
《萌萌山海经》

作者：肥面包


【内容简介】

　　主人公因为第九百九十九次恋爱失败，最终大彻大悟挥剑斩情缘，所以这是一本讲述了挥剑断情的少年和九百九十九位少女的恋爱故事。

　　少年生活在大千群山和万象诸海的世界，那是一个仙法昌盛，欣欣向荣的世界。古老的神通和全新的仙法并存，所有种族一起寻找着新的道路。

　　在这个波澜壮阔的时代里，少年曾经憧憬着爱情，追逐着美丽的少女们，直到他终于明白，自己始终是孤独一人。

　　大彻大悟后，少年挥出慧剑，斩断了自己的九百九十九段情缘，潇洒前行。

　　那一天，梅花似雪，《山海经》现。

　　然后，少年发现，原来他的情缘不止九百九十九段……


第一卷 慧剑出


第0001章 九百九十九次的失恋

　　天空下着朦胧的细雨，已经是秋日最后的时分，雨水毫不留情的带走了日落后的最后一丝温度。

　　在大树不远处是一波碧绿的秋水，在细雨中荡漾出无数涟漪。冰凉的水雾从湖面上泛起，让周围的温度更下一层，让这天地间更多了一份凄凉。

　　在这冰冷的雨中，穿着一身青衣的少年静静的等待在一棵大树边。这棵大树位于沼泽深处的大泽中，平常绝无人来这里，光是要穿越那重重的迷雾就是一个大问题，常传出有人在这迷雾中消失得无影无踪的传言。

　　但是即使如此，少年依然克服了重重障碍，独自一人来到这里。身为不擅长战斗的药师，这绝非容易的事情。

　　从他手脚上的伤痕就可以看出来，其中有被植物叶片切割造成的伤，也有被毒虫叮咬的伤，甚至左肩的位置还有被利爪撕裂的伤痕。

　　可即使如此，他也依然努力的到达了这棵约定的树下，那些闪烁着灵光的绷带缓慢的治疗着他的伤势，让他不至于在这冰冷的雨中失去所有的活力。

　　然后，这一等，就是三天三夜。

　　周围没有任何人烟，只有偶尔蹿过的毒虫会叫几声，不时有五颜六色的瘴气从大泽深处飘过来，带来致命的毒素。

　　这正是这片迷雾为什么凡人无法接近的原因。这雾气本身就孕育着强烈的毒素，不服用相对的灵药只要闻到那些瘴气就会被这些毒素侵入身体，最终一命呜呼，尸体自然也就成了生活在这里的毒虫的晚餐。

　　当第四天的太阳从地平线的那一边升起，少年睁开了疲惫的眼睛，黑色的瞳孔中充满了无奈和自嘲。

　　“第九百九十九次了吗？”在初阳的照耀下少年的脸上满是大滴大滴的水珠，分不清楚那是这三天三夜等待中落下的雨水，还是泪水。

　　拿起手中的一本破旧不堪的笔记，少年轻轻的翻到最后的一页，拿出了笔。

　　这个动作无比的艰难，光是拿出这支笔看上去就耗尽了少年剩余的全部体力。

　　这本破旧不堪的笔记总共有一千页，其中九百九十九页上都写满了文字，并且每一页上面都有一张画像。

　　此刻，少年翻到的是最后的一页，有些破旧的书页上，穿着绿衣，怀抱中有着一只三眼布偶的少女正微笑着，赤裸着双脚踩踏在碧绿色水波上。

　　那雪白的脚踝，纤细的手腕，柔弱的身躯，给人一种易碎艺术品的感觉。

　　少年依然记得两人相遇的时刻，正是在这个地方，正是这小湖前。在这本破旧不堪的笔记中，这是极少的拥有着温暖回忆的书页。

　　所以，他在这里等待着，等待着她的到来。

　　因为他和她有一个约定，而现在正是那个约定实现的时间。

　　然而，她没有来。

　　或许她已经忘记了这个约定。

　　或许她已经有了新的朋友，再也不需要来到这里。

　　或许她只是太忙了，忙到无法及时来这个地方。

　　少年替她想了很多很多个理由，少年并没有怨恨她，少年只是充满着遗憾，因为他的时间已经不多。

　　他喜欢她，因为她是他记忆中不多的温暖，两人曾经在这棵树下一起牵手，尽情的想象着各自的未来。

　　在他的人生中，这是少有的幸运，是他在这里等待了三天三夜的理由。

　　可惜，这次的结果也没有任何改变，一如他过去的九百九十八次一样。

　　最终，少年在书页上划下了大大的一个叉，带着沉重的脚步离开了这棵大树。

　　他知道，自己又失恋了，第九百九十九次。

　　少年离开后的那天晚上，清澈的湖水突然变成了惨绿色，无尽的绿光中一个巨大的漩涡出现在湖面上。

　　一只雪白的小手挣扎着想要从这个漩涡中出来，但是天空骤然落下了无数的雷电，每一道雷电的威力都足以轰平一座小山，蓝白色的电光甚至瞬间就蒸发了这个小湖，然后全部轰击在这只小手上。

　　绿色的漩涡开始猛烈地摇动，周围的空间也扭曲起来。

　　最终，一次震撼天地的雷暴后，绿色的漩涡消失了，那只雪白的小手也一起消失在了天地之间。

　　那是被天地不容之物，那是无法实现约定的她最后的努力。

　　漩涡消失的瞬间，有清澈的水珠从那只雪白的小手中落下。

　　……

　　“干杯！”

　　“庆祝我们的情圣大人第九百九十九次失恋！”

　　“哈哈哈哈，只差一点了，真是可惜啊。”

　　“我还以为这次真能成，可惜了。”

　　“没关系，森林还在，我等未来的仙人怎么能被这种事情打倒，我还等着我们的情圣未来给我们配药。来，喝了这一杯，过去的事情就让他过去。”

　　酒杯交错之中，今天遭遇了第九百九十九次失恋的少年正被众多穿着道袍的同门围观。

　　他们都是等待着少年这次约会结果的人，甚至还开了赌局，赌他是否能完成这一次约会，是否能实现这一段恋情。

　　他们和他都同为初级仙法学院——天台山学院的弟子，也是同一届的毕业生，通过了毕业考试的他们这就要走上不同的道路。

　　有的会子承家业，回到自己的故乡和祖辈一样过上一成不变的生活；有的会去上一级的学院，试图更进一步；还有的将远走海外，成为探索者的一员。

　　今天就是他们这一届学生的毕业聚会，而刚刚遭遇了失恋的他如同过去一般成为了所有人的焦点。

　　所有人都知道，这个貌似平凡的少年有着一个让人无法直视的悲剧人生，据说从出生到现在已经连续失恋了九百九十九次。

　　没有人知道这九百九十九次失恋是怎么来的，只是所有人都见过他向那些或漂亮或可爱的女性告白的场面。

　　因为地处海路交汇点的缘故，这里虽然不是什么大地方，但是倒是总遇得到些大人物，其中不乏名山的淑女经过，也让这少年总是有机会找到对象告白。

　　绝大部分时候这家伙的告白就等同于失恋，也不知道他哪来的自信，居然总是对那些看上去就非寻常人家的少女告白。

　　这莽撞的行为当然吃不到好果子，光是被当成诱拐犯一拳打倒的纪录据说就有上百次。如果这家伙医术不错总是可以治好自己，再加上自身战斗力接近零谁也打不赢，恐怕早就被那些美丽少女的保镖和长辈送上了黄泉路。

　　他们实在是好奇，究竟是什么让这平凡的少年不自量力的向那些出身不凡的少女告白，怎么看他和她们都不处于同一个世界里。

　　不过，前阵子他似乎时来运转了，居然真的交了一个漂亮可爱的女朋友，这让所有人都大吃一惊。那气质非凡的少女可不像是这里的人，怎么看也是名山出身的大小姐，和他们这些小山出身的凡人根本就不是一个层次的人。

　　难道癞蛤蟆终于吃到了天鹅肉？这小子真的追到了一位货真价实的名门淑女？这怎么可能，这不现实啊！

　　这种疑惑和不解直到今天看到全身残破不堪从后山森林里出来的少年才打消，很显然的，这个看似幸运的小子被甩了。

　　这才是理所当然的事情，明明就是个战斗力为零，只有医术还算不错的凡人，哪可能高攀上那一看就是名山出身的淑女。想必那位淑女也就是一时兴起和这小子玩了玩恋爱游戏，最终腻了后就一脚踹了这小子。

　　没错，一定是这样。

　　“哈哈哈哈，认赌服输，我就知道这事成不了。”开盘的人是这次毕业生中身家最高的学生，也是这个初级仙法学院出身最高的人，来自黄山的黄飞。

　　尽管出生号称天下仙气度最高的黄山，但是这黄飞却是天生一点苦都吃不了的富贵子弟，据说从出生到现在手中拿的最重的东西就是桃木剑。

　　因为各类灵药吃得太多，又懒得修炼，结果这黄飞在这仙法时代居然成了稀有的肥胖人士，人称黄胖，并且腰围目测有从中酒桶转为大酒桶的趋势。

　　这个赌局正是他发起的，结果赚了个碰满钵满，笑得他两只小眼睛都眯成了一条缝。

　　其实赌局的那点小钱对于财大气粗的他来说无关紧要，他享受的就是赌局胜利的那种成就感。

　　“嗨，还以为这次可以翻盘，晦气。”

　　“黄飞，你是不是早就知道结果了。”

　　“暗箱操作，一定是暗箱操作，黄飞，老实交待，那位淑女是不是和你串通了来演戏的，我就说这小子怎么可能那么幸运，居然被那么可爱的淑女看上。”

　　“没错，黄胖，把我们的血汗钱交出来！”喧闹声中，毕业聚会变成了武斗会，诸多学院向“操纵赌局”的万恶有钱人发起了猛烈的攻势。

　　没有人注意到，不知道什么时候，被围观的少年已经消失在了聚会中。

　　黑暗的道路上，少年漫步前行。

　　过去的已经过去，每一天的夜晚后都是新的太阳。他还有未了的心愿，所以只能将失恋的疼痛隐藏进内心的最深处，化为那本书的第九百九十九页。

　　“阿弥陀佛，少年，请留步。”佛号声中，一位穿着黄色袈裟的和尚突然出现在少年面前。


第0002章 慧根

　　黑暗的街角小巷，只有周围零星的灯火，如果不是出现在面前的是一位眉发须白的老和尚，还真会让人有种遇鬼的感觉。

　　老和尚身披一件黄色袈裟，胸前挂着一串古旧的念珠，手持一根莲花禅杖，两眼眯起，正用惊喜的目光看着面前的少年，似乎看到了什么绝世宝物一般。

　　“大师，你是在和我说话？”少年驻足看了看左右，发现除了他似乎就没有其他人了。

　　他肯定自己不认识眼前这位慈眉善目的老和尚。虽然现在是仙法昌盛的时代，但是佛门也依然拥有着举足轻重的地位，甚至在下层人民中，不需天赋的佛门修行之路更受贫苦人民的欢迎。

　　毕竟追求仙道若无绝顶天资或者大量天材地宝是根本不可能的，而佛门的修行讲究的是佛理和前世今生的修行，不乏有人一朝顿悟菩提花开的传说。

　　放下屠刀，立地成佛的故事，在没有天赋修行仙道的人们眼中永远是那么的诱人。

　　“正是，阿弥陀佛，贫僧慧果，西方灵山而来。”和尚攥紧了胸前的破旧念珠，此刻这串佛珠正在发热，甚至隐隐约约有白色佛光漏出。

　　这可不是普通念珠，而是佛门中的一件瑰宝，由七叶白莲的莲子所铸就的白莲念珠。

　　身为佛门至宝的七叶白莲天生就具有佛性，可以撒出千万甘霖，明心静性。用七叶白莲的莲子所制成的这串白莲念珠更是长年累月受人供奉，具有诸多不可思议的妙用。

　　能引发白莲念珠如此异象，代表眼前的少年和西方世界有缘。

　　佛渡有缘人，从遥远西方灵山一直东渡来天台山的他今天又遇见了一位和佛门有缘的好苗子，怎么能放着不管。

　　如今仙道大盛，稍微有些身家的人都挤着头进入各类仙术学院，诚心向佛的大都是些老人或者穷苦到实在上不起学的穷人，佛门能找到的好苗子越来越少，怎能让人不心急。

　　虽然说佛门不讲出身，不看天赋，可本来身具佛门机缘的少年一个个被仙门抢走，连西方灵山的大修行者们也坐不住了，纷纷派出门下禅师引渡有缘人，以免佛门传承断绝。

　　慧果也正是其中一人，一路从西方走来，他已经引渡了十几位弟子，可眼前的少年却是他遇到的和佛门相性最适合的苗子。

　　能让他被授予的白莲念珠自动发光，代表此子天生和佛有缘，若是入了佛门，一定是一方高僧大德。

　　“慧果大师，为何找我？”少年有些困惑。

　　他不记得自己做了什么引人注意的事，虽然读书时偶然也看过几卷佛经，但都是奔着其中的几种异兽记载去的，佛经中的佛理可是通了六窍——一窍不通。

　　慧果用慈祥的目光看着迷惘中的少年，说道：“你与我佛有缘，可愿接下这份佛缘？”

　　“佛缘？”少年相当的惊讶，他的身上哪有这种东西。

　　他是被人从战场上捡来的孤儿，从小既不知道爹也不知道娘，除了自己是炎族出身以外就再也没有和身世有关的线索。

　　长年以来他也习惯了，早已经放弃了弄明白自己父母消息的打算。

　　既然是在战场上被捡到的，大概早就不可能再见到双亲了，抱着这样的觉悟，从小他就习惯了一个人。

　　一个人做饭，一个人在屋子里看书，一个人尝试炼药。在别的五六岁孩子还在父母呵护下玩着青梅竹马游戏的时候，孤儿院的他就已经开始用自己的药师天赋养活自己，并且用这个天赋带来的些许积蓄进入了这里的初级学院。

　　今年十六岁的他已经顺利从初级学院毕业，并且通过了初级药师的考试。在常人看来他的人生甚至可以说是一帆风顺的，哪怕现在什么都不做也可以凭借这个药师的身份保证衣食无忧。

　　但是他的人生绝非如此平平常常，而是充满了挫折和悲剧。

　　因为，他有一个奇异的体质，对某些特殊少女会发生异常恋爱的体质。

　　他不知道这种体质是怎么来的，似乎从很小很小的时候开始，他就无法控制自己的这份冲动，一次又一次的对那些美丽可爱的少女告白。

　　他也不知道自己是在怎么回事，明明和那些少女是第一次见面，可见面的瞬间他就感受到了来自内心最深处的悸动，最终怎么也无法控制自己心中涌动的感情，一口气就冲了上去。

　　理所当然的，这些突然的告白从没成功过。面对他突如其来的告白，绝大多数少女都是一脸惊愕，然后毫不犹豫的拒绝。

　　个性温婉的，会婉言拒绝；个性冲动一些的，直接把他揍一顿；个性古怪的，会让他留下一辈子难忘的悲剧回忆。

　　这样的轮回，已经持续了九百九十九次，而三天前的那一次，曾经是他最接近成功的那一次。

　　可惜，最终结果没有任何改变。

　　但是，他从没怨恨过她们，不管是婉言拒绝的也好，揍了他一顿的也好，恶作剧爽约的也好，他都原谅她们。

　　因为，他喜欢她们。

　　并不是说说而已的喜欢，而是能包容她们一切缺点，优点的喜欢，发自真心的喜欢。

　　每次和她们相见的时候，心脏都会跳个不停；每次遇到她们的时候，脸都会红起来，只见一次就会将她们的样子永久的铭刻在自己的心中。

　　他甚至只需要轻轻闭上眼睛，就可以回想起她们所有人的样子，并且绝对不会弄错，从最初的第一位到最后的第九百九十九位，她们的样子都被他铭刻在心。

　　对于他来说，每一次的相遇都是奇迹，每一次的邂逅都是初恋的心跳，这样甜蜜苦涩的记忆已经重复了九百九十九次。

　　所以，他有了一本九百九十九页的日记。每一页都记载着一个故事，一个以童话的相遇开始，以悲剧的分别结束的故事。

　　现在，这本日记已经只剩下最后的一页，代表完结的那一页。

　　这样人生总是重复着悲剧的他，哪来什么佛缘。

　　“大师，你弄错了，我是炎族的后裔，而且是一位药师，并未修行过佛法。”虽然很感激慧果大师对自己的关注，但是少年确实不觉得自己拥有那种传说中的佛缘。

　　传说中，拥有佛缘的人是天生的佛门修行者，只要入了佛门自然就会大彻大悟，最终成为高僧大德。

　　很多人都传言，佛缘就是佛门大修行者转世轮回后的特征。身具佛缘的人，可以说千万人中也难寻一人。

　　他只是平凡的炎族子弟，身上哪会有那种东西。如果有那种东西，早在他看佛经的时候就该显现了。

　　“色即是空，空既是色，世间万物皆于我佛有缘，只是何时有缘。世间生灵亿万，今日你和我在这里相聚本身即是缘，你和这白莲念珠相合又是缘，你已经看破红尘更是缘，不是吗？”慧果一弹指，白莲花开，对着少年拈花微笑。

　　“原来大师看出来了……”少年没想到自己的落寞居然如此的明显。

　　确实，他已经累了。

　　第一次的失恋是苦涩，第二次的失恋是悲伤，这世上谁又能失恋九百九十九次，并且九百九十九次都是真心，绝无虚假的爱恋。

　　正因为每一次恋爱都全力以赴，所以每一次的失恋更加的心伤。

　　正因为每一次的相遇都那么美妙，分别时才那么的苦涩。

　　哪怕再坚韧的神经，在九百九十九次的折磨后，终于也到了断裂的边缘。

　　他，终于悟了，自己或许不适合恋爱，或许一开始就错了。

　　从第一次到第九百九十九次，他都重复着同样的错误，收获着同样的失败果实。

　　该是结束的时候了。

　　不需要再爱，不需要再去抱有幻想，其实很久以前他就明白了，不管经历过几百次的恋爱，最终他也只会是孤独一人。

　　似乎是感受到了少年心中的凄苦，慧果手中的白莲念珠自然的发出柔和的白光，生出七叶莲花的妙景，让人一看便忘却心中忧愁。

　　这可不是刚才慧果大师用佛法模拟出来的白莲花，而是货真价实的七叶白莲妙景，白莲念珠与生俱来的佛景。

　　看到这一幕，连早已经修行至心性通明的慧果大师也不由得大吃一惊。

　　这，这是怎么回事？

　　眼前少年所具有的佛缘居然如此深厚？不，没有修行任何佛法就能让白莲念珠呈现七叶白莲佛景，那已经不是简单的佛缘，而是更高层次的缘法。

　　言随心动，白莲花开——这，这是身具慧根的表现啊！

　　佛门三千世界，亿万果位，身具佛缘者千万人中才有一人，而身具慧根者早已经成为了传说，那可是成就无上佛门法相的基础。

　　不管是镇压诸天妖魔的金刚法相，还是普度众生的菩提法相，那都是佛门的大神通，大妙法，是连他都未曾达到的传说境界。

　　“阿弥陀佛，佛祖在上！”慧果握着白莲念珠的手不住的颤抖，几乎就要将这串佛宝从自己胸前扯下来。

　　无他，实在是眼前少年的佛门天赋让他心动了，甚至都快要破了他长久修持的静心禅。

　　那可是慧根，佛门的无上机缘，天生的佛门圣子。一旦踏入空门，马上就可以大彻大悟，成就不可限量。

　　“大师，我真的有修炼佛法的天分？”事已至此，少年也觉得自己或许真的和佛有那么一些缘分。

　　在他九百九十九次失恋后，在他心灰意冷独自一人走在小路上的时候，和这位看上去就知道是高僧大德，并且特意为他演化出莲花妙像的和尚相遇，说有缘也没错。

　　对于佛门的事情其实他不是很明白，也肯定自己没有那什么传说中的佛缘，但是或许他和眼前的这位慧果大师有缘。

　　“阿弥陀佛，出家人不妄语，你于我佛有缘，而且缘分非同一般。”慧果闭目垂眉，庄严无比地说道。

　　在他的手中，白莲念珠演化出来的七叶莲花自然的绽开，发出万千佛光。

　　这光不上天空，不入大地，只为一人展现，当是无上佛门妙法。

　　阿弥陀佛，佛祖在上，慧果今日有幸得遇拥有慧根之人，即使粉身碎骨，一生修为化为乌有，也一定将他渡入佛门。

　　苦海无边，回头是岸，这当是佛门大兴之兆。

　　少年抬起头来，看着漫天的星河，那是这一时代的人类可望而不可及之物，传说中曾经有诸天神佛居住在上，可惜那已经是昨日黄花。

　　或许，该是觉悟的时候了，昨日种种已是过去，今日他和佛有缘，和眼前的慧果大师有缘。

　　“大师，等我一个晚上。明天早上在后山山顶，我会去的。”少年做出了决定，那是十六岁的他人生中最重要的一个决定。

　　“阿弥陀佛，佛门有幸，定不失约。”慧果大师双手合十向少年点了点头，如行云流水般走向了后山的方向。

　　很显然，他这就打算占位置去了。

　　佛渡有缘人，然具有慧根而入佛门之人，为大功德，为大欢喜，为大吉祥。身为西方灵山的禅师，慧果大师不辞辛苦的来到东方海域，为的是什么，不就是寻找身具佛门机缘的人。

　　为了将身具慧根的少年渡入佛门，别说一晚上，即使三年，三十年他也会等。

　　看着慧果大师远去的背影，少年能感觉到他的那份诚意，也更加坚定了自己进入佛门的决心。

　　所以，今晚就是最后的告别了，和他过去的全部。


第0003章 决意

　　不知道什么时候，天空又飘起了细雨，少年加快脚步回到了自己的家中。

　　他的家是位于天台山脚下最下层的居住区中，这里居住的都是些没有仙法天赋，靠出卖苦力赚生活费的普通人。

　　可以想象，这里不可能有什么云楼画栋，更不会有什么上等人居住，其中最偏僻的一角就是少年的家。

　　这是一座破旧的石制小院，编号是五七，是位于天台山阵法最角落的建筑，也是少年唯一的家产。

　　院子里稀稀落落种了些低等的药草，身为炎族出身的药师，种植药草几乎是天然的本能。即使是没成为药师的炎族后裔，也会在院子里种些药用的花草，用来养心明神。

　　药田后面是一座破旧不堪的小石屋，石屋的上面早就爬满了藤蔓，几朵懒洋洋的牵牛花挂在上面，舒服地享受着秋雨的滋润。

　　虽然简陋，虽然破旧，但是这就是少年的家，也是他的药田，炼药工房。

　　他用不起学院需要付费的高级炼药工房，只能在自己家里炼药，连材料都舍不得在学院买。除了几种必要的主料只能用学院的，其他的都是他自己种植的。

　　还好，这个院子的前一位主人也是从初级仙法学院毕业的学生，在这里留下了不少种子和没成熟的药材，让他省了不少功夫。

　　从孤儿院离开用微薄的收入买下这个院子后，有一段时间他一贫如洗。那阵子他窘迫到连买衣服的钱都没有，有接近一年的时间都穿着学院的制服。还好初级仙法学院的制服也具有简单的除尘功能，否则他可没衣服换了。

　　其实身为药师的他或多或少还是有些收入的，但是那些炼药赚来的钱都被他用来买了各式各样的花朵和礼物，用来在自己告白时送礼。

　　手折的千纸鹤，据说能带来幸运的黄色缎带，代表爱情的九百九十九朵玫瑰，闪闪发光的海星，七色的信纸，这些漂亮可爱但是价格一点也不亲民的礼物几乎耗尽了他全部的财力。

　　而回报，不用说也知道是零，以投资回报来说，他已经不能用亏本来形容。前脚接下礼物，后脚就拒绝他的告白是常态，恶作剧的连要他好几次礼物再拒绝的也有那么几个。

　　不过那都是他心甘情愿的，即使知道这份爱恋是没有回报的，他也依然给予她们自己的真心。

　　爱情，没有对错。

　　命运，也没有对错。

　　只是，他没有抓住那只爱情的青鸟，眼看着代表幸福的鸟儿在自己面前飞走。

　　“唉，果然是我的错吗？”叹息一声后，少年推开了简陋的木门，走进了自己的家。

　　说是家，倒不如说是炼药工房更加合适，除了角落里的那张床和上面的几本书有些生活的气息，这个房间里到处都是处理中的药草。

　　房间中央有着一座一人高的大鼎，正是用来炼药不可或缺的药鼎。

　　“火灵草，七蛇果，三月藤。”来到药鼎旁边，少年习惯性的将周围的几味处理好的药草投入沸腾的药汤中。

　　这药鼎里的药汤已经有了三年的火候，尽管品级并不高，但是用来炼制几味初级药剂却是足够了，这几味初级药剂也是少年这些年来用来维持生计的商品。

　　不过等到药草投进去，少年才想起来，明天过后自己可能就不用炼药了。

　　进入佛门之后会是什么样？少年想象了一下，应该是念经打坐修禅之类，总之和炼药没关系了。

　　说起来，他其实也不是狂热的喜爱炼药。虽然身为炎族的后裔他天生就具有炼药天分，可也只是比一般人强那么一点的程度，远称不上优秀。

　　几乎每个炎族子弟都是半个药师，继承自伟大炎帝先祖的血脉具有天生的抗毒性和植物亲和性。只要是炎族人的聚居地就少不了各种药草，炎族也是出神药师最多的种族，历史上有名的神药师十个里八个都是来自炎族。

　　他之所以成为炼药师，只是因为那是还小的他最快自力更生的方法。他不喜欢拖累别人，哪怕战场孤儿院是所有种族共同设立的公立机构，他也不喜欢那里的气氛。

　　独立，自主，不管什么都由自己来做决定，这就是他的性格。在察觉到孤儿院的人们眼中那怜悯的眼神后，他就再也不想继续待在那里。

　　自己去选择自己所走的道路，不管那是多么艰难的道路也不后悔。

　　九百九十九次的失恋，并不代表他已经绝望，而只是发现自己走进了死路而已。

　　迷宫中遇到了死胡同怎么办？那么就去走另外一条路，寻找自己更多的可能性，这就是他先前做出的决定。

　　坐在自己有些冰凉的石床上，少年拿出了自己的日记。

　　这本日记是他第一百次失恋时买下的，不多不少正好是九百九十九页，不过后来他又在最后粘上了一张书签，凑足了一千页。

　　为什么特意选择这样一本有着九百九十九页的日记本，那是因为他在一百次失恋的时候终于意识到自己的奇怪体质，并且预感到了自己后来的更多次失败。

　　每一次的失恋都会在他的内心刻下一道伤痕，那道伤痕并不会因为时间而褪色，反而会不断的加深。

　　因为他从来都是全力以赴的投入真心，所以失恋时就更加的痛苦。

　　即使是这样，他也一直在努力，在心动的时候为了不错过机会而勇敢地去告白，示爱。

　　然后，就是失恋。

　　重复了九百九十九次的恋爱，重复了九百九十九次的失恋，拖着病弱的身躯去约定之地等待了三天三夜后，他终于叹息着写满了日记的第九百九十九页也是最后一页。

　　至此，这本记载着他全部失恋回忆的日记再也没有空白的书页，而他也终于觉悟到，自己的恋爱或许是永远也无法成功的。

　　因为他和她们的身份差别太大，因为平凡的他完全配不上她们，他只是战场上被捡回来的孤儿，在这个小小的天台山初级学院学习的学生。

　　她们是偶然从这里经过的美丽身影，身边大多有护卫和玩伴，和孤单而平凡的他完全是两个世界的人。

　　可是恋爱是没有理由的，他和她们相遇了，向她们勇敢的告白了。一切都发自真心，没有任何的虚假，仿佛他和她们之间有着剪不断的缘分一样。

　　翻开日记的第一页，那是一个身材修长，有着青色龙角的少女，他最初的恋人。英姿飒爽的她是无数人心目中的偶像，也是他第一个告白的人。

　　现在想起了，他和她之间其实只是单恋，那时候还小的他只是被她当小孩子的对待。虽然也曾经被她抱过，不过那显然不是男女间的亲近，而是年长者对孩子的关爱。

　　她就是那样温柔的人，他最初喜欢上的人，正是她让他明白了什么是恋爱。

　　可惜，他和她之间的身份差距实在太大，并且她早已经去了遥远的战场，已经很多年没有她的消息。

　　还记得还小的他对憧憬的她告白的时候，收到的回答。

　　“乖，等你长大了以后姐姐会考虑的，现在可不行。”

　　那是他第一次被拒绝，虽然现在想起来那时候的他确实早熟得莫名其妙，但是第一次告白就失败也确实给他留下了一些心理阴影。

　　继续翻下去，第二，第三的少女也是那个时间段认识的，那时候的他和她们都还小，不过女孩子在恋爱这种事情上似乎总是早熟，所以他的告白失败得很惨烈。

　　“哗！哗！”的翻页书中，少年将自己的过去一一翻开。

　　甜蜜的回忆，苦涩的回忆，哭笑不得的回忆，这里的每一张书页都是一段岁月的痕迹。从孤儿院到天台山的学院，他和她们相遇，分开，短暂的缘分留下的是无法忘怀的回忆。

　　其中很多少女他甚至都不知道名字就冲动的上去告白，结果闹出了不少笑话。直到现在，这九百九十九张书页中也有很多人是他不知道名字的。

　　或许，她们中绝大多数人早已经忘记了他这个出身平凡却莫名其妙对她们这些淑女告白的少年，但是他却记得她们中的每一个人。

　　那都是满满的回忆，他的恋爱岁月。

　　终于，日记翻到了第九百九十九页，也就是最后的神秘少女。

　　她是和他最接近的少女，是和他渡过最快乐岁月的人，是他冒着病倒和被野兽袭击的风险等待了三天三夜的人。

　　可惜，他没有等到她，甚至再也找不到她的任何痕迹。

　　神秘的她，就如同出现的时候一样，悄无声息的消失在了他的世界中。

　　她现在会在哪儿呢？其他九百九十八位又在哪？他衷心的祝福她们，感谢命运让他和她们有过交错的瞬间。

　　他不后悔和她们相遇，不后悔曾经喜欢上她们。

　　即使是在决定放下尘缘，进入佛门的现在，他也没对她们有丝毫的怨恨。

　　“愿你们幸福，平平安安——梅雪。”在最后的那张书签上写下自己的名字和剪短的祝福语，少年轻轻地将日记合起，并且决定再也不打开它。

　　秋日天空的细雨无声无息中变成了白色的细雪，一如十六年前的那个冬天，一个小婴儿被率领大军征战的将军发现在染满鲜血的梅花下。

　　在冰凉的白雪中，婴儿身上却落满了梅花，如同被梅花所守护一样。

　　将那个小婴儿抱起来的将军，就在那朵梅树下给他起了这个名字——梅雪。


第0004章 挥剑断情

　　稀疏的星辰洒下点点清辉，落在绵延起伏的群山之间。柔和的光线透过茂密的树冠，给凌晨前的森林染上了一层朦胧的色彩，又在林间的空地上点缀了几许淡淡的斑驳。整个林子里静悄悄的，山风偶尔吹动树叶的轻响，让森林逾显幽静。

　　由于前半晚下了一场细雪，此刻树林中还残留着一些稀稀落落的冰雪，踩上去很容易让人滑倒。身为不擅战斗的药师，梅雪在这样的环境里自然走得不快，走了快一个小时才到后山的半山腰部分。

　　不过，并不止是因为这个原因而已。

　　让他脚步变得沉重的，还有他怀中的那本日记。

　　他自己也不明白，为什么都已经决定斩断尘缘，从此进入佛门的怎么也放不下这本日记，还特地把它带在了身上去见那位慧果大师。

　　果然，要斩断自己过去的思念不是那么简单的事。

　　或许，真正进入佛门后，这样的烦恼会自然消失。抱着这样的想法，梅雪的脚步加快了一点，隐隐约约已经可以看到山顶的轮廓和那个屹立不动的身影。

　　果然，那位大师早在那里等他。不知道他等了多久，或许从两人分开后就来这里等了，让一位这样修得真法的大师在这种人迹罕至的地方等这么久，梅雪实在有些过意不去。

　　“抱歉，大师我来晚了。”有些气喘吁吁的登上山顶后，梅雪所做的第一件事情就是向慧果大师道歉。

　　在他面前的慧果大师脚下已经有了一层薄雪，山顶的气温可是比山下低很多，从雪完全没融化甚至过了慧果大师脚边来看，他一定是一晚上没动在这里等他。

　　在这下雪的晚上等了他一夜，光是这份心性修行就足以证明他的选择没有错。这是位真正的有德大师，绝非那些挂羊头卖狗肉的酒肉和尚。

　　他并不是一时冲动选择进入佛门的，而是真正明白了自己的体质缺陷，从而决定告别自己的过去，踏上新的人生之路。

　　或许，真的和这位慧果大师说的一样，他和佛有缘。

　　“不晚，一点也不晚。”看着梅雪那清澈的眼神，慧果越发感觉到此行不虚。

　　别说一晚，只要能渡眼前的少年入佛门，就是等上三天，三年，三十年又何妨。

　　阿弥陀佛，我佛在上，今天弟子有幸能引渡一位身具慧根的有缘人入我佛门下，当是佛门之幸。

　　此子精神坚定，心神明慧，正是中兴我佛门的人才。如今仙道昌盛，正需要这样的英才保持我佛传承不断。

　　“你是否已经决定入我灵山法门？”尽管明白身具慧根的人是佛门不世出的人才，但是慧果大师依然按照规矩询问梅雪。

　　佛度有缘人，哪怕是身具慧根之人，如果拒绝佛门经义也只能让人叹息一声，此人今世和我佛无缘。

　　“是的，我意已决，斩断尘缘，进入佛门修心。”梅雪点了点头，说出了自己的决定。

　　九百九十九次的告白，九百九十九次的失恋，或许这正是警示，他不可再执迷不悟，放下这些尘缘，进入佛门修行明神才是正道。

　　“甚好，甚好，那么我这就开始你的入门仪式。”慧果大师白色的眉毛一阵颤抖，多年修炼的静心禅在再次接近失守。

　　入佛门修行百年，本来早以为已经修至不动心之境，可遇到拥有慧根的梅雪后，慧果的静禅几乎形同虚设。

　　现在想起来，经过这个海路中转点的小山时一时心动游历这天台山的决定实在是佛祖的提示，拥有慧根的人可是千百年都难得出一位。

　　所以哪怕有些不合规矩，慧果大师也决定就地就简举行梅雪的入门仪式，以免节外生枝。

　　“大师，我是药师，修炼过一些初级的炼药仙法，这样没关系吗？”对于佛门的事情梅雪不是很懂，在这之前他修行的可是正宗仙道，并且还成了一位初级的药师。

　　“无妨，无妨，我佛中有东方药师琉璃佛，施药慈悲普度众生，佛门一样有炼药之术。”

　　“那就好，我准备好了。”梅雪深深的吸了一口气，平心静气地等待着佛门入门仪式的到来。

　　只是，怀中的那本日记似乎有些发热，这是错觉吗？

　　“你可听好，我佛门有经卷万千，但是唯有一卷可称本经，为佛之会门，此经为般若波罗蜜多心经。”

　　“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是。舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净……”

　　随着慧果大师的念诵，天空渐有异象呈现。明明离日出还有一些时间，可是天台山上已经有无数绯红的云彩出现，云彩中有千万宝光呈现。

　　阿弥陀佛！这是怎么回事！慧果很清楚自己的修行程度。

　　虽然在别人眼中他已经是名副其实的高僧大德，足以开山立派的宗师。可他修行之地是西方灵山的小雷音寺，佛门总本山。在那里他的修行连前一百都排不上，离念诵禅经就可以引发天地异象的层次差了不止十万八千里。

　　这……这到底怎么了？难道眼前的少年慧根居然如此出众，居然只是一个入门仪式就引发了天地变动，这可是佛门千万年来都没有的盛事。

　　照耀在无数的光辉中，梅雪更加肯定眼前的慧果大师是有德高僧，光是念诵心经就可以引发天地元气变动，这已经是传说中的大修行者的手段。

　　恐怕，这已经是这个世界最顶级层次的力量，至少梅雪从来没听说过如此惊人的佛门神通。

　　不，不可能！在梅雪心目中的神僧慧果大师已经惶恐不已，长久以来修行的静心禅彻底崩溃，因为这般天地异象绝非他所念的佛经所引起。

　　在天台山的其他地方，早起的人们惊愕地看着天空，看着这万千妙象。

　　“啪！”一个木桶打翻的声音引发了一连串的噪音，扁担，渔网，锄头，无数杂物落在地上，然后几乎所有的凡人都跪了下来。

　　“仙人在上，保佑我们出海平安，保佑我家娘子出产顺利！”这是出海的商人们，长年走海路的人有几条命都不够用，怎么能不拜。

　　“佛祖在上，保佑我家平平安安，保佑我家孩子考试顺利。”这是守家教子的妇人们，大都是平民，也是支持佛门最多的人士。

　　“佛祖，神仙显灵了啊！请保佑我诸事顺利，发财成家。”这是不管什么仙佛都拜的人，只求一方富贵。

　　而没有跪倒的自然是那些仙道的修行者，他们当然知道这不是什么佛祖神仙显灵，而是某位大修行者在显现神通。

　　但是，能够覆盖整个天台山千里方圆的神通，并且是直达天空之上的威力，那究竟得是何等的无上神通！只是想象一下这样做需要的灵力，所有人就倒抽一口凉气。

　　这样的大修行者，不管是仙道还是佛道的，恐怕随意就可以把整个天台山从海域中抹去，是万万不能得罪的人。

　　而这个时候，所有人心目中的“神仙”“佛祖”，从西方灵山小雷音寺而来的慧果大师已经被吓到了。静心禅被破的他甚至脑海中一片空白，只是按照习惯将般若波罗蜜多心经继续念了下来。

　　“……故知般若波罗蜜多，是大神咒，是大明咒，是无上咒，是无等等咒，能除一切苦，真实不虚。故说般若波罗蜜多咒，即说咒曰：揭谛，揭谛！波罗揭谛，波罗僧揭谛！菩提萨婆诃！”

　　般若波罗蜜多，是大神咒，是大明咒，是无上咒，是无等等咒，能除一切苦，真实不虚……梅雪重复着这佛门无上真言，越发的感觉到某种神秘力量正在蔓延他全身。

　　没错，这一定就是慧果大师所说的佛缘，斩却尘缘的因果。

　　“揭谛，揭谛！波罗揭谛，波罗僧揭谛！菩提萨婆诃！”梅雪轻声的将最后的真言念了出来。

　　随后，风云变色，位于他怀中的日记开始热得像烙铁一样，直接烧起了火焰。

　　那火不是凡火，不是三昧真火，不是天地灵火，而是智慧之火。

　　在天空中，无数金色的光剑越发密集，将天边的夜幕彻底射穿。终于，一轮大日从天边浮出，浑身上下努力地散射着金光，无数日光欢呼雀跃着攀向流云四散的青天。金红相辉的日光汹涌澎湃地烧遍了整个天地。

　　大日，既佛之象征，佛门至高果位尊称既为大日如来。

　　被那轮大日照耀着，梅雪发现自己心中所有的忧愁和悲伤自然的汇聚在一起，形成了一道障壁。

　　那是束缚他的心之障，那是他的过去，那是他的罪，那是他的尘缘。

　　九百九十九次的情缘，九百九十九次的叹息，终于化为此刻的魔障，是他入佛门前最后需要面对的罪业。

　　“观自在菩萨……”念诵着慧果大师传授的般若波罗蜜多心经，梅雪心意已决。

　　无声无息中，那代表过去的九百九十九次尘缘被梅雪挥剑斩断。

　　这剑从哪来，为什么会出现在自己手中，梅雪一概不知，但是他就是用这把剑斩断了那看不见的一切，斩断了自己的九百九十九次情缘。

　　在梅雪斩断那九百九十九次尘缘的瞬间，天地之间洪钟大响，隐隐约约中有无数禅音回荡，那正是慧果大师也未曾听过的佛音，大日如来琉璃唱。

　　“大师，我……”梅雪眼神清爽的看着传授自己佛门经典的慧果大师，终于斩断尘缘的他如同丢掉了无数的包袱，比任何时候都更加的轻快。

　　“阿弥陀佛。”慧果大师欣喜地看着自己的弟子，正要拈花一笑。

　　然后，在梅雪目瞪口呆的目光中，慧果大师的全身化成了无数金光，在这天地间散了个干干净净。

　　西方灵山小雷音寺大殿，诸多上师突然一起从静坐中站起来，一起目瞪口呆的看着突然出现在小雷音寺大殿里的那座金身。

　　那是佛门修行者功德无量，修至此世大圆满之境的金身法相，是所有佛门子弟梦寐以求的至高境界。自佛门复苏以来千万年，诸界亿万修行者中，只有数万年前被称为天生佛体的一代活佛天生大师达到了这个境界，在大殿里留下了金身法相。

　　据说那位大师天生就具有慧根，年仅十岁就感悟到了佛光，脱去尘缘进入佛门，而等到他圆寂成就金身法相，世间已过千年。

　　“这……这是哪位活佛成就了果位？”

　　“阿弥陀佛，我佛有灵，这是我佛门大兴之兆啊！”

　　“这，这个金身怎么那么像我们寺里的慧果禅师？”

　　留下金身法相的慧果大师面容惊愕，如同遭遇了极度不可能的巨变，和面露莫测微笑圆寂而去的那位活佛完全不同。

　　但是，金身法相就是金身法相，为千万年来佛门大功德，大造化，是只有将佛门大道修行至最高点才会出现的真迹。

　　于是，后来被确认身份的慧果大师就这样被认定为一代神僧，活佛转世，其金身法相和天生活佛一般在小雷音寺受万人朝拜。

　　这个时候，梅雪正苦恼地看着自己老师消失的位置，用自己手中突然出现的小剑扒拉了半天，最终不得不承认自己被自己的老师放鸽子了。

　　“这……我到底算不算入了佛门啊？”


第0005章 慧剑出

　　慧果大师化光而去后，天空的大日异象自然的散去，一切又恢复了原来的样子，甚至让人以为刚才那煌煌大日只是一个幻影。

　　当然，梅雪不会忘记慧果大师那拈花微笑中引发大日降临的佛门盛景，这是他人生中第一次见识到大修行者的威能。在他的心目中，自己的老师毫无疑问是一位真正的高僧大德，佛门的大修行者。

　　只是，看样子老师好像有急事不得不离开了，结果他还没真正拜入佛门中。

　　所以，他还不算是佛门中人，但却是惠果大师的弟子。

　　在梅雪为自己没能真正进入佛门而苦恼的时候，整个天台山已经沸腾起来，惠果大师所引发的天地异象彻底震惊了整个天台山。有少数人看到了那在后山山顶一闪而过的金光，于是全部迫不及待的朝这里赶了过来。

　　这可是能引发天地变动的大修行者，不管是佛门还是仙门都位于顶点的传说级人物，哪怕只是见上一面，也可以吸吸仙气啊！

　　要知道，天下群岛中，这样的人物用手指都数得出来，在神佛灭绝的这个仙法时代，哪个不是大名鼎鼎，传说一般的人物。

　　不过，等他们赶到这个山顶的时候，梅雪正好从旁边的小路走下了山，以不紧不慢的速度向自己的家走了回去。

　　于是，“天台山仙迹”事件就此成为了一个不解之谜，后来人甚至在惠果大师功德圆满成就金身法相的地方竖了一个仙人碑，以纪念发生在这里的大事件。而慧果大师也被当成了传说中的仙人，神龙见首不见尾的那种。

　　谁也不知道，包括梅雪在内的所有人心目中的大修行者慧果大师，只是为了多收几个学生而东渡而来的一位传授禅师而已。

　　回到家中的梅雪稍微冷静了一下头脑，尽管没有顺利的进入佛门，但是慧果大师所带给他的改变是显而易见的。

　　“观自在菩萨……”轻声念诵般若波罗蜜心经一遍，梅雪感觉神清气爽，过去缠绕在自己中的种种尘埃消失得无影无踪。

　　曾经让他痛苦不已，无法割舍，更无法解脱的那九百九十九次恋爱，不知不觉的全部消失了，现在的他甚至快要无法记起她们的样子，和她们在一起的记忆也逐渐变的模糊。

　　他，忘记了。

　　他，放下了。

　　他，不再执着，用手中的剑斩断了这些一直缠绕自己的情缘。

　　对了，这把剑。梅雪看着自己手中的小剑，一把菩提木所做的木剑，剑长两尺，介于长剑和短剑之间，看上去并不像是战斗用的武器，而更像是仪式用的法剑。

　　剑身上有几个梅雪看不懂的古文，并非仙术常用的符文，而是更古老，更沧桑的文字，越看越觉得这些文字中蕴含着大智慧。

　　他不记得自己拥有过这样的东西，而这把剑是他聆听慧果大师佛经后突然出现在他手中的，想来一定是慧果大师赠送给他的礼物。

　　尽管不是什么珍贵的东西，但是却是在最重要时刻帮助他斩断情缘的帮手，对于梅雪来说有着非同一般的纪念意义。

　　唯一可惜的是，慧果大师没有真正渡他入佛门，也就是没有帮他剃度。根据佛门的规则，所有正式入佛门的弟子都需要剃发持戒，而完成这个仪式的基本都是各自的老师，不能假他人之手。

　　所以梅雪虽然已经成为慧果大师的弟子，却不能算是真正的佛门弟子，要等慧果大师回来帮他剃度后才算是真正加入了佛门。

　　可惜，梅雪显然不知道，功德圆满成就金身法相的慧果大师是永远没可能回来帮他剃度，引他入佛门了……

　　那天晚上，梅雪睡得很好，第一次没有被情缘所困扰的他再也没有任何烦恼，很快就进入了深层次的睡眠中。

　　在梅雪完全睡着后，几乎被他遗忘的那本记载了他九百九十九次失恋的日记开始散发出奇异的光芒，然后所有书页上的文字和图像都变得模糊起来。

　　第一，第二，第三……第九百九十九，梅雪告白失败纪录下的一切都开始改变，每一页上都开始出现特别的古老文字和画像。

　　妖媚灵动的金毛玉面九尾狐，展翅飞翔的巨大黑影，傲然独立的金色三足鸟，纤细的少女手掌，这本笔记有多少页，就出现了多少异象。

　　不过这些异象都是残缺不全的，只留下了模糊的影子，当书页翻过九百九十九页，到达最后封闭一切的书签时，一双眼睛睁了开来。

　　明明只是刻绘在书签上的眼睛，给人的感觉却如同包括了整个大千世界一般深邃。在这双眼中，左眼中出现的是辉煌大日，右眼中出现的是清辉冷月。

　　眨眼之间，梅雪的房间出现了大量的云雾，这双眼睛静静地注视着沉睡中的梅雪，有困惑，有不解，似乎不明白发生了什么。

　　随后，这双眼睛看向了空中，透过屋顶看到了那片灿烂的星河。

　　然而不看还好，看了之后却更加的迷糊，因为这星空不是真的，只是骗人的东西。

　　既然不知道为什么，那就去找知道的人。

　　于是，本来做着好梦的梅雪身体瞬间消失得无影无踪。

　　“好冷！”梅雪是被雾气所冻醒的，他摸了摸自己的身上，却没有摸到暖和的辈子，而是一片冰凉的水汽。

　　于是他睁开眼睛，半睡半醒的看了一眼自己的周围。

　　下一秒，他的瞳孔突然变大，整个人都猛地一颤，醒得不能再醒。

　　好！好大！好大的一条龙！

　　在弥漫的白色云雾中，一头他在任何幻想中都没有想过的巨龙出现在他的面前。

　　这条龙的一块鳞片就有一座小山大小，其身躯蜿蜒不知道多少里，如同巍峨的群山一般看不到尽头。龙头上有四根直插云霄的龙角，一根天柱一般的长明烛被衔在龙口中，照亮了这片迷雾，如同太阳一般。

　　“我在做梦吗？”梅雪目瞪口呆的看着出现在自己面前的巨龙，和这巨龙比起来，他简直就如同蚂蚁一般渺小。恐怕这巨龙吹一口气就可以把他吹到十万八千里外去。

　　诸海群山中有过这样的巨龙吗？梅雪肯定自己所看到过的任何记载中都没有过，如此恐怖的龙哪怕只出现过一次，都会被记入史册，成为永恒的传说。

　　“喂。”一个略显懒洋洋的声音提醒着梅雪这里并非只有他一人，也打破了这个世界诡异的寂静。

　　“谁？”梅雪紧张的握住了手中的剑，虽然他根本就没修炼过任何一种剑术。

　　“在你面前，仔细看……呼……”突然出现的声音打了个哈欠，给人一种想睡却又不得不忍耐着不睡的感觉。

　　面前？梅雪抬头看去，只看到了那头只是龙头就让他无限仰望的恐怖巨龙，如同群山一般连绵不绝的巨大躯体给人一种无与伦比的压迫感。

　　难道，是这头巨龙在和他说话？可是明明嘴没有动。

　　“你看哪？下面，你面前。”梅雪的脚被踢了一下，让他把目光投到了自己下方。

　　他看到了一个奇妙的生物，有着四根龙角，穿着白色的长袍，脸部也类似龙头，看上去就像那头横卧天地的巨龙的缩影，但是却无法给人任何压迫感——因为这小龙身高只有六十厘米左右。

　　不，不止是感觉不到威严，反而是给人可爱无比的感觉，那种柔软的眼神简直可以萌翻无数可爱少女。如果当初告白时能弄到这种级别的宠物当礼物，想必梅雪也不会悲催的九百九十九次失恋。

　　“你是谁？”

　　“凡人，是你将我唤醒的吗？”可爱的小龙没有回答梅雪的问题，而是反过来问他。

　　“唤醒？”梅雪困惑地看着眼前的小龙，他不记得自己什么时候做过这样的事情。

　　“这是你的没错吧。”小龙招手拿出了一本书，一本梅雪再熟悉不过的书。

　　那是记载着他黑暗过去的日记，被他封存了的尘缘，曾经的他最重要的宝物。

　　不过，那是过去时了，现在的他已经不需要它，也不再会被这上面承载的过去所影响。

　　他已经放下了，所以这本日记对于他来说也不再重要。

　　“果然，那么有几个问题我要你回答……呼……”小龙打了个哈欠，睡意一览无余，不过它还是把那几个问题问了出来。

　　“今夕是何年？”

　　“圣人是否还在？”

　　“星河为何不在？”

　　梅雪愣了愣，不是因为这些问题太难，而是太简单。

　　“现在是仙历三万四千年。”

　　“圣人当然在，现在有三十六位。”

　　“星河早就碎了啊。”

　　得到答案的小龙耸了耸肩膀，露出了“果然如此”的表情。

　　与此同时，小龙身后那条连绵如群山的巨龙口中的长明烛稍微闪了闪，似乎在叹息，又似乎在怜悯。

　　“小家伙，你很幸运，也很不幸。”小龙脚下升起白色的云雾飞到了梅雪的面前，然后拿出一把扇子敲了敲他的头。

　　“轰！”无数的信息通过这一扇传达到梅雪的脑海中，几乎将他的脑海直接撑爆，现在的他根本无法接受这些庞大的信息，于是很干净利落的就晕了过去。

　　“你和我有缘，和这片天地有缘，出去后记得完成任务。”小龙很不负责任的声音在梅雪脑海中响起，然后直接将他从这片天地中踢了出去。

　　“呼……这下可以好好睡个几年了……”将梅雪一脚踹飞后，小龙飞进了衔烛巨龙的长明烛中，美美的睡了起来。


第0006章 山海经现

　　好疼！好疼，头要裂开了！

　　大荒群山，东皇太一，北冥鲲鹏，诸天之碑……这些是什么，不明白，无法理解，无法想象，连一丝一毫都无法看透，这些东西是怎么来到他脑海中的？

　　山海经？这是什么，他的日记为什么变成了这样的一本书，而且书上的文字他一个也看不懂，这些残缺不全的奇怪图案是什么意思？

　　要爆了！真的要爆了！当涌入的信息超过了梅雪可以接受上限的最高值时，他的脑海彻底变成了一片空白。

　　这个时候，慧果大师所传授的般若波罗蜜心经自然而然的在梅雪心底响起。

　　“观自在菩萨……色即是空，空既是色……”

　　古老的梵音让梅雪的心灵变得沉静起来，尽管还是无法接受那海量的文字和信息，但是却慢慢地将这些无法理解的东西放到了自己意识的深处，等待着自己可以领悟它们的时刻。

　　最后，所有无法理解的文字和信息全部容纳进无尽的识海中，只剩下一团奇异的光球和一把菩提木剑留在他心中。

　　那是般若波罗蜜心经下让他感觉到亲近的两样东西，也是目前的他唯一可以接受的两样东西。

　　首先是那团光球，这光球由无数云雾所构成，其中隐约可见白色的灵光，在所有涌入梅雪脑海的知识中，这是唯一没有主动融合的东西。

　　梅雪本能的察觉到，或许发生在他身上的这一切都和这个光球有关系，他小心翼翼的用意识接触了一下这个光球，然后马上就看到了那条白玉的小龙。

　　“喂，还活着吗？”不负责任的扔给梅雪无数上古之秘的小龙懒洋洋的看着眼前狼狈不堪的少年，显然连一点负责任的想法都没有。

　　“还没死。”梅雪没好气的回答。

　　“那么就好好听着，从现在开始，不管你过去是怎么样都忘掉，准备开始你新的人生。”

　　“为什么是我？”梅雪不明白这是为什么，明明在昨天他还过着平平常常的生活，结果一个晚上过去后，他的整个世界都变的翻天覆地。

　　“因为《山海经》在你手中复苏了。”

　　小龙身边出现了一本书，一本有着三个奇异古文，上面蕴含着上古洪荒气息的天书，梅雪发现自己也看得懂这三个字——山海经。

　　“这是你的杰作。姑且夸你一次，真是了不起。”这是梅雪第一次从小龙口中听到称赞，似乎他真的做了一件什么很了不得的事情。

　　虽然样子彻底改变了，但是梅雪还是一眼就看了出来，那就是他的那本日记，记载了他九百九十九次失恋的失恋日记。

　　“山海经？”梅雪不明白，这只是一本普普通通的日记，买来的时候只花了一块水晶而已。不是什么绝世宝典也不是什么无上秘籍，上面的字都是他亲手写上去的，怎么突然就变成了什么《山海经》。

　　“没错，记载天下一切奇物异志，包容万物，诸天万界第一的天书，这就是山海经。而我就是山海经上一代的主人，你则是山海经这一代的拥有者。”

　　“既然山海经在你手中再生了，你就必须负起责任，将《山海经》彻底修复，并且扩充下去，这是你必须去做的事情。”

　　“那么，就这样了。最后告诉你一声，你手上那把剑叫慧剑，全称大自在慧剑，是山海经给你的礼物，和佛门关系很深。所以和佛门有缘的不是你，是这把剑，你就绝了当和尚的心，老老实实修复山海经吧。”

　　“再见啦，幸运的小子。”将一堆莫名其妙的事情丢给梅雪后，小龙的身影散成了无数云雾，消失在了梅雪的意识中。

　　那些云雾化成了无数清澈的灵气，自动的在梅雪的身体中散开，然后梅雪发现自己无师自通的学会了一个名为“云雾术”的仙术。

　　“云起。”苦笑着从自己床上起来的梅雪一声令下，就有一片小小的白云出现在他的脚下，让他双脚悬浮在离地面约五厘米的上空。

　　梅雪简直不敢相信自己的眼睛，召唤云雾的幻术要多少有多少，甚至凡人用某些道具也可以玩出花样。

　　但是在他脚下的可不是幻术，而是货真价实的云朵。尽管很小，但是绝对不是虚幻之物，甚至还可以将他托起来。

　　光凭“浮空”这一能力，就已经可以被列入上级仙法，那是一百个他这样的初级药师卖身一百年也买不起的仙法。

　　“雾散。”

　　白色的云朵飘然散开，化成了十米左右的雾气滋润周围的大地。身为药师的梅雪可以感觉到这十米周围的灵气浓度足足是正常状态的十倍以上，被这片雾气所笼罩的药田中的药草全部发出无声的欢呼，尽情地接受着从天而降的灵气，生长速度直接增加了三倍。

　　身为药师，并且是炎族出生的药师，梅雪也有一些手段可以加快药材生长，可那些手段都是借助外物达成的，和眼前召唤云雾之气滋润万物的手段比起简直弱爆了。这可是真正的纯天然手段。

　　毫无疑问，光凭这两个效果，由小龙云雾所形成的“云雾术”就足以媲美顶级的辅助仙术，简直是为他的炎族身份量身打造的。

　　如果此刻小龙还在，肯定会骂梅雪有眼无珠，居然把洪荒中也堪称无上神通的威能当成了什么辅助仙法，这“云雾术”的后续可是……

　　可惜，梅雪连洪荒是什么都不知道，就更不用说他所见到的衔烛之龙的真正身份了。

　　此刻，他正叹息自己命运多舛，原来以为和佛门有缘，到头来却是一场误会。

　　“慧果大师，真是对不起。”拿出那把据说是山海经赠送的小剑，梅雪诚心的向自己的老师道歉。

　　一日为师，终身为师，即使慧果大师是看错了，但是他却并没有后悔自己成为慧果大师的弟子。

　　不管因果如何，那个时候他是真心地想要拜入佛门，并且也确实聆听了慧果大师所传授的般若波罗蜜心经后才大彻大悟，最终用这把慧剑斩断了自己的尘缘。

　　即使无法成为佛门的弟子，也并不妨碍他对慧果大师的感激。

　　“原来，我是因为你才被被慧果大师误认为和佛门有缘。”将菩提木剑放在手心，梅雪可以感受到这把看似普通的木剑中所具有的温和气息。

　　这把剑没有剑刃，也不重，除了剑身上几个古老的梵文外就和一把普普通通的木剑一把毫不起眼。

　　但是连那神秘的小龙都对这把小剑另眼相看，代表这把剑确实非同寻常。

　　“大自在慧剑，观自在菩萨……”将小剑放在自己的眼前，梅雪的眼神中自然浮现出几个金色的古梵文，这一刻的他若是剔去一头长发，肯定会被人认为是有道高僧，光是那份出尘之气就让人心服口服。

　　可惜此刻梅雪面前并没有镜子，所以他也就不知道自己眼中浮现的古梵文。

　　研究了半天后梅雪也找不出这把名为大自在慧剑的木剑有什么特殊之处，但是作为山海经给予的唯一礼物，以及他斩断过去尘缘的纪念，他还是将它挂在了自己的身上。

　　“山海经。”梅雪闭上眼睛，脑海自然浮现出一本古书的轮廓，古书上《山海经》三个大字清晰可见，可书中那九百九十九页的内容却都残缺不全，只有那张书签上有着衔烛之龙的映像。

　　和他在梦中所看到的一样，这头如同群山般的巨龙正在沉睡着，口中的长明烛如同万世不变一般照亮着那个迷雾笼罩的山海世界。

　　“既然山海经在你手中再生了，你就必须负起责任，将《山海经》彻底修复，并且扩充下去。”

　　刚听到这句话的时候梅雪还有些不以为然，因为他从来不知道自己和什么《山海经》有关系，可此刻在自己心中看到这本残缺不全的古书时，一种血浓于水的感情自然的浮现。

　　于是，他明悟了，自己的命运确实和这本《山海经》有着密切的关系，甚至真的可能和那小龙所说的一样，这本《山海经》就是从他手中诞生的。

　　所以，他才能得到《山海经》的礼物，才能自然的领悟“云雾术”这样的顶级仙法。

　　“既然，我和佛无缘，和你有缘，那么从今天开始，我们就一起吧。”

　　“以天道之名起誓，我梅雪，终其一生，一定会将你补充完整。”

　　山海经中，衔烛而眠的巨龙嘴角露出一丝满意的微笑，然后继续沉睡。

　　洪荒破碎了，天道寂灭了，连万古不灭的圣人也消逝了，可这方天地还是顽强的存活了下来，并且以自己的方式一步步前进。

　　这是全新的时代，这是一切欣欣向荣的时代。那么这一代的山海经持有者，又会在这个时代留下怎样的脚步。

　　一切，就让时间来证明吧。


第0007章 青衣少女

　　一个月后，梅雪狼狈不堪的从天台山的深处归来，身穿的长袍已经破破烂烂，全身到处都包裹着灵纹绷带，比上次失恋时更加凄惨一百倍的回到了海边的集市中。

　　“太大意了，没想到那里有一群大马猴。”梅雪心有余悸的想起了自己这次冒失行为的最大危机——生活在沼泽深处的马猴群。

　　这些马猴力大无穷，行动敏捷，好炼猴儿酒，也是贫瘠的天台山少有的特产之一。可梅雪没想到自己只是躲在旁边观察了一下这群马猴的习性就惹怒了它们，被追了三天三夜才凭借云雾术渡过一条河流摆脱了它们。

　　如果不是云雾术召唤来的云朵自带浮空效果，他恐怕已经被那些大马猴抓了回去，后果显然不堪设想。

　　这个教训告诉了梅雪，即使他拥有了山海经，并且学会了云雾术这样的顶级辅助仙法，也不是什么地方都可以去的。小小一个天台山沼泽就让他差一点挂掉，想要补完山海经以后必须去的那些险地一定是十死无生。

　　游历诸海群山，这就是梅雪想到的补充山海经的最好办法，并且必须自己亲自去看，去记载，不能依靠已有书籍的纪录。

　　眼见为实，耳听为真，既然已经成为了这一代山海经的拥有者，那么他就将努力将这本拥有不可思议力量的山海经补完。

　　并没有太多其他的想法，只是拥有了山海经的他所做出的选择，一如他当时选择斩却情缘，进入佛门一般。

　　这一个月的时间，他几乎走遍了整个天台山，将天台山的地形，出产，观景点全部记了下来。完成这一切后，他发现自己脑海中的山海经似乎多了点什么，仔细一看正是天台山的地图和记载，代表他的所作所为是很有效果的。

　　然而，差一点被马猴群追杀至死的后果也提醒了梅雪，现在的他还不具备一览群山，逍遥自在的实力。连天台山这样安全的山他都无法安全畅游，那些传说中的仙山禁地简直连想都不用想。

　　必须提高自己的实力，否则补完山海经就是一个不可能完成的任务。

　　想要逍遥，想要自在，没有足够的战斗力是行不通的。

　　然而，山海经却没有给他这样的力量，那条神秘的小龙在传授了他操纵云雾的仙法后就一睡不起再也没了消息。那把慧剑也没有显示出任何神通，连棵小树都砍不断，梅雪实在想不出什么可以马上提高自己战斗力的办法。

　　归根结底，他只是位药师，并且还是刚通过初级考试，勉强掌握了一两个低级仙法的初级药师而已。以他现在的身份，一生温饱是不成问题，但是想更进一步是痴心妄想。

　　云雾术确实是顶级的辅助仙法，可却对提高他的战斗力没什么用处，他还是那个连一招剑术都不会的药师，并没有因为拥有了山海经而一夜升格为大修行者，从此纵横四海无处不可去。

　　那么，有什么地方可以让他快速的提高战斗能力，至少可以抵御山海中野兽的攻击，能够从容的描绘诸山群海的风景，一步步的完成自己手中的山海经？

　　虽然现在是和平年代，十几年前大夏崛起之战后群山诸海就再也没有大战事，可是哪怕再和平的年景，那些仙山的深处也是普通人的禁地。擅入者杀的禁令可不是写着开玩笑的，哪怕是如同天台山这样的小山也一样有那种禁地，那也是他唯一没办法进入的地方。

　　这么看来，完成山海经比想象中更加的困难，如果没有足够的实力，这根本是不可能完成的任务。

　　想明白了这一点后，梅雪坐在了一棵结满了红苹果的果树下，开始认真的谋划自己的未来。

　　首先，走遍群山是目前知道的最有效的补充山海经的办法。既然名为山海，那么以后诸海也是他的必去之地，这代表未知风险更加不可测，比起大部分被探索了的群山，无边无际的诸海中谁也不知道有多少危险。

　　那么，为了有效的探索群山诸海，他先得提升自己的战斗力。初级药师显然是不够的，必须去更高的学院学习，领悟更强的仙法。

　　那么，综合他现在的优势，身为药师又拥有云雾术这样的顶级辅助仙法最好的去处是……

　　“砰！”在梅雪冥思苦想的时候，一个红通通的苹果砸到了他的头上，让他脖子一歪，脑海中灵机一闪。

　　“对了，青龙学院！”

　　“砰！”又一个苹果砸了下来。

　　“我应该先去青龙学院学会上级仙法，并且是战斗向的……”

　　“砰！砰！砰！”红红的苹果接二连三的砸了下来，砸得梅雪不得不抬起头来，看看到底是谁这么和他过不去。

　　然而，让他奇怪的是根本什么人都没有，这又不是百年大树，一颗几米高的苹果树一眼就可以从头看到脚，连半个人都没有。

　　数百米以外，穿着青衣的娇媚少女摇着尾巴，一边咬着刚摘下的新鲜苹果，一边哼着歌：

　　“清清苹果香，砸傻瓜啊，砸傻瓜啊。”

　　“清清天色好，砸笨蛋啊，砸笨蛋啊。”

　　“风和日丽，苹果香香啊，苹果香香啊。”

　　没找到凶手的梅雪最终把苹果坠落归于大自然的不可思议现象，并且在苹果树下理清楚了自己现在该走的路线。

　　对于绝大多数天赋普通的仙术士来说，初级学院毕业就已经是他们学习生涯的终点。

　　擅长攻击仙法的会参加捕猎队捕捉各种稀有灵兽赚钱，擅长防御仙法的会加入护卫队，而擅长辅助仙法的基本都是朝着药师，画师，雕刻师这类生活职业去的。

　　只有其中天赋出色，并且有着家族支持的仙术士，会去更高的学院或者山门学习，试图更进一步。

　　在群山诸海之中，有着不同的山门和学院，也有着不同的入门要求。

　　例如西方灵山的小雷音寺，就是只收佛门子弟的山门，也是慧果大师准备带梅雪去的地方。

　　仙法昌盛的黄山上，也有顶尖的仙术士家族黄家所开设的天麟门，是以近战仙术闻名的强大战斗派仙门，同时还有白云练气门，是以术法称雄的仙门。

　　阴山上，占据最强山脉的是以黄泉幽冥之道震慑天下的黄泉仙门。

　　不过并不是所有仙门都是这样的，也有广开大门，不论种族出身的学院，例如占据四域的四个仙法学院。

　　东方青龙学院，以药师和辅助职业为主的仙门，但是也有掌握青雷之力和青龙战法的强大战斗流派。

　　南方朱雀学院，巫祝和妖族建立起来的学院，是诸多仙门中妖族出身修行者最多的学院，圣兽朱雀据说还健在。

　　西方白虎学院，剑修起源之地，白虎主杀，号称一剑破万法的剑修主流学院，据说有千种剑修流派在其中传承。

　　北方玄武学院，推演神算为主的仙门，先天后天八卦，占星术，水镜术的传承之地，四大学院中最神秘的学院。

　　这四大学院就是整个群山诸海中最负盛名的仙法学院，无数仙术士挤破头也想进入的修行之地。

　　不过，尽管四大学学院广开山门，不看学生的出身种族，但是入门考试却是异常的严格，说是万一挑一都是轻的。

　　哪怕是在这个仙法昌盛的年代，每个学院的招人名额也从来没满过，一年一次的考试中，不知道让多少人们眼中的天才痛哭流涕，幻想破灭。

　　能有自信去考这四大学院的，哪个不是自信满满的一方人才，甚至是一山中顶尖的天赋拥有者。能让这些天才中的百分之九十九都淘汰，足以证明四大学院入门考试难到了什么程度。

　　如果是之前的梅雪，是根本不会去想参加这种等级的入门考试的。他既没有过人的天赋，也没有哪个家族的全力支持，甚至连考试的基本入门线都达不到。

　　不过，现在的他不是一个月前的他，不是那个什么都做不到的普通药师。

　　因为他拥有了山海经，拥有了云雾仙术。

　　身为炎族药师的他比任何人都肯定，能操纵云雾的他早已经走在了无数天才的面前。在那些天才还在修炼中级仙术的时候，他已经拥有了一门顶级的辅助仙术。

　　顶级仙术，哪怕是辅助类型的，也是那些所谓的天才无法想象的层次，甚至连四大学院毕业的那些精英也未必可以拥有这种层次的能力。

　　这是山海经送给他的礼物，是那看似很不靠谱的小龙给予他的大造化，拥有了这样的顶级仙术，他为什么不能对自己有信心？为什么不可以去参加那在常人眼中高不可攀的四大学院入门考试。


第0008章 九尾

　　“云起。”脚踩白云，梅雪心情愉快的穿越了树林，在夜色下回到了自己的家中开始整理行李。

　　既然已经决定去参加青龙学院的入学考试，那么他自然就要告别这自己居住了好几年的天台山小院。

　　虽然这只是个简陋的小院子，但是人非草木，看着那些自己亲手培育出来的药草，看着那几株自己亲手栽种下的夹竹桃，梅雪不由得想起了自己初来这里的光景。

　　那时候的他还只会做一些不入流的药剂，只能算是个药师学徒，身上的那点钱也只够在这里买下一个小院子。

　　现在，他已经学有所成，但是却要告别这个小院了，本来以为的平静生活从此一去不复返。

　　站在院子中，过去的种种浮现在梅雪的心中，那是曾经弱小无比的他一点点成长的脚印。这个不大的院子，曾经寄托着他对未来的无限憧憬。

　　那块大青石是他花钱请人搬来的，那边的葡萄藤夏天结出过好吃的葡萄，被他送给了自己最后的恋人；那边的牵牛花曾经被他用来封入琥珀中，送给某一位自己一见钟情的少女。

　　明明并不是很久以前的事情，但是现在想起来却恍如隔世，甚至再也无法想起那些少女的容颜和声音，好像有一把剑切断了那一切，将那种种尘埃拂去，只留下一丝若有若无的怀念。

　　那种感觉，就好像是看着一本古书中记载的千万年前的故事，昏黄的书页只留下一丝片缕怀念，却再也不会有悲伤，如同水中倒影一般再也不会影响到这片天地。

　　这一瞬间，梅雪似乎明白了，大自在慧剑的真正力量。

　　这把剑并非用来斩人，所以既不需要剑刃也不需要重量，这是菩提之剑，是大智慧之剑。

　　这把剑，是用来斩断心中迷惘，拂去心中尘埃的慧剑。所以那时候的他只需一剑，就斩断了缠绕着自己的九百九十九段情缘，从此从那九百九十九次失恋中解脱出来。

　　“原来如此，谢谢了。”明白了大自在慧剑的真正能力后，梅雪真心的感谢这把慧剑，感谢它让他放下了那一直放不下的尘缘。

　　过去的他，太过痛苦，太过忍耐，太过心伤，正是因为一直忘不掉，放不下。

　　慧剑斩断了那些情缘，将那些看不见的情缘之线全部从他身上切断，他也就完全解脱了，不用再烦恼，也不用再执着。

　　或许，这也正是山海经将这把大自在慧剑送给他的理由，让他解脱，让他新生。

　　当那一剑挥出的瞬间，他就不再是过去的梅雪。

　　慧果大师或许并没弄错，慧剑来自山海经中，和慧剑有缘的他，其实也和佛有缘。

　　只是，他不会成为佛门子弟而已，因为他已经成为山海经的编写者，要去踏遍天涯海角的旅者。

　　明白了这一点的瞬间，梅雪抬起头来，发现天已经亮了。

　　拿起慧剑，背起行李，在床边留下一封书信，梅雪踏上了旅途，告别了自己的过去，向全新的未来出发。

　　……

　　天台山海边，梅雪买了去东方海域的票，开始等待中午才会到来的浮山。

　　“哈哈哈，我们真是有缘，情圣，你也去东方海域？”一个熟悉的声音在梅雪的耳边响起，梅雪转过头，看到了在一帮毕业学生子弟簇拥下的小胖子。

　　黄飞饶有兴趣的看着自己面前的白衣少年，他还记得自己因为赌这小子肯定会失恋小小的赚了一笔。虽然那点钱对于他来说只是九牛一毛，但是赢就是赢，那次他大杀四方可着实高兴了好几天。

　　“嗨，有一阵子没见了，这阵势，我们的情圣是真的要远行的样子。”

　　“这里是去东方海域的浮山停泊的地方，情圣你也和我们一起去那边参观青龙学院的入门考试？”

　　“参观？”梅雪愣了愣，难道这些同门们居然只是为了参观青龙学院的入门考试就花费不菲的费用搭乘浮山去东方海域。

　　要知道，他为了凑齐去那里的旅费，几乎把自己的半个家当都卖了，这些同门哪来这么多钱一起去看。

　　“没错，像我们这种没天赋也没财力的低级仙术士除了参观还能干嘛，在我们这届中也只有黄少有希望考进去，我们都是陪他一起去的。”

　　“我们就是黄少的后援队！”

　　“黄少，你就是我们的希望，加油，让我们天台学院也出一个四大学院的弟子！”

　　闹半天，原来这群同门都是黄少出钱请的亲友团。

　　“怎么样，情圣你也加入吧，食宿全免，我出钱请大家。”黄飞挺起自己的小肚子，颇有股王八之气。

　　虽然黄飞曾经拿梅雪失恋这件事情来开赌，可梅雪知道这小胖子人倒不算坏，身边那群狐朋狗友里还有几个是受他接济的贫寒子弟。

　　稍微有点爱虚荣，稍微有点爱赌博，能用钱解决的事情就不会想其他方法，虽然是富二代但是好像在家里不怎么被人看重，否则他不应该出现在天台山这种小地方的初级学院里。

　　“不用了，祝你好运。”梅雪笑了笑，把目光放到了从远处慢慢接近的巨大黑影上。

　　最初只能从海平线的尽头看到一个尖顶，而随着太阳的移动，那个尖顶逐渐变成了半截山的样子，最终当太阳高挂在头顶上的时候，一座壁立千仞的高山出现在海面上。

　　那是一座高山，一座能够浮在海面上慢慢移动的山，一座被称为“浮山”的交通工具。

　　这也是群山诸海中唯一能够运送大量人员的交通工具。因为天空不属于人类，星河更是早已经破碎，人类只能在无限的海洋中依靠群山而生存。不管是显现在海面上的群山，还是海底的水晶山，那都是人类赖以生存下来的依靠。

　　而这些本来自由漂流在海洋中的山，最终就被人类改造成了便利的交通工具，沿着固定的航道行走于群山诸海中，担任起商品交流和人员运送的重任。

　　在这其中，也有些从群山中分裂出来的仙门干脆就住在了浮山上，随着浮山一起在诸海中漂流，成为了逍遥自在的浮山一族。

　　根据原型和后来建造者的加工不同，最低等级的浮山可以承载一千人，而最高等级的浮山据说可以承载百万人。

　　虽然比不上真正和地脉连接的真正山峰，但是每一座浮山都是战略物资，拥有浮山的多少也是各大势力的证明之一。为了争夺新发现浮山的所有权，群山势力没少和诸海势力开战。

　　“奇怪，这好像不是普通的浮山。”黄飞只看了那座浮山一眼，马上就分辨出了这座浮山和过去往来于这天台山的普通浮山的区别。

　　那四座竖立于浮山四周的天青色琉璃柱，代表着这座浮山是四品的浮山，比过去那座三品浮山整整高了一个等级。用天青色琉璃柱为浮山标记的势力，不是在南方那边吗？

　　这一点梅雪也看了出来，主要是那四根天青色琉璃柱实在是太霸气，直接就撑起了一道青色琉璃罩包裹了整个浮山。

　　这可是五品的浮山才该有的功能，把这浮山算为伪五品都不以为过，普通的四品浮山哪有这种待遇。

　　“啊喂！快点过来！”在所有人疑惑的目光中，咬着苹果的青衣少女对着速度赶来的四品琉璃浮山招手。

　　“轰！轰！轰！”似乎是看到了青衣少女招手的四品琉璃浮山猛然加快了速度，带着排山倒海之势向海岸冲来。

　　山还没到，抛起的巨浪就让所有在等船的人面无血色，全部一窝蜂的向后跑。

　　开什么玩笑，被那种巨浪轰中可不是开玩笑的，搞不好就要和鱼虾为伴了。

　　“啊哦哦哦哦哦！”漫天巨浪之中，少女欢快的鸣叫着，两条毛茸茸的大尾巴从她裙角钻出来，一道若有若无的青气包围着她，将所有的巨浪分开。

　　本来也打算和黄飞等人一起退后的梅雪突然心中一震，似乎有些怀念的思绪从他心底浮现。好像什么地方，什么时候，他也曾经看过这样的景色一般。

　　然后，在黄飞他们目瞪口呆的眼神中，梅雪轻轻踏出几步，一层看不见的云朵包裹在他的脚下，让他轻松的踩在了波涛汹涌的浪花上，走到了尾巴摇来摇去的青衣少女面前。

　　“那个……我们以前见过吗？”梅雪凝视着在浪花中身姿曼妙，充满灵气的小脸上带着一丝狡黠的少女。

　　“你是谁啊？”青衣少女很不客气的甩了梅雪一脸水珠，毛茸茸的大尾巴一颤一颤的，只是那羞红的脸颊似乎透漏了一些不同寻常的气息。

　　“那个，可能是我认错人了。”梅雪不好意思的道歉。因为他发现自己真的不认识眼前的可爱少女，这么漂亮可爱的少女如果和他相遇过的话，他不应该没有记忆的。

　　“咔！”青衣少女手中的苹果骤然碎开，目露凶气死死地盯住了梅雪。

　　这没良心的混蛋，他居然忘记了，忘了个一干二净！明明只是两年没见，明明还那么认真的告诉过他，等她稍微长大一点就一定会回来，可他居然不记得他了！

　　耻辱，奇耻大辱，身为天地间最高傲的金毛玉面九尾狐的后裔，这简直是她一生中所遭遇的最大羞辱。

　　“没错，我们不认识，当然不认识，不过我记住你了。”青衣少女咬牙切齿的看着眼前的负心汉，骗取了她朦胧初恋的人类少年。

　　她是为了什么才这么辛苦的修炼，终于可以稳定的化成人形了，可那个没心没肺的混蛋居然把她的事情忘了个一干二净。

　　“你好好记住我的名字，我是青丘九月，未来最伟大的金毛玉面九尾狐。”


第0009章 小狐狸

　　两年前，天台山脚下的小院中。

　　“又失败了。”梅雪叹息着，在自己的日记上又写下了新的一页。

　　这本记载着他失恋次数的日记见证了他又一次的告白失败，又一次的和自己的真爱擦肩而过。

　　明明那么的喜欢，喜欢到一见钟情，完全无法自拔的地步，但是总是没办法顺利的进行下去，或者说连开始都没办法进行就直接失败了。

　　他也不是不知道自己的身份配不上那位名门的淑女，但是恋爱的感觉一旦出现后是无法抗拒的。

　　所以即使知道结果必然是如此，他还是鼓起勇气去告白了，并且送上了代表思念的勿忘我，然后眼睁睁看着那小小的花束被践踏，踩碎，凋零在灰尘中。

　　这束小花并没有能送到她的手中，在他的面前有着无法逾越的大山。

　　“小子，滚远一点，别吓到我们家小姐了，也不看看你是什么身份。”将花束踩在脚下的是保护她的保镖，背后背着六把奇门法剑的剑修，光是泄露出来的气势就让人如芒在背，显然是高手中的高手。

　　但是梅雪并没有就此放弃，类似的场景他已经经历了不止一次，他只是看着自己告白的对象，那位芊芊弱质的少女。

　　她的脸色比起常人来说稍显苍白，但是却不是营养不良的那种白，而更像是玉石一样的洁白。她的眼睛是梅雪看到的最美丽的眼睛，那清澈的眼眸就如同湖水一般不含任何杂质。

　　那双雪白的双手上，各自铭刻着梅雪没见过的符文，那是交错在一起的数柄古剑的符文，但是却怎么也看不清楚有多少柄剑在那符文中。

　　“对不起……我……不能……”少女的回答显然是梅雪最不想听到但是却听过无数次的那一种，所以他只能黯然离开，留下一个孤寂的背影。

　　“哼……哪里来的穷小子，居然想对天剑……”中年保镖手指微动，六把奇门法剑中快要飞射而出的那一把悄悄停止了颤鸣。

　　梅雪再晚走三秒，等待他的就是一剑穿身的剑光。

　　“我……是不行的……”看着梅雪消失的背影，被告白了的小淑女擦了擦自己的眼泪。

　　不行，不能哭出来，天剑是不允许哭泣的。她没有资格接受任何人的告白，哪怕，这一生或许只有这么一次的幸运。

　　她，并不是人类。

　　但是，好伤心，好难过，为什么，为什么会有这样的感觉。

　　随着少女身体的轻微颤抖，整个天台山的范围内，所有的剑一起悲鸣起来，越是强大的法剑，颤抖得就更厉害。

　　异状最明显的自然就是少女身边的剑修，他背后的六把奇门法剑几乎要从他身后挣脱出来，拜倒在少女的脚下。

　　“糟糕！那小子闯大祸了！”感受到自己性命相连的法剑有失控的迹象，剑修大惊失色，赶紧一掌打晕了心神动摇的少女，然后带着她连夜离开了这个见鬼的地方。

　　见鬼，只是来这个偏僻的地方休息一下而已，怎么会遇到这种大麻烦！

　　小子，我记住你了！

　　“啊呀呀呀呀呀呀！”不幸中枪的还有另外一位淑女，一位偷偷从家里溜出来想要偷吃天台山特产“马猴烧酒”的妖族少女。

　　本来一切都顺利的，她已经顺利的迷惑了那几头白痴大马猴，舒舒服服的躺在马猴们的巢穴里喝了个半醉，没想到突然之间一股锐利的剑气瞬间扩散到整个天台山中，直接将她那半调子的魅惑术和变身术破了个干干净净。

　　“唬！”从被魅惑状态中醒过来的大马猴们第一时间就发现了自家洞窟中那只正在偷吃它们最宝贵的“马猴烧酒”的小狐狸，怒不可遏的挥起大拳头就砸了过来。

　　“啊呜！”处于半醉状态的小狐狸一拳就被砸飞，空中转了个七百二十度后酒醉的脑袋才稍微清醒了那么一点，意识到事情大大不妙。

　　于是，山林里一只青色的小狐狸开始慌不择路的逃窜，后面是不断怒吼中的大马猴群。对于爱好收集各种珍贵果物酿酒的大马猴们来说，集合各种异果加上地火高温酿成的“马猴烧酒”可是它们最宝贵的珍藏，一年也就能酿出那么几两而已。而这只来历不明的小狐狸一偷吃就是好几年的份量，如何能让它们不怒。

　　“啊……呜……”被追得上天无路，入地无门的小狐狸觉得今天恐怕是倒霉到家了。以她的天赋能力，对付那群大马猴本来是轻而易举，但是现在喝多了的她脑袋晕晕的，别说使用法术神通，连维持人型都做不到了。

　　万般无奈之下，小狐狸钻进了人类的聚居地，哪怕族里的老人们告诫过她无数次在没能稳定化为人型前绝对不允许以本体进入人类聚居体。

　　对于能化成人型的狐族，人类自然知道这是诸海群山中鼎鼎有名的强大种族——妖狐族，拥有顶级灵山的远古妖族，绝不敢随意冒犯。

　　而没办法化型身边又没长辈护持的狐狸——那不就是一头狐狸吗！人类可没少抓来做狐皮袄子，狐皮领子，狐皮披肩……妖狐族历史上不止一只这样的不幸小家伙遭了毒手。

　　但是，这不是没办法嘛！小狐狸感觉眼前一阵阵的发黑，那是“马猴烧酒”酒劲全力发作的症状，这可是连成年大妖狐都会喝得酩酊大醉的好酒。

　　于是，逃到一个偏僻的小院里后，小狐狸再也经受不住酒劲，一头栽倒在了地上。

　　“今晚怎么这么热闹，那群大马猴又跑来偷东西了吗？”整理好心情的梅雪从自己房间里出来，看到镇子上敲锣打鼓，灯火通明闹翻了天，不时还有几声马猴大吼的声音。

　　这也不是第一次了，天台山后山那群大马猴隔三岔五就会从深山老林里钻出来偷东西吃，一般都爱偷些果物酒水什么的。

　　久而久之，人类也就习惯了这群不请自来的客人，一旦发现这群小偷直接丢些水果劣酒，然后敲锣打鼓轰走就是。

　　不过今晚那些大马猴看起来闹得很厉害，半天后才让镇里的人们鸣锣息鼓，想必是最近饿得厉害。

　　“咦，哪来的小狐狸？”准备回房间的梅雪发现不知道什么时候自家的院子里躺了只全身脏兮兮的小家伙。

　　青色的皮毛，白白的小脸，软软的尾巴，这是梅雪以前没看过的品种，小小的，可爱极了，让人忍不住想抱在怀里摸一摸。

　　不过此刻这只小狐狸看上去很糟糕，躺在地上一动不动，气息几乎听不到。

　　“受伤了吗？”梅雪将小狐狸抱了起来，发现它身上到处都是伤。

　　虽然都不是很严重的伤，但是其中很多伤口都流血了。从伤口的形状来看，大都是被山中的荆棘和尖刺弄得，略显条形的伤口代表这恐怕是小家伙拼命钻过荆棘丛所留下的痕迹。

　　大概是被什么猛兽追得乱跑钻进了荆棘丛里……那群大马猴？梅雪很简单就推算出了事情的真相，在这天台山里最霸道的也就是那群大马猴了，堪称猛兽中的猛兽。

　　“可怜的小家伙，我来给你治疗。”身为药师，梅雪自然不会看着小狐狸不管。这只小狐狸慌乱之中跑到了他的院子里，算是找对了人。

　　诸海群山中，生灵亿万，能在这小小的院子里相逢，何尝不是一种缘分。

　　“三叶草，白药，四灵花。”将药材投入沸腾的药鼎中，梅雪开始掐起炼药所用的法决，控制着药鼎里药液的浓度。

　　身为炎族后裔，他拥有天生的草药灵觉，可以轻松地感受到药液的融合，纯化程度。这也是药师基础中的基础，炼药术的根源。

　　将天地之间的灵材炼成不同类型的灵药，提取其中的有益成分，去除不需要的杂质，这就是药师的工作，也是诸海群山中各族都欢迎的职业。

　　“好，成了。”梅雪伸出手来，轻轻一拍沸腾中的药鼎，药鼎一角的龙口自然张开，绿色的药液从中缓缓流出，灌满了下面早就放好的玉脂小瓶。

　　摇了摇玉脂小瓶，听到了其中清脆的动荡声后，梅雪满意的点了点头，然后将这制作成功的灵药液涂在空白的绷带上，制成了品质上等的灵药绷带。

　　“小家伙，稍微会有点疼，忍一下。”清洗了一下小狐狸的伤口后，梅雪开始帮这不幸的小家伙上绷带，将那些小伤口一一包住。

　　“啊……呜……”喝得酩酊大醉的小狐狸睁开了朦胧的眼睛，看着为自己细心治疗的梅雪，眼睛眨了眨，还不知道发生了什么。

　　“嗯，原来是只小淑女。”梅雪熟练的翻过小狐狸的身子，然后在它的尾巴下面也涂上了药液，然后绑好绷带。

　　“啊呜呜呜呜呜呜呜！”发现自己被凌辱的小狐狸发出尖锐的叫声，一口咬上了梅雪的手腕。

　　混蛋！趁人之危的家伙！怎么可以这样对待她，她可是妖狐族最受人宠爱的青丘公主，拥有着上古妖脉——金毛玉面九尾狐之血的伟大存在！


第0010章 命运

　　“哎哟！”被小狐狸偷袭得手的梅雪手腕上留下了一对细细的牙洞。

　　他有些奇怪地看着还在生气的小狐狸，怎么也想不通为什么自己替它治疗却被反咬了一口。

　　“嘎！”被梅雪占了大便宜的小狐狸对着他张牙舞爪。

　　可惜醉意还没消的她连走路都摇摇摆摆的，哪摆得出什么威严姿势。那迷迷糊糊的小爪子动起来一点杀伤力都没有。

　　“唉，真是个难伺候的小淑女。”梅雪将剩下的绷带绑在自己的手腕上，止住了自己的流血，然后摸了摸小狐狸的头，语重心长的对她说：

　　“下次可别随便咬人了，否则别人抓你去做狐皮袄子，狐皮领子，狐皮披肩。”

　　“嘎呜！”气急败坏的小狐狸又咬了梅雪一口，不过这次有了防备的梅雪只让她咬到了自己的袖角，然后手腕轻轻一翻，就将喝醉的小狐狸抓到了手中。

　　喝的酩酊大醉的小狐狸哪怕有天大的本事神通，此刻也是半分也用不出来，只能任由梅雪摆布。

　　糟！糟糕！小狐狸眼中闪过一丝惊惶，狐皮袄子，狐皮领子，狐皮披肩，狐皮大衣的样式如同走马灯一般从她脑海中飘过。

　　难道她今天就要命丧于此？

　　堂堂的青丘公主，未来最伟大的金毛玉面九尾狐会在这种谁都不知道的小地方，死在看上去就穷酸倒霉得很的笨蛋手里？

　　不，不要啊！

　　“别乱动，小家伙，好不容易绑好的绷带都快被你弄掉了。”梅雪轻轻敲了敲小狐狸的头，然后将她身上松开的绷带再次处理好，让绷带上新鲜出炉的药液保持最好的治疗效果。

　　没，没有杀我？小狐狸惊愕地看着细心照顾自己的少年，妖狐族专门用来吓小孩子的故事不断浮现在她的脑海中，那些没有化成人型却不幸被人类抓到的小狐的故事足以让任何幼狐吓到晚上睡不着觉。

　　如果那只是故事幼狐长大后自然会一笑了之，但是那可不是什么编造出来的东西，而是赤裸裸的血腥现实，甚至族里还有那些不幸小狐被人类捕杀后所留下的遗物。

　　所以对于妖狐族来说，在无法完成人化之术前以本体姿态和人类接触是禁忌中的禁忌。身为拥有最高贵金毛玉面九尾狐血统的青丘公主，她自然比谁都明白这一点。

　　她偷偷跑来这个天台山，根本没想过会和人类接触。以她的天赋神通“魅惑”将那群大马猴控制住后，她本来打算一直待在那个巢穴里，把大马猴们的珍藏“马猴烧酒”全部喝光就回去的。

　　谁能想到，不知道哪个混蛋没事做用剑波将整个天台山横扫了一遍，硬生生破掉了她的天赋神通和本来就没修炼好的人化术，将她彻底打回了原型。

　　现在回想起来那道剑气简直强得不像话，居然是直接从本源层次上破掉了她的神通，废掉了她全部的神通法术。导致她现在就真的只是一只没什么反抗能力的小狐狸，连能随意玩弄在手心的大马猴都打不过，最终还悲催的落到了人类手中。

　　“嗯，这样就差不多了，可别再咬人了。”将小狐狸身上的灵纹绷带一一还原，感受了一下药液的渗透效果后，梅雪心满意足的放开了掌心的小狐狸。

　　虽然伤势很多，但都不是多重要的伤，有了这些专治外伤的灵纹绷带，大概三天左右这只可怜的小狐狸就可以痊愈了。

　　被梅雪放开的小狐狸愣了愣，然后拔腿就跑。

　　开什么玩笑，这可是人类的聚居地！将自己的生命放在人类身上可不是什么明智之举，还是赶紧逃之夭夭……

　　“砰！”小狐狸一头撞上了梅雪家的大门，连滚九圈后四肢抽搐，肚皮向上的扑街了。

　　很显然，小狐狸太过高估了喝醉后自己身体的平衡能力。若是平常时分还好，身为金毛玉面九尾狐的后裔，她拥有让任何人都惊讶的天赋力量，即使不用任何修炼身体中的妖气也是会保护她。

　　然而现在的她却不是正常状态，而是极其糟糕的反噬状态，那道突如其来的剑气彻底破掉了她还不完整的天赋神通和人化术，将她打回了小狐狸的原型。

　　没有了天赋神通和法力的她，就真的只是一只受伤的可怜小狐狸，现在还喝醉了，简直就是任人宰割啊！

　　完，完蛋了！小狐狸横躺在地面上，眼中掉下了大滴大滴的泪水。

　　不想死，还有很多想做的事情，很多想吃的东西，不想成为狐皮袄子，狐皮领子，狐皮披肩，狐皮大衣的零件啊呜呜呜呜呜呜！

　　“真是的，绷带又乱掉了。”梅雪头疼的看着肚皮向天，可怜兮兮的小狐狸，再次重复了一次刚才的治疗流程。

　　上药，绷带，最后将还在挣扎中的小狐狸带到自己床上，将她抱在怀里睡了过去。

　　“啊啊啊啊啊啊！这混蛋，不要脸的！居然敢抱本公主睡觉！这可是连我母亲大人都没有的权利！”小狐狸在梅雪怀里拼命挣扎，反抗，可惜醉酒兼受伤状态下的她那点抵抗力实在是微不足道，甚至都无法干扰到梅雪进入梦乡。

　　“别闹，小家伙，快点睡觉。”梅雪扯了扯小狐狸的尾巴，然后安安心心的睡着了。

　　这……这……这个混账东西……感觉到自己的私密部分被碰到，连同最敏感的尾巴也被玩弄，小狐狸已经无法形容自己心中的愤怒。

　　如果她的天赋神通还在，她的妖力可以施展出百分之一，眼前的人类要死多少次才够？

　　十次，二十次，一百次？就凭他对她做的那些事情，杀他一万次都不够啊！

　　然而理想是伟大的，现实是骨感的，小狐狸悲哀的发现现在的自己别说杀人，连从这明显弱得够可以的人类手中挣脱都做不到，只能乖乖的被他抱在怀里任由他玩弄自己的身体。

　　可恶！可恶！可恶！等着，等我力量恢复后，第一个要杀的就是你，以未来最伟大的金毛玉面九尾狐之名发誓！流浪的小淑女就这样诅咒着，在梅雪怀里渡过了心惊胆战的一夜。

　　那天梦里，小狐狸梦到自己被剥去了一身的毛皮，血淋淋的皮草被制成了一顶帽子，被挂在地摊上，然后被人捏来捏去。

　　不要！不要啊！被吓得全身大汗的小狐狸惨叫着从梦中醒来。

　　然而，她很快发现自己的身体真的被人捏来捏去，就如同梦里的遭遇一样，直接吓得魂飞魄散。

　　这下子可真是叫天天不应，叫地地不灵！不幸的小狐狸直接眼珠一白，又晕了过去。

　　“嗯，看样子恢复得不错。”帮自己的小患者做治疗诊查的梅雪有些奇怪地看着刚才明显醒来了一下的小家伙，然后继续给她的身体涂药。

　　做完该做的事情后，梅雪不放心这只好动的小狐狸，生怕它又跑出去乱咬人，直接将她放在衣袖中带去了仙法学院。

　　随后的几天，小狐狸都和梅雪寸步不离。

　　在此期间，小狐狸试图逃跑数十次，咬了梅雪八次，但是却悲剧的全部失败了，反而被梅雪养得白白胖胖的，看上去更显灵气。

　　弄明白梅雪是真的没打算剥掉自己的皮后，小狐狸总算从整天担心受怕的状况中解脱出来。不过对于强行监禁凌辱她的梅雪，小狐狸显然是苦大仇深，天天诅咒他。

　　不过，接下来所发生的事情让小狐狸彻底目瞪口呆了，让她不禁怀疑自己是不是有诅咒的天赋神通。

　　因为她看到了，知道了，这貌似是药师的人类少年人生悲惨到了何等的地步。

　　在梅雪的身边最经常会看到的是什么？

　　那当然就是——失恋。

　　当梅雪第一次拿出自己珍藏的花束鼓起勇气向沙滩上的少女告白的时候，小狐狸用力诅咒，强力诅咒他告白失败。

　　然后，梅雪就真的失败了，而且失败得无比的惨烈，人家无视了他的告白，直接将挡在路上的他撞飞了出去。

　　等梅雪带着一起淹到半死的小狐狸从海里游回岸上，只看到了那个远去消失的背影。

　　那一晚，小狐狸陪着梅雪吹了一夜的冷风。

　　第二次，梅雪向盲目的神秘少女告白，结果被不知道从哪来的一群苦修士带到了小黑巷子中，揍得小狐狸都认不出他是谁来，差一点一命呜呼，从海里好不容易才找到的贝壳也不知道掉到了什么地方。

　　第三次，第四次……在梅雪身边养伤的一个星期时间里，小狐狸就目睹了十次以上的悲催失恋，她简直无法想象这家伙究竟是倒霉到什么地步才会如此的不幸。

　　在这十次的恋爱告白中，梅雪最好的成绩也只是和告白的少女说了三句话，而最糟糕的是才相遇就被拒绝甚至差一点一命呜呼。

　　那些少女的不凡之处小狐狸都看得出来，居然如此无谋的对她们发起告白，她完全无法理解这叫梅雪的人类脑袋里是什么构造。

　　更让人无法理解的是，明明失败了这么多次，被拒绝了这么多次，他为什么还可以努力下去？


第0011章 约定

　　到底需要多么粗大的神经，才可以在那么多次被拒绝后依然不放弃去告白。至少小狐狸觉得如果是自己的话，哪怕只被拒绝一次都会哭得死去活来。

　　果然很奇怪，太奇怪了，这个人是怎么回事？

　　日子一天天的过去，小狐狸的伤在梅雪的细心照顾下早就痊愈，甚至被那道惊天剑气破掉的天赋神通也慢慢的恢复了过来。使用人化之术尽管还是多次失败，但是离成功已经只有一步之遥。

　　这代表她可以离开这里了，离开这个偏僻的小山，回去她所在的青丘山。事实上早在半个月前她就看到了紧急召唤她的信号焰火，这几天更是每天都可以看到好几次。

　　族里是有办法强制搜索到她的行踪的，毕竟她是现在青丘山里唯一觉醒了伟大金毛玉面九尾狐血脉的妖狐。

　　如果不是这次遭遇到的剑气神通太过突然，让她身上的保命道具都没有来得及发动，她是不可能遭遇到什么危险的。

　　“砰！”又是一道五彩焰火在夜晚的海域升空，在天空中炸出漫天的焰圈。

　　“真是的，我知道，我知道了啦！我会回去的，再等我一下！”看着那召回信息越来越频繁的焰火，小狐狸知道自己再也不可能这么悠闲的在这里休养了。

　　“今晚也有焰火，真好。”梅雪抱着已经痊愈的小狐狸，有些迷惘的看着那漫天散开的烟火，就如同他那如同火花般灿烂而转瞬即逝的恋情。

　　没错，今天他也失恋了，他送出的情书被撕得粉碎然后送了回来，随之回来的还有一朵白色的小花，那是梅雪从没看过的花朵，雪白的花瓣上仿佛还残留着少女的香气。

　　“对不起。”在那堆粉碎的纸片中，那张不属于他情书的纸片上写上了这三个字。

　　没关系的，并不是你的错。该说对不起的是我，明明是第一次见面，却无法控制喜欢你的心情。

　　见到你的第一秒，就能感觉到那善良的灵魂，纯粹而单纯。

　　所以喜欢你，这种喜欢每过一秒都会增加，当夜晚过去，太阳升起，这样的喜欢就倒了无法控制的地步。

　　于是，我对你告白，送出我写的情书，希望和你一起漫步在海滩边的小路上。

　　“小家伙，恋爱原来是这么困难的吗？”看着那灿烂的烟花消失在夜空中，梅雪越发的感觉到孤独和寂寞。

　　终究，他不是什么圣人，也不是看破红尘的佛门修行者。

　　自己心中燃烧的感情再一次熄灭，名为恋爱的花朵再次凋零，他怎么可能不感觉到伤心，迷惘。

　　即使知道这是注定的结果，即使知道自己的告白完全不可能成功，甚至可以明白自己的努力是根本没有意义的。

　　但是，喜欢就是喜欢。

　　无法控制，无法压抑，无法忘记。

　　所以他告白了，在仅仅一天的相遇后，向自己喜欢的少女告白，向那善良可爱又天真的淑女告白，述说出自己心中的感情。

　　没有办法掩饰，没有办法阻挡，当名为“恋爱”的缘分到来，他就如同夜晚中向往光明的飞蛾，哪怕那光明会烧死自己也无法控制自己去接近的冲动。

　　结果，和过去那几百次一样，他又失恋了，只能抱着自己收养的小狐狸孤独的看着天空那美丽的焰火。

　　失望，自卑，怀疑，困惑，各式各样的负面感情涌现出来，这是每次失恋后都会出现的状况，他无法回避的诅咒。

　　幸福是染色的画笔，能染红鲜花，也能染绿树叶；能给清澈的湖水染上透明的质感，也能给纯洁的心灵涂抹一层辉煌，然而对于梅雪来说，每一次的恋爱带来的不是幸福，而是诅咒，无法摆脱的阴影。

　　不，这是因为你太笨了，哪有人一见面就上去告白的！小狐狸可怜地看着失恋中的梅雪，为他的不得要领而叹息。

　　哪怕是她也看得出来，那十几次的告白中并不是所有告白对象都厌恶他，只是他告白的时机未免也太不巧了点，哪有人那么不顾周围甚至是乱来的去告白。

　　至少，也想想浪漫一点的办法，大街上堵住人家是要闹哪样……

　　总之，梅雪的失败基本上都是注定的。照这样下去，别说十几次，哪怕过上几百次估计也没有成功的可能。

　　“嘭！”又一发焰火在天空炸开，这一次的颜色格外的显眼，那是照亮半个天台山的金色，是梅雪从来也没看过的高级烟火。

　　看到这次焰火的颜色，小狐狸身体一颤。

　　金色，那是妖狐族最高等级的警告焰火，代表最高等级的命令，连她这位青丘公主也不能违抗的强制命令。

　　这代表守护她的长老忍耐心终于到了极限，如果她再不回去就会亲自出动来带走她。

　　这可不是开玩笑的，长老不知道她是因为受伤才不得不在这里休养，否则恐怕早就杀上天台山了，这座小山里没有任何人可以面对妖狐长老的愤怒。

　　唉，算了，差不多也该走了，本来就不该在这里停留这么久的。

　　不知道什么时候，梅雪睡着了。在睡着的时候，他才恢复了无忧无虑，或许在梦中，他终于有了一次成功的告白。

　　小狐狸悄悄地从梅雪的怀抱中跳到他的肩膀上，恢复了天赋神通的她现在可以轻而易举的杀死梅雪，但是她却早忘记了那个杀死梅雪的誓言。

　　为什么呢？什么时候开始她习惯了在他的身边，习惯了他身体的温暖，习惯了他的细心照顾和宠爱，就如同一只真正的小狐狸一般。

　　如果真的是那样，或许就不会这么的烦恼。

　　在梅雪身边的这些日子，是她人生中最奇妙，最有趣的一段时间。

　　从最初的如临大敌，到看到他悲剧的第一次告白失败，然后是第二次，第三次……到了现在，她已经不知道笑过多少次。

　　真是有趣的人类啊，明明那么的努力却什么都得不到。

　　但是，很快她就无法再笑出来，因为梅雪所遭遇的人生，已经超出了她所能想象到的最大的悲剧。

　　为什么，所有人都在拒绝他？

　　为什么，所有人都在看不起他？

　　为什么，他明明是那样的努力着想要表达出自己的感情，可却没有一个人给他一次机会。

　　他的人生，到现在为止失败了多少次？被拒绝了多少次？

　　即使是这样，他还在努力，那需要多强大的意志，多坚韧的内心。

　　她是知道的，他绝非人们眼中的蠢货，不知轻重的小子，他是真的认真对待着每一次的恋情，甚至为了准备告白的礼物不惜几天几夜不睡的去炼药赚钱。

　　他的院子里，总是种着各式各样的花卉。他每天都精心的照顾着它们，培育出了不少连她都不知道的美丽花朵。然而这些包含了他心意的花朵，总是被人践踏，踩碎，如同他的人生一般。

　　“笨蛋！这样下去的话，你一辈子也没办法恋爱的。”看着梅雪的睡脸，小狐狸轻轻的蹭了一下，然后依依不舍的跳了下来，三步一回头的离开了这个她生活了半个多月的小院。

　　再见了，以后大概再也没办法再见了，就把这段时间的相遇当成一个梦。

　　她是青丘山的小公主，未来伟大的金毛玉面九尾狐，是不可能一直待在这里的。

　　“嗯……”朦胧中的梅雪睁开了眼睛，发现自己怀抱中的小狐狸不知道什么时候消失了。

　　“小家伙。”梅雪在院子里找了找，发现了一行向外的细小足迹。

　　“回家了吗？”梅雪知道这一天总会到来，可没想到会来得这么快。

　　情不自禁的，他跟随着这行小小的足迹走了出去，仿佛被什么指引着一般，走出了小镇，走出到了海边，来到了一座偏僻的悬崖边。

　　然后，他看到了那位少女，那穿着一身青衣，仰望月空的少女。

　　月色星光下，真真的涛声中这片天地显得越发地静谧。在这空无一人的悬崖峭壁上，在小狐狸足迹的尽头，少女青衣似雪，如梦如幻。

　　看着月光下少女绝美的身姿，梅雪心中一颤，一股熟悉的心动感席卷了他的全身。

　　他，恋爱了，对眼前娇俏可爱的少女一见钟情。

　　没有任何的理由，就是那样的感觉，第一眼看到就心跳加速，全身发热，灵魂战栗到无法控制自己。

　　梅雪无法抗拒这样的命运，所以他勇敢地向前一步，对月光下的少女说出他的真心。

　　“我喜欢你。”

　　“……”少女沉默着，脸一下子热了起来，粉嫩嫩的小脸看上去就像红红的苹果。

　　“笨蛋！大笨蛋！”青衣的少女终于可以用人类的姿态说出来这句话，这句她想说了不知道多少次的话。

　　“轰隆！”惊天的浪涛声中，有大妖跨海而来。

　　“喂……笨蛋……就这样约定……”

　　“我……如果……再见……到时候……”

　　“两年……我……”

　　“轰隆！”巨大的浪涛带着一丝恶意轰中了梅雪的身体，屏蔽了青衣少女最后的声音，粉碎了两人之间的线，然后卷向了遥远的天边。

　　当梅雪带着满身的伤痕回到自己院子的时候，已经是三天之后的事情。


第0012章 再会

　　两年后，修炼出金毛玉面九尾狐第二条尾巴的小狐狸和那个约定的少年再次相遇了。

　　这并不是偶然，为了获得自由行动的权力，在这两年时间里小狐狸一反过去的任性妄为，比谁都拼命的修炼。

　　于是只用了短短两年的时间，身为妖狐最高血脉——金毛玉面九尾狐的她长出了第二条尾巴，吓掉了无数族里长老的眼睛。

　　因为心中那个影子，因为那个约定，她创造了奇迹，将需要一百年完成的血脉觉醒过程硬生生缩短到了两年。

　　长出第二条尾巴的金毛玉面九尾狐就拥有了一项恐怖的天赋神通，那是诸海群山中也是位列前十的无上神通，也因此小狐狸终于获得了自由，再也没有人可以束缚她。

　　然而，当她欢喜的回到约定之地，潇洒而得意洋洋的对着梅雪说出自己的真名和真正身份时，却被狠狠地浇了一盆冷水。

　　她没能想到，两年过去，物是人非，她所期待的那个约定，她满心欢喜等待着的再会，已经永远不会再有了。

　　因为梅雪已经斩断了过去属于他的那九百九十九段情缘，忘却了那些曾经让他心动的少女，走上了一条前所未有的道路。

　　“啊！那个混蛋，笨蛋，蠢蛋！到底怎么回事，难道失恋太多次脑袋终于坏掉了，忘掉了我的事情？”在浮山最高的宫殿之中，青丘九月狠狠地咬着苹果，不断的诅咒着某人。

　　在她的面前有一面水镜，那是浮山之主用来监视浮山全景安危的水镜，不过现在被以权谋私的青丘九月拿来专门偷看她口中的“某人”。

　　这个时候，被诅咒中的“某人”正在欣赏自己从未见过的花朵。

　　这是一种有着四片花瓣，并且每一页花瓣都呈现出标准菱形的异花，花瓣的材质是他从未见过的水晶质地。如果不是确认了好几次，梅雪还真想不到这个世界上还有这样的水晶花。

　　“怎么，没见过这个，这是南方海域的特产，四叶晶花，传说中有起死回生之效。当然事实没那么夸张，也就是一种特别的药草而已。难道我们的情圣想弄一朵送人？”黄飞的身影出现在梅雪的身后，开玩笑的拍了拍他的肩膀。

　　“原来这就是四叶晶花，我还是第一次看到实物。”身为炎族的药师，梅雪对诸海群山的诸多灵药都有所涉及，但是书上的图案完全没有实物的灵气和质感，只有真正看到这朵花才能感受到那份仙灵之气。

　　行万里路，读万卷书，古人诚不欺我。

　　“这种花确实少见，我们黄山都没有，这浮山主人真是大手笔，居然就这么随便栽种在这里，难道不怕人偷走？”黄飞感觉哪里有些不对，这座浮山中栽种的珍贵花朵实在是太多了，来这里的路上他已经辨认出至少十种异花，这可是连七级浮山里都未必有的货色。

　　那四根天青琉璃柱也有问题，乍看下材质是普通的天青石，可上面那些宝琉璃是怎么回事！这可是哪里都缺的宝贝，用在四级浮山上简直是暴遣天物。

　　这些东西一般人认不出来，但是身为黄山出身的仙门子弟，他无论如何也不会看错。这座浮山一定有猫腻，绝非普通的四级浮山，甚至根本不可能是行驶在规定航路上搞运输的货色。

　　这种奢侈的装饰和材质，只可能是某个大仙门或者大族的私有品，到底得有多大，他都猜不出来。

　　“我已经不会再恋爱了，所以也不用送花了。”梅雪笑了笑，这并不是什么羞于启齿的事情，他已经能从容面对自己那不堪回首的过去。

　　放下，舍去，他的九百九十九段情缘已经是过去的尘埃。当他挥出大自在慧剑斩断它们的时候，就再也不会停留在他的心中，带给他诸多愁苦。

　　“哈？不再爱了？”黄飞张大嘴巴，要多滑稽有多滑稽，好像看到猪在天上飞。

　　“什么！不会再恋爱了，这是怎么回事！”浮山之顶的宫殿中，以权谋私偷听中的青丘九月手中苹果再次遭殃，爆成了漫天飞沫。

　　“就是这样。”梅雪耸耸肩膀，满脸的轻松。

　　这并不是装出来的，以大自在慧剑斩断自己的九百九十九次情缘后，他的心就如同被囚笼中放飞的鸟儿，在无限的天地中自由自在的翱翔。

　　过去所看不到，听不到，注意不到的一切，都在填满他的心。只是看着这片不可思议的诸海群山，就让他有一种无比的充实。

　　现在的他不是昨日的他，自从获得了《山海经》，承担下重写《山海经》的任务后，每一天他都在改变，都在前进。

　　这短短半个月的时间，他获得的满足超越了过去全部的人生。在踏遍自己所居住的天台山的时候，他甚至轻而易举就记下了整个天台山的一切。

　　现在，没有任何人比他更清楚有关天台山的一切。除了某个无法进入的禁地，天台山的每一条溪流，每一棵小树，每一个山谷的样子都清清楚楚的倒映在他的脑海中，就像他身体的一部分一样熟悉。

　　踏遍山海而知天地奥秘，这就是拥有了《山海经》后他所具有的特殊能力。如果不是能力不足，他一定会彻底踏遍整个天台山。他有种预感，一旦自己完成了对天台山的全部测量，一定会有什么好的事情发生在他的身上。

　　这种感觉是如此的强烈，以至于根本不用去怀疑，梅雪相信那就是《山海经》给自己所准备的奖励，是自己改变开始的全新一步。

　　可惜现在的他实力还不够，连那群大马猴都打不过，就更别说去进入那个天台山唯一的禁地“天台”。

　　所以，他才离开了天台山，向着可以让自己变强的地方前进。

　　“我看好你，情圣。”黄飞拍了拍掌，这不是嘲笑，而是真心的鼓掌。

　　“这次青龙学院测试，就让我们一起努力，让我们天台山仙法学院真正扬名东海。”

　　“嗯。”梅雪和黄飞击掌，因为两人都在对方眼中看到了同样的东西——那是为了某个目标全力前进的意志。

　　“呸！呸！呸！什么青龙学院，什么东海扬名，两个大男人装什么装！”在浮山之顶的宫殿中，青丘九月再也看不下去。

　　“我眼所视，无所不去！”她将手掌探入水镜之中，发动了自己的仙法。

　　那是使用水镜术来移动空间的仙法，货真价实的顶级仙法，如果不是金毛玉面九尾狐的天赋神通，现在的她绝对不可能用得出来的仙法。

　　梅雪身边的四叶晶花中现出一只青色小狐狸的身影，然后小狐狸直接从一道波纹中跳了出来，窜到了梅雪的身边。

　　伟大的青丘九月公主，强大的金毛玉面九尾狐再次以小狐狸的姿态登场！

　　“啊，小家伙！”梅雪停住了脚步，惊喜地看着从花丛中跑出来的小狐狸。

　　“等等，这是妖狐啊！小心这周围有妖狐长老！”见多识广的黄飞满头大汗的阻止了梅雪，他可是很清楚这种小妖狐身边十之八九是会有人守护的。

　　妖狐长老那可是相当难惹的妖族，据说为了守护小妖狐会不择手段，以往闹出过好几次大风波。

　　“妖狐？”梅雪也觉得这只记忆中的小狐狸确实有些古怪。

　　“啊呜……”小狐狸委屈的看着梅雪，眼泪直接就掉了下来。

　　小狐狸没哭还好，这一哭直接把黄飞的魂吓走了半条。

　　“完蛋了，我们肯定会被妖狐长老误会为对小妖狐意图不轨的对象！准备逃跑！保重！”

　　话还没说完，黄飞圆滚滚的身子就以完全不符合体重的速度逃之夭夭了，留下了装哭的小狐狸和不知所措的梅雪。

　　一分钟，两分钟，半个小时过去后，梅雪等了半天，左看右看也没发现黄飞所说的极为恐怖的妖狐长老在哪里。倒是小狐狸自顾自的凑到了他的脚边，然后开始磨蹭着他的小腿，就和过去一样。

　　“你这小家伙，怎么两年后会在这里出现，你失踪的时候我可是担心了好几天。”在梅雪的记忆中，已经没有了那位青衣似雪的娇俏少女，只剩下那只活泼可爱的小狐狸。

　　大自在慧剑斩断的，是他和那位“少女”的情缘，让他那份爱恋的记忆如同尘埃一般消散在天地之间，但是却留下了“小狐狸”的身影。

　　因为他并没有和小狐狸恋爱，他告白的是那位神秘的青衣少女。

　　什么啊，果然还是记得的，不过怎么忘记了我们的约定？以曲线救国的方式来到梅雪身边的小狐狸（青丘九月）满脑的问号，怎么也想不明白这两年时间里发生了什么。

　　不过，既然并不是真正忘记了她的一切，那么就还有希望。

　　因为，她的恋爱，从这里才真正开始。

　　“我回来了。”用着和两人初遇时的样子，小狐狸轻轻咬住梅雪的耳朵：

　　“这次，和我恋爱吧。”

　　两年前，她对他是这样说的：

　　“喂，你这大大的笨蛋，看在你照顾了我这么久的份上，就这样约定吧！”

　　“我如果能完全的化成人型，和你再见，到时候我就给你一个机会，让你和我恋爱。”

　　“两年，我就会回来，可别忘记了！”


第0013章 夜袭的小狐狸

　　深邃的夜空下，巨大的天青色浮山乘风破浪，向着遥远的东方海域前进。几只好奇的黑白色巨鲸追逐着这庞然大物，在波涛中不时露出巨大的背脊。

　　“观自在菩萨……”在浮山下层区域的房间中，梅雪规规矩矩的持剑，轻念慧果大师教他的般若波罗蜜心经。

　　慢慢的，心跳，呼吸，都和耳中隐约传来的波涛声相呼应，让梅雪的身心都进入了一个宁静的节奏。

　　这就是俗称的冥想，佛道两门都通用的锻炼神识技巧，般若波罗蜜心经只是一个引子，让人进入深层次呼吸的起点。

　　不知不觉中，梅雪就保持着冥想的呼吸节奏进入了梦中。这种状态下的睡眠比正常睡眠的效果要好上好几倍，醒来后不但不会有丝毫疲惫，反而会精神抖擞，气血充足。

　　“嘿嘿，终于睡着了！”一直隐藏在梅雪身边的小狐狸跳了出来，露出了略显邪恶的笑容。

　　终于等到这个时间了，她辛辛苦苦保持小狐狸的姿态为的是什么，被人当宠物养吗？

　　不！她要弄清楚在梅雪身上发生了什么，到底是什么让他忘记了自己，明明两人都拿样约定好了的。

　　这种事情对于一般人来说当然是做不到的，但是她是谁，她可是青丘九月，拥有金毛玉面九尾狐血脉的大妖狐。

　　第一血脉神通“魅惑”，可不就是为了这种时候准备的。区区梅雪，想来也绝对不可能抵抗她的无上神通。

　　“好，胜败在此一举！”青丘九月恢复了人型，然后悄悄在梅雪的房间里布置下一个掩人耳目的幻象仙法，这样别人进这个房间也不会发现有什么奇怪。

　　更何况，身为这座浮山真正的主人，她早就动用自己的权力将梅雪的房间安排在了下层区域最偏僻的角落，深更半夜谁会来这种地方。

　　“起来，起来。”恢复了人型的青丘九月很不客气的推着梅雪的身体，现在周围没有人，区区梅雪还不是她想怎么捏就怎么捏。

　　“嗯？”梅雪从朦胧的梦境中醒来，看到了眼前娇俏可爱的狐族少女。

　　她的名字，记得好像是青丘九月，第一次见面的时候让他稍微有些印象的美丽少女。

　　不过，他不认识她。

　　“看我的眼睛。”青丘九月的眼睛中开始浮现青色的漩涡，如同神灵，如同天魔。

　　那就是金毛玉面九尾狐血脉最基础的天赋神通“魅惑”，别看名字普普通通，修炼到深处后这一神通拥有着无限的潜力。

　　一笑之间倾倒山河，金毛玉面九尾狐前辈们绝世妖姬的威名可就是靠它打下来的。在金毛玉面九尾狐九种天赋神通中，这是唯一一种没有上限的绝世神通。

　　诸海群山中亿万妖族中拥有这种神通的妖族并不少，但是唯有金毛玉面九尾狐可以将这一神通推动到惊天地动鬼神的地步。

　　所以这种神通尽管不列入排行榜之中，可在妖族中却是威名远扬，堪称金毛玉面九尾狐的看家神通。

　　据说，只是据说而已，在遥远的过去，有一位名为“妲己”的金毛玉面九尾狐前辈，依靠这一神通引发了倾世之灾，将山河社稷全部操于自己手中。

　　当然，那是完成了九尾姿态的传说大妖怪，是只有两尾的青丘九月望尘莫及的存在。

　　事实上，诸海群山中金毛玉面九尾狐几乎已经成为了一个传说，最近的一位觉醒了金毛玉面九尾狐血脉的妖狐已经是一万年前的事，并且最终只达到了六尾境界就陨落，那是妖狐族历史上的一个传说。

　　所以尽管只有两尾，可青丘九月已经在妖狐族中拥有至高无上的地位，是名为公主，实际上威信足以媲美族长的传说。

　　对于普通的妖狐来说，拥有金毛玉面九尾狐血脉的青丘九月天生就具有无上的威慑力，那是铭刻在血脉中抹不去的记忆。

　　拥有如此强大的力量，青丘九月自然觉得对付区区梅雪是手到擒来的小事，只要她的“魅惑”神通一出，这个普通的炎族少年一定会把自己小时候穿什么内裤都招出来。

　　然而，一分钟过去了，两分钟过去了，十分钟过去了……青丘九月眼睛都要闪晕了，可梅雪依然很有礼貌地看着晚上不请自来的客人，哪有半点中招的痕迹。

　　这，这是怎么回事？和梅雪大眼瞪下眼僵持了十分钟后，青丘九月彻底傻眼了，那神灵般的眼睛变成了呆呆的，萌萌的圆圈。

　　“这么晚了，找我有事吗？”最后还是梅雪率先打破了这奇妙的对视局势，却不知道他已经彻底粉碎了伟大的青丘公主的自尊心。

　　无效！无效啊！这是要闹哪样！这可是神通“魅惑”，而且是由拥有最高魅惑天赋的金毛玉面九尾狐施展出来的“魅惑”。

　　“你……你给我记住！”青丘九月泪奔着跑出了梅雪的房间，因为眼睛使用过度，她都停不下自己的眼泪，同时莫名其妙的头疼得要命。

　　那是被称为妖族第一天才美少女，青丘公主的眼泪，如果让妖狐族的那些倾慕青丘公主的少年看到了，把梅雪大卸八块都不足以平民愤。

　　“这，我做了什么吗？”梅雪发现自己真的很冤枉。

　　他真的什么都没做，刚刚睡着就被吵醒，然后被这位不请自来的狐族少女看了半天，接着就被无缘无故的怨恨了。

　　“色即是空，空即是色。”念了几次佛门真言去晦气后，梅雪再次进入冥想状态。

　　他没发现，在青丘九月对他使用“魅惑”神通的时候，他随身携带着的大自在慧剑木质的朴素剑身上自然的浮现出了金色的梵文，然后青丘公主就悲剧了。

　　如果不是她心中没有恶念，恐怕会倒霉得更加彻底。别说两尾的她，即使是九尾的绝世妖姬，足以倾倒山河的传说大妖狐，拿这把剑也没办法。

　　因为这剑为大自在，大智慧，为菩提之心，能除一切苦，真实不虚，正是一切魅惑，操心神通的天敌。别说神通修炼得还不到家的青丘九月，就算换成那位倾倒山河社稷的“妲己”来也没办法。

　　但是青丘九月没有放弃，肥肉都已经到了嘴边，心爱的人就在自己的面前，未来最伟大的金毛玉面九尾狐怎么可以在这里绊倒。

　　于是后半夜，从头疼状态中恢复的青丘九月又卷土重来，目标自然是睡得正香的梅雪。

　　“魅惑”无效的话，就使用她刚刚炼成的第二神通，也就是足以在诸海群山排名前十的大神通“镜花水月”。

　　镜中花开，水中月来，不在镜中，不在水中，似真似假，如梦如幻，这就是“镜花水月”，是一门拥有无限神奇力量的幻法神通。自从觉醒了这门神通后，青丘九月就谁也管不住了。

　　在金毛玉面九尾狐所拥有的九种天赋神通中，“镜花水月”是变化最多的，不愧诸海群山中排名第十的幻法神通之名，也是一种被公认的无法被解析的强大神通，只有极少数妖族和人类能够觉醒这门幻法神通。

　　在妖狐族里，遇到修为比她低的，直接一记“魅惑”上去，百分之九十九直接扑街。修为比她高的，马上使用“镜花水月”逃跑，除了族长和几位黑狐大长老，谁也抓不到她，也因此她获得了真正的自由。

　　“这次看你还怎么逃！”由于还没彻底修炼到家，使用“镜花水月”神通的时候，青丘九月就没办法维持人型。所以她是用小狐狸的样子潜行到了梅雪的身边，然后毫不犹豫的对他发动了“镜花水月”神通中的特殊法门“花月梦醒”。

　　这是一种可以潜入别人梦境，偷看到别人记忆的法门。不过小狐狸的野心更大，她要彻底的知道在梅雪身上发生了什么，这两年他到底遭遇了什么不幸。

　　是的，她比谁都明白，梅雪绝对不是平白无故变成现在这样的，一定发生了什么事，足以改变梅雪人生的大事。

　　在云雾缭绕的群山大地上，沉睡着的衔烛之龙懒洋洋的睁开了一只眼睛，然后看到了那只不知死活对梅雪发动入梦术的小狐狸。

　　“金毛玉面九尾狐……原来还有幸存的小家伙……嗯，坑她一把不客气。”很不负责任的决定了小狐狸不幸的命运后，衔烛之龙吹了口气，将刚刚潜入梦境中的小狐狸的神识和梅雪的神识凑在一起，吹向了西边的某个地方。

　　“拿不拿得到就看你自己了，小家伙。”顺手将梅雪和小狐狸都坑了一把后，伟大的烛龙大人继续淡定的呼呼大睡。

　　……

　　梅雪睁开眼睛，发现自己到了一个熟悉的地方。

　　这里是他求学的地方，天台山的脚下。这里的一草一木他都熟悉无比，就如同自己身体的一部分。

　　不过，为什么感觉身体有些怪怪的？

　　梅雪伸出自己的手，发现自己的手指不知道什么时候变得洁白无瑕，一点也不像是常年和草药打交道的药师的手。

　　然后，脑袋上好像多了什么东西，梅雪碰了碰，发现了从未在自己身上见过的陌生物体。

　　那是一对尖尖的，柔软的耳朵。


第0014章 金毛玉面九尾狐

　　这，这是怎么回事！梅雪惊讶的捏着自己突然出现的耳朵，毛茸茸的，软软的，绝非什么饰品，而是货真价实的耳朵。

　　不，不止如此而已，还有其他奇怪的东西！

　　梅雪伸手一摸，就摸到了在自己身后那飘来飘去的柔软物体，那是和头上的耳朵一样明明不属于自己，但是却自然的成为了他身体一部分的外来物——尾巴。

　　而且，还不止一条，是两条。

　　“云起！”意识到在自己身上发生了巨变的梅雪架起自己的小云，一溜烟的消失在了天台山的山脚下。

　　很快，他就到了一处僻静的小溪边，从溪流的倒影中看到了自己的身影。

　　这，这个绝世美少年是谁？梅雪目瞪口呆的看着水面的倒影子。

　　映现在他眼中的是一位有着金色狐耳和尾巴的神秘少年，脸蛋俊美得不似人类，全身上下都散发出让人心动的魅惑气息，那是足以倾倒山河的风情，是男女老少通杀的惊天妖孽。

　　让任何人类女性都自愧不如的洁白肌肤，清澈中混合着天真的眼瞳，如同小动物一般人畜无害的可怜气质，就连早已经用大自在慧剑斩断所有情缘的梅雪看着这个少年都觉得有种要被诱惑的气息。

　　这，这是他？梅雪伸出手来。

　　水面中的少年也一样伸出手。

　　梅雪捏了捏自己的脸颊。

　　水面中的少年也捏了捏自己的脸颊。

　　梅雪的耳朵抖了抖。

　　水面中的少年耳朵也抖了抖。

　　梅雪的尾巴摇了摇。

　　水面中的少年尾巴也摇了摇。

　　好吧，尽管梅雪万般不想承认，但是水面中的少年不是其他人，正是他自己。

　　换种说法，现在他成了拥有金色狐耳和狐尾的妖族少年，梅雪不记得妖狐族里有这种样子的妖狐，恐怕这个世界上也就他会有这样的狐耳和尾巴。

　　不，不对，好像，确实从那位青丘九月的口中听到过一个符合这些特征的狐狸。

　　“金毛玉面九尾狐？”梅雪碰了碰自己的耳朵，又拿起自己的尾巴看了看，不得不承认现在的自己或许真的变成了这种狐狸的化身。

　　可是，他明明是纯正得不能再纯正的炎族后裔，怎么会突然变成了拥有金毛玉面九尾狐特征的妖族，还从前往东方海域的浮山上突然来到了天台山。

　　难道……梅雪想起了唯一一个有可能做到这件事的人——或者说是龙，在他接触过的所有人中，也只有它可以做到如此不可思议的事。

　　那么，它为什么要这么做？

　　梅雪猛然抬起头来，看着天台山的最深处，那里有着天台山唯一的禁地，也是天台山之名的起源——“天台”。

　　传说中，每个登上天台的人都可以得到不同的领悟，获得属于自己的一份机缘。在万年之前，登天台是整个诸海群山的一大盛事，天台山之所以到现在还是诸多海路的交错点，完全是因为那个时期的繁盛。

　　然而那神奇的“天台”在数千年前卷入了一场惊天动地的大战，试图夺取天台的诸多势力交战中不慎毁掉了天台的一半，让天台的力量崩碎在天地中。

　　损毁了的天台再也无法赋予人灵光，帮助人领悟自己的机缘，那场战斗可以说所有人都是失败者。

　　失去了神奇的天台，在诸海群山享有盛名的天台山开始迅速的没落，现在已经没有多少人知道“天台”曾经的辉煌了。

　　损毁了的天台被封印起来，成为了只能供后人凭吊的遗迹，也是天台山唯一的禁地。数千年来不是没有人来试图修复天台，但是全部以失败而告终。

　　能洒下灵光，引导机缘的天台，就此成为了传说。

　　“难道……是要我登天台？”对于梅雪来说，并不在意天台是不是已经损毁，因为他只是单纯的想登上天台，补全自己天台山地图最后的一块空白而已。

　　山海经给予他的大自在慧剑让他从缠绕自己的九百九十九段情缘中解脱，他自然也要做出回报。身为新的山海经之主，踏遍诸海群山，将山海经补全是他自愿承担下的使命。

　　“那么就试试看，现在的话说不定可以。”梅雪闭上眼睛，开始感受自己新身体的力量。

　　力量，强，比过去的他强了不知道多少倍。

　　速度，极快，是连他驾驶云雾都追不上的速度。

　　生命力，简直不可思议，居然……

　　仙法，十七种，攻击，防御，辅助一应俱全，简直找不到任何的缺点，完美中的完美，天才中的天才都不足以形容现在的他。

　　然而，还有更可怕的，那是不管怎么学习也不可能学会，诸海群山中传说中的传说，唯有极少数被上天宠爱的幸运儿可以觉醒的力量——天赋神通。

　　和可以被学习，分析，传播的仙法不同，天赋神通只存在那些古老的妖族和传承悠久的人类顶级名门中，传说是远古时期大修行者甚至仙人所留下的法则之力在后裔血脉中的显现，拥有诸多不可思议的能力。

　　平民是绝对不可能觉醒神通的力量，所有觉醒了神通的修行者祖上一定有过登临天地之顶的大修行者，这一点不管是妖族还是人类都是一样的。

　　所以神通又被视为高贵血脉的证明，是诸海群山中传说中的力量，在仙佛已灭，天道破碎后的诸海群山世界中，任何一种神通都是珍贵无比的传承，觉醒了神通的人类或者妖族更是被视为诸海群山中血统最高贵的一群人。

　　他（她）们是上天的宠儿，是研究太古时期各类大修行者力量本源的唯一途径，而他（她）们自身也因为觉醒神通而获得了超过常人的战斗力。

　　更可怕的是，神通和仙法并不冲突，觉醒了神通的人一样可以修炼仙法，所以觉醒了神通的人在同层次的较量中几乎所向无敌。

　　不要轻易招惹神通者，这是诸海群山所有仙法修炼者的共识，毕竟神通的力量有很多是根本无法以常理来解释的。如果不是能觉醒神通力量的人实在是太少太少，诸海群山恐怕早已经被神通者所统治。

　　所以，当梅雪发现自己所拥有的神通的时候，真的是大吃一惊。

　　因为这具身体拥有的居然不止一种神通！

　　第一神通（本能天赋）——魅惑，金毛玉面九尾狐可以轻易诱惑所有意志力不坚的生物，无论种族，无论生死，不分男女。这是唯有金毛玉面九尾狐拥有的特权，金毛玉面九尾狐的魅力连白骨之躯也无法抵挡，修炼到最高层次足以倾倒山河，魅惑众生。

　　第二神通——镜花水月，镜中花开，水中月来，不在镜中，不在水中，似真似假，如梦如幻，在虚无之中迷惑万物，连天眼也无法捕捉到那镜中之花，水中之月，发动此神通后可以和多种仙法融合，展开千万种变化，自由穿梭在镜面和花月之中。

　　只是这两样已经够让人颤抖的了，可梅雪还看到了更远，更多的东西。

　　第三神通，第四神通，第五神通……在这个看似柔弱的身体中，居然足足潜藏着九道不同的神通天赋。

　　每一种神通天赋都对应着金毛玉面九尾狐的一尾，当九尾全部长出，九种神通全部觉醒的时候，金毛玉面九尾狐就会彻底蜕变，成为足以和仙人媲美的大妖怪。

　　倾世妖孽，绝世妖姬，这就是完全姿态的金毛玉面九尾狐，魅惑天下的九尾妖狐。

　　“咦……等等……绝世妖姬？”梅雪发现了一些不对的苗头，好像金毛玉面九尾狐所传承的血脉记忆中，根本就没有任何男性的存在。

　　也就是说，不管是哪一代的金毛玉面九尾狐都只可能是女性，并且是超越人类想象的绝世妖娆。

　　这一点也和梅雪的记忆符合，他所遇到的青丘九月尽管面容还有些青涩，但是已经隐隐约约有了绝世美人的轮廓，再过几年肯定会长成为倾倒众生的美人，不愧她的金毛玉面九尾狐之名。

　　但是，他又是怎么回事，明明就不曾拥有金毛玉面九尾狐的血脉，却也获得了这份传承记忆，拥有了这具觉醒了金毛玉面九尾狐神通的身体。

　　“这也是山海经的力量？”第一次，梅雪发现自己或许真的继承了什么了不得的东西。这是比他想象中更不可思议，更神秘的天书，整个诸海群山中恐怕也不会有第二本。

　　抬起头来，梅雪眼中的天台山变得不再神秘，那位于最深处的天台的轮廓甚至已经隐约可见。

　　这不是错觉，因为他现在拥有的是金毛玉面九尾狐的力量，是同时拥有九道神通天赋的绝世大妖的化身。（尽管只有两尾）

　　现在的他可以去那里，可以破除一切障碍，登上那神秘的天台，将天台山最后空白的部分补充完整。

　　他，要登上天台。

　　雾气弥漫的天台山最深处，残缺不全的天台上，破碎的玉石开始发出微弱的光，那是历经大劫后这方天台残留下来的最后灵光，等待着最后一位有缘人的机缘。


第0015章 登天台

　　天台山深处，无人涉足的密林里，梅雪按照自己脑海中浮现出的天台山地图一步步的向被封印的禁地“天台”前进。

　　“吼！吼！”天台山林中的无冕之王，曾经追得梅雪落荒而逃的大马猴们发现了这个不速之客，发出愤怒的大吼声。

　　整个大马猴群都来了，一个个拍打着胸脯气势汹汹的向梅雪杀过来。

　　但是今天的梅雪不是昨日的梅雪，甚至不是白天的梅雪。现在的他是觉醒了金毛玉面九尾狐血脉之力的强大姿态。

　　就如同两年前小狐狸对这些大马猴做的一样，他只是睁开眼睛看了这群大马猴一眼，就让这些力大无穷的大马猴一个个呆在了原地。

　　那双如神灵，如天魔的眼睛，直接支配了这些大马猴简陋不堪的神识，来自金毛玉面九尾狐的天赋神通“魅惑”的可怕在这一眼间展现无疑。

　　金毛玉面九尾狐的魅惑神通，是直接无视对方肉体强度的，也就是说哪怕你拥有拔山举鼎之力，内心意志不够坚定的话对这双眼睛就么有丝毫的抵抗之力。

　　大千世界，芸芸众生，又有几人可以拥有苦行僧一般的意志。所以说金毛玉面九尾狐哪怕只有这一个神通也足以魅惑众生，所到之处必然会引起倾世之灾，简直就是天生的红颜祸水。

　　中了金毛玉面九尾狐魅惑神通的生灵，如果不是金毛玉面九尾狐主动解除神通，基本上一辈子都不可能依靠自己的意志挣脱出来。

　　“把马猴烧酒都拿过来！”梅雪随意下了个命令，大马猴群就比来时更快的散开，回家把视若性命的珍藏马猴烧酒献给了梅雪。

　　奇怪，我要这个干嘛？梅雪看着那几个酒葫芦，他又不怎么喝酒，要这些马猴烧酒来何用？

　　不过最后梅雪还是收下了大马猴们孝敬过来的马猴烧酒，然后让它们自动散去了。

　　带着这些马猴烧酒，梅雪穿越了整个密林区域，最终到达了天台山最神秘的传说之地，也是唯一的禁地“天台”。

　　白茫茫的雾气覆盖着一片悬崖峭壁，不管怎么看也看不到雾气中有什么。那一片悬崖之上的雾从未有消失的时候，不管刮风下雨还是电闪雷鸣都无法驱散那片雾气。

　　那里，就是“天台”，天台山的起源，曾经被无数人顶礼膜拜的圣地。

　　梅雪并不是第一次来这里，早在获得山海经，立下宏愿的时候，他就不止一次的探索过这个遗迹，然后总是在这里无功而返。

　　那片白色的雾气拒绝了所有人的进入，尽管雾气中的天台已经只剩下古老的传说，但是封印它的力量却并没有随着时间流逝而消失。

　　或许，这是对这曾经的圣地最后的守护，让这残破的天台再也不会被人打搅。

　　失去了赋予人机缘之力的天台，只是一个普普通通的遗迹而已，人们似乎已经遗忘了这个圣地，在多次修复失败后彻底放弃了它。

　　曾经的仙术圣地，无数修行者憧憬的天台，就这样退出了历史的舞台，在这偏僻的角落静看沧海桑田。

　　今天，历经了千年后，又有人来到这里。

　　他拥有诸海群山中最顶级的金毛玉面九尾狐血脉之力，他的身体中蕴含着那已经破碎的天地所剩下的大道碎片，那是记载着诸天万界无数奇物异志的天书——山海经。

　　他，要登上天台。

　　没有想向天台索取的东西，也没有想要修炼的机缘，名为梅雪的少年只是以最单纯的理由，踏上了前往天台的阶梯。

　　为什么要登上天台？因为天台在这里，因为这里就是天台，天台山的起源之地。

　　所以，登天台，因为天台在这里。

　　古老的天台吃力地睁开眼睛，看着自己最后的一位客人。

　　它是这方天台历经了千万年后所诞生的一缕模糊意识，在数千年前曾经有过无限接近成为神灵的机会。如果那次它成功了就可以彻底蜕化，从此脱离这片天地的束缚，成为真正浮游天地之间，代表天地灵光的“仙台”。

　　然而，它失败了，为了争夺那一丝机缘，无数人身死道消，而它也被打得支离破碎，只剩下这一丝最后的灵光在自己残破不堪的身体中苟延残喘。

　　即使是这样，它也已经大限将至，早在千年之前就已经丧失了所有的灵气，现在这最后一丝本源之力也将彻底陨灭。

　　它周围的这些雾气不是阵法也不是神通，而是它自身最后残留的碎片，效果也仅仅只是迷惑一下普通人，稍微有些神通的修行者都可以视若无睹的进入，然后发现那个早已经崩碎的天台后失望而归。

　　谁也不知道，这些雾气中还残留着最后的一丝灵光，那是这方天台最后剩下的希望。

　　它在等待，尽管连它自己都不知道在等待着什么，但是在那次大劫后被打到陨落的它模模糊糊的感觉到了一丝天地法则的脉络，似乎失败了的自己还有什么使命没有完成。

　　那个使命是什么？它不明白，但是却那样苟延残喘了下来，在这再也不会有人关注的角落用自己所剩不多的生命等待着自己最后的任务。

　　然后，今天晚上，它等到了它要等的人。

　　完全不用解释，当它发现他突然出现在天台山脚下的时候就感觉到了他身上那吸引自己的气息，那是一种无比古老的沧桑气息，比身为天台的它更古老，更遥远的气息。

　　那个俊美得不似人类的少年，仿佛不是这片天地的生灵，他从遥远的洪荒中走来，然后轻轻向它走来。

　　金色的狐耳，柔软的狐尾，妖孽般英俊的面孔上是一双让人难以形容的大眼睛，天真，好奇的瞳孔中，充满了求知的欲望，智慧和单纯在眼眸流转中演绎得淋漓尽致。

　　曾经给予无数大修行者机缘的天台第一眼就看了出来，这是一位身有慧根的少年，不管投身佛门还是仙门都前途无量，他所拥有的是这诸海群山中最顶级的血脉——金毛玉面九尾狐。

　　奇怪，金毛玉面九尾狐不是都是雌性吗？天台有些纳闷，不知道是不是自己记错了。

　　不过这些都无关紧要，因为最后的试炼这就要开始了。

　　这是最后的一次试炼，身为失败者的它最后要做的事情——天台试炼。

　　在梅雪的身前，无数的云雾开始翻腾，然后汇聚成了一道白云的阶梯，这道阶梯共有九十九级，一直通往一片已经残缺不全的天台上。

　　这就是万年前曾经让无数仙法修行者朝拜的圣地天台的完全姿态。

　　九十九级的阶梯，代表着九十九种劫难，踏上这九十九级阶梯，就意味着将面对自己的九十九劫。

　　谁也不知道自己会遇到什么样的劫难，因为这九十九级阶梯映照的是你自己内心的罪恶和不安，只有战胜这些，并且最终明确自己本心的人可以登上最终的天台，名动天下。

　　即使是凡人若是意志坚定也可以走上三阶，可从四阶开始就是属于修行者的领域。佛门也好，仙门也好，甚至妖魔也好，都会在这道天梯上遇到天敌，越是向上，所遇到的考验也越恐怖。

　　自从天台圣地被发现，到因为那次波及诸海群山的大战结束，总共有八人曾经登上天台，无一不是斩却自己心魔，修为惊天动地的大神通者。

　　他们的名字，也永久的留在了诸海群山的传说中，成为了神话。

　　不知道这个小子会走到哪，遇到什么样的劫难，希望他能走远点，否则这最后的试炼就失去意义了……耗尽自己最后力量开启天梯的天台用期待的眼神看着向自己走来的少年。

　　第一步，第二步，第三步，一步一阶，很好，没有任何迟疑地走过了凡人之阶，果然不愧为拥有金毛玉面九尾狐血脉的天才。

　　第四步，第五步，第六步……第九步，仙凡之阶直接走过，代表灵脉全通，从此踏上了修行大道。

　　第十步，第十一步……第十八步，停下了？也难怪，第十八步是所有种族至关重要的一步，是连接诸海群山本源的一步，在这一步里，会出现天地异象，代表生命的升华的“环”。

　　等等！那是什么，那朵云是什么东西！作弊啊！看到天梯上发生的那一幕，天台的意识简直要爆炸了。

　　“云起！”梅雪轻车熟路的召唤来了自己的小云，踏在云朵之上一溜烟的飞过了九十九道天梯，然后脚踏实地的站在了天台上。

　　“好，到了！”梅雪心满意足的看着自己脚下残破不堪的天台，脑海中天台山地图最后的空白地带正在被一点点的填满。

　　不过，和其他地方的地图轻松就填满不一样，最后天台位置的填补格外的缓慢。

　　这，这个少年是……不……不可能……怎么可能会是……

　　“轰！”无数碎石纷飞中，天台轰然碎裂，一道白光落在梅雪的身上，带着他瞬间飞跃海洋，回到了浮山之中。

　　《山海经》中，一方新的天台浮现，那是小小的，初生的幼小天台，从那方死去的古老天台废墟中诞生的新生命，天台山的本源化身。

　　“看样子成功了。”横卧大地的衔烛之龙看了看山海经中的新生命，满意的点了点头。


第0016章 天台的来源

　　梅雪是在剧烈的头痛中醒过来的，这不是一般的头痛，而是脑袋简直要裂开一般的剧痛。感觉就好像有什么异物被硬生生的直接塞入了他的脑袋里一样，让人痛不欲生。

　　和梅雪一起倒霉的还有不法潜入的小狐狸。梅雪是头痛，而小狐狸则是全身上下没有哪个地方不痛。从耳朵到尾巴尖，每一个地方都像被大象踩过无数次一样，让娇生惯养的青丘小公主都忍不住要大哭一场。

　　到底是哪出错了？青丘九月打破头也想不出来，自己只是用了一次镜花水月神通潜入梅雪的梦境想看看他这两年过得怎么样，结果刚进入就眼前一黑，醒过来时就是这悲催的挺尸状态了。

　　现在的她弱不禁风到随便什么人都可以蹂躏一把，别说施展金毛玉面九尾狐的神通力量，连尾巴都没办法动弹一下，简直是惨得不能再惨。

　　晨曦的曙光穿越了透明的琉璃窗，照在了互相依偎在一起的一人一狐身上。波涛声中，人们活动的声音开始出现，可惜现在两人都处于半死的状态，别说起床，连站起来都做不到。

　　十分钟，二十分钟，半小时过去了，症状主要发生在头部的梅雪勉强的动了动手指，然后吃力地撑着床边坐了起来。

　　这个平时再简单不过的动作却花了他足足五分钟的时间，足以证明他现在的状态有多么的糟糕。

　　不过，和依然全身一抖一抖，全身卷缩在一起的小狐狸比起来，梅雪已经算是不幸中的大幸。至少他还没到全身无力，连转个头都做不到的悲催地步。

　　“观自在菩萨……般若波罗蜜多……”梅雪按住自己的太阳穴，默念般若波罗蜜心经十次，总算恢复了点精神。

　　这头疼来得实在是莫名其妙，梅雪不记得自己做了什么剧烈的运动，也没和什么怪物战斗。

　　他只是在房间里睡了一觉，做了一个奇怪的梦而已，怎么就耗掉了如此多的元气，以至于半天都直不起腰，站不起来。

　　“梦？”想起那个不可思议的梦，梅雪本能的打开了位于他神识中的《山海经》，然后在其中赫然发现了一副完整无缺的新地图。

　　那张地图正是他求学之所——天台山的全图，位于山中最深处的那个空白部分不知道什么时候多了一块小小的石板。

　　小归小，但是石板上面自然浮现的纹路却给人一种飘然出世的气息。每一条纹路都浑然天成，没有丝毫人工的痕迹，就如同人体的脉络一样，自然的浮现在这面石板之上。不过仔细一看的话就会发现，这些纹路大都半路中断了，给人一种残缺的悲伤感。

　　这就是天台，传说中可以赐予登台者顿悟机缘的天地灵物，在数千年前引发了诸海群山大战的“仙台”之胎。

　　传说在诸海群山的天地之间，有那几方悬浮于空中，凝聚了无数天地法则的高台，若能登上那些高台，占据其中所孕育而出的仙宝，哪怕是凡人也可成仙。

　　所以，这些悬浮在苍穹之中，偶尔才会接近诸海群山的高台被称为“仙台”，寓意为登仙之台。

　　有人说这些仙台是太古星空破碎后的碎片，有人说这是天地灵气自然孕育出来的宝物。不管是哪一种解释，都承认这些仙台不属于人间，乃是天地法则之力的化身。

　　每一次仙台现世，都会引起诸海群山的浩劫。无数大修行者会不顾一切的争夺仙台的力量，想要凭借仙台的力量羽化成仙，超出三界外，成就那大自在，大逍遥，不老不死之躯。

　　然而，仙台现世没有任何规律可言，可能一百年一次，也可能一万年一次，每次现世的时间也各自不同，最短的那一次只持续了一个小时左右的时间，而最长的那一次足足显现了七天七夜，引发了诸海群山历史上最惨烈的一次血战。

　　至今为止，总共有七方仙台曾经现世，引发战争三十九次，而真正登临仙台之顶，成就仙人传说的，自古至今只有一位。

　　那是诸海群山中永远的传说，第三仙台“道莲”出世时以“天剑”之名横扫万千修行者，一剑破尽万法，成为千万年来唯一登临“仙台”的剑仙——轩辕泓。

　　传说之中，在那七天七夜里，仙台之下的海域里飘尸万里。从诸海群山中赶来争夺仙台的各路大修行者的尸体将整座仙台都围了三圈，最终只剩下那一人一剑，以无上剑气登临仙台，成就剑仙之躯。

　　这也是诸海群山继传说中第一位传下仙法的白衣仙人后，唯一一位被确认成仙的修行者。从此剑修的战斗力被整个诸海群山所认可，成为了足以和诸多拥有无上神通的古老家族并列的传说。

　　而让那位“天剑”最终羽化成仙而去的仙台“道莲”，在那之后成为了轩辕家族的镇族之宝。

　　这座诸海群山中唯一从苍穹之上落下的仙台，在随后的千万年时间里为轩辕家族源源不断的培育出了大量天才，成就了轩辕家族第一剑仙家族的威名。

　　也正因为如此，登临“仙台”就可以成仙的传说成为了诸海群山中公开的秘密。在那之后每一次仙台现世都会引发血雨腥风，为了争夺成仙的机缘，各大势力全部不择手段，每一次都战到山崩地裂，血流成河。

　　毕竟，那可是这片诸海群山中唯一真正成就过仙人的仙缘。

　　而天台山上的“天台”，是曾经被认定最接近“仙台”的天地灵物。在数千年前，“天台”中所蕴含的仙气显现，隐隐约约有飞升而起，化为“仙台”的征兆。

　　发现这个征兆的诸海群山各大势力，为了争夺“天台”发起了一场不逊色于“仙台”之战的血战，最终蜕化中的“天台”被打到四分五裂，其中大半躯体被抢走，只剩下灵气丧尽，支离破碎的残骸留在了天台山。

　　时光流逝，天台最后的一丝灵光也慢慢腐朽，破败，和那化为残骸的躯体一样，不可逆转的走向了尽头。

　　尘归尘，土归土，除了永生的仙人以外天地间的一切都有寿命，这方破碎的天台本来也应该化为尘埃，回归天地之中。

　　然而，它遇到了梅雪，拥有诸天万界第一天书《山海经》的梅雪。

　　于是，天台碎裂，而蕴含于其中的一缕灵光却被《山海经》吸引过来，最终化为了一方小小的天台，显现在梅雪的意识中。

　　那不是大成时无限接近“仙台”的天台，而是万物初生，刚刚被天地之力所孕育出来的那方天台，从原本天台的残骸中成长出来的幼苗。

　　现在，这方天台只有小小的一米方圆。然而麻雀虽小五脏俱全，原本天台该有的能力这方天台也全部拥有，只是一切都处于最初的状态，等待着自己的主人在这空白的天台上铭刻下自己的大道。

　　于是，梅雪拥有了属于自己的第一件仙宝——天台，诸海群山传说中的传说“仙台”的原型。

　　不过，梅雪显然还不知道自己得到了什么。他只是奇怪地看着这方小小的天台，然后推理出了一个合情合理的答案——这是山海经送给他的礼物，是他踏遍天台山，将天台山的一切全部记录下来后的神秘奖励。

　　这个答案倒也不算错，只是梅雪显然大大低估了这份奖励的价值。他哪知道在数千年前，这方天台曾经在诸海群山中引起过多大的风暴。

　　“嗯，这个石板很不错。”看着面前长宽一米左右，勉强能当棋盘用的石板，梅雪心满意足，开始期待下一张地图的奖励。

　　好吧，让我们原谅这无知的少年。

　　比起《山海经》奖励的神秘石板（梅雪还不知道这是什么），梅雪更在意自己昨晚的遭遇。

　　很显然，地图的完成代表那并不是梦，而是现实。在昨晚，他真的变成了拥有金毛玉面九尾狐血脉之力的妖族少年，走进了天台山的最深处，然后踏过了那九十九道天梯，登上了那神秘的天台。

　　那之后的事情就没记忆了，但是直到踏上天台，站在天台中央的记忆梅雪都一清二楚，甚至使用金毛玉面九尾狐天赋神通“魅惑”的感觉也清晰无比。

　　那是一种一切操纵在自己手心的感觉，面对那群狂暴大马猴的时候，他只是看了一眼，就知道这些连脑袋里都是肌肉的野生动物可以任由自己支配。

　　不仅如此，在那道天梯之上，他也有使用过镜花水月的神通，所以才那么快通过了前十八阶。只是在要进入第十九阶的时候遇到了点障碍，脚下好像被什么东西所绊住，半天走不过去。

　　于是，他就使用了自己从那小龙里传承而来的仙法“云雾术”，从上面飘了过去，一路飘到了天台之上……

　　果然，全部都是真的。梅雪看到了自己去过天台山的证据——那几个放在房间角落里的酒葫芦，那正是天台山大马猴群落秘藏中的秘藏“马猴烧酒”。


第0017章 小公主的困惑

　　梅雪不怎么喝酒，更不可能收藏“马猴烧酒”这样的极品美酒，所以这几葫芦“马猴烧酒”当然不可能是他带到浮山上的。

　　更何况，这几个葫芦的形状和梅雪记忆中一模一样，是他施展了金毛玉面九尾狐的魅惑神通后让那群大马猴自动献上的。

　　为什么要拿这些马猴烧酒，梅雪自己也是莫名其妙，好像当时稍微一心动，就对那群被自己魅惑神通控制了的大马猴下了这个命令。

　　果然有些古怪，难道是变成那个样子的后遗症？金毛玉面九尾狐很喜欢喝马猴烧酒？想了半天也找不到答案的梅雪最终只能揉了揉自己的脑袋，将萎靡不振的小狐狸抱在怀里，走出了自己的房间。

　　浮山里自然有进餐的区域，在房间里休息了半天后，梅雪勉强恢复了自由行动的能力，而他怀抱里的小狐狸就没那么好运了，半天还是如同被霜打了的茄子一样没精打采，连叫声都显得有气无力。

　　一列长长的餐桌前黄飞正和他那群狐朋狗友在大吃大喝，桌面上一水的大鱼大肉，充分显示出暴发户的奢侈大气。

　　“喂，情圣，你还带着这小妖狐可会惹祸的。”看到梅雪还抱着可能会带来灾祸的小妖狐，黄飞好心地提醒了他一句。

　　妖狐族守护小妖狐的妖狐长老可不是吃素的，据说最低也是千年白狐的水准，最高的听说连万年的黑狐。那可是货真价实的大妖怪，灭掉几座小山不费吹灰之力。

　　经历了以前的一些事故后，妖狐族对幼狐的守护几乎到了一个草木皆兵的程度。一只小妖狐流落在外出事的话，那群爱幼如命的妖狐长老们真的会发疯的。

　　“我没遇到什么妖狐长老，是不是你看错了。”梅雪坐到餐桌上，开始慢腾腾的享用仙草制作的仙茶和糕点。他对口腹之欲没什么兴趣，这种清茶淡饭正适合他。

　　“奇怪……难道真是我看错了？”黄飞一边咬着一只硕大的猪肘子，一边以疑惑的眼神看着懒洋洋缩在梅雪怀里不愿动弹的小狐狸。

　　这确实是妖狐族的小妖狐没错。这种小妖狐灵智未开，一旦不小心进入人类世界很容易被当成普通的狐狸被捕杀。

　　以前闹出过几次流血事件后妖狐族对整个族群的小妖狐看管得比什么都严，基本不可能再出现独自行动的小妖狐了。

　　难道……这个不是小妖狐……而是……黄飞想起了在港口看到的某个妖狐少女，突然全身一颤，手中的猪肘子掉到了地上，满是油水的大嘴下巴都合不起来。

　　不会吧……这……想到那个可能性，黄飞忍不住左看右看，把梅雪看得都以为自己脸上多了什么东西。

　　“咳……情圣，问一下，昨晚你房间里有没有发生什么奇怪的事。”擦掉自己嘴边的油水，黄飞忍不住问出了这个问题。

　　如果他的推理没错，昨晚一定发生了什么。

　　“昨晚……嗯，确实有些奇怪，那位青丘九月突然造访我的房间，结果又突然回去了。”梅雪想了想，昨晚最大的疑点就是这个。

　　或许，他后来做的那个奇怪的梦也和这个有关系，因为他知道的金毛玉面九尾狐也只有一位，那就是那位名为青丘九月的妖狐少女。

　　“嘿……原来如此……昨晚你很辛苦吧……”黄飞瞅了瞅全身无力的小狐狸，又看了看面露疲惫的梅雪，已经可以想到昨晚所发生的事情。

　　“嗯，真的很辛苦。”梅雪揉了揉太阳穴，完全没注意到黄飞那蕴含深意的诡异笑容。

　　倒是倒在梅雪怀抱里的小狐狸狠狠的看了口无遮拦的黄飞一眼，把这胖子列入了黑名单中。

　　要不是现在她全身无力，马上就要施展金毛玉面九尾狐的天赋神通给这胖子好看。

　　哎哟，好酸，好痛，昨晚到底发生了什么嘛！

　　……

　　日出日落，天青色的巨大浮山乘风破浪，一直线的向着东方海域前进，已经是距离天台山数千海里以外。

　　“我们是大海！”在浮山最前端的天台上，黄飞大喊一声。

　　“我们是大海！”天台山仙法学院出身的毕业生们也一起大喊，为自己的老大加油打气。

　　“我们是太阳！”黄飞志得意满，满脸红光。

　　“我们是太阳！”气氛被调动起来的毕业生们跟随着大喊，好像这么做他们身上真的就会发光发热，成为照耀万物的太阳。

　　“我们的目标，就是那片星辰大海！”黄飞一脚踏在天台的栏杆上，距离大海只有一步之遥，气冲斗牛，霸气十足。

　　“我们的目标，是星辰大海！”黄飞的追随者们轰然一声，让这次誓师大会的气氛达到了顶点。

　　“青龙学院，我来了！”黄飞心满意足的举起右手，指向浮山的最前方。

　　“青龙学院，我们来了！”一起来凑热闹的毕业生们用炽热的眼神看着那片茫茫大海，仿佛已经看到了那传承千万年的古老学院，四海中的传说。

　　“吵死了，你们这群笨蛋，别在人家的浮山上乱叫。”浮山的主人，妖狐族的小公主，未来最伟大的金毛玉面九尾狐（自称）青丘九月再也看不下去，直接一尾巴扫过去，刚才还气势万千的毕业生们就萎了一半，剩下的一半也瞬间四散。

　　最近这些天他们可是没在青丘九月手上吃苦头，面对拥有魅惑神通的金毛玉面九尾狐，他们那点微末道行哪扛得住，当场表演倒立什么的还算轻的，最倒霉的几个直接跳进了海里给青丘九月抓鱼吃。

　　跟得上浮山速度的鱼可不是普通的鱼，其中不乏凶猛的肉食动物，于是那几位倒霉的同学在众目睽睽之下上演了一场名为《大白鲨》的好戏……

　　顺便一提，黄飞就是最大的受害者之一。因为无意之间撞破了某个秘密的他，已经连续三次成为《大白鲨》的男主角，让浮山上的餐厅里多了好几条活蹦乱跳的新鲜大鲨鱼。

　　看到青丘九月眼睛开始变色，黄飞背后一凉，这次都不用青丘九月施展那可怕的魅惑神通，直接一头就钻进了海水中，开始上映《大白鲨4》。

　　很快的，这方天台上只剩下被黄飞拉来的某位药师少年。

　　在天台的角落里，他正聚精会神的研究着自己面前的一方石板，完全没注意到周围已经只剩下他一人。

　　“这个……还有这个……”梅雪拿出一支笔，轻轻地在石板上划出一道辅助线，将那些断掉的脉络中的两条连接起来。

　　画出这条线后，这块石板上的脉络显得清楚了些，但是梅雪却是摇了摇头，很快将这条线擦去。

　　不对，不是这样的，应该有更好的连接线。

　　这就是梅雪得到这方石板后最热衷的游戏，被他命名为“连连看”的小游戏。完成天台山地图得到这个神秘奖励后，他就一直在研究这块石板，并且越来越有兴趣，以至于在浮山这点时间全部投入了这个研究中去。

　　关于这块石板的来历梅雪不是很清楚，但是这上面的天然脉络却彻底的吸引了他。这上面的每一道线，每一根脉络仿佛都蕴含着一种神秘的力量，让他越来越沉迷于其中。

　　也正因为这样，这几天梅雪就有些冷落了归来的小狐狸，更无视了总是在他身边出现的某位神秘少女。

　　结果，和梅雪混在一起的黄飞和诸多狐朋狗友们就倒了大霉，被某位恋爱运不顺的妖狐公主当成了替罪羊，过上了水深火热的生活。

　　“喂，你为什么总是在看这块烂石板。”对于自己目前最大的“情敌”，青丘九月简直和它有着不共戴天之仇，好几次都对它下了毒手。

　　但是这块石板简直烂得不能再烂，不但不怕水煮火烧，连丢进海里毁尸灭迹都会莫名其妙的回到梅雪房间里来，让伟大的金毛玉面九尾狐小公主气的拿起大锤狠砸了这烂货三百锤。

　　“因为这个很有趣，你不觉得吗？”梅雪抬起头来，看到了千娇百媚的金毛玉面九尾狐小公主青丘九月。

　　现在他知道这位公主的实力有多么深不可测。尽管只有两尾，但是金毛玉面九尾狐的血脉天赋是在太过恐怖，或许整个浮山上所有人加起来都不是她的对手。

　　不过虽然拥有这如此强大的力量，这位妖狐族小公主的性格却并不坏，是那种活泼可爱又充满行动力的青春少女。

　　如果是以前，遇到如此出色而可爱的少女，他一定已经控制不住自己对她告白了。

　　当然，结果想必也和过去那九百九十九次失恋没什么不同，只会收获苦涩的失恋果实。

　　不过，那一切已经是过去时。现在的他，终于能云淡风轻的在这安静的角落欣赏她的那份娇媚，那是来自金毛玉面九尾狐天赋的魅惑之美，让人情不自禁喜欢上的倾世之姿。

　　别看那群毕业生被她整得欲哭无泪，但是其中绝大部分都暗中喜欢上了这位平易近人的妖狐小公主，只是不敢对她告白而已。


第0018章 恐怖降临

　　娇俏可爱，活泼好动，天真中带着一丝让人无法抗拒的魔性魅力，这就是金毛玉面九尾狐，这就是妖狐族的小公主青丘九月。

　　然而，她引以为傲的魅惑天赋在梅雪面前却彻底失去了效果。不管她对他发动多少次，哪怕连吃奶的力气都用上了，他还是那副呆呆的不解风情的样子，和她印象中那个容易因为恋爱而冲动的少年差了十万八千里。

　　这到底怎么了嘛！青丘九月咬牙切齿的看着关注那块烂石板甚过自己的梅雪，恨不得现在就咬他一口。

　　“呜哇！”黄飞圆滚滚的身子从海里飞了起来，和他一起上天的还有和他一起倾情出演《大白鲨4》的另外一位主角——一条身长十米的大白鲨。

　　在空中转了一圈又一圈后，黄飞和大白鲨一起砸到了天台的地面上，然后又滚了好几圈，样子要多狼狈有多狼狈。

　　“咳……海里有东西！”差一点和大白鲨一起壮烈成仁的黄飞从鲨鱼的下面钻了出来，脸上有一道明显的淤痕，那绝不是大白鲨可以弄出来的伤痕。

　　区区一只野生大白鲨不可能伤到身为仙术士的黄飞。和梅雪这样的辅助药师不一样，他可是货真价实的正宗仙术士，在天台山仙术学院里可以说已经是首屈一指的毕业生，哪怕一群大白鲨也不可能拿他怎么样。

　　研究石板中的梅雪站了起来，和青丘九月一起看向波涛诡异的海面。

　　“别看了，不在海面，是在海底，我直接被抽飞了。”黄飞擦掉自己嘴角的血迹。

　　刚才那一下直接打断了他好几条肋骨，让他赶紧给自己裹上治疗用的灵纹绷带，防止胸腔大出血。

　　“嗬……居然敢在我的浮山周围出现，正好……”最近恋爱运糟糕透顶的青丘九月正缺一个发泄的对象，这种时候居然有不明生物入侵，简直就是睡觉时有人送枕头。

　　“天青！战斗模式！”青丘九月高高举起自己的右手，手腕上浮现出代表浮山最高权限的仙法符文。

　　“轰隆隆！”巨大的浮山开始变型，四根巨大的天青色琉璃柱中分裂出无数细小的水晶，组成了一个巨大的水晶符文阵守护着浮山的关键区域。

　　天青色琉璃柱的最顶端，四个菱形的多面体开始悬浮而起，然后开始抽取整个浮山的力量，爆发出如同太阳一般炽热的光辉。

　　这就是妖狐族小公主青丘九月的私人专用浮山“天青”的战斗姿态，是诸海群山中也极其少见的移动战斗堡垒。

　　菱形体中央的符文环高速旋转，庞大的能量瞬间抽取完毕，点亮了整个符文环上的全部仙法符文。

　　“哇哦，这简直是……”黄飞目瞪口呆的看着那超高速运转中的菱形仙宝，这可是需要山脉之力才能驱动的超大型仙宝，号称战争终结者的大家伙。

　　他虽然也算个富二代，但是别说操纵这种超大型仙宝，就算把他全身家产都卖了也别想凑齐其中一个的零件。

　　这是真正的超级家族和势力才玩得起的战争仙宝，真正意义上的天价武器。

　　而这座浮山上不仅有，而且直接装了四件，这哪是四级的运输浮山，根本就是伪装成运输浮山的豪华战争堡垒啊！

　　知道这位小公主有钱，可这已经不能用有钱来形容了！战争级浮山的主要核心部件可是需要特别订制的，其中很多材料根本就是有价无市，只在诸多豪门势力中内部流通。

　　这位妖狐族的小公主，不是把妖狐族的宝库打劫了吧！

　　“哼！哼！这感觉还真不错……”青丘九月趾高气扬的看着开启自己私人浮山“天青”后梅雪和黄飞的惊讶表情，发现自己临走前抢劫了自己族里宝库果然是正确的决定。

　　当然她也知道自己的行动其实是被默许了的，否则她哪可能潜入宝库把这几个大家伙偷到自己的私人浮山上来。

　　这本来只是她一时兴起，结果睡了一晚后她发现四件战争仙宝“青琉璃”全部安装完毕，并且还主动把她的最高权限加了上去。

　　在离开青丘山的时候，她看到了好几位眼圈都黑了的黑狐长老，想必她的任性让他们一宿没睡。

　　不过，这就是金毛玉面九尾狐，谁也无法束缚的大妖怪。当她修炼有成决定来找梅雪的时候，谁也不能阻挡她。

　　“给我去死！”青丘九月小手一挥，一道透明的青色光辉带着一层层琉璃色的光圈轰进了黄飞刚刚飞出来的海面，炸起了千万水波。

　　高达百米的水柱冲天而起，无数大白鲨惨遭毒手，但是却没有出现青丘九月想看到的战果。

　　“喂，不是说海里有东西吗？”青丘九月肯定这一发下去，海底都快要被打穿了，怎么没看到黄飞所说的不明生物。

　　“绝对有，好像是章鱼或者是鱿鱼，很大的那种。”黄飞百分之百的肯定，因为他就是被一只触手抽上来的。

　　“鱿鱼，我最讨厌了！”青丘九月一点都不喜欢那种粘糊糊，有触手的生物。在她心目中，这种生物都是要被人道毁灭的。

　　“小心！”梅雪突然抱住了青丘九月的身体，然后带着她一滚。

　　一道半透明的波纹轻而易举的贯穿了浮山的符文阵，擦过两人刚才所在的位置，然后又和出现时一样突然消失。

　　明明没有命中任何人，但是一道尖锐的呼啸声却覆盖了整个浮山，以不可阻挡的气势摧毁了已经张开的符文阵，然后震晕了几乎所有人。

　　巨大的浮山就这样失去了控制，速度一下子减慢下来，最终停在了大海的正中央。

　　“好疼……那是什么声音……”梅雪很勉强地站了起来，发现整个浮山突然变得安静无声，只剩下周围的浪涛声。

　　发生了什么？梅雪不记得自己有昏迷过去，他确实拉着青丘九月躲过了那一次袭击。

　　显然他把那莫名的攻击想得太简单了，虽然带着青丘九月躲过了直接的攻击，但是现在看起来那后面的音波攻击绝非寻常，几乎直接摧毁了整个浮山的防御体系。

　　这绝非诸海群山中的一般生物可以具有的能力。这种诡异无比，无声无息的袭击，以及专门针对仙法体系的能力，让梅雪有了相当不好的猜想。

　　“难道……是九幽种？”梅雪看着貌似平静的海面，冷汗瞬间就流了下来。

　　九幽种——不在此界中，不在诸海群山法则中的异种，传说中来自名为“九幽”的恐怖世界。

　　这些怪物生活在什么样的世界，为什么会降临诸海群山之中，又想要什么，至今也没有一个合情合理的解释。

　　诸海群山的各大势力研究了无数年，也只能勉强勾画出这些恐怖的九幽种的部分面目。

　　首先，九幽种分为三种类型，降临后会自动选择自己的生活区域，然后开始捕食各类智慧生物。

　　出现得最多的一种，是活跃在群山之中，拥有不同姿态和体型的“陆行种”。

　　其次是偏爱海中环境，通常具有庞大体型和再生能力的“海妖种”。

　　最后也是最稀少但是最恐怖的，是完全不受诸海群山天地法则限制，目前所知唯一可以在苍穹云空中自由飞翔的最强幻想种“天翔种”。

　　要知道，自从星河破碎后，整个诸海群山中的法则已经彻底改变，苍穹之中永远吹着毁灭神魂的劫风，并且充斥着无穷无尽的无量劫。

　　任何智慧生灵一旦脱离了诸海群山的法则之力守护，瞬间就会被吹散魂魄，遭遇天罚。所以不管是人族也好，妖族也罢，都只能依托诸海群山而生，无法飞跃苍穹，脱离这片天地。

　　除非，登上那位于九天之上，同样超越诸海群山法则的“仙台”，成就仙人之躯。

　　然而九幽种不属于这片诸海群山之中，虽然其中也只有极其稀少的“天翔种”可以自由在天空飞翔，但是它们具有着诸海群山无法解析的诸多天赋神通。

　　没错，任何一只九幽种都拥有着天赋神通，并且全部都是强大无比的神通，这就是这些从九幽之海中降临而来的生物最恐怖的地方。

　　据记载，这些九幽种是突然出现在诸海群山之中的，它们降临的时候整个苍穹都裂开了一个大口子，倒映出了一片无穷无尽的梦魇之影。

　　那就是后来被称为“九幽之海”的空间倒影，是九幽种名字的来源。

　　九幽之海出现的时间和地点都不固定，可以说是一种无妄之灾。每次九幽之海的出现同样是一场浩劫，意味着诸海群山又将遭遇九幽种的入侵。

　　这种不利的局面直到第三仙台“道莲”降临，天剑轩辕泓以无上剑气登临仙台才得以遏制。成就剑仙之躯的轩辕泓羽化成仙前所做的最后一件事，就是用他手中的天剑和仙台“道莲”彻底封锁了九幽之海，从此将诸海群山从九幽之海的阴影中彻底解脱出来。

　　千万年来，诸海群山的各大仙门和族群和降临而来的九幽种展开了无数次的战斗，在一千年前总算将这些恐怖的怪物们全部逼进了一个名为“幽月海”的海域，并且设置了诸海群山中最强大的仙法封印，让这些恐怖的生物再也无法离开那片海域。

　　不过万事没有绝对，每隔一段时间就会有那么一两只九幽种从那理论上应该是完美无缺的仙法大阵中逃脱。

　　梅雪一直以为这只是传说中的生物，从未想过自己有一天居然要面对如此不可名状的大恐怖。


第0019章 直面恐怖

　　“咚！咚！”平静的波涛声中，梅雪可以清楚的听见自己的心跳声。

　　“嗒！嗒！”这是汗水落在地面上的声音。

　　“呼！呼！”这是不详的海风吹过的声音，带着某种让人窒息的腥味。

　　由于过度的紧张，梅雪的背后已经彻底的湿透。

　　他一动不动地凝视着看似平静的海面，看着那一波仿佛要将人吞进去的深蓝，等待着某个恐怖存在的出现。

　　面对这让人绝望的局势，或许那些被音波震晕过去的人反而比较幸运。如果让他们知道自己将要面对那传说中的九幽种，恐怕十个中有九个会精神崩溃。

　　对于凡人来说，九幽种就是死亡的同义词。尽管已经被封印了千年，但是曾经九幽种在诸海群山中留下的恐怖传说和遗迹无时无刻不提醒着他们，那些从九幽之海中降临而来的怪物是何等恐怖的存在。

　　哪怕对于仙术士来说，九幽种也是堪称天敌的恐怖物种，简直就像是为了毁灭世界出现的怪物。至今无人能解释这些怪物为何会出现在诸海群山中，那被封在第三仙台之下的九幽之海又是为何诞生。

　　如果不是“天剑”的横空出世，恐怕诸海群山至今还在和九幽种苦战中。而哪怕九幽之海已经被封印，诸海群山也没能将九幽种全部消灭，只能勉强的把这些恐怖的怪物封在了那片古老的幽月海中。

　　而当海中的那只九幽种慢慢浮出海面的时候，梅雪终于知道诸海群山各大势力为什么如此敌视九幽种，这种怪物又为什么被称为天地不容的异种。

　　因为这种生物太过扭曲了，简直就是活生生的噩梦。

　　从浮山前方的海域中浮出海面的这只九幽种就是“恐怖”这一词的最佳诠释。

　　粘滑而冰凉的巨型触手，柔软而膨胀的泛白肌肤，巨大到可以轻易吞噬人体的吸盘，以及那六对明暗不定的泡沫状眼珠，外露的水母状触须，这就是梅雪所看到的第一只九幽种。

　　这不是章鱼，也不是鱿鱼，这根本不属于这片诸海群山任何一个物种。那异类的外表不遵循任何天地之理，完全是扭曲和恶意的化身，只是看了一眼梅雪就能感觉到有什么冰凉的东西正在侵蚀他的意识，试图翻动他的记忆。

　　糟糕！梅雪想起来了，几乎所有的九幽种对于凡人来说都是一种天灾，因为它们无一例外都具有一种可怕的精神力量。

　　这种被称为九幽之力的精神就如同它们的本能一样存在于它们的周围，没有仙法力量的凡人只要进入这个领域就会受到九幽之力的侵蚀，百分之九十九会在短时间内死亡，而剩下的百分之一的结局是生不如死。

　　因为具有如此恐怖的精神力量，几乎所有的九幽种都免疫精神攻击，只有确实的破坏它们的肉体和核心才可以杀死它们。

　　传说中，每一只九幽种的精神之源都是和九幽之海连接在一起的，所以对它们施展精神攻击等于泥牛入海。如果不是绝大多数九幽种自己也无法集中使用这种精神力，诸海群山早已经成为了九幽种的天下。

　　然而，九幽种中有一类是可以使用这种九幽之力的，那就是九幽种中位于最顶点的幻想种“天翔种”。当初“天翔种”出现在诸海群山世界中，彻底震撼了整个世界，这是至今为止诸海群山所记载的唯一可以在诸海群山的世界中飞舞于苍空之上的种族。

　　甚至很多人认为，“天翔种”完全不该归类于九幽种之中，这很可能是生命层次更高的幻想种，是凌驾于一切种族之上的传奇生物。

　　不阻止它不行！看着那只巨大的九幽种缓慢的靠近浮山，而浮山的防御体系已经彻底崩溃，梅雪握紧了自己手中的木剑。

　　一定可以做些什么……不，是绝对要做到！

　　获得了《山海经》之后，他的人生目标是踏遍诸海群山，将整个诸海群山所有的风景都记载在《山海经》中，将这本新的《山海经》重新写满。

　　但是，这并不代表他会对发生在自己身边的事情一律无视。

　　他用大自在慧剑斩断了自己的情缘，但是却并没有斩去自己的人心。

　　他是新的《山海经》之主，但是也是生活在这诸海群山世界中的一员，他无法再喜欢上任何少女，但是却也不会眼睁睁的看着自己身边的朋友被这种怪物所屠戮。

　　青丘九月，黄飞，和他一起从天台山毕业的同学们，他无法看着他们就这样丧命于这只九幽种口中，成为这怪物的食物。

　　如果使用“云雾术”他或许可以获得一线生机，但是这样的话除了他以外整座浮山的人都肯定会被这九幽种吃掉。九幽种之所以成为诸海群山的天敌，正是因为这种捕杀智慧生物的天性。

　　不想死，绝对不能死在这种地方，比谁都想要活下去！

　　那么，就只有最后一条路。

　　在意识到自己无路可退的瞬间，梅雪的眼神变得无比的专注，整片天地在他的眼中都变得渺小起来。

　　没有人知道，或许连他自己也不知道，在这一瞬间他看到了什么，明白了什么。只有他身后静静浮现的“天台”，展现出了一道又一道大道的纹路。

　　那正是梅雪完成的“连连看”的一部分，他从“天台”中获得的力量。

　　“云起！”

　　白色的云朵出现在梅雪的脚下，让他脱离了大地的束缚，以平等的姿态看着已经用触手爬上浮山平台的九幽种。

　　“雾散！”朦胧的雾气中，梅雪，青丘九月，黄飞的身影一起消失了。

　　“金毛玉面九尾狐变！”当梅雪再次踏出雾气中的时候，曾经出现在天台山上的绝世妖狐美少年再次降临了。

　　这一次，梅雪终于知道自己为什么会是现在这个样子。

　　这是身为山海经之主的他所具有的天赋神通，因为金毛玉面九尾狐正是被记载在古老山海经中的强大妖怪之一。

　　当他和青丘九月相遇，吸收到她身上的妖气，山海经中属于金毛玉面九尾狐的那一页已经悄然开启，让他获得了属于金毛玉面九尾狐的天赋力量。


第0020章 唯一的生机

　　在之前的人生中，梅雪从未直面过如此的大恐怖，相信诸海群山中的绝大多数人也和他一样，从未想过自己面对九幽种时该怎么办。

　　无可匹敌，天敌，来自九幽之海的噩梦，这就是诸海群山的人们对九幽种的印象。在千年前九幽种被诸海群山的各大势力联手在幽月海中后，人们已经无法想象，亲自面对九幽种时是何等的恐怖。

　　而此刻，梅雪就在感受这种恐怖。

　　他并不是擅长战斗的仙术士，药师出身的他专长是培育和制作灵药，而不是和怪物战斗。

　　但是此刻，他不得不战，不能不战。

　　这一战，他没有任何的退路，在漠视生命的九幽种面前，没有任何委曲求全的办法。

　　因为在九幽种的眼中，诸海群山中的所有智慧生灵，全部是它们的食物，没有任何例外。

　　从海中盯上这座浮山，随后发起攻击，晕眩了浮山上的所有人，这只九幽种的目的再明确不过。

　　它要吃人，吃掉这座浮山上的所有智慧生灵。

　　没有人知道九幽种为什么会如此执着与捕食智慧生灵，明明诸海群山中有那么多可以任由它们填饱肚子的食物。

　　所以，九幽种是人类，是妖族，是诸海群山所有智慧生灵的天敌，是无法理解的怪物，是从那可怕的九幽之海中降临的梦魇。

　　害怕吗？恐惧吗？梅雪直面自己的内心。

　　怎么可能不害怕，怎么可能不恐惧，这可是灭绝一切智慧生灵的九幽种，诸海群山中最恐怖的传说。

　　哪怕是最弱的九幽种，也具有毁灭性的力量，更何况眼前这一只绝对和“最弱”扯不上关系。

　　那深邃幽冷的六只眼睛，冰凉中泛起乳白光泽的巨型触手，闪烁着致命寒光的无数触须，一次攻击就晕眩了整个浮山的强大神通，全部指向一个最糟糕的答案——这只九幽种很强，强到如同青丘九月这样的金毛玉面九尾狐公主都无法承受住它的一击。

　　拥有魅惑神通天赋的金毛玉面九尾狐，可是天生的灵魂操纵者，天生就具有极高的精神攻击免疫能力。

　　而一击就将这样的金毛玉面九尾狐震晕，代表着这只九幽种的神通强度彻底压倒了只有两尾的青丘九月，让她连反映时间都没有就昏迷过去。

　　如果梅雪未曾持有大自在慧剑，几乎不受任何攻击神魂的神通干涉，刚才那类似精神风暴的一击是绝对逃不过去的。

　　双方的战斗力简直没有任何比较的可能性。对于刚刚走出天台山，连一种像样的攻击仙法都没学会的梅雪来说，甚至都无法知道这只九幽种的强大是位于什么层次中。

　　因为太强了，强大到让人绝望，让人无法理解。

　　可即使是这样，面对这不可名状的大恐怖，梅雪还是不得不战，不能不战。

　　甚至，这一战，他还必须获胜。

　　有些人，在遭遇无法承受的重压时，会崩溃，会发狂，会彻底失去理智。

　　有些人，遇到这种状况时会兴奋，会燃烧，然后不顾一切的挑战自己的极限。

　　最后一种人，会冷静的判断局势，找出唯一的生路，做出最合适的判断。

　　梅雪的状况，却不属于这三种中的任何一种。

　　他知道自己的极限在哪里，他知道自己是整座浮山中唯一有一线生机的那一个人。

　　因为他拥有《山海经》，拥有可以无视地形障碍行动的顶级仙术。这门仙术不可能帮他战胜这恐怖的九幽种，但是却能让他趁着这九幽种吃人的时候逃走。

　　但是他没有选择这条智者之路，也不会因为头脑发热就认为依靠自己的力量就能战胜眼前的九幽种。

　　他所做出的选择，不是因为热血，而是因为自己的心。

　　所以，他走了出来，施展了唯一可以在这种绝境中改变局势的神通——金毛玉面九尾狐变。

　　变身成两尾的金毛玉面九尾狐就可以打倒这只九幽种吗？

　　不，那是不可能的事情。妖狐公主青丘九月，真正的金毛玉面九尾狐都被这只九幽种秒杀。哪怕变身后的梅雪拥有了青丘九月一样的力量，也绝对不可能是这只九幽种的对手。

　　只有两尾的金毛玉面九尾狐和这只九幽种的差距太大了，还未成长起来的金毛玉面九尾狐并不具备翻盘的力量。

　　两尾的金毛玉面九尾狐可以压制一切同等级的对手，但是眼前的九幽种显然和青丘九月根本不属于一个级别，那是梅雪甚至都无法理解的层次。

　　但是，梅雪并没有绝望，在这致命的危机中，还有着那唯一的生机。

　　这是只有他，或者说只有施展了金毛玉面九尾狐变的他可以打开的一线生机，唯一可以战胜这只九幽种的希望。

　　已经爬上浮山的九幽种六只眼睛中一起倒映出梅雪的身影，这是整座浮山上唯一还可以活动的渺小生命。

　　泛白的触手随意挥舞而出，带着一圈圈乳白色的波纹卷向了梅雪。在这只九幽种的眼中，梅雪大概就只是一只生命力稍微顽强点的蚂蚁，只是幸运的躲过了刚才那一圈音波而已。

　　对于九幽种来说只是随意的一击，可在梅雪眼中那就像是撕裂灵魂的闪电一击，强大到他连躲闪都做不到就被轰成了无数碎片。

　　九幽种收回触手，对于它来说杀死梅雪就和踩死路边一只蚂蚁没有两样。

　　不过，拍碎这只蚂蚁的时候触手所传来的感觉有些奇怪，似乎粉碎的并不是血肉之躯，而是镜子一样的碎片。

　　然后，下一瞬间，九幽种就明白了为什么会有这种奇异的触觉。

　　一个，两个，三个，四个……在朦胧的雾气中，一个又一个的妖族绝世美少年出现，潇洒的看着巨大的九幽种。

　　尽管双方的体型有着千百倍的差距，但是这一刻却是梅雪包围了九幽种，并且是三百六十度无死角的包围。

　　处于金毛玉面九尾狐变身状态下的他，使用起云雾术来比人类状态强了足足有数十倍。本来只能扩散到十米左右的雾气，现在居然席卷了整个浮山天台，将爬上来的九幽种团团包围住。

　　而这分身变幻的力量，自然就是金毛玉面九尾狐的第二神通天赋“镜花水月”。

　　不得不说，顶级仙术云雾术和顶级神通镜花水月简直是绝配，两者一起施展出来的时候，连无比强大的九幽种都中招了。

　　“苏……鲁……”九幽种显然生气了，一记三百六十度无死角的白色波纹以它巨大的身体为中心散开。

　　这正是刚才震晕了包括青丘九月在内的所有人的诡异神通“神魂震波”。

　　不过就如同刚才一幕的重演，这连真正的金毛玉面九尾狐青丘九月都无法抵抗的恐怖神通对于梅雪来说不起作用。

　　因为他的手中有剑，心中也有剑，这剑无法伤人，却可以保护梅雪不受任何攻击神魂类神通的伤害。

　　金毛玉面九尾狐的魅惑神通无效，九幽种的神魂震波也无效。因为这把菩提之剑即为大自在，大智慧，是连看不见，摸不着，世间最为复杂难解的情缘也可以一剑斩断的智慧之剑。

　　神魂震波再次无效似乎让九幽种愣了一下，不过身为诸海群山中的大恐怖，它的神通当然不止这一种。

　　泛白的触手再次绞杀而出，巨大的吸盘将梅雪以镜花水月化出的分身一一碾压。

　　一，二，三四……尽管梅雪尝试着制造出更多的镜花水月分身，但是在九幽种那闪电般的触手强袭下全部分身只用了不到一分钟的时间就全部被毁。

　　无数的碎片落下，却没有看到丝毫的血迹，代表这些都是分身，没有一个是本体。

　　茫茫的白色雾气中，只剩下九幽种那充满压迫感的巨大身躯位于天台中央。

　　九幽种似乎察觉到了什么，再一次挥出触手将所有云雾都彻底蒸发后，终于发现了一个事实。

　　不知道从什么时候开始，那个渺小的生命居然早就不在这个区域了。

　　那么，他在哪里？

　　快……再快一点……

　　“嗬！”发现自己被戏弄了的九幽种抬起了那庞大无比的头颅，死死盯住了浮山的某个位置。

　　那里，正是浮山之顶，最接近天空的地方。

　　还差一点……快……快啊！

　　九幽种六只眼睛中露出轻蔑的眼神，然后周围的无数触须无风自动。

　　下一秒，千万道光线从那些透明的触须中射出，锁定了位于浮山之巅的那个白色身影。

　　那是一个绝世的翩翩美少年，拥有着倾世之姿和灵动双眼的金毛玉面九尾狐。

　　好！完成了！

　　无数道光线轰中了妖狐少年，炸出漫天的光圈，爆炸的冲击波哪怕只要擦到那个人类，都可以直接将他人间蒸发。

　　但是，硝烟过去后，九幽种却没有看到这妖狐少年粉身碎骨的样子。

　　一道天青色的光罩出现在他的周围，硬是将那足以秒杀妖狐少年的光线攻击扛了下来，甚至还反弹了几道回去。

　　“轰隆隆！”一度沉寂的浮山再次醒了过来，展开巨大的防御罩保护住了重要区域。四道天青色琉璃柱的顶端，突然沉默的菱形晶体再次高速旋转，散发出耀眼的琉璃宝光。

　　这就是梅雪找到的唯一生机，集合无数仙法力量和天材地宝制造出来的战争堡垒，守护妖狐公主青丘九月的最终王牌——“天青”。


第0021章 天青出战

　　从一开始梅雪就知道，这只九幽种的力量根本不是他可以匹敌的，哪怕施展了金毛玉面九尾狐变，他的战斗力也只是从不到五变成了一百左右而已。

　　瞬间增加了二十五倍的战斗力看上去很了不起，事实也真的很了不起。拥有梅雪二十五倍以上战斗力的青丘九月，轰杀一百只梅雪都没有问题。

　　和青丘九月比起来，梅雪不管是灵力，速度，生命力都不值一提，恐怕连黄飞都比不过。

　　然而，青丘九月的战斗力和这只九幽种比起来比梅雪的差距更大。如果将青丘九月的战斗力算为一百，这只九幽种的战斗力恐怕超过了五位数。

　　所以，哪怕变成了金毛玉面九尾狐，梅雪也没有任何办法可以伤到这恐怖的九幽种。

　　在这座浮山上，唯一可以和这九幽种匹敌的，不是任何人，而是这座浮山自身。这座妖狐族为自己家的金毛玉面九尾狐公主青丘九月打造的最强战争堡垒——天青。

　　连青丘九月自己都不知道，这座她个人专用的浮山中埋藏了多少天材地宝，耗尽了多少人的心血。

　　可以说，为了保护族里唯一的金毛玉面九尾狐小公主的安全，妖狐一族几乎是不惜血本的制造了这座战斗力和外表根本不靠边的浮山“天青”。

　　光是那四件大型战争用仙宝——“青琉璃”，就掏空了妖狐族的半个宝库，青丘九月自己不知道这几件战争仙宝的价值，所以根本想象不到黄飞看到四颗“青琉璃”一起出现时是何等的震撼。

　　那可是诸海群山中最顶级的战争仙宝，制作任何一件都可以让一个大家族倾家荡产，几百年都恢复不了元气。

　　就这样，还有很多家族想制作都做不出来，几千年都凑不出一件的材料，更不用说找到有能力制作这种大型战争仙宝的仙术士。

　　每一件顶级战争仙宝的制作，都需要耗上数十年的时间，砸进无数珍贵材料。哪怕妖狐族是诸海群山中历史最悠久，财富最多的妖族砥柱，宝库里如“青琉璃”这样的顶级战争仙宝也只有十二件而已。

　　而其中只有这四颗“青琉璃”是一套的，是整个妖狐族宝库中排名第二的组合仙宝。把这样的镇族之宝当成青丘九月的私人浮山武器，足以证明整个妖狐族对自己家唯一的金毛玉面九尾狐小公主溺爱到了什么程度。

　　这是人类仙术和妖族神通完美融合的战争武器，是远远超越青丘九月想象的珍贵礼物，是集合了妖狐族和仙术士们智慧所制造出来的顶级浮山。

　　在诸海群山中，这也是足以位列最高层次的大型战争仙宝。

　　恐怕他们都想象不到，这座为了守护自己家金毛玉面九尾狐小公主所制作的浮山“天青”，在此刻居然真的临危受命，成为了对抗九幽种的唯一一张王牌。

　　而更让他们想象不到的是，此刻在操纵这座浮山的不是他们的金毛玉面九尾狐小公主青丘九月，而是诸海群山中从未出现过的雄性金毛玉面九尾狐——梅雪。

　　“天青”是妖狐族给金毛玉面九尾狐小公主青丘九月打造的私人浮山，也只有拥有金毛玉面九尾狐神通天赋的青丘九月可以操纵它，其他任何人都不具备启动资格。

　　连设计这座浮山的仙术士恐怕都想象不到，这个世界上居然还有另外一只金毛玉面九尾狐，并且是和青丘九月拥有同样血脉之力的金毛玉面九尾狐。

　　也只有这样同源的血脉之力，可以通过“天青”中的仙法印记检测，让施展了金毛玉面九尾狐变的梅雪成功地将沉寂中的“天青”再次启动，成为对抗九幽种的唯一手段。

　　“天青！准备战斗！”获得了和金毛玉面九尾狐小公主青丘九月同等最高权限的梅雪毫不犹豫的启动了“天青”的最高基本战斗状态。

　　无数的仙法符文浮现在梅雪周围，那是超级战争仙宝“天青”的指令，是青丘九月都没能完全弄明白的战斗指令。

　　但是此刻的梅雪却明白了，那一个个的仙法符文在他眼中就如同他最近常玩的“连连看”一样，不可思议的变得简单易懂起来。

　　这可不是金毛玉面九尾狐的天赋神通，梅雪自己都不知道自己居然还有这样的天赋。

　　在梅雪的身后，小小的天台默默的悬浮在空中，无数大道的纹路自动浮现，显现出万千奥秘。

　　“苏……”发现整个浮山的脉络再次觉醒过来的九幽种显然很不愉快。

　　它之所以潜行进这座浮山的水底，并且突然发起袭击震晕了所有人，正是感受到这座浮山强大的力量。

　　对于这只九幽种来说，这是让它忌惮的力量，所以它才采取了偷袭的方式来捕杀猎物而没有正面强攻。

　　没想到，首先是因为黄飞被迫出演《大白鲨4》误打误撞的看到了它的身影让它不得不提前发动攻击。

　　然后又是有人在它的神魂震波下没有晕过去，甚至还重新启动了这座浮山。

　　现在，局势改变了，它不得不发起强攻。

　　什么，放弃？这座浮山上只有些弱小无比的食物而已，怎么可能让它放弃。

　　对于强大的九幽种来说，人类也好，妖族也好，都只是“吃的东西”而已。

　　“嗞！”透明的触须开始高速震动，无数白色的电光从触须中散开，瞬间就将九幽种周围的地面分解成了亿万细小的灰尘。

　　看到这一幕的梅雪耳朵不由自主的动了一下。

　　果然，这只九幽种的强大简直可以说是深不可测。

　　震撼神魂的音波，强大无比的触手，可以发出光线和电光的触须，并且所有能力都不需要任何蓄力和准备，这些强大的天赋神通正是九幽种最可怕的地方。

　　那巨大的体型并不是虚有其表，是真正的大恐怖。这代表使用起这些天赋神通来对于这九幽种来说就和喝水一般简单，如果说人类身体中的经脉是大河，那么九幽种天生就是大海，而且深不可测。

　　梅雪无法想象，如果不借助浮山这种终极战争堡垒一般的超级仙宝武器，人类该怎么和如此强大的九幽种对抗。

　　或许，只有强大到如同天剑轩辕泓那般的无上剑修，才可以正面对抗这些来自九幽之海的怪物。

　　“嗞！嗞！”无数的电光缠绕在九幽种的触须上，随后形成了一道道闪耀着青白雷光的电环，向着浮山之顶的梅雪杀过来。

　　梅雪的身影瞬间消失在浮山之顶，闪现到四颗“青琉璃”中一颗的顶端，如此超长距离的移动，是只有启动“天青”后才能做到的奇迹。

　　为了守护族里唯一的金毛玉面九尾狐小公主青丘九月，这座“天青”的一切设计都是为了保护青丘九月而展开的。

　　整座浮山和金毛玉面九尾狐的血脉之力息息相关，在这座浮山中，金毛玉面九尾狐的神通可以增幅到最大值。

　　刚才保护着梅雪不受光线伤害的天青色保护罩在密集电环的爆炸中瞬间崩溃，让梅雪清楚的知道哪怕自己启动了“天青”，面前的九幽种依然是有资格秒杀他的对手。

　　“天青！攻击！”

　　回应着梅雪的生硬，在梅雪的脚下的“青琉璃”菱形晶体的中央开始高速旋转，抽取浮山地脉之力的速度足足是刚才青丘九月启动时的十倍。

　　与此同时，梅雪的身上套上了一层天青色的琉璃罩。这正是“天青”为梅雪启动的最高级别防御，汇聚四颗“青琉璃”力量所打造出来的“琉璃圈”。

　　浮山的居住区域已经彻底移入浮山深处，此刻只剩下操纵“天青”的梅雪和那恐怖的九幽种位于浮山外层。

　　梅雪没有进入浮山深处，因为如果“琉璃圈”被击破的话，那么其他防御加起来也没用，要战胜这恐怖的九幽种，他必须启动浮山全部的战争武器。

　　一个一个的仙法符文在浮山地面上亮起，数量不可计数。从天空看下去，整座浮山都变了个样子，从伪装的运输浮山变成了恐怖的符文堡垒。

　　一道透明的琉璃宝光从“青琉璃”中射出，庞大的力量让整座浮山都为之颤抖，那是足以媲美大修行者的全力一击，是足以蒸发群山的毁灭力量。

　　“嘶！”感受到青色琉璃光中足以威胁自己的力量，登上浮山的九幽种第一次进入了防御状态。

　　四只触手交错在一起，巨大的吸盘拼凑出了一个奇异的花瓣型凹面，随后和那道清澈的琉璃宝光接触。

　　下一秒，梅雪彻底失去了视觉，琉璃宝光击中九幽种的闪光已经超过了一般意义上的亮度，那是会让普通人类瞬间致盲的致命闪光。

　　整个观海天台被瞬间蒸发了一半以上，超过数万度的高温将剩余的地面融解成了琉璃晶体，并且还在不断的扩散开来。

　　然而，让梅雪难以置信的是，如此恐怖的一击居然没有真正伤害到那神秘的九幽种。那吸盘组成的凹面将绝大部分琉璃宝光的力量折射了出去，将观海天台蒸发的只是其中的一小部分而已。


第0022章 镜花水月

　　将“青琉璃”发出的琉璃宝光折射出去后，九幽种的吸盘再次组合，形成了一个花苞似的凸面体。

　　“嗞！嗞！”无数的电光再次出现在九幽种的触须周围，这一次没有再形成电环，而是全部汇聚在那花苞似的凸面体中。

　　“天青！攻击！”梅雪再次下令。

　　“嗡！”位于另外三个位置的“青琉璃”的仙法符文环开始以更快的速度旋转，加速。

　　随后，三道无声无息的琉璃宝光在同一时间一起发射，并且汇聚成了一道更清澈透明的光柱射向了被电光缠绕的九幽种。

　　“嗞！”九幽种周围的电流猛然暴涨，随后那吸盘组成的花苞展开，露出了其中的银色水晶。

　　这颗水晶只有巴掌大小，和“青琉璃”一般呈现出规则的菱形，但是下一秒这颗水晶就变成了锐利的三角型，以闪电般的速度射了出去。

　　无法相容那究竟是何等可怕的速度，梅雪只看到那银水晶一闪，即将射中九幽种的琉璃宝光就瞬间破裂，然后脸颊边一凉。

　　梅雪伸出手来，在自己的脸颊上摸到了流淌下来的某种灼热液体。

　　放下手指，看到的是一缕触目惊心的鲜红，那是金毛玉面九尾狐的血，也是梅雪的血。

　　“嗤！”这时候，保护梅雪的“琉璃圈”才发出悲惨的破裂声。由四颗“青琉璃”支持的最强防御居然连反应都做不出就被贯穿了。

　　梅雪百分之百的肯定，如果自己没有下达攻击命令，汇聚了三道琉璃宝光的力量锁定对手，刚才那一击绝对不会有任何偏差的贯穿他的脑袋。

　　速度太快，太可怕了，这是梅雪根本无法想象的破坏力，连“天青”的最强防御都可以瞬间贯穿的一击。

　　大范围的神魂震波，折射琉璃宝光的防御，瞬间贯穿“琉璃圈”的攻击力，在梅雪面前的九幽种向他彻底诠释了诸海群山梦魇，智慧生灵天敌的本质。

　　那就是“强大”，那丑陋而扭曲的躯体下，潜藏着的是无限的力量，彻底凌驾诸海群山体系之上的大恐怖。

　　在这绝对的力量面前，人数的差距没有任何意义。若是没有相等的力量抗衡，一只九幽种就可以灭杀千万生灵，并且是彻底的碾压。

　　梅雪比谁都更清楚这是何等的恐怖，那是他无法理解的一种强大。

　　但是，还是要战斗！

　　“天青！镜花水月模式！”已经确认“琉璃圈”不足以保护自己的梅雪，不得不启动“天青”的隐藏模式。

　　这是唯有金毛玉面九尾狐可以使用的模式，是专门给两尾的金毛玉面九尾狐小公主青丘九月准备的王牌。

　　可惜，真正的金毛玉面九尾狐小公主青丘九月现在不省人事，梅雪也只能咬着牙上了，哪怕他从未有过和九幽种的实战经验。

　　已经进入战斗状态的四颗“青琉璃”开始变型，从菱形变成了四面镜子，其中的仙法符文也开始重新排序。

　　梅雪的身影消失在了“青琉璃”的顶端，进入了镜子中。

　　在梅雪进入其中一面镜子的同时，其他三面镜子也同时倒映出了梅雪的身影。

　　本来已经锁定梅雪，准备以第二发破坏银水晶一击秒杀他的九幽种愣了愣。

　　因为遁入镜中的梅雪气息从九幽种的锁定中完全消失了。

　　那四面镜子中的梅雪，每一个都具有真正梅雪的气息，每一个都和真正的梅雪没有任何差别。

　　这可不是两尾的金毛玉面九尾狐可以施展出来的神通，而是唯有“天青”开启金毛玉面九尾狐“镜花水月”模式时可以达到的境界。

　　此刻的梅雪，可以说提前体验到了一次最高级别的“镜花水月”神通是什么样子，这可是只有传说中真正九尾境界的金毛玉面九尾狐可以施展出来的大神通。

　　不在水中，不在镜中，如梦如幻，这就是镜花水月，这就是诸海群山中最高层次的幻法神通。

　　连强大的九幽种都无法锁定梅雪此刻的位置，因为他的气息已经彻底和四颗“青琉璃”完全融合。

　　只有彻底为金毛玉面九尾狐血脉之力打造的“天青”可以做到这个奇迹。这座妖狐族倾尽全力为自己家金毛玉面九尾狐小公主青丘九月铸造的浮山，可以说每一个符文，每一块土地都是为了金毛玉面九尾狐的力量而生的。

　　只有在这里，梅雪可以使用最高境界的“镜花水月”，将自己的生命和血脉之力融入“青琉璃”中。

　　而和“镜花水月”完美结合的“青琉璃”，也终于展现出四位一体的力量。四道镜面没有任何缝隙的组合在一起，随后开始高速的变型。

　　一道道的仙法符文环出现在镜面上，然后平滑的镜面开始分裂，融化，在浮山之巅组合出了一把天青色的长枪。

　　这就是“青琉璃”和“天青”的力量完美显现后才会出现的秘宝“天青琉璃枪”，也是这座浮山的最终武器。

　　此刻，这把超过十米的“天青琉璃枪”正完全的锁定了那只强大无比的九幽种，散发出冰冷的杀意。

　　这一次，九幽种终于不能再无视“天青”对它带来的威胁，更多的触手伸出，组合，排列，其中绝大部分是防御的组合，而位于最中央的超大型花苞却是比刚才更强的攻击组合。

　　“唰！唰！唰！”天青琉璃枪的周围出现无数镜面，每一个镜面中都有一个梅雪，而每一个梅雪身边都环绕着不同的仙法符文组合。

　　这一刻，代表诸海群山仙术体系最高成就的“天青”和来自九幽之海的九幽种居然有种奇妙的相似感。

　　无数的阳光被聚合在天青琉璃枪的周围，天空中出现了无数个透明的琉璃仙环，看上去就如同雨点打在平静的湖面上。

　　代表太阳之力的琉璃真火开始在天青琉璃枪的枪身上燃烧，火焰的温度从最初的微青不断的上升，最终变成了一种半透明的水晶色，看上去异常的美丽。

　　九幽种的触须全部卷了起来，缠绕在那些巨大的触手上，无数电火花的爆炸声中，一道电磁环扩散开来，让那些泛白的触手变得晶莹如玉。

　　“嗞！嗞！”的电流声中，这些晶莹如玉的触手开始呈现奇异的不规则纹路，看上去就好像某种鞭子一样。

　　“呼！”巨大的电鞭挥舞而出，携带着万千雷光狠狠地砸在了地面上，将本来就已经结晶化的地面彻底分解成了无数静电粒子。

　　由于电光之力太过密集，九幽种的周围甚至出现了无数的雷球，这些移动的闪电球任意的在九幽种身边移动，可以想象靠近此刻的九幽种会是何等的危险。

　　不过梅雪从一开始就没打算和九幽种近战，以他那点实力恐怕挨上一发电球就会人间蒸发。

　　“咔！”由于吸取了太多的太阳之力，天空中的青色琉璃仙环已经有好几个破碎开来，在天青琉璃枪上燃烧的青色琉璃火也到达了一个极限。

　　这是“天青”至今为止最强的一击，是将四颗“青琉璃”的力量发挥到极限的毁灭攻击，是代表诸海群山仙术体系力量的全力一击。

　　梅雪把全部希望都赌在这一击上，如果镜花水月模式下这最强的一击都无效的话，他已经想不出还有什么办法可以击败这恐怖的九幽种。

　　“苏……”似乎是感觉到了天青琉璃枪给自己带来的致命威胁，九幽种率先出手了。

　　那些飘浮在它巨大身体周围的雷球纷纷炸开，溅射而出的电光化成了万千的电丝飞散开来，迅速的破坏着“天青”上的仙法纹路。

　　显然，九幽种已经看出来了“天青”最大的弱点。

　　身为超大型战争堡垒的天青确实具有着对抗九幽种的庞大力量。但是那力量并非来自操纵者梅雪，而是来自“天青”上铭刻的无数仙法符文，以及支撑这些仙法符文的天材地宝。

　　九幽种并不是在和梅雪战斗，真正给它造成威胁的是来自诸海群山的仙法体系，来自仙术士们耗尽心血打造的顶级战争仙宝——“天青”。

　　确认无法瞬杀位于镜花水月中的梅雪后，九幽种选择了更彻底的方法——破坏“天青”。

　　身为超大型战争仙宝的“天青”自然拥有完美的防御体系，即使部分被破坏也可以自我修复。

　　但是当面对九幽种的攻击时，所有超大型战争仙宝都有的缺陷马上暴露了出来。

　　没错，由无数天材地宝打造而成的超大型战争仙宝确实具有无与伦比的破坏力，甚至可以压倒很多九幽种；但是弱点也是同样的明显。

　　不管是哪种类型的超大型战争仙宝都存在着移动困难的缺陷，这是这些仙宝自身的特性所导致的。所以遇到九幽种这样的恐怖生物时，根本做不到退避和转移，只能将对方的攻击照单全收。

　　如果只是防御的话，梅雪可以让“天青”转入如同龟壳一般的固守模式，相信面对九幽种的攻击也可以坚持很长时间。

　　但是，梅雪不能选择防御，因为那等同于自杀。


第0023章 琉璃真火

　　这里是大海的中央，周围既没有救援也没有哪个说得上名号的势力。在这里进入完全防御模式，等待“天青”的只是被九幽种彻底摧毁的结局。

　　这一点，彻底掌握着“天青”的梅雪比任何人都清楚。

　　所以他没有选择加强“天青”的防御，而是一口气展开了更多的琉璃仙环，将天空煌煌大日的力量疯狂吸收转化到天青琉璃枪的枪身上。

　　这已经接近了“天青”的极限，天青琉璃枪上的琉璃真火变得更加清澈透明，那其中蕴含着是四枚“青琉璃”全部的力量。

　　“鲁……”九幽种身前的触手一起抬起，触手中央的巨大花苞骤然展开，露出了其中的一簇银水晶。

　　“来了！天青！万华镜！”看到那些银水晶的瞬间，梅雪就知道决战时刻已到，接下来的一击将决定“天青”和上面所有人的命运。

　　在这一瞬间，梅雪的意识高度集中，在他背后的天台上无数道纹扩散开来，然后汇聚进他的身体中。

　　无数的琉璃宝光绽放开来，最终形成一朵青莲，青莲的正中央，是一把清澈透明的天青长枪。

　　青莲花开，长枪化成了一道在天际飞翔的青色仙光，瞬间就消失在浮山之顶。

　　“苏……”九幽种深邃幽冷的眼睛中闪过一丝不屑，触手中央的巨大花苞也开放了。

　　那是一朵飘然出尘的，和九幽种那恶意形象截然相反的花朵，是拥有银色花瓣的荷花。

　　荷花的正中央，那簇水晶化成了无数碎雨，以九幽种的身躯为中心炸碎开来。

　　“嗤！嗤！嗤！”那是漫天的水晶雨，每一枚水晶的力量都足以贯穿“琉璃圈”，整个浮山的上层区域瞬间就被打得支离破碎。如果不是居住区域已经被梅雪降入了海水下的部分，这一击就可以将整个浮山的生命全部秒杀。

　　“叮！”在无数青色琉璃仙环的最上方，天青琉璃枪被击中了，捕捉到天青琉璃枪痕迹的九幽种六只眼睛一起盯住这把唯一可以伤到它的武器，一道锐利无比的银刃瞬间切割而出。

　　这是九幽种至今为止最强的一击，足以贯穿“天青”所有防御的一击，甚至可以破坏“青琉璃”本体的致命一击。

　　在这一道致命银刃射出的那一瞬间，九幽种看到了一面镜子，一面不知道什么时候出现在它面前的镜子，一面表面展现万千花了朵的美丽银镜。

　　镜中梅雪平静地看着射来的致命银刃，天青琉璃枪在他的脚下燃烧着，足以焚山煮海的火焰却没有带给他丝毫伤害。

　　与此同时，天空中那支天青琉璃枪破碎成无数镜片，和无数琉璃仙环一起变成了飘散在天空中的青色光点。

　　下一秒，锐利的致命银刃射进了镜子中，然后从镜面中折射而出，贯穿了九幽种所有的触手。

　　这是足以破坏天青琉璃枪的一击，反过来也是足以对九幽种自己造成致命伤害的一击。

　　而在这道银刃之后，是踩在天青琉璃枪下从镜中飞出的梅雪。

　　青色的琉璃真火化成一道清澈的火线，和天青琉璃枪一起贯穿了九幽种那巨大无比的身躯。

　　这是在至今距离发起的致命一击，并且是紧随在九幽种自己全力一击后的必杀，没有给它丝毫的反映时间。

　　哪怕只有一秒，后果也是不堪设想，镜花水月中反射对方攻击的“万华镜”可不是能随便使用的神通，早一秒晚一秒，都是一个镜毁人亡的结局。

　　这是一次赌博性的攻击，梅雪知道对方发现天青琉璃枪后一定会发起致命一击，提前准备好的“万华镜”就是为了这一瞬间所准备的最终杀手锏。

　　“嘶！”无数青色琉璃真火从九幽种被贯穿的身体上猛烈的燃烧起来。以被贯穿的那个大洞为中心，净化万物的琉璃真火不断将九幽种的血肉烧成了透明的琉璃结晶。

　　“苏！”九幽种疯狂地挣扎着，所有的触手一起拍打着自己的身躯，居然硬生生将自己身体结晶化的部分震成了碎片。

　　“糟糕！”梅雪没有想到这只九幽种的生命力居然如此之强，在被天青琉璃枪贯穿核心，并且点燃了身体后还没有完全死去。

　　这绝对不是一般的九幽种，如果给它拍灭了身体上的琉璃真火，后果简直不堪设想。

　　就这短短的几秒时间，“天青”的上半层区域就已经千疮百孔，看不到一处完好的地方，足以证明这只九幽种拥有着何等可怕的破坏力。

　　“天青！攻击！”梅雪咬了咬牙，撤去了“镜花水月”，让四颗“青琉璃”恢复了原本的战斗姿态。

　　四颗“青琉璃”合一的战斗力确实无比的强大，但是“天青”已经支付不起让四颗“青琉璃”融合成“天青琉璃枪”的能量。

　　制造反射一切攻击的“万花镜”，以及刚才那携带着琉璃真火的一击，已经烧掉了“天青”接近三分之二的仙石库存，现在的“天青”战斗力已经下降到不足最强状态的三分之一。

　　梅雪简直不敢相信，同时被自己的破坏银刃和天青琉璃枪命中的九幽种居然还没有陨落，这种生命力简直强到无法解释。

　　如果每一只九幽种都拥有这样的力量，梅雪根本想象不出当初的各大势力是怎么把这些九幽种赶进幽月海里的。

　　恢复个体姿态的“青琉璃”悬浮在梅雪的身边，各自的琉璃仙环开始以不同的角度旋转，加速。

　　第一颗“青琉璃”射出了无数灿烂的红色光晕。在星云一般美丽的光晕中，无数红白宝光爆炸开来，炸断了九幽种右侧的触手。

　　第二颗“青琉璃”展开了紫色和红色交织的莲花光线，切开了九幽种左侧的触手。

　　第三颗“青琉璃”放出了一个又一个的正八边型的红白矩阵，每一个矩阵落在九幽种的身上，就是一次惊天动地的大爆炸。

　　最后一颗“青琉璃”中飞出了万千颗绿色的种子，每一颗种子落在九幽种的身上，就会展开一朵有着清澈灵光的青色宝莲，吸取着九幽种那恐怖的生命力。

　　在这惨无人道的多重攻击中，九幽种的触手首先被全部炸碎，再也无法拍灭自己身上燃烧的青色琉璃真火。

　　随后那些水母般的触须也一一断裂，再也无法放出耀眼的电光。

　　失去了触手的拍打，猛烈的青色琉璃真火终于烧遍了九幽种的全身，将它那巨大的身躯一点点燃成了透明的琉璃色。

　　在四颗“青琉璃”全开的火力攻击中，九幽种被点燃的躯体开始一点点的变得脆弱起来。

　　“叮！叮！叮！”连续不断的碎裂声中，九幽种巨大的躯体终于轰然倒下，变成了千万块细小的青色琉璃碎片。

　　就这样，梅雪还不放心，硬是命令“青琉璃”将那些碎片也全部蒸发才停止了攻击。

　　这一轮攻击过后，梅雪发现驱动“天青”的仙石已经只剩下最后的百分之一，连维持“天青”的基本功能都快要不够了。

　　也就是说，只是破坏已经重伤垂死的九幽种躯体而已，就消耗掉了“天青”四分之一的能量，这还是在对方核心被破坏，连反击都做不到的状态下。

　　如果刚才没有用“万华镜”将对方的破坏银刃反射回去，如果没有孤注一掷的将“天青琉璃枪”的力量叠加到极限，如果没有果断的消灭对方最后的躯体，结果都可能会完全不一样。

　　九幽种的强大，再怎么夸张也不以为过。梅雪甚至觉得，如果不是自己灵机一动使用了还不熟悉的“万华镜”，战死的一定是自己。

　　在那个绝境下，能绝对反射对方攻击一次的“万华镜”几乎是唯一能够逆转的秘策，只是天青琉璃枪的话，是根本不可能给对方致命一击的。

　　展开“琉璃圈”，梅雪小心翼翼的接近九幽种被歼灭的区域。由于“青琉璃”的狂轰滥炸，这片区域已经再也看不出原来的样子，只剩下无数青色的粉末和几朵看似美丽却暗藏杀机的青莲。

　　九幽种所特有的那种恶意和扭曲感已经消失得无隐无踪，“天青”的探测感知中，也肯定了这片区域的生命已经全部被歼灭。

　　但是见识过这只九幽种无比诡异的能力后，梅雪觉得自己再怎么小心也不以为过。为了浮山上大家的安全，他必须亲自确认对方的死亡。

　　然后，他看到了那朵花，那朵在无数青色琉璃粉末中唯一的异色妖花。

　　在周围代表死亡的琉璃粉末中，这朵银色的荷花正含苞待放，散发出妖异的气息。

　　是它！只看了一眼梅雪就知道，这朵妖异的银色荷花就是那只九幽种留下的东西，它的生命本源。

　　那幽冷的银色花苞，正是那只九幽种天赋神通的显现。

　　历经了“青琉璃”的狂轰滥炸后，这朵银荷却不可思议的保存了下来，并且开始本能的吸收周围的灵气开始恢复。

　　或许，下一瞬间，这朵妖花就会再度绽开。

　　不行！要阻止这朵花开放！梅雪想也不想的就冲了过去。

　　“嘎！”刚刚踏出第一步，梅雪发现自己的金毛玉面九尾狐姿态突然解除了，保护自己的“琉璃圈”也瞬间烟消云散。

　　下一秒，无法遏制的睡意开始席卷梅雪的全身，那是他的灵力彻底枯竭，消耗过度的症状。


第0024章 有花堪折

　　糟糕！要失去意识了！梅雪用力地咬了咬自己的舌头，用疼痛勉强压制了自己的晕眩感。

　　施展金毛玉面九尾狐变绝非没有代价，事实上如果不是“天青”的力量梅雪的金毛玉面九尾狐变早该结束了，从青丘九月那吸取来的妖气根本不足以让他维持金毛玉面九尾狐变这么长的时间。

　　要知道，他可是施展了金毛玉面九尾狐变后又连续催动了强大的镜花水月神通，甚至连只有九尾的金毛玉面九尾狐才可以使用的镜花水月最高层次的神通“万华镜”都用了出来，能保持金毛玉面九尾狐变到现在早已经是透支的结果。

　　不行！绝对不能在这里倒下去！那朵花，一定要消灭那朵花！

　　第三步，第四步，梅雪凭借着常人难以想象的毅力，在身体已经彻底透支的状态下走了下来。

　　但是，即使这样他离九幽种死后留下的那朵妖异荷花还有七步的距离。

　　七步，这是任何常人都可以轻松迈过的距离，可对于已经濒临身体极限的梅雪来说，却是一道无法跨越的天渊。

　　“咳！”梅雪摇晃着，眼看就要倒下去，却又吃力地站了起来。

　　无法使用云雾术，更无法再次施展金毛玉面九尾狐变，现在的梅雪只是再普通不过的炎族少年。

　　为了战胜不可战胜的九幽种，他已经耗尽了自己的全部心血，将自己的全部都燃烧殆尽。

　　现在他的状况，比任何时候都更加糟糕，甚至可以说是致命的。

　　强行使用“天青”的代价，在金毛玉面九尾狐变身消失后成倍的加诸在梅雪身上，没有了金毛玉面九尾狐那强大无比的妖力和恢复能力，梅雪可以说是已经处于命在旦夕的状况。

　　然后，就在这样的状况中，梅雪踏出了第四步。

　　“咳！”又一声咳嗽，梅雪嘴中满是铁锈味，身形变得更加摇摇欲坠。

　　还有……六步……梅雪的视野中只剩下了一件东西，那迎风摇曳中的妖异花苞。

　　没有任何可以人可以依靠，在这座浮山“天青”上，他是唯一可以毁了这朵花的人。

　　让这朵花开花会出现什么，梅雪不知道，也不想去知道，那十之八九是一个最糟糕的答案。

　　所以，他必须消灭它，哪怕身体已经发出凄惨无比的声音，视野正在不断的消失，他也必须走完这最后的六步，用最后的力量毁了这朵花。

　　然而，人类的生命力量是有极限的，而梅雪早已经提前透支了那些代价，结果就是他走到最后三步的距离时，身体终于彻底崩溃，整个人都倒了下来。

　　手，脚，都彻底失去了知觉，梅雪的视野中，天地都失去了色彩，只剩下那银色的花苞仿佛在嘲笑他一般散发出妖艳的光彩。

　　岂能，让你如意！梅雪眼中闪烁出最后的智慧之光。

　　在这一瞬间，时间仿佛停滞了，无数大道纹路浮现在梅雪面前，帮他理清了一切思绪，从这山穷水尽的绝路中找出了唯一的正确道路。

　　对！这就是唯一的办法！

　　梅雪用大智慧，大意志选择了这唯一的路，让自己倒下的身体稍微移动了一下脚都，然后竭尽全力的，不顾一切的——咬住了那朵银色花苞。

　　然后，咬咬咬咬咬咬！

　　“嘎！嘎！”的咀嚼声中，梅雪硬是将这朵九幽种死后诞生出来的妖花吃了下去，并且是连花苞带茎叶，一点不浪费的全部吞进了肚子。

　　然后，梅雪终于心安理得的让自己的身体休息了，带着胜利的微笑。

　　说起来，这朵花咬起来嘎嘣脆，还蛮好吃的。

　　……

　　三天后，青丘九月在重建的浮山宫殿里抓狂的看着眼前“天青”所留下的影像记录，就差没有叫出来了：

　　“这是谁啊！”（还是叫出来了）

　　在青丘九月的面前，是从那只九幽种从海里爬出来攻击“天青”，到最后被“天青”歼灭的全部记录。

　　由于能源不足，记录只到九幽种被“青琉璃”轰杀，“天青”操纵者去检查尸体那一段为止。

　　这一段记录，青丘九月从醒来后已经看了足足有上百遍。可不管看多少次，她都不觉得那个影像中无所不能，将强大的九幽种轰杀至渣的绝世妖狐美少女是她自己。

　　没错，在“天青”所留下的影像记录中，那个大发神威，将诸海群山传说中的噩梦九幽种消灭的，赫然就是金毛玉面九尾狐小公主青丘九月。

　　一样的金色狐耳，一样的两尾，甚至在“天青”的登录记录上妖气波动都一模一样，确认这个神秘的金毛玉面九尾狐少女就是“青丘九月”。

　　可别人不知道，青丘九月自己还能不知道，这个绝世美少女绝对绝对不可能是自己。

　　开什么玩笑，她要有这影像记录中的能力，早就开着“天青”横扫妖狐族了。

　　别的不说，光是同时全力开启四颗“青琉璃”就可以让她的脑袋过热，三秒钟就会晕倒，更不用说那什么最终武器“天青琉璃枪”“万华镜”。

　　那都是她只在长老们给的说明书上看到的东西，只有两尾的她想启动这些秘密武器，那是做白日梦。

　　虽然理论上两尾的金毛玉面九尾狐确实有可能启动这些武器，但是青丘九月从来就不是好好学生，得到“天青”后就没几天是用来提升自己和“天青”的相性的。

　　要将“天青”中的秘密武器“天青琉璃枪”开启，最少也需要和这件超大型仙宝相性超过百分之九十以上。

　　而以两尾之身和“天青”配合施展出只有九尾境界的金毛玉面九尾狐才可以施展的镜花水月大神通“万华镜”，那相性恐怕得到传说中的百分之百才有希望。

　　而青丘九月看这影像中那“青丘九月”和“天青”的完美配合，怎么看都觉得都不止百分之百了。

　　那完全就是传说中的人宝合一，神魂相容的境界，换句话说好感度已经要爆表啦！

　　而真正的青丘九月和“天青”的相性可才到初窥门径，也就是百分之三十左右的水准。没事时开开“青琉璃”轰轰海里的章鱼，鱿鱼，大白鲨什么的已经是极限。

　　至于开“天青”和影像中这只强到离谱的九幽种战斗，青丘九月觉得这还得等个一两百年……

　　这不是她，绝对不是！

　　难道她有双胞胎姐姐？还是妹妹？否则即使是同样的金毛玉面九尾狐也不可能获得“天青”的最高权限。

　　因为这座“天青”可是专为她一个人铸造的私人浮山，是唯有金毛玉面九尾狐小公主青丘九月可以开启最高权限的超大型战争仙宝。

　　哪怕是妖狐一族的族长和那些万年黑狐长老，也不具备这里的最高权限，只能下些基本的指令。

　　也就是说，能对“天青”下达最高指令的，只有唯一的金毛玉面九尾狐小公主——青丘九月。

　　但是，这样的话，这个“青丘九月”是哪位？青丘九月呆呆地看着那个操纵天青琉璃枪贯穿九幽种巨大躯体的妖狐少女，在“天青”的纪录中，那就是她，可却不是真正的她。

　　真正的她，没有那么出色的判断，没有那么准确的锁定对方弱点的能力，更不会镜花水月的顶级神通“万华镜”。

　　虽然她知道“万华镜”的使用方法，那是铭刻在金毛玉面九尾狐血脉中的记忆，是妖狐族最贵重的知识遗产；但是对于她来说那完全就是看不懂的天书，知其然不知其所以然。

　　将这份记录从头到尾看了上百遍，青丘九月只能得到一个结论。

　　那是和自己相似但是更加出色，甚至可以说是完美的另外一只金毛玉面九尾狐，是很像她但是和她截然不同的同类。

　　危机感骤然出现，从来都以为自己是这一代诸海群山中唯一一只金毛玉面九尾狐的青丘九月第一次尝到失败的滋味。

　　和这份影像记录中的那只金毛玉面九尾狐比起来，被九幽种一记音波攻击就震晕的她简直把金毛玉面九尾狐的脸丢尽了。

　　如果不是梅雪抱着她躲开了音波的直击，说不定她在第一轮攻击中就挂掉了。

　　相比之下，这神秘出现的金毛玉面九尾狐不但在危难之际挺身而出拯救了浮山上的所有人，还操纵着“天青”干净利落的干掉了那无比恐怖的九幽种，简直是完美英雄的化身。

　　还好，梅雪没有看到她，否则一定会被她迷死的，青丘九月庆幸梅雪也被震晕，否则被他看到自己这么丢脸的样子就太悲剧了。

　　“不管你是谁，从今天开始，你就是我的对手了！我会超过你的，世界最伟大的金毛玉面九尾狐只有一只，那就是我青丘九月！”看着影像中的神秘妖狐少女，金毛玉面九尾狐小公主对天发誓，掷地有声。

　　当然，另外一个原因是青丘九月死也不会说出口的。那就是在她心目中只有世界最伟大的金毛玉面九尾狐的她可以和梅雪恋爱，其他的金毛玉面九尾狐全部是敌人！敌人！


第0025章 思慕

　　梅雪醒了过来，闻到了好闻的香味，像是少女身上的芬芳，甜甜的，香香的，怎么闻也不够的感觉。

　　不过梅雪看了看周围，没发现什么从天而降的美少女，只有小狐狸大大咧咧的躺在他的身边呼呼大睡，并且是四肢大开，很不淑女的爆睡，连尾巴下面的私密部分都可以看得一清二楚。

　　“赢了吗？”梅雪记忆中的最后一幕是自己吃掉了那九幽种死后残留的妖花，然后就失去了意识。

　　现在想起来还真够乱来的，只是那时候实在也没其他的办法，只能把那朵花吃掉了。

　　还好，看样子一切都结束了，那只九幽种留下的隐患也没有出现，一切都皆大欢喜。

　　嗯，可喜可贺，梅雪伸了个懒腰，然后抱起小狐狸走出了自己的房间。

　　浮山的居住区域因为梅雪重点保护的缘故，损伤被控制在了最小范围，不过那些隐藏起来的战斗机关就没那么幸运了。

　　在九幽种最后一波的反击中，这些伪装成八角亭，花园，假山的战斗支援机关几乎被摧毁了一大半，整个浮山现在看起来都破破烂烂的，看上去就像被飓风卷过一样。

　　在整理过后重新开张的餐厅里，黄飞和他身边的毕业生们一眼就看到了带着小狐狸的梅雪，比以前更加热情的凑了过来。

　　“哟，这不是我们的情圣吗！欢迎从地狱归来。”

　　“看，东方的太阳正在燃烧，那是我们青春在咆哮！”

　　“吾等召唤来了冥界的火焰，从今天开始我们就是活着的死人，黄泉道徒。”

　　看得出来，从致命的九幽种危机中逃生后，大家心情都非常的好。

　　“大难不死，必有后福，兄弟，你要时来运转了。”

　　黄飞拍了拍梅雪的肩膀，瞅了瞅他怀抱中懒洋洋的小狐狸，眼神比过去更加惊异。

　　亲自目睹了这位妖狐公主开启“青琉璃”后，黄飞就知道这座浮山绝不简单，可没想到居然强到连九幽种也可以歼灭。

　　没错，黄飞可以肯定，干掉了那只神秘九幽种的不是别人，就是此刻在梅雪怀抱中卖萌装傻的小狐狸，也就是金毛玉面九尾狐青丘九月。

　　虽然不知道她到底是怎么做的，但是浮山上旅客也有几件仙宝记录下了部分九幽种来袭的影像，其中那贯穿九幽种核心的一枪，堪称神来之笔，简直无迹可寻。

　　想必这座浮山到达目的地之后，金毛玉面九尾狐公主青丘九月的名声将威震天下，这可是新一代里史无前例的辉煌战绩。

　　就凭独立消灭了九幽种这一点，青丘九月就足以站在新一代的顶点，九幽种这种级别的怪物可是一只就能横扫一方势力的人类天敌，诸海群山永远的噩梦。

　　“大家都还好吗？”梅雪不觉得自己哪里时来运转了，出海一次就遇到九幽种这极小几率的偶发事件都碰上了，这是哪门子的时来运转。

　　“没事，九幽种喜欢吃活人，所以我们都只是被震晕，没被吃掉真是太好了。”

　　“说起来我根本就没发现是被袭击了，起来后还以为只是突然睡了一觉。”

　　“遇到九幽种还可以活下来，这可是我人生的大事件，一辈子都忘不了。我回去后一定要告诉天台山的所有人，我也是和九幽种战斗过的英雄，哈哈。”

　　“就你那样还英雄，别笑掉我大牙。你是英雄的话，我就是盖世豪杰！”

　　“那么我是传奇！”

　　“我是神话！”

　　“虽然九幽种不在我之下，但是最终还是被我打倒了。”

　　天台山的毕业生们哈哈大笑着，以这样的方式庆祝着自己的大难不死。对于出生平凡的他们来说，这可是一次永生难忘的旅行。

　　他们不曾和梅雪一样，真正直面九幽种的大恐怖，所以完全想象不出那是何等扭曲的怪物。

　　他们是幸运的，一开始就晕迷了的他们，并没有真正感受到那不可名状的大恐怖。

　　否则以他们那单薄的意志力，恐怕看到九幽种的第一眼就会被夺走神志，被九幽之力彻底的污染。

　　在浮山上的所有人中，只有梅雪一人真正感受过九幽种的可怕，那无可匹敌的绝对力量带给了他无与伦比的巨大震撼。

　　可以说，如果不是凭借金毛玉面九尾狐公主青丘九月的私人专用浮山“天青”，他连站在九幽种面前的资格都没有。

　　在他面前立地成佛的慧果大师虽然也显示出了大修行者的手段，但是哪有九幽种那种赤裸裸的生命威胁来的直接。

　　哪怕施展了金毛玉面九尾狐变身这种来自山海经中的神奇力量，可没启动“天青”前，梅雪依然看不到任何的希望。

　　强，无可争议的强，压倒一切的强。那强大不来自任何仙宝，不需要任何外物，九幽种的强大全部来自自身，挥手之间翻山煮海，震撼天地。

　　虽然借助“天青”的力量战胜了那之九幽种，但是梅雪比谁都清楚九幽种的恐怖。

　　他的胜利不属于他自己，而是属于“天青”，是这座集合了无数天材地宝的浮山的奇迹，是这件无数仙术士创造出来的超大型战争仙宝的胜利。

　　这是属于仙术的时代，即使一千万的人类加起来也不是一只九幽种的对手，但是将人类的智慧和诸海群山的天材地宝所结合完成的“天青”却具备了战胜九幽种的可能性。

　　完备的仙术体系，正是人类对抗诸海群山中诸多天敌的最大依靠。也正是因为不断发展的仙术体系，让诸多古老的种族也一一加入了仙门中，尝试着走出不同的路。

　　对于所有种族来说，这都是一个充满希望和无限可能性的时代，波澜壮阔的时代。

　　“啊呜。”梅雪怀抱里的小狐狸摇了摇尾巴，然后轻巧地跳上了梅雪的肩膀，用好奇的目光看着周围。

　　“小家伙，醒了？”梅雪拿起一颗紫色的葡萄放到小狐狸的嘴边。

　　虽然不怎么喜欢吃葡萄，但是小狐狸却愉快的咬住梅雪的手指，然后满脸幸福的享用着香香甜甜的葡萄。

　　看到这一幕的黄飞忍不住想入非非，据他所知好像最近每天晚上这只小狐狸都会钻到梅雪的被窝里去。

　　难道……他和她之间已经这样……那样……哦哦哦……

　　正和梅雪享受愉快的两人时间的小狐狸突然眼睛一瞪，然后对黄飞施展了金毛玉面九尾狐的天赋神通。

　　“哇啊啊啊啊！”黄飞突然之间爆发出了所有的潜力，撕开自己的上衣后一溜烟的冲出了餐厅，然后“噗通”一声勇敢地跳入了大海。

　　“我和你们不共戴天！”义愤填膺的黄飞像是遇到了杀父仇人一般一头钻入了海中，然后和一条追在浮山后的大白鲨开始翻云覆雨，大战起来。

　　“黄飞哥最近怎么老是和大白鲨过不去？”

　　“这……难道他特别喜欢吃新鲜鲨鱼翅？”

　　天台山仙法学院的毕业生们面面相窥，然后开始欣赏黄飞倾力出演的大作《大白鲨5》。

　　“我下辈子都不吃鱼翅了！”半路恢复清醒的黄飞泪流满面的看着和自己激情拥抱翻滚中的大白鲨，呜呜大哭起来。

　　“哼！”小狐狸甩了甩自己的尾巴，然后继续啜吸着梅雪的手指，享受着自己恋人的味道。

　　梅雪有些奇怪地看了看周围，他刚才有一瞬间感觉到了一丝金毛玉面九尾狐天赋神通“魅惑”发动的迹象，难道那位青丘九月公主又看黄飞不顺眼了。

　　说起来，为了对付那只九幽种，他擅自使用了属于这位金毛玉面九尾狐小公主的私人浮山，还一口气把浮山的仙石库存全部耗光了，稍微有些过意不去。

　　不过那时候如果不这么做，就只能等着被九幽种全灭了，所以这位小公主应该可以体谅他的难处。

　　他拥有山海经这件事是不能对任何人说的秘密，而金毛玉面九尾狐变身这种神通也实在太过匪夷所思，连他自己都无法解释这是怎么回事。

　　在梅雪看来，战胜九幽种的功劳，理所当然的属于这位金毛玉面九尾狐公主，因为战胜九幽种的本来就不是他，而是金毛玉面九尾狐公主青丘九月的“天青”。

　　现在能这样悠闲的享受下午的闲暇时光，可真是感谢“天青”。

　　当然，也感谢那位青丘九月公主，伟大的金毛玉面九尾狐。

　　“啊呜。”小狐狸甩了甩毛茸茸的大尾巴，看着露出微笑的梅雪，然后心情变得更加的复杂起来。

　　唉，如果不是以小狐狸的样子，而是以青丘九月的身份和他这样该多好。

　　为什么，忘记了呢？

　　虽然只有那短短几天的相处，但是为什么你只记住了这只小狐狸，而忘记了和你约定的妖狐公主。

　　明明那个时候，你说了“喜欢”的，两个人约好了的。

　　你可知道，为了能完美的变成人型，这两年她吃了多少苦头，为了觉醒“镜花水月”的神通，她是多么的努力。

　　她讨厌学习，讨厌一切辛苦的事情，可却为了你，忍耐了两年的时间。

　　这两年的时间，她每一分每一秒都思念着你，为了你而加油，为了去你的身边而和自己的懒惰战斗。

　　这一切，都只是为了将属于自己的小小幸福抓在手中，不再受别人的指手画脚。


第0026章 苍海

　　金毛玉面九尾狐青丘九月的恋爱，是伟大的，世界第一的，谁也抢不走的，正是因为这样的信念，她才跨越了所有的困难，最终来到梅雪的身边。

　　但是，为什么忘记了？为什么在你的眼中再也看不到过去的温柔？

　　难道，那一切都是错觉，两人之间并没有过约定……

　　不！不可能，绝对不可能。

　　因为那时候的你，眼神是那么的柔软，让人心动，让她一眼就沦陷了，想着如果以后能和有这样眼神看着自己的人一起恋爱，该会是多么的幸福。

　　那是铭刻在心，永远不变的感动。正因为那份感动，让她超越了过去的自己，最终成功的长出了第二条尾巴，获得了真正的自由。

　　喜欢，不需要其他的东西，只因为两心相悦，互相心动的酸涩。

　　喜欢，就是喜欢，不管有什么阻碍，不管遇到什么困难，只要没有忘记这份甜蜜，就可以去到任何地方。

　　即使星河已碎，山海移位，青丘九月也喜欢梅雪，最最喜欢。

　　所以，即使你忘记了，我也要让你想起来，让你绝对绝对会喜欢上我！看着梅雪的侧脸，青丘九月抬起自己的小脚掌，用力地按在他的手心。

　　这是爱的誓言，青丘九月的胜利宣告！

　　梅雪宠溺的看着自己掌心的小狐狸，又拿了一颗葡萄放在它的嘴边。对于这可爱又淘气的小家伙，在他记忆中那抹温暖的色彩，他比过去更加的珍惜。

　　对于他来说，九百九十九次情缘都已经成为往事，如同昨日之梦，最终了无痕迹，只留下一丝淡淡的怀念，除此之外再无挂念。

　　这一切都来自他自己的选择，在他挥出慧剑斩断自己所有情缘的时候就已经了悟这样的结果。

　　不过，即使知道了结果，忘却过去果然还是有些寂寞。

　　小狐狸的回归，让有些感伤的他感到了一丝温暖。

　　对于他来说，小狐狸不是宠物，而是自己过去的一部分，那失落的记忆所留下的碎片。

　　所以抱住小狐狸的时候，有种淡淡的怀念，那是对那九百九十九段逝去情缘的最后不舍。

　　即使以后，必将走上踏遍诸海群山之旅的他终究只会是孤独一人，但是此时此刻，在这温暖的阳光下，是他和小狐狸安心的休息时间。

　　“小家伙，以后离开我的时候可要小心点，你身边可没有妖狐长老，被人类抓住是很危险的。”梅雪轻轻抚摸着小狐狸柔软的皮毛，语重心长的告诫它在人类世界活动的注意事项。

　　小狐狸舒服的摇动着自己的尾巴，梅雪的话一点都没听进去。

　　因为她可不是什么小妖狐，而是未来将要倾倒诸海群山的大妖怪，最伟大的金毛玉面九尾狐——青丘九月。

　　等她长出了九条尾巴，一定要把梅雪迷得死去活来，每天给她喂葡萄吃。

　　“轰隆隆！”伤痕累累的“天青”势如破竹的乘风破浪前行，带着无数希望和未来，向着遥远的东方海域前进。

　　半个多月后，经历了好几次中转后，修复一新的“天青”终于驶进了诸海群山最东方的海域，诸海群山中的“苍海”，也是“青龙山脉”的起源之地。

　　“哦哦哦哦哦！到了，终于快到了！看，那就是传说中的青龙群山！”天台学院的毕业生们一窝蜂的冲到了浮山重新铺好的观海台上，凑在栏杆前兴奋地看着海平线的尽头。

　　虽然还有相当的距离，但是远处群山环绕的风景已经隐约可见。那是天台山所望尘莫及的巨大山脉，横跨整个苍海的群山峻岭，连绵万里的庞然大物。

　　那里就是四大仙法学院之一的“青龙学院”所在的灵山“青龙山”，以主峰“青龙”为核心，如同巨龙般蜿蜒万里，诸海群山有数的洞天福地。

　　在这里，走出了无数诸海群山留名的仙术士。传说中连诸海群山第一位羽化成仙而去的“天剑”轩辕泓也曾经在这里求学过，是四大仙法学院中历史最悠久，最古老的仙术始祖学院。

　　学院中保护的“青龙传承”更是诸海群山公认的超一流传承，是诸海群山四方圣兽之一的“青龙”所留下的奇迹。

　　综合种种，让这里成为了诸海群山中最负盛名的仙法学院，无数仙术士心目中的圣地，天才们的舞台。

　　可以说，不是天才根本没有资格进入青龙学院中，而只有天才中的天才才能成为青龙学院的精英，历届青龙学院的毕业生，全是诸海群山各大势力的争抢对象。

　　哪怕最近几年，四方学院中的其他三座也是人才辈出，甚至隐隐约约有超过青龙学院的趋势，但是在诸海群山大众的心目中，青龙学院第一学院之名从未动摇过。

　　因为这里是“青龙传承”所在之地，是“天剑”轩辕泓求学过的地方。其他三大学院不管怎么追赶，在没有出现如同“天剑”轩辕泓这样凌驾诸海群山之上的剑仙前，都要差上青龙学院一筹。

　　而和大多数仙门严格的选徒要求不一样，四大仙法学院是广开山门传授仙法的综合性仙门，是诸海群山仙法交流的圣地。所以哪怕是加入了其他仙门的天才，也可以来这四大学院求学。

　　而其中，青龙学院的方针是“包容兼蓄，万法归一”，从不歧视学生的出身，种族，归属势力，是四大学院中风气最开明，学科最多的学院，所以每年的报名人数也是最多的。

　　每到一年之中的招生季，青龙学院就会迎来一波庞大的学潮，从诸海群山各地赶来的学生抱着冲上龙门的希望挤满了各个浮山，为的就是实现自己的理想，以青龙学院为基点走向整个世界。

　　不过，理想永远是丰满的，现实却无比的残酷。每年报名青龙学院的学生都在十万以上，而青龙学院的录取名额却从来没超过一千，可以说一百人才有一人可以实现入学的梦想。

　　要知道，敢来报考青龙学院的可都是诸海群山中最杰出的那些少年少女，甚至其中不少是各大势力的继承者，但是每年都有无数人在青龙学院的入门考试中折戟沉沙，不得不失望而归。

　　有些人会去其他三大学院碰碰运气，而更多的人是干脆就在青龙学院周围的浮山中居住了下来，等待青龙学院来年的入学考试。

　　也因此，在青龙学院的周围聚集了超过一百的移动浮山，里面不知道有多少人是二次，三次重考的学生，甚至衍生出一个巨大的产业——重考业。

　　于是，来参加青龙学院考试的考生们要面对的可不止是同龄的对手，甚至会遇到前年，大前年，甚至十年前的前辈们。这也让青龙学院的入门考试显得越发惨烈，简直就是一场看不见硝烟的战争。

　　“今年的状况好像有点不大妙。”黄飞看着从最近的浮山上得到的第一手资料，不管哪份资料都透露出同一个信息，这一次青龙学院的入门考试非同寻常。

　　在可以确认的情报中，已经出现了数十位诸海群山的大势力首领，当然这些大势力头目是不可能直接参加考试的，而是帮助他们的子女来入学。

　　虽然说青龙学院的考试对考生一律平等，但是拥有好出身，天材地宝不要钱的吃，修炼的仙法也是一流的那些名门子弟显然是具有天生优势的。

　　不管是什么样的考试，这些装备豪华，各自血脉力量也不差的名门子弟总是容易取得好成绩，这是诸海群山公开的潜规则，不管什么仙门也无法改变的事实。

　　出生穷困的仙术士，必须付出十倍，甚至更多的努力才有希望和这些名门子弟站在一个水平线上，但是那最多也就和二流的名门子弟持平。

　　真正的超一流，位于诸海群山最高层次的那些名门天才们，可不是光靠勤奋就可以追上的。

　　就如同黄飞自己，出生黄山仙门的他勉强也算个富二代，身上装备和修炼的仙法也不差，但是和脚下“天青”的主人，妖狐族的金毛玉面九尾狐小公主青丘九月币起来，那简直就是天壤之别。

　　能干掉九幽种这种诸海群山传说中的噩梦，哪怕是借助超大型战争仙宝的力量，也足以证明金毛玉面九尾狐的血脉神通天赋是多么惊人，简直是惊世骇俗，不可想象。

　　黄飞可以肯定，青丘九月这种绝世天才哪怕闭着眼睛都可以通过任何一个仙门的考核。

　　如果她不是妖狐族的公主，恐怕早已经成了被诸海群山各大势力不惜一切代价抢夺的天才。

　　“轰隆！”

　　“唰！”

　　“嗞！”

　　海平线的尽头，数十道光华贴着海面飞速向“天青”飞来。

　　“那是什么？”正在浮山之顶的宫殿中养精蓄锐，准备晚上去夜袭梅雪的青丘九月吓了一跳，赶紧放大“天青”中所映照出的画面。

　　琉璃青莲，七色罗盘，巨大的画笔，黑白的棋盘，每一件都是诸海群山中少有的超一流仙宝，连青丘九月都略有所知的传说。

　　这，这些人是……青丘九月睁大眼睛，看到了几个眼熟的面孔。


第0027章 巨头云集

　　黄山之主，黄泉仙道的第三令主，朱雀学院的副院长，玄武学院的大长老，白虎学院的第四剑主，哪一个不是诸海群山中名震四方的大人物，怎么都不要命的向她这里冲过来了？

　　她做了什么吗？只是开这天青偷偷冒充了一次运输船去接自己约定的恋人，这点事情哪要这么大题小作，一次这么多人来抓她啊！

　　哇，糟糕了，族里的黑狐长老也在，这次真的要被抓回去了！她不要啊！才和梅雪再会，还没有让他想起过去的事情，她怎么可以现在就回去。

　　“天青！转头！”手忙脚乱中的青丘九月赶紧命令“天青”改变路线，现在逃跑的话或许还来得及。

　　于是正在兴奋地看着远处青龙山脉的天台上仙法学院的毕业生们集体倒了大霉，由于“天青”不符合常理的紧急转向，凑在观海台栏杆上的他们一个个如同饺子一样掉进了海里，然后和一直跟随着浮山前进的大白鲨们上演激情大戏“怒涛争霸”。

　　“这又是怎么了。”脚踏马步，下半身纹丝不动的黄飞诧异地看着浮山之顶的宫殿，今天他可没惹这位大小姐啊。

　　“好像是因为前面那些人。”千钧一发之际踩起云雾逃过了危机的梅雪看着远处飞来的那些仙宝光辉，感受到了如同九幽种一般深不可测的气息。

　　“我咔！是我老爹！”黄飞睁眼一眼，第一眼就看到了某个熟悉的仙宝，那是他还在黄山时看过无数次，羡慕了无数次的宝光。

　　黄山之主，也是黄山第一仙门的门主黄天武的专属仙宝——七色天罗盘，这可是黄家代代相传的秘宝，传说中蕴含大道碎片的仙宝。

　　再一看，黄飞发现了更多大人物，每一个都是可以和他老爹同级的大修行者，诸海群山中各大势力的核心人物，连青龙学院的实权院主都来了。

　　这是怎么回事？黄飞真正被吓到了，他还是第一次遇到这种大场面。

　　梅雪的身体突然一颤，和他身体融合唯一的天台和那些高速飞驰过来的仙宝中的几件发生了共鸣。

　　那是只有持有“天台”的梅雪可以听到的声音，是天地之间的大道之声，从古老的天台中孕育而出的仙音。

　　“嗯？”黄山之主黄天武愣了愣，发现自己操纵的七色天罗盘莫名其妙的颤抖了一下。

　　尽管那只是一次再轻微不过的颤抖，但是对于他这样的仙术士来说这是不可能发生的事情。

　　“天武兄，你的仙宝也有动静？”白虎学院的第四剑主轩辕文脚下的飞剑刚才也无缘无故的颤抖了一下，让身为剑修的他大惑不解，不得不询问自己身边的好友。

　　“没错，应该是九幽种残留气息造成的异动，果然不愧是传说中的大恐怖。”黄天武把这异状归在了九幽种的身上，毕竟诸海群山中已经有上千年没有九幽种的踪迹了，出现什么状况都是有可能的。

　　“还好我们赶在了其他人前面，只可惜没有更早知道这个消息。”轩辕文有些遗憾的看着周围的各大势力代表，现在这状况注定是不可能独占九幽种的遗产了。

　　“我还是从我那不成器的小儿子那知道这消息的，这家伙居然不舍得用我给他的紧急求援令，真是蠢到家了。看，就是那观海台上那头蠢货。”不说还好，一说起这件事，黄天武就忍不住吹胡子瞪眼。

　　多好的机会，如果那不成器的混蛋早点发出消息，他哪需要和这么多人分享九幽种的遗产，那可是整个诸海群山都有价无市的好东西。

　　正站在观海台上的黄飞背后一冷，青天白日下突然冒出一身的冷汗。

　　还没等他找到原因，整个人就被抓猪一样被人拿着肥肉提了起来，“嗖”的一声变成了飞天猪。

　　“混小子，等下回去后自己去领十大酷刑。”将黄飞抓在手心的黄天武冷冷地看着自己成事不足败事有余的小儿子，满脸恨铁不成钢的表情。

　　黄飞一脸的冷汗，他可是知道门里的十大酷刑有多么恐怖，传说中还没有人能全部挨过而不招的。

　　“冤枉啊，老爹，我是被冤枉的！”不知道自己到底犯了什么错的黄飞马上鸣冤求情，只求自己白嫩嫩的肥肉别被炒成了回锅肉。

　　“哼，不成器的混蛋小子，你知不知道你犯得是什么错？”黄天武敲了自己儿子一个爆栗。

　　黄飞用无辜的表情看着自己以严厉著称的老爹，他是真不知道自己犯了什么错，难道自己偷走门里法宝的事情曝光了？可那法宝不是进入了报废名单吗……

　　“小子，以后要记清楚了，一旦发现和九幽种有关的消息，一定要第一时间使用你身上那件十万火急救援令通知门里。”看到黄飞还不知道自己错过了什么，黄天武也只能叹息一生，后悔自己没怎么用心教导这个不成器的儿子。

　　九幽种是诸海群山的大恐怖，威胁一切智慧生灵的天敌没错，但是另外一方面，九幽种也代表着超脱诸海群山之外的力量。

　　因为它们所拥有的法则和本源之力和诸海群山截然不同，对于正在不断成长的仙法体系来说，这是有价无市的稀世之宝。

　　它们身体的每一部分，每块碎片都具有极高的研究性和使用性，是现今仙法体系最前沿领域研究的核心素材。

　　为什么本来绝对完美的仙法大阵每隔一段时间就会出现疏漏，让几只偏弱的九幽种从被绝对封禁的幽月海里出来，这里面的猫腻是诸海群山各大势力公开的秘密。

　　但是，谁也没想到，这一次从幽月海里跑出来的九幽种居然硬生生从诸海群山各大势力的联手狙击下逃出了生天。

　　哪怕逃出去的只是本体的一部分，力量恐怕连全盛时期的百分之一都没有，但是它可是从诸海群山的各大势力全力围剿中杀出来的大恐怖。

　　围剿它的过程中，诸海群山为了围杀九幽种设置的仙法大阵彻底崩溃，主阵的三十六位大修行者死了二十四人，堪称诸海群山各大势力近年来最惨重的损失。

　　更恐怖的是，即使如此惨重的伤亡也没能留下这只九幽种，被它硬生生的轰破了包围圈逃了出去。

　　这是何等强悍的实力，何等恐怖的战斗力，如果不是一开始就被仙法大阵限制了实力遭受重创，恐怕当时在场的所有人都无法和这只恐怖的九幽种匹敌。

　　这一战之后，诸海群山的各大势力一起查阅古书，终于找到了这只九幽种的记载。

　　深海无限之梦魇，不可名状之恐怖，永恒沉睡之灾厄，这就是这只九幽种在诸海群山古书中所留下的一鳞片爪。

　　它不属于地行种，也不属于海妖种，也不是天翔种。它拥有不同的姿态，是一只会根据环境和需要变化的九幽种，同时表现出过陆行种和海妖种的姿态，是否拥有天翔种的姿态不明。

　　唯一可知的特征是，在它发动强力攻击的时候，身上会出现奇异的银色水晶。那是一种拥有不可思议力量的银色水晶，完全不属于诸海群山任何体系的特殊能力。

　　所以，在所有九幽种中，它有着独一无二的代号——森罗。

　　不是陆行种，不是海妖种，不是天翔种，不属诸海群山之列，却具有森罗万象之姿，这就是诸海群山中历史上只出现过一次的九幽种“森罗”。

　　由于姿态不明，甚至没有人知道“森罗”的真正样子，加上这只九幽种只在诸海群山历史上出现过一次，哪怕连最见多识广的人也很难猜出它的身份，这正导致了这次诸海群山联手围剿彻底失败的最大原因。

　　“森罗”的力量极其可怕，哪怕在诸海群山各大势力联手下本体几乎被彻底摧毁，但是还是成功杀出了围剿圈。

　　那之后，就再也没有人听过“森罗”的消息，直到几天前，从“天青”离开的乘客将某只九幽种被消灭的消息传了出去，诸海群山的各大势力才知道“森罗”已经陨落在“天青”之上，被金毛玉面九尾狐小公主青丘九月成功诛杀。

　　这个消息传出来的时候，诸海群山的各大势力的眼睛几乎全掉了下来，如果不是那些乘客中有人留下了证据，几乎没有人敢相信那不可名状的大恐怖居然被一座民用运输船干掉了。

　　不过随后，各大势力就查到了“天青”的隐藏身份，以及天青的实际主人——青丘九月的来历。

　　哪怕这样也很难解释“森罗”怎么会陨落在“天青”手中，可超大型战争仙宝使用得当的话确实有机会战胜已经被毁去本体的“森罗”，尽管那几率小到不能再小，但是并非为零。

　　于是，在青丘九月自己都不知道的情况下，她随手丢进仓库里的那些九幽种所留下的碎片就成为了万众瞩目的稀世之宝，比“天青”还值钱的香饽饽。

　　要知道，那可是“森罗”的残骸，是诸海群山中根本不存在的珍稀材料，如果不是时间紧急，来“天青”的可就不止这些人了。


第0028章 争先报价

　　依靠主人的命令，“天青”快速的向后方移动，可惜这次它的对手不是哪只九幽种，而只诸海群山中各大势力最顶尖的大人物们，所以被追上几乎是必然的。

　　从青丘九月发现自己被盯上，到这些大人物们从海平面上追上“天青”，只花了不到半刻钟的时间。

　　那些在海面上散发无数流光的仙宝，就如同流星一般纷纷降落在浮山之顶的宫殿前。

　　虽然人类失去了在无限苍穹飞舞的权力，但是在诸海群山法则覆盖的海面和群山上，如同七色天罗盘一般的顶级仙宝还是可以做到短暂悬浮飞翔的。

　　所以，身为超大型战争仙宝的“天青”，从一开始就不可能逃出去，以为自己可以逃跑那只是金毛玉面九尾狐小公主青丘九月的痴心妄想。

　　“那个……各位……找我有什么事？”被逮了个正着的青丘九月满头大汗的看着自己面前的众人。

　　这一个个可都是诸海群山数得出来的大人物，一起出动来抓她这个偷偷离家出走的妖狐公主怎么想都是杀鸡用牛刀，太浪费了。

　　“不用担心，青丘公主，我们并不是为了为难你而来，只是想向你买些东西。”黄山之主黄天武努力装出一副慈眉善目的样子，可惜一副不怒自威脸相的他怎么也装不像，倒像是黄鼠狼给鸡拜年，让青丘九月背后一阵阵发冷。

　　“那些东西我不管，但是你们可别想动我族公主一根头发。想要那些东西，拿你们手里的宝贝来换。”穿着黑衣的青年站在了青丘九月的身前，一双冰冷的眼睛扫视了周围一圈，强大的妖气肆无忌惮的释放出来，让周围的温度都下降了好几度。

　　黑色的狐耳和尾巴，代表着这青年在妖狐族中至高无上的地位。

　　百年青，千年白，万年黑，这就是妖狐一族的阶层划分标准，黑色的狐耳和尾巴，代表着正是妖狐族最强的顶点——黑狐长老。

　　妖狐族阶层划分是绝对的，修炼达到万年的黑狐长老是整个妖狐族的中流砥柱，战斗力甚至凌驾于历代的女王之上，是整个诸海群山中也位于顶点的大妖怪。

　　可以说，在妖狐族中，除了几乎已经成为传说的金毛玉面九尾狐血脉，黑狐长老就代表着妖狐族的最终武力，是守护妖狐一族的最强战斗力。

　　而此刻，来到青丘九月身边的正是妖狐族中仅存的三位黑狐长老之一，称号为“玄冥”的第三长老，是妖狐族中最年青的黑狐长老，也因此被特别赐予了代表妖狐族最荣耀的族名“青丘”。

　　青丘玄冥，这就是负责守护青丘公主的最强护卫，诸海群山中令人胆寒的黑色妖狐。有他在，哪怕此刻聚集在这里的是诸海群山中最顶尖的一部分人，也不敢真正胁迫青丘九月把九幽种的遗产交出来。

　　因为，他是青丘玄冥，诸海群山中最恐怖的妖怪之一。

　　有他在，谁都要掂量掂量自己，是否值得为九幽种的遗产而向青丘九月出手。

　　“哈哈哈，那是当然，我们又没打算和妖狐族开战，不会对小公主怎么样的。”玄武学院的大长老率先打破僵局。人一老就越发喜爱小一辈，还是第一次看到金毛玉面九尾狐小公主青丘九月的他从怀里掏出一双手镯：

　　“这对玄武环就送给小公主当礼物，我们玄武学院最近正好发现了一些玄水精华，用来交换一些材料可好？”

　　青丘九月睁大了眼睛，玄水精华可是真正的好东西，传说中只要一滴就可以化出万千重水，是炼制仙宝的超级材料，整个诸海群山都有价无市的珍贵宝材，她哪有什么材料可以换这种东西。

　　“哼，玄水精华算什么，我这里有可以永葆青春的黄泉仙水，最适合小公主不过。”黄泉仙道的第三令主也拿出了自己的宝贝。

　　青丘九月吓了一跳，永葆青春的黄泉仙水，那已经是传说中的天材地宝，据说整个黄泉仙道一年也就只能收集到几滴，从没拿出来交易过。

　　“小公主，我带来了朱雀的羽毛，这可是我们朱雀学院最好的宝贝，可以炼制传说仙宝朱雀扇的材料。你把这羽毛带身上，会受到诸海群山所有飞禽的喜爱。”向来和妖族关系良好的朱雀学院副院长也祭出了自己的王牌，圣兽朱雀的羽毛对于所有妖族来说可都是稀世之宝。

　　青丘九月简直不敢相信自己的眼睛，那可是朱雀的羽毛，当初她去朱雀学院做客的时候缠了院长好多天都没弄到的秘宝，朱雀学院的镇院之宝。

　　“我手里有一套组合仙剑，可以自动展开万剑杀阵，应该很适合小公主用。”白虎学院的第四剑主犹豫了一下，也拿出了自己可以拿出的最好宝贝。

　　青丘九月觉得今天自己受到的惊吓够多了，白虎学院的组合剑阵，那不是只给白虎学院长老用的专属仙宝吗，从没听说过给外人用的。

　　“这个……我们黄山的万年松子正好成熟了，我可以拿出三斤来。”黄山之主黄天武咬牙切齿的报出了自己的宝贝，黄山的万年松子可是人类的至宝，传说可以让智慧生灵开悟的灵物，价值不可估计。

　　可以说，为了金毛玉面九尾狐小公主青丘九月手上的九幽种遗产，各大势力几乎都报出了让人无法拒绝的代价。

　　“公主，你想要哪些？”青丘玄冥把青丘九月保护在自己身后，这些东西几乎全都是有价无市的宝贝，能有如此挑肥拣瘦的机会连他都觉得奢侈。

　　果然，金毛玉面九尾狐才是妖狐族中兴的希望，是能引导妖狐族走向繁荣的唯一选择。

　　“这个……这个……我都好想要啊……”被眼前琳琅满目的宝贝闪花眼的青丘九月真的不知道该怎么选择才好，哪一个她都想要，哪一个她都不舍得放弃，简直是太幸福的奢侈烦恼。

　　“那么，就按照协定来。”早就预料到这种事的青丘玄冥手一招，各大势力拿出来的宝贝纷纷落入了他的手中，然后变成了一个个黑色的小球悬浮在空中。

　　“如此甚好。”

　　“那么，就带我们去看看。”

　　“没办法，就按照约定来吧。”

　　“没来得及的那些人要哭了，哈哈。”

　　一起来到的各大势力互相笑了起来，在一起赶过来的途中他们其实已经定下了分配方案，刚才的报价也等同于各自想要的份额。

　　其中朱雀学院的出价最高，圣兽朱雀的羽毛可是诸海群山最高层次的天材地宝，足以制造出一件超级仙宝的原材料。

　　其次是黄泉仙道的黄泉仙水，永葆青春的黄泉仙水是任何时代都难寻的稀世珍宝，如果不是只能限定女性使用，价格会更高，可以在任何势力交换想要的宝贝。

　　随后的几样价值大概相等，虽然珍贵但是却没到举世难求的地步，不过也都是难得的好宝贝了。

　　之所以如此和各大势力对九幽种的研究方向有关，身为妖族聚集地的朱雀学院对于九幽种这种外来生物的兴趣是最好的，一直处于前沿研究的最前线，所以为了获得九幽种的遗产从来都是不惜代价。

　　随后的是其他三大学院，基本都会对九幽种有深入的研究，再后面才是其他势力。不过其中黄泉仙道是特别的，他们对九幽种本身兴趣一般，但是对那片让九幽种出现的九幽之海却疯狂的追逐着，据说是相信那片九幽海和黄泉仙道的某个传说有关系。

　　于是，有关九幽种遗产的瓜分就这样完成了，四大学院和黄泉仙道拿了大头，而其他势力分掉了剩下的部分，至于没来得及赶到的其他势力，显然和这次九幽种的遗产失之交臂了。

　　“什么，那些碎片这么值钱？”终于从黑狐长老那里知道了这些大人物想要什么的青丘九月睁大了眼睛，难以置信那些被她随手丢进仓库的碎片居然会引起如此大的风波。

　　“没错，不过公主你的平安无事才是最重要的，这次没有来得及保护公主是我的失职，以后请务必让我跟随在公主身边。”在青丘玄冥眼中，一百只九幽种也没有青丘九月重要。

　　对于妖狐一族来说，再也承受不了金毛玉面九尾狐血脉断绝的损失了。对于妖狐一族来说，金毛玉面九尾狐不是传说也不是吉祥物，而是唯一能引导妖狐族复兴的希望。

　　失去了金毛玉面九尾狐的妖族族，就如同失去了生命的群山，整个种族都会衰退，现在仅剩三位黑狐长老的妖狐族，就是最血淋淋的教训。

　　在遥远的过去，最后一只金毛玉面九尾狐陨落的时候，也是整个妖狐族衰退的开始。失去了金毛玉面九尾狐的妖狐族，整个种族都在退化，以至于那之后居然只诞生了他一位黑狐长老。

　　这是何等的悲剧，要知道妖狐一族最后的那一位金毛玉面九尾狐在的时候，妖狐族可是曾经有过十三位妖狐长老，是位列诸海群山顶点的超一流势力。

　　“嗯，还好啦。”得到了诸多好宝贝的青丘九月心情异常的愉快，然后突然想起了一件事。

　　“玄冥，我们族里还有其他的金毛玉面九尾狐吗？”


第0029章 妖狐秘史

　　“其他的金毛玉面九尾狐？”青丘玄冥愣了愣，半天没说出话来。

　　“难道真的有，我有双胞胎姐姐或者是妹妹？是谁，在哪里，叫什么名字？”看到青丘玄冥的反映，青丘九月觉得自己或许找到了真相。

　　没错，一定有的，妖狐一族除了她之外的另外一只金毛玉面九尾狐，和她拥有同源妖气波动的姐姐或者妹妹，说不定就一直潜藏在她的身边保护她。

　　只有这样才可以解释那只九幽种来袭的时候那神秘的金毛玉面九尾狐突然出现之谜。因为能够操纵“天青”的，只有拥有金毛玉面九尾狐血脉的妖狐。

　　这是妖狐族专门为金毛玉面九尾狐的血脉天赋所制造的超大型战争仙宝，除了她以外本来不应该还有第二个人可以操纵。

　　但是她出现了，以和她一样的名字“青丘九月”启动了“天青”，甚至还解放了“天青琉璃枪”“镜花水月”这样的最终力量击败了强大的九幽种。

　　她是谁？为什么出现？为什么拥有和自己一模一样的姿态和力量？这是这段时间来青丘九月最想要知道答案的事情。

　　现在黑狐长老的奇妙反应似乎透漏出了什么，让青丘九月充满了期待。

　　“公主，不会有的……”看到青丘九月那充满期待的眼神，青丘玄冥的眼神无比的沉重，冰凉的黑色瞳孔中，是挥之不去的沧桑。

　　金毛玉面九尾狐，妖狐一族中传说中的幻想血脉，唯一可以带领妖狐族走向兴盛的希望。

　　每一只金毛玉面九尾狐都是拥有倾世之姿的绝世妖狐，其魅力无人可挡，每一次出世都会引发巨大的风波。

　　对于妖狐一族来说，金毛玉面九尾狐就是如同神灵一般的存在。只要族中拥有一只金毛玉面九尾狐，整个妖狐族都会繁荣兴盛，千年白狐中诞生出万年黑狐的几率会增加十倍以上。

　　并不是所有千年白狐在过了万年后都可以变成最强的黑狐的，甚至绝大多数千年白狐连三千年的大限都活不过。

　　妖狐一族的成长规律是百年青，千年白，在千年的时候需要渡一次劫，然后每隔三千年就是一次大劫，在一万年会有一次几乎十死无生的生死大劫，熬过去才能成为万年黑狐，成为诸海群山中最顶尖的大妖怪。

　　但是金毛玉面九尾狐的成长规律和普通妖狐截然不同，金毛玉面九尾狐的成长不是按照年龄变化毛色，而是会不断的长出新的尾巴。

　　从最初的一尾到最终的九尾，每一个过程都会有不同的变化，最终成长为倾世的九尾妖狐。

　　九尾的金毛玉面九尾狐是妖狐族传说中的传说，据说其力量足以和仙人抗衡，是妖狐族最强的幻想血脉。

　　而哪怕只有一尾的金毛玉面九尾狐，也可以提升妖狐一族的气运，让那几乎十死无生的万年死劫通过几率大大增加，其他的千年劫，三千年劫更是不在话下。所以对于妖狐一族来说，只要一出现金毛玉面九尾狐，就会不惜一切代价的守护。

　　青丘玄冥本人，正是金毛玉面九尾狐出现的最大收益者之一，在百年前青丘九月初生的时候，正是他降下生死大劫的第三天。

　　当时已经绝望的他正是因为感受到了自己身体中远古血脉的悸动，硬生生从必死之境中超脱出来，成就了近万年来妖狐族唯一一位新晋的黑狐长老。

　　在万年前最后一只金毛玉面九尾狐陨落后，妖狐族就已经开始全面衰败，十三位黑狐长老一一陨落，只剩下最后两位在苦苦支撑风雨飘摇中的妖狐族。

　　曾经是诸海群山最顶尖势力之一的妖狐族，在一百年前几乎到了绝望的边缘，整个族群都出现了分裂的趋势。

　　两大黑狐长老和女王出现了严重的分歧，守旧派和革新派各自拥有一位黑狐长老，中立的女王尽管拼命想要维持稳定，可分裂的趋势还是不可阻挡。

　　就在这个时候，青丘九月出生了。

　　那是整个妖狐一族都无法想象的奇迹，在失落了万年之后，已经消失的金毛玉面九尾狐血脉居然复苏了，当拥有着金色狐耳和尾巴的青丘九月以幼小的妖狐姿态出生的时候，连她的双亲都无法相信自己的眼睛。

　　那一天，是整个妖狐一族的奇迹日，是全部妖狐们的欢庆日。

　　那一天，守旧派和革新派握手言和，两位敌视的黑狐长老一笑泯恩仇，跪在还小的青丘九月面前对她宣誓效忠，哪怕她还只是什么都不知道的幼小妖狐。

　　那一天，已经将死的青丘玄冥睁开了眼睛，衰败的白色毛发染上了深沉的黑色，成为妖狐一族万年来唯一一位渡过了万年死劫的新晋黑狐长老。

　　那一天，妖狐族的女王宣布，妖狐族有了新的公主，她的名字是青丘九月。

　　青丘九月不知道妖狐一族万年以来的辛酸和艰辛，所以也就不明白金毛玉面九尾狐在妖狐一族的心目中代表着什么。

　　为了保护青丘九月，三位黑狐长老对她施加了伪装的仙术，让她平日里看起来就如同普通的青色妖狐，哪怕她已经长出第二条尾巴，拥有了保护自己的能力也没有消除这个仙术。

　　如果不是金毛玉面九尾狐的成长需要自由自在的心态，恐怕妖狐族会在青丘九月周围铸上里三层外三层的墙壁，然后赌上一族全部的力量保护她。

　　“天青”正是这个策略的衍生产物，为了守护自己家的金毛玉面九尾狐小公主，妖狐族可以说是倾尽了一切，制造出了这座每一寸土地金毛玉面九尾狐血脉之力而生的奇葩仙宝。

　　“这个世界上，只有公主你一只金毛玉面九尾狐，我们妖狐一族的希望。”青丘玄冥低下头来，以溺爱的眼神看着青丘九月。

　　这是妖狐一族未来的最高领袖，是妖狐一族全体誓死保卫的金毛玉面九尾狐。

　　“只有我？”青丘九月诧异地看着青丘玄冥，显然不怎么相信他的话。

　　“难道公主还见过另外的金毛玉面九尾狐？”青丘玄冥听出了一丝不对，反过来问青丘九月。

　　“那个，我……”青丘九月刚想说出另外一只金毛玉面九尾狐的事，但是半路上却突然停住。

　　不行，不能说，那是她的敌人，说不定会诱惑梅雪的对手！每一只金毛玉面九尾狐都一定会长成倾国倾城的大美人，说不定就是她未来最强的情敌。

　　“我想如果我有双胞胎姐姐或者妹妹的话，该有多好。”青丘九月装成乖乖女的样子，一脸的憧憬。

　　“如果公主有双胞胎姐妹，那我们妖狐一族就会成为诸海群山最强的妖族。”经历过妖狐一族失落时代的青丘玄冥笑了起来。

　　一只金毛玉面九尾狐就可以将妖狐族的幸运提升十倍，两只的话岂不是有二十倍，那该是何等的天赐之运。

　　……

　　浮山下层区域的偏僻角落中，梅雪坐在大树的树枝上，朦胧的雾气覆盖在他的周围，让他看起来就如同水中之月，雾中之花，时隐时现。

　　他的面前是那块方方正正的石板，上面无数大道纹路正若隐若现，诱惑着梅雪把它们连接起来。

　　这些纹路不是一成不变的，而是会随着连接完成数的增加而不断变化，这一点是梅雪完成了第一次的全部“连连看”后才知道的。

　　在他完成了第一次的“连连看”以后，石板上的纹路变复杂了十倍以上，其中有些线路一旦连接失败就会彻底消失，导致整块石板的纹路都被彻底破坏，再也无法连接下去。

　　一个偶然的机会下，梅雪发现自己连接完这些纹路的时候，神识居然增加了不少，足以抵得上十次的忘我冥想，这简直就是天生为他所准备的神识练习法，所以现在只要一有空，他就会来进行这块石板上的“连连看”游戏。

　　随着连接数的增加，需要的计算力，判断力也水涨船高，以至于到了后来梅雪的手指都无法移动一步。

　　在他的眼中，那些线条就仿佛天空的群星所留下的轨迹，变化万千而不可捉摸，当他伸出手指的时候，似乎在连接着一整个世界。

　　虽然知道这只是错觉，但是梅雪却开始真心的喜欢上这个游戏，并且开始尝试着努力完成第二级别的“连连看”。

　　可惜，到现在为止他连第二级“连连看”的十分之一都完成不了，总是在某个关键点戛然而止。

　　今天，他又停在了同样的地方。

　　有一道看不见的线出现在他的前方，短短的一条线却划分出了一道天渊，阻挡了他前进的道路。

　　那条线，现在的梅雪无法跨越，他可以隐隐约约感觉到它的存在，却无法从石板上找到它。

　　不过，今天，他打算跨越它，使用自己新获得的力量。

　　“试试看吧。”梅雪闭上眼睛，深深的吸了一口气。

　　“金毛玉面九尾狐变！”

　　白色的雾气中，有金色的光华闪过，然后金色狐耳的绝世美少年出现在石板前。

　　“看到了，果然真相只有一个。”


第0030章 仙术士

　　施展了金毛玉面九尾狐变后，梅雪终于清楚的看到了那根看不见的线，那条存在却又不存在的脉络。

　　那种真相明明就在眼前却隔着一张纸一般看不到的郁闷感瞬间消失得无影无踪，梅雪以最快的速度将这条隐形的线连上，然后石板发出一道柔和的白光，更多的奥秘呈现在他的眼前。

　　可惜，梅雪只来得及稍微观测一下，金毛玉面九尾狐的变身姿态就到了时间限制，瞬间变回了原来的样子。

　　“真是可惜，不过果然是这样。”看着和原来稍有改变的天台石板，梅雪终于可以肯定，这块奇妙的石板是和他的修为息息相关的。

　　那根怎么看也看不到的线，正是他修为的上限，而施展了金毛玉面九尾狐变后他突破了自己的极限，所以也就顺理成章的看到了这根无形的线。

　　真相就是这么的简单，到了就是到了，没到就是没到。这块绘制天台山地图所得到的神秘石板就仿佛一面镜子，映射出的正是他自身的智慧和对世间万物的领悟力。

　　施展金毛玉面九尾狐变的他，思考速度比人类时快了十几倍，所以限制住他的那道关卡不攻自破，就如同水到渠成一般简单。

　　虽然稍微取了点巧，但是那条看不见的线确实被显现了出来，让他神清气爽，念头通达，就如同吃了传说中的人参果一般。

　　脑海中，过去无法完成的计算一一呈现，那些因为计算能力不足而无法解出的问题一一水落石出，同时更多，更复杂的公式开始浮现，那是他学过但是根本没能掌握的东西，是一切仙术的入门要领，成为见习仙术士的基础。

　　这代表他终于成为了一个合格的见习仙术士，可以开始学习各式各样的入门级仙术。

　　这绝不是简单的事情，事实上整个天台上初级仙法学院里，真正掌握了这种能力的人屈指可数，其余都是似懂非懂的半调子。

　　在今天以前，梅雪也是那些半调子的一员，他并没有真正完全掌握基础仙术，而是偏科的侧重学习了那些药师必须的术法。

　　这也是绝大多数人的选择，毕竟不是天才的话，没有谁会去尝试掌握所有基础仙术知识。

　　在天台山仙法学院这一届的毕业生中，梅雪认识的掌握了所有基础仙术知识的人只有一个——黄飞。

　　黄山出身的他从小就接受着精英教育，可以说在入学以前就具备了良好的素质，是那种天生就要成为仙术士的人。

　　仙术的基础知识不是学习了就能去掌握的，领悟力，计算力，推演力缺一不可，哪怕这些知识所有初级仙法学院都有教导，可是真正能掌握的人从来都是凤毛麟角。

　　然而这只是成为仙术士的起点而已，要通过仙术士的考试是比这困难千万倍的事情。绝大多数人终其一生，也不可能摆脱见习仙术士的称号，成为真正的仙术士。

　　哪怕是诸海群山中最负盛名的四大仙法学院里，每年毕业生中能成为真正仙术士的也只有最顶尖的那一群人，每一个都是诸海群山争抢的天才人物。

　　仙术士，这个称号代表的是诸海群山的辉煌，是不分种族，不论出身的荣耀称号，是位于所有智慧生灵顶点的传说。

　　而每一位仙术士的诞生，都是诸海群山的盛事，诞生仙术士的学院或者仙门更是会成为所有人向往的地方。

　　在仙术士们镇压了九幽之海后，仙术体系正在成为诸海群山的主导。以剑仙轩辕泓为代表的仙术体系，在古老的血脉不断淡薄的现在，正越来越深刻地影响着整个诸海群山的世界。

　　太古年代神通血脉天赋的辉煌时代已经慢慢落幕，全新的仙法时代正在来临，这是神通和仙术融合中的年代，是诸海群山最富有活力，波澜壮阔的大时代。

　　梅雪自身拥有着传承自古老先祖炎帝的药师血脉天赋，所以一直以为自己不可能成为仙术士，他也从未发现自己在计算力上有什么特别的天赋。

　　在没有获得山海经前，他只是偏安一角的天台山初级仙法学院这一届毕业生中普普通通的一员而已。

　　不过，现在他的人生彻底改变了，他拥有了谁也不曾拥有的秘密，背负上了不能对任何说的责任。

　　那么，会被压倒吗？会感到不知所措吗？梅雪询问着自己，看着和过去不一样的自己，等待着自己内心的最真实的那个答案。

　　朦胧的雾气中，金色狐耳的少年对着梅雪轻轻一笑，散发出倾国倾城的魅力。

　　那也是他，变身成金毛玉面九尾狐的他，拥有不可思议力量的他。

　　镜花水月之中，一本古老的天书缓缓的打开，那里面有着数之不尽的天地奇物，姿态万千的诸海群山轮廓。

　　那是只有他可以看到的世界，只有他可以去描绘出来的世界。

　　曾经的他，追逐着美丽的少女们，憧憬着梦幻般的爱情，直到那一天他终于明白，自己只是孤独一人。

　　所以，他挥出了慧剑，斩断了那痛苦的九百九十九段情缘。

　　那一剑后，他就再也不用为情所苦，可以潇洒前行。

　　爱，没有对错。

　　命运，也没有对错。

　　山海经选择了他，他又何尝不是选择了山海经，并不是慧剑为他斩断了情缘，而是他挥出了慧剑去斩断了情缘。

　　那是他自己的愿望，是他自己发下的誓言。

　　从此不再恋爱了，他告别了自己的过去，向着新的未来前进。

　　不是逃避也不是退缩，这是他的人生，这是他自己的选择。

　　“那么，就继续下去吧。”梅雪微笑着，收起手中的石板，从树上轻飘飘地落在地上。

　　白色的云雾缠绕在他的周围，将周围的天地灵气源源不断的吸收过来，滋润着他的身躯，提升着他的灵力。

　　海平线的尽头，青龙学院的轮廓已经浮现出来，在初阳的照耀下，巍峨而庄严的龙首已经清晰可见。

　　东方海域的传说，青龙归宿之地，这里是青龙学院，四大仙术学院之首的超一流学院。

　　这是他新的起点，征服诸海群山理想的第一步。


第0031章 青龙鸣动

　　按照各自的报价瓜分了青丘九月收集到的九幽种碎片后，各大势力的大人物们心满意足的走出了天青的仓库。

　　这次的交易可以说是各取所需，皆大欢喜，妖狐一族得到了无数珍贵的天材地宝，各大势力也入手了极其稀有的九幽种“森罗”的碎片，双方都很满意。

　　除了金毛玉面九尾狐小公主青丘九月以外，谁也不知道，真正击败九幽种“森罗”的其实另有其人。

　　而此刻，那个击败了传奇九幽种“森罗”的人，正站在天青下层区域的树林旁，遥望着越来越近的青龙山脉，展望着属于自己的全新未来。

　　很快的，天青就驶入了青龙山脉的近海区域。苍海的法则逐渐被群山之力覆盖，巨大的龙首展现出俯视天下的霸气，从上至下地注视着缓缓驶入青龙山脉龙脉中的天青。

　　因为青龙学院一年一度的入学考试即将开始，从诸海群山四面八方而来的浮山多达上百座，硬生生在青龙山脉周围形成了一片浮山群，情景蔚为壮观。

　　而正驶入近海区域的天青，正是最新到来的一员，上面承载着上百学子和陪伴他们一起来的亲友。

　　他们抱着巨大的希望和对未来的憧憬，不远万里来到这陌生的东方海域，等待着那残酷无比的入门考试。

　　据说本年度的入门考试也和往年一样，门槛高到不可思议，但是不管是第一次来参加考试的，还是连续多次重考的，都对此有了心理准备。

　　因为，那是诸海群山中最强的青龙学院的考试，是诸海群山的荣耀之证。只要能跨越这道障碍，就如同跃上龙门的鲤鱼一样，天下无处不可去。

　　“好大的山。”真正靠近青龙山脉的时候，梅雪才真正感觉到这东方海域第一山脉的巍峨壮观。

　　那连绵不绝的巨大山丘，直入云霄的高大山峰，随便一座都远超天台山的主峰，整个青龙山脉，就如同一条蜿蜒露出海面的巨龙躯体，让人一眼看过去就能感受到那压迫灵魂的震撼。

　　和这巍峨的群山比起来，一切智慧生灵都显得微不足道，甚至那些足以承载千万人的巨大浮山也如同小小的旗子一般渺小。

　　这就是东方海域的第一灵山，青龙归宿之地，青龙仙法学院的私有灵山——青龙。

　　看样子，要画出这群山的地图可不会那么简单……身为新人山海经之主并且顺利完成了天台山地图工程的梅雪评估了一下自己未来的工作量后，发现这可是个浩大的工程，和半个月就可以随便转几圈的天台上完全不是一个难度。

　　如果说绘出天台山地图的难度是入门级，那么绘制青龙山脉地图的难度一定是宗师级。山海经的地图可不是看看就可以画出来，必须是他自己亲自用眼睛，用双脚去测量才能完成。

　　不过，这种有着巨大的目标在自己面前的感觉，意外的不错……看着那一眼望不到尽头的巍峨群山，梅雪突然涌现出了巨大的期待感。

　　什么时候，他可以绘出青龙的地图？

　　什么时候，他可以踏遍诸海群山，将这无边壮阔的世界全部描绘进山海经中？

　　只是想向，就觉得充满力量，那是他新的人生，是他摆脱了那九百九十九次失恋后所寻找到的新世界。

　　“你……也会是我的……”对着巍峨的青龙山脉，梅雪伸出了自己的左手。

　　和承载着万千气运，诞生过如同天剑轩辕泓这样的绝世剑仙的青龙山脉比起来，梅雪的手无比的细小，长年照顾药草的手指甚至有些苍白。

　　但是，在此刻梅雪清澈的黑色眼睛中，那无比巍峨的群山仿佛就在自己的手心。

　　伴随这梅雪突如其来的征服冲动，他黑色的发梢悄然染上了一层晶莹的银白色。

　　那是不属于这个世界的色彩，凌驾诸海群山法则之上的神秘之力，那显现于梅雪发梢的银色，是清澈的水晶之色，也是纯粹的破灭之色。

　　语言和认识——那是超越平常的开始，变革的第一步。

　　行为和现象——每一个选择都是全新的命运，诞生出不同的结果。

　　心和身体——掌握了自己命运的人，也就是拥有无限之力的开始。

　　心有多大，世界就有多大，诸海群山也好，太古洪荒也好，不管什么时代，不管天地如何变化，这是永恒不变的法则。

　　梅雪并不知道自己发梢色彩的改变，也不知道此刻的他身上散发出了什么样的气息，他只是单纯的看着巍峨的青龙群山，然后决定去征服它。

　　为什么要征服群山，因为群山就在那里。

　　“嗷！”

　　突然之间，一道巨大透明的青色龙影从青龙群山之中升空而起，然后在群山的上空盘旋，翻转。

　　庞大到让人难以想象的巨大灵气被释放出来，居然将连接在青龙山脉的所有浮山一起推了出去，那疯狂扩散开来的青色光波，让所有人都感受到了来自灵魂的压迫感。

　　那是凡人无法想象的力量，是足以让天地反转的力量。

　　“那是……青龙！”黄山之主黄天武踩在七色天罗盘上，全身都在颤抖。

　　到了他这个层次的仙术士才可以真正感受到，那条青色龙影中究竟蕴含了多少的天地灵气。

　　那整条龙影可都是由浓缩到极点的灵气所组成，光是泄露出来的部分都已经让他这个黄山之主都眼红，可以想象本体中的灵气究竟是多么惊世骇俗。

　　但是黄天武没有去夺取这条龙影的打算，因为这条龙影的出现对于青龙学院乃至整个诸海群山来说都是一个惊天动地的消息。

　　青龙山脉里，这个异象代表的是什么所有人都一清二楚，这正是诸海群山中最有名的传说之一——青龙鸣动。

　　“青龙鸣动……怎么可能……不是在十几年后吗？”玄武学院的副院长眼珠子都快掉了出来，手中的龟甲掉在了地上都不知道。

　　青龙显现之日，即是青龙传承出世之时，诸海群山中又将迎来一位新的传奇。


第0032章 四方云动

　　南方海域，朱雀学院最深处的梧桐树上，拥有着赤红双翼的圣兽睁开了双眼，遥望着东方，太阳初升的地方。

　　“回来了吗？”

　　西方海域，无数古剑交错着的剑丘之上，孤独的少女跪在剑丘之前，聆听着那一柄白金色水银之剑的声音。

　　剑影之中，西方圣兽的身影若隐若现，那是白虎学院的灵魂，无上杀伐之主宰。

　　“带上天剑去那里，找到青龙传承选择的人。”

　　北方海域，万年深潭之下，斑驳的龟壳上浮现出一行行自相矛盾，错综复杂的文字，那正是诸海群山中第一天书——河洛天书在推算未来的轨迹。

　　然而，向来无往不利的先天八卦神算这次却失败了，如同有什么干涉了河洛天书的推演，将诸海群山的未来拖入了不可预测的轨迹中。

　　“东方云起，天机不可测，去东方帮我找到青龙传承的人，看看青龙为何提前觉醒了。”一行古老的字迹呈现在龟壳上的河洛天书中，向龟壳前祭祀中的少女下达了命令。

　　“遵命。”代代守护玄武之祀的少女站了起来，走出了她本来应该待上一辈子的古老寺庙。

　　类似的场景，在诸海群山所有圣地，灵山中不断的出现，在青龙之灵出世的那一瞬间，所有古老的存在都感受到了那久违的气息。

　　冲动，霸道，无可匹敌，四圣兽之中君临东方的青龙之力，代表的是“王”，是四圣兽之首的力量。

　　获得青龙传承的人，全部是一个时代的王者，是站在诸海群山顶点的传奇。

　　青龙的传承，如同青龙学院的宗旨一样，是不论种族出身的“万法归一”，也就是说不管是什么种族，势力出身都有机会获得青龙的传承。

　　诸海群山四方学院的四大传承中，南方朱雀学院的“朱雀传承”向来只有妖族可以继承，白虎学院的“白虎传承”只对主杀伐的剑修开放，玄武学院的“玄武传承”是某个家族代代继承的私人传承。

　　唯有“青龙传承”是对所有人开放的，不限种族，不限出身，历代获得青龙传承的有过人类，也有过妖族，甚至幽冥道中人也有过一例。

　　这是因为青龙传承追求的继承者并不看重肉身和修炼功法，而是“灵”，是所有智慧生命最核心的意志和创造力。

　　只要是拥有“灵”的存在，哪怕是死去的幽冥道中人，也有希望获得青龙的力量。

　　“意志”“信念”“创造力”，青龙所选择的继承者，必然具有这三种要素，也就是“王”所必要的素质。

　　从另外一个角度来说，青龙从古至今都只会选择一种人为自己的寄宿者，那就是“王”。

　　每一次青龙传承的出世，也就意味着一位王者的诞生。

　　青龙鸣动，象征的正是那王者之兆。

　　“青龙大人，为何……”青龙学院中，所有的老师和副院长已经乱成了一团，青龙之力的突然觉醒，让整个青龙学院都沸腾了。

　　这本来应该是十几年后才会发生的事情，按照和青龙学院交好的玄武学院河洛天书的推算，继承青龙之力的王者还需要十几年的时间才有资格到来。

　　但是，现在事情显然已经出现了巨大的变化，青龙鸣动代表着什么没有任何人比他们更清楚。

　　那是出现了足以唤醒青龙的“王”的选择才会导致的异象，并且那位“王”是比他们注意中的那几位未来王者更加合适的人选。

　　到底是谁？比他们早就关注中的那几位未来王者更加受到了青龙大人的青睐，居然直接显现了青龙鸣动之姿。

　　这代表，青龙传承已经彻底复苏，最迟三年时间内，四大学院中最古老的青龙传承必将选择出继承者，也就是诸海群山中新的“王”。

　　虽然不再可能和过去一样，被青龙选择的“王”能直接号令天下，无所不从，但是整个东方海域都毫无疑问的会和过去一样归入这位“王”的麾下，那是青龙学院的使命，也是青龙仙门最初存在的理由。

　　青龙学院是东方海域的管理者，也是实际意义上的主宰。和其他三大海域不一样，这一规则从未动摇过，哪怕剑仙轩辕泓君临诸海群山之上的那个时代，青龙学院也是唯一的例外。

　　因为这里正是天剑轩辕泓求学的地方，甚至轩辕泓本人也接受过青龙的恩惠，所以哪怕羽化成仙前轩辕家几乎成为了诸海群山唯一的主宰，也没来干涉过青龙学院的运作。

　　青龙学院的“王”，即为东方之主，这是诸海群山已经默认了千万年的规则。

　　当青龙鸣动之时，整个诸海群山也震动了。

　　“阿飞，你是要报考青龙学院没错吧。”凝视着那盘旋中的青龙之影，黄山之主黄天武眼中有名为“野心”的火焰在燃烧。

　　“没错，我要成为真正的仙术士。”黄飞抬头看着那条巨大的龙影，肥胖的身躯中突然涌现出前所未有的力量。

　　看到这样的奇迹，谁能不充满期待，谁能不狂热起来。

　　那可是青龙的传承，是诸海群山中四圣兽中最古老，最强大，也是唯一的王道传承。

　　任何人，任何种族都有机会，每一代青龙传承的选择，都可以让诸海群山的各大势力产生惊天动地的变化。

　　“好，那么你就和你的几个哥哥一起争一争，不管是谁，不管是用什么手段获得了青龙传承，他就是下一任黄山之主。”黄天武少有的正视了自己这不成器的小儿子一次，向他许下了一个诺言。

　　“公主果然气运非凡，刚来到青龙学院就出现了青龙鸣动，说不定这次的传承就是为公主而开启的。”身为亲自感受过金毛玉面九尾狐幸运之力的黑狐长老，看到青龙之影后的青丘玄冥眼神显得越发的坚定。

　　他比任何人都肯定，这一次青龙鸣动和自己家的金毛玉面九尾狐小公主有关。

　　金毛玉面九尾狐是妖狐一族的希望，是能改变天地气运的奇迹，对于青丘玄冥来说这不是传说，而是真正的“信仰”。

　　为了青丘九月，他会不惜一切代价的守护她，绝对不会让这次九幽种的事件再现。

　　“青龙，好大。”青丘九月好奇地看着那飞舞在天空中的巨大龙影，完全没注意到自己家的黑狐长老英俊面孔上那狂热的表情。

　　青龙山脉的周围，数以百计的浮山上，无数人正用同样狂热的表情看着天空的巨大龙影。

　　因为是唯一公开的传承，青龙学院的青龙传承开启时的样子并不是什么绝密，所有几乎所有人都很快知道了那条巨大的青色龙影代表了什么。

　　来到青龙学院报考的未来仙术士们，正在青龙学院里的准仙术士们，从诸海群山其他地方偶然经过的人们，全部以激动的眼神看着那条龙影。

　　然后，不知道什么时候，有人开始跪下了，这是居住在东方海域的人们，信仰青龙的凡人。

　　“青龙大人！”

　　“是青龙大人！”

　　“青龙大人显灵了！”

　　有第一个就有第二个，第三个……很快无数生活在东方海域的凡人接连跪在地面上，向天空的青色龙影献上最高的虔诚祈祷声。

　　对于生活在东方海域的他们来说，青龙就是他们信仰的神灵，是活着的神。历代的青龙传承拥有者，也正是因为被视为了“神之子”不费吹灰之力的登上了东方之主的王座。

　　来自其他海域的人虽然不会如同东方海域的人一般跪倒，可还是纷纷将手按在胸前表达了对四圣之首的敬意。

　　守护诸海群山四方的四只圣兽，是所有诸海群山的人们所尊敬的古老生命。

　　四圣兽中青龙，白虎，玄武都已经在太古至今的多次战斗中一一陨落，只有可以不断浴火重生的朱雀还现存于世，但是每一次从蛋中涅槃复活的朱雀其实都是新的一只，并非原来的那一只。

　　可以说，正因为四只圣兽的守护，诸海群山的生灵才渡过了一次又一次的致命危机，最终顽强的开启了如今繁华的仙法时代。

　　即使血脉力量慢慢淡薄的现在，四圣兽的传承依旧代表着至高无上的神通力量，而其中的青龙传承更是唯一被公认的王者传承。

　　梅雪也一样将手按在胸前，对着古老的青龙之影表达了自己的敬意。

　　看着那几乎覆盖了天空的巨大身影，梅雪仿佛看到了青龙群山的过去，现在，未来，这里是四圣兽之首的青龙归宿之地，是四方海域中最古老的圣地。

　　而这，也是他需要他去征服的地方。

　　他看着那沧桑古老的龙影，不知道是不是错觉，发现这巨大的龙影也在注视着他——或者说注视着他身边的什么东西。

　　随后，青龙之影发出一生震撼诸海群山的长啸，从天空盘旋着落在青龙群山上。

　　从它的身上，无数的青色光点飞散开来，化成了一枚枚的光玉向四面八方飞了出去，其中不少落在了周围的少年少女身上，还有更多的飞去了诸海群山的其他的地方。

　　诸海群山中最古老的生命，以这样的方式，宣告了王之路的开启。


第0033章 龙玉

　　那飞散的无数青色光点中，也有几枚落到了天青上，然后飘浮在空中，似乎在寻找着什么。

　　“这难道就是……”黄飞紧握着拳头，用激动的眼神看着悬浮在自己身前的那枚光玉，身体不由自主的颤抖起来。

　　“哼，如果我再年青个几十岁……”黄山之主掩饰不住眉目间的一缕失望。

　　黄飞兴奋地抓住了这枚光玉，然后喊了出来：

　　“九七！”

　　“不错，看样子你总归还是我的种，九七是个好数字。”黄天武显然很满意这个数字，少有的赞扬了黄飞。

　　“玄冥，这是什么？”青丘九月好奇地伸出手来碰了下自己面前悬浮的光玉。

　　在青丘九月的手指和光玉相接触的那一瞬间，光玉在她的指尖自动飞散开来，融进了她的身体中，随后一个古老的文字浮现在青丘九月的脑海中。

　　“公主，这是龙玉，青龙传承的信物。”青丘玄冥用狂热的眼神看着自己家的金毛玉面九尾狐小公主，让青丘九月都觉得自己好像成了什么稀有动物一般。

　　“龙玉，这有什么用？”青丘九月闻了闻自己的指尖，然后又舔了舔，似乎想尝尝龙玉的味道。

　　青丘玄冥整理了一下自己所知道的龙玉的情报，然后语重心长的对自己家的金毛玉面九尾狐小公主说道：“龙玉是青龙之力浓缩的精华，代表了青龙之力的一部分，每当青龙鸣动之时，就会释放出九百九十九枚龙玉，自动寻找到适合的人选。”

　　“这九百九十九人，又被称为获得青龙祝福的种子，历代青龙传承的最终胜利者，一大半都是从这获得龙玉的九百九十九人中诞生的。”

　　“龙玉具有不可思议的力量，越是排位靠前的龙玉，就具有越强大的力量。龙玉选择人的标准因人而异，每个人和龙玉的亲和性也有差别，甚至有些龙玉会不断地转换主人，选择最强的寄宿者。”

　　“龙玉的持有者并不是一成不变，而青龙传承的最后一步，据说就是集齐这九百九十九枚龙玉的力量，最终开启青龙山脉的禁地，获得青龙遗留下来的力量。”

　　青丘九月好奇的感受了一下自己身体中的那枚龙玉，然后解读出了这枚龙玉的编号——九。

　　也就是说，这是那九百九十九龙玉中，排名第九的龙玉。

　　如果是这样，根据青丘玄冥的说法，这枚龙玉就是那九百九十九枚龙玉中，最强的九枚龙玉之一。

　　“对了，长老你为什么没有龙玉？”青丘九月有些不解地看着自己身边的黑狐长老，明明他比她强那么多，为什么没有龙玉选择他？

　　“龙玉是不会选择我们这样的老人的，青龙传承选择的王者可不属于我们这一辈。”青丘玄冥摇了摇头，说出了那个规则。

　　四圣兽之首的青龙，东方青之王者，永远只属于那些意气风发的年青人，从没有任何时代选择过长老级别的大修行者。

　　青龙传承看的不是现在的修为，而是未来的无限潜力，所以历代继承青龙之力的人都是各族的少年少女，从没有那些年长的大修行者。

　　“这……是什么？”梅雪看着停留在自己手心中的光玉，感受到了一丝丝温暖，仿佛是来自谁的问候。

　　柔和的青色光辉中，这枚光玉也飞散开来，在梅雪的身体中形成了一枚符文。

　　“九百九十九？”梅雪解读出了这个符文，却不知道这代表着什么。

　　不过不要紧，很快就有人帮他解释了。

　　“是龙玉！青龙传承的信物，我被选中了！”天青的一角，一位背负双剑的少年狂喜的抓住了悬浮在自己身前的光玉，生怕被别人抢走。

　　“三百！”获得了龙玉后，少年大声地喊了出来。

　　对于他来说，这一定是人生中最辉煌的瞬间，改变命运的一瞬间。

　　“三百六十！”

　　“七百二十！”

　　“二百五十！”

　　接二连三的欢呼声从天青各个角落响起，显然有些人也知道龙玉的秘密，得意忘形将自己获得的龙玉编号报了出来。

　　“看样子，我在很后面？”稍微聆听了一下报出号码的被选中者，梅雪对自己获得的这枚光玉所在的位置有了大概的猜想。

　　不过梅雪没想到，他不是在很后面，而是在最后的最后，九百九十九枚龙玉中最末尾的持有者。

　　青丘九月指挥着自己身体的龙玉左动一下，右动一下，玩了个不亦乐乎，半天后才想起来：

　　“长老，龙玉是越前面越好，那么历代的获胜者也都是有最强龙玉的吗？”

　　青丘玄冥摇了摇头：“不，龙玉的选择规则是各自的相性，最后青龙传承的选择却是全方面的。并不是说拥有最强龙玉的人就可以稳获青龙传承，只是在开始会有优势而已。”

　　“公主你拥有比谁都强大的潜力，即使没有龙玉，也是可以参加这次青龙传承的。”

　　“拥有强大力量的人，即使一开始没有被龙玉选中，也可以依靠自己的力量获得龙玉的青睐，能笑到最后的，只会是最后的胜者。”

　　“虽然不知道为什么你选择了我，不过既然被选中了……”梅雪闭上眼睛，将进入自己身体中的那枚龙玉彻底的解读了出来。

　　每一枚龙玉都拥有不同的力量，有的是直接增加力量，体质，敏捷，灵力，而有些是特殊的武器，独门的仙术。

　　而梅雪获得的这一枚，也就是九百九十九枚龙玉中最后的一枚中隐藏着的是一门仙术，一门让梅雪有些喜出望外的仙术。

　　这并不是什么强大的战斗仙术，而是一种独特的仙术——仙花术。

　　由于青龙学院的教学宗旨是代代相传的“万法归一”，所以青龙学院中收藏的各类仙术毫无疑问是最多的，但是梅雪并没听过这门“仙花术”。

　　盈月花开，生生不息，仙花术这个名字正如其名，是用来培育花朵的仙术，其目的是将普通的灵花培育成拥有仙灵之气的仙花。

　　这其中当然要经过无数关卡，战胜无数困难，才可以将本来平凡的灵花培育成传说中的仙花，可以说是一门需要一辈子研究的深奥仙术。

　　梅雪怎么也想不到，在这第九百九十九枚龙玉中，蕴藏的居然是如此不可思议的仙术。

　　虽然这门仙术不能用来战斗，哪怕修炼到最高层次也是一样，但是对于出身药师的梅雪来说，这几乎是梦寐以求的传说仙术。

　　要知道，这种层次的仙术全部都是各大学院的不传之谜，如果不是这枚龙玉，梅雪都不知道自己什么时候可以学到这种层次的顶级仙术。

　　他赶紧把这门仙术彻底的记在自己的脑海中，这样哪怕他在青龙传承中被淘汰后，也绝对不会忘记这门不可思议的仙术。

　　与此同时，在天青上获得了龙玉的其他人，也在参悟龙玉中的力量。

　　“无影拳……这……”黄飞一脸悲剧表情的看着自己龙玉中显现出来的神通力，又看了看自己膘肥体壮的体型，先前得到这枚龙玉的兴奋之情一下子消失了大半。

　　这门近战用神通确实犀利无比，但是以他的这体型，要怎么练才可以练出“拳出无影，百步杀人”的效果？

　　难道要逼着他减肥，想起自己一身肥肉被榨干的样子，黄飞感觉一盆冷水浇在了自己头上，全身顶个的透心凉。

　　要不，骗老爹说自己获得的是增加力量的龙玉算了，反正这也看不出来……

　　“啊，这个好！”青丘九月欣喜地看着自己龙玉的能力，对于她来说这可是一个好能力，再实用不过，不愧是龙玉中排名第九的好货色。

　　这样的话，她就不用每天变来变去了。

　　“发动！”青丘九月摇了摇自己的尾巴，龙玉的特殊能力马上发动。

　　“唰！”的一生，青丘九月变成了两个，这不是镜花水月的幻影，而是货真价实的两个青丘九月，不过一个是本体，而另外一个是只具有十分之一力量的分身。

　　这个分身可以动，可以说话，在一定距离内分身和本体共享视野和五感，不管是用来伪装还是战斗都有不可思议的神奇效果。更神奇的是，即使本体不下命令，分身也可以表现得和本人差不多，正是青丘九月梦寐以求的能力。

　　“你是青丘九月。”青丘九月指着自己，微笑着。

　　“我是小狐狸。”小狐狸欢快的甩了甩自己的尾巴，然后一溜烟的跑掉了。

　　理所当然，金毛玉面九尾狐公主“青丘九月”是分身，而被梅雪所宠爱，可以抱抱的小狐狸才是本体。

　　没办法，谁叫梅雪对“青丘九月”什么都不记得，只记得了和他在一起的“小狐狸”，所以未来最伟大的金毛玉面九尾狐现在也就只能委屈委屈自己，装一装不知世事的小狐狸陪着自己的恋人了。

　　于是，梅雪回到房间后，发现这几天总是不见踪影的小狐狸又回来了，并且大大咧咧的占据了他的床，在上面快乐的滚来滚去。


第0034章 九幽之花

　　“小家伙，没回去吗？”梅雪弹了弹小狐狸的额头，这几天没见到小狐狸的身影，他还以为它回去那位妖狐公主青丘九月的身边了。

　　在这座浮山天青上，也只有那位金毛玉面九尾狐公主青丘九月会收容这只小狐狸，所以它如果去了那边是一点都不奇怪，毕竟都是妖狐族嘛。

　　“啊呜！”小狐狸瞪了梅雪一眼，这是欢迎回家的淑女该说的话吗，她可是好不容易从黑狐长老的监视下跑出来的。

　　那枚“九”的龙玉来得可真是太及时了，没有它她还真不知道该怎么从黑狐长老眼皮子底下溜走，她那还不成熟的镜花水月神通可没办法瞒过他。

　　“欢迎回来，今天还真是发生了不少事。”梅雪抱住小狐狸，从窗口看着已经近在咫尺的青龙群山。

　　此刻的青龙山脉港口正在张灯结彩，大肆的庆祝青龙鸣动，所有人的脸上都是喜笑颜开。

　　虽然绝大部分人都和青龙传承没有任何关系，但是只是目睹青龙鸣动的那一幕，就已经足以让这些凡人欢欣鼓舞，成为一辈子难忘的记忆。

　　生命短暂的凡人，可不是谁都可以等到青龙鸣动的那一天。大部分人都只是平平凡凡的过上一生，甚至很多人一辈子都没走过出自己所居住的群山，连大海是什么样子都没见过。

　　青龙鸣动，对于他们来说，是一生一世的奇迹。

　　所以，也就不难理解，今天的港口，为什么有如此多人在烧香祭拜，祭祀青龙鸣动的这一天。

　　小狐狸闭着眼睛，幸福地享受着自己恋人的怀抱，至于青龙什么的，龙玉什么的，全部忘得一干二净。

　　世界什么的，王什么的，都不需要，她所追求的，所希望的，只是这里的一点点温暖，一点点幸福。

　　为什么，忘记了呢？如果这时候是两人两情相悦的拥抱，该有多好。

　　“我……其实有点羡慕……”梅雪看着那些互相搀扶着，相依到老的夫妇，眼中有一丝丝的惆怅。

　　如果，他的九百九十九告白中有一次成功了，或许也会有那么一个人在自己的身边，和自己一切白头到老，互相依靠着走过一生一世。

　　可惜，那已经是消逝了的过去，再也回不去了，从他挥出慧剑的那一刻开始，这个选择就永远的从他的人生中消失。

　　虽然并不后悔自己所做出的选择，只是看着那些平凡的人们享受着平凡的幸福时，果然还是会有一丝丝的怀念。

　　已经想不起来了，自己九百九十九失恋的少女们的样子，她们现在在什么地方，曾经和自己有过什么样的相遇，顺序是怎样的，送给过她们什么礼物。

　　慧剑斩断了那九百九十九次的情缘，也切断了他过去的人生，只剩下最后一点点怀念，这大概也是他对那九百九十九失恋最后的一点记忆。

　　多情只是枉然，最终他也只是孤独一人。

　　然后，新的世界对他打开了，那是一个充满着无数可能性，大气磅礴的世界，让他感受到自身拥有的新的可能性的世界。

　　“很好，看样子你终于有觉悟了，那么我就送你一件礼物。”一个陌生又熟悉的声音在梅雪脑海中响起，随后梅雪的身体突然一颤，某种冰冷的感觉迅速的蔓延了他的全身。

　　下一秒，梅雪的意识从天青上消失了，来到了那片云雾环绕，无限宽广的世界中。

　　“有几天没见了，看样子你成长了不少。”巨大的衔烛之龙前，小龙的身影出现在梅雪的身边。

　　“你醒了？”在获得山海经之后，梅雪也尝试着和这山海经上一代的主人沟通，可惜不管他怎么努力都是石沉大海，没有得到任何的回应。

　　“完成了一张地图，纪录了一个全新的物种，以刚获得山海经的山海经之主来说，你干得很不错。”小龙拍了拍手，算是对梅雪最近工作满意度的承认。

　　“新物种，是指那只九幽种吗？”

　　“不错，这个物种很有意思，居然是……算了，说了你也不懂，你只要知道以后遇到这个物种尽量近距离接触，最好多弄些材料过来，山海经会给出额外奖励给你。”

　　“奖励？”梅雪吃了一惊。

　　原来纪录九幽种的资料居然会有额外奖励吗？这么说来，对于山海经来说，九幽种也是值得研究的特殊物种，在纪录天台山那些一般物种的时候，山海经可没有任何反应。

　　“哼，你以为没有山海经的保护，你现在还活着？”小龙意有所指地说道。

　　“嗯，我知道。”梅雪当然明白，没有山海经给予他的神奇变身力量——金毛玉面九尾狐变，他早就成了九幽种肚子里的消化物。

　　“不是那个金毛玉面九尾狐的变身，而是新的奖励，你准备好了。”小龙诡异的一笑，让梅雪莫名其妙的背后一冷，似乎有什么不好的事情将要发生。

　　“人类想要得到什么就必须得付出什么，这是所谓等价交换的原则。”

　　“同样的，身为山海经之主的你给山海经带来了什么，山海经也就会给你什么，很慷慨吧。”

　　“你完成了不可能完成的奇迹，做到了任何人类都不可能做到的事情，那么你也会得到任何人类都不可能得到的力量。”

　　“看着，这就是山海经，诸天万界第一天书的力量。”

　　在小龙愉快的声音中，梅雪看到了一朵花，一朵盛开在衔烛之龙身边，散发出妖异银色光辉的花。

　　那朵花，看起来怎么这么眼熟。

　　那是世界上绝无仅有的一朵花，那是蕴含不属于诸海群山法则，诞生在九幽之海中的一朵花。

　　梅雪直到今天仍未知道这朵花的名字，只是在那次生死之战的最后一刻找到了这朵花，这朵蕴含了无限生命之力和毁灭之力的花。

　　这朵花的名字是——“森罗”。

　　在山海经内部的世界中，这朵花开放了，将自身的力量伸展到了极限，按照九幽之海的法则，下一瞬间就是九幽种“森罗”复活的时刻。

　　然而，这里是山海经中，是诸天万界第一的天书之中，是曾经记载过太古洪荒那个恐怖时代的书中。

　　在这里，有着一条古龙，一条看守着山海经，从太古洪荒破碎后沉睡到现在才恢复了一丝意识的龙。

　　它的名字是衔烛之龙，是过去的山海经之主，此刻的山海经守护者。

　　“接下吧，这是你该得的奖励！”

　　盛开的九幽之花“森罗”瞬间飞散成无数的花瓣，然后将梅雪团团的包围起来。

　　随后，梅雪的每一寸肌肤都被银色的花瓣贴上，本来只显现在他发梢的银色开始疯狂的蔓延。

　　那是九幽之力在侵蚀，同化，是九幽世界的法则对梅雪身体的入侵。

　　“哼，就凭你们也想入侵成功？”小龙不屑一顾的看着那些徒劳无功的银色花瓣，丝毫也不担心梅雪的生命安全。

　　因为，这里是山海经的世界，是太古洪荒最后保留下来的一块完整碎片。

　　或许，在那个诸海群山世界中的梅雪还是人类的梅雪，但是进入山海经世界之后，他就是这个世界的唯一生命，被这片天地所钟爱的最强幻想种。

　　在他获得山海经的同时，也就具备了山海经的特质。

　　如果说来自九幽世界的那些物种被称为“九幽种”的话，那么拥有山海经的梅雪就是太古洪荒世界最后的唯一幻想种，也就是“洪荒种”，是诸天万界所剩下的唯一拥有太古洪荒之力的个体。

　　人类的身体只是看上去的伪装而已，正是因为拥有了“洪荒种”的特质，他才可以完成金毛玉面九尾狐变，吞噬掉九幽种的生命之花。

　　他会和山海经一起成长，和山海经一起变强，最终将这诸天万界的第一天书重新书写，成为名副其实的山海经之主。

　　区区九幽种的力量，怎么可能侵蚀更恐怖的“洪荒种”，而且是继承了山海经中全部太古洪荒印记的唯一洪荒种。

　　“叮！”

　　“叮！”

　　“叮！”

　　和小龙所想的一模一样，那些包围了梅雪全身，疯狂侵蚀着他身体的银色花瓣最终全部化成了粉末，然后一点一点被梅雪吸收。

　　换句话说，是被梅雪“吃”掉了，如同那时候的结局一样。

　　这不是偶然，而是必然，当那只九幽种生命之力凝结而出的生命之花被梅雪吃掉的时候，就注定了这样的结局。

　　恐怕连那只九幽种也想不到，这个世界上还有一种比九幽种更恐怖的生物存在，虽然只有一只，但是却是所有九幽种的天敌。

　　“……”看着梅雪的身体一点点的变得透明起来，小龙的眼中再次浮现起挥之不去的睡意，不由自主的慢慢闭上了眼睛，然后进入了沉睡状态。

　　这并非它的意愿，而是它如风中残烛一般的生命力并不足以维持长久的清醒。

　　如同那已经无法照耀天地的长明烛一般，在天道破碎过后曾经身为太古洪荒象征的它也走入了黄昏中。

　　如果不是山海经中残留的这一方天地，它或许也和其他古老的神兽一般，消失在了大千世界中。

　　它能够醒来的时间将会越来越少了，所以梅雪的命运，梅雪选择的道路，都得由他自己来走。

　　这是属于梅雪的人生，属于新的山海经之主的时代。


第0035章 变化

　　梅雪并不知道小龙看着他时的期待，现在的他正处于有生以来最痛苦的折磨中，那些银色的花瓣化为粉末进入他身体中的时候，他几乎已经彻底失去了意识。

　　冰冷，无限的冰冷，如同坠入了无尽深渊之中，上不着天，下不着地，只有无穷无尽的冷意不断的侵蚀着他的身体。

　　这里是哪，自己为什么会在这里，自己是谁？不断下坠，连自我都快消失的梅雪回答不出这些问题，只能任由那无限的冰冷无情的侵蚀自己的身体。

　　越坠越深了，超越了黑暗，超越了距离，这深渊仿佛根本就没有尽头，或者说将梅雪吞噬前是不会有尽头的。

　　死亡一般的寂静，让人绝望的寒冷，身体开始一点点的失去感觉。

　　最先是脚，然后是腿，手，胸部，这非人的死寂缓慢而不可阻挡的吞噬了梅雪的身体，一点点向最终的目标前进。

　　坠落了在梅雪感觉中三生三世那么长的时间后，这股生命不可承受的冰凉终于冻结了他的心脏，四肢，身体，只剩下最后的意识所寄宿的部分。

　　如果梅雪可以看到现在自己的身体，就会发现他的全身已经被银色的结晶所包裹，整个人都被封进了一块三米多高的银色水晶中。

　　意识开始变得模糊，仿佛下一秒就会碎裂的感觉席卷了梅雪的全身，那并非错觉，而是九幽种的特性开始向他最后的意识所在地进攻的预兆。

　　胜利就在眼前，成功侵占了梅雪身体的九幽种法则已经看到了最后胜利的曙光，只需要再进一步，将梅雪最后的自我意识也侵蚀掉，那么梅雪这个个体就会从世界上永远的消失，取而代之的是复活的九幽种“森罗”。

　　然而，当九幽种的法则之力，也就是那朵被梅雪吃掉潜伏在他身体中的九幽之花的本源生命之力进入梅雪意识所在的地方，也就是脑海中的时候，它看到了一个无比辽阔，无比壮观的世界。

　　那个世界中，有连接天地，掌控星辰的巨龙；有挥翅而起，逍遥万里的遮天巨兽；有奔跑在青色山丘上的九尾妖狐；有栖息于日出之地扶桑枝上的三足金鸟；有拔足而起，追逐太阳的巨人。

　　那是天道破碎前的盛世，那是巫妖并存，圣人和神灵都确实存在的世界。

　　那个世界的名字是“洪荒”，是孕育出了诸天万界第一天书《山海经》的世界。

　　贸然闯入这个世界的银色水晶惊愕的悬浮在空中，然后看到了一双巨大无比的眼睛，一双蕴含着日月星辰之力的远古巨眼。

　　那是洪荒的至高之力，主宰日月星辰起落的衔烛之龙的眼睛。

　　“成为他的东西吧。”上一代的山海经之主，这一代的山海经守护者就这样决定了这枚拥有奇妙力量的银色水晶未来的命运。

　　“叮！”没有任何拒绝的余地，来自九幽世界的银色水晶化成了万千的碎片，洒落在梅雪的精神世界中，和他彻底融为一体，如同那时候不小心进入这里的金毛玉面九尾狐小公主一样。

　　不过银水晶可没天真可爱的金毛玉面九尾狐小公主那么好的运气，而是直接被强行融合进了梅雪的身体中，全部的生命本源和法则都被夺取。原本那只九幽种“森罗”的意识更是丝毫不剩，可以说被彻底抹杀在了天地中。

　　剩下的，只有最纯粹的“力量”被衔烛之龙送进了梅雪的身体中，尽管他现在的身体还无法全部承受这只九幽种的力量，但是那也只是时间问题而已。

　　这就是衔烛之龙对梅雪的奖励，也是山海经对梅雪的认可，梅雪为山海经所做的一切，为山海经奉献的一切，都不曾被忘记。

　　选择了山海经的他，也被新生的山海经所眷顾着，从来也不是孤独一人。

　　“啊！”梅雪回归了现实的世界，意识从山海经世界中退出来的他全身都发起了高烧，痛苦的倒在了床上。

　　“啊呜！”发现梅雪异状的小狐狸急得团团转，看着痛苦中的梅雪却束手无策。

　　怎么回事，刚才还好好的，为什么会变成这样？在小狐狸的眼中，梅雪只是突然发起了呆，似乎在思考什么问题，然后突然就变成了这个样子。

　　“嘭！”青色的烟雾中，小狐狸变成了妖狐公主的姿态，虽然这可能会被梅雪发现她的真实身份，但是现在她顾不上那么多了。

　　连自己的恋人都照顾不好的话，她算哪门子的金毛玉面九尾狐公主。

　　“这个……这个……还有这个……哪个好。”青丘九月手忙脚乱的从自己怀中掏出几份灵药。

　　这可都是妖狐族宝库中的珍藏品，据说只要还有一口气就可以救回来的神药，每一份都价值连城。

　　但是青丘九月可不会想那么多，看着痛苦中的梅雪她都要哭出来了，所以一口气把这些珍贵的灵药全部塞进了梅雪的口中，然后焦急地等待着结果。

　　无意识中吃掉了大把的珍贵灵药后，梅雪的表情稍微缓和了一点，意识也在朦胧中一点点的回归。

　　不好！看到梅雪的眼睛眨了眨，看样子要醒过来的样子，青丘九月赶紧发动变身术，瞬间就变回了小狐狸的样子。

　　“咳！”梅雪缓缓的睁开了眼睛，看到了陌生的天花板，好半天才想起来，自己现在是在浮山天青上。

　　“这奖励可真要命……”感受着全身剧烈的灼热感，梅雪很怀疑自己到底是被奖励还是被惩罚了。

　　如果不是喉咙中有一丝丝的凉意正扩散开来，稍微缓解了一下这灼烧的痛苦，想必他早就撑不下去了。

　　这种身体仿佛要烧起来的感觉实在太难受，和刚才的冰冷形成了鲜明的对比，冰火两重天一起来，梅雪只能说现在自己还能睁开眼睛真是个奇迹。

　　至于好处，完全看不到，那所谓的奖励更是连影子都没有。

　　“好渴……水……”梅雪喘息着，想要喝水却发现自己现在连手指都动不了，失去了所有的力量。

　　“啊呜。”小狐狸看着痛苦中的梅雪，尾巴一转跑向了房间的角落，然后咬起一个杯子装好水来到梅雪的嘴边。

　　透明的清水一点点的落在梅雪的唇边，尽管对于席卷全身的灼烧来说这只是杯水车薪，但是就如同一根救命稻草一般，让梅雪感受到了活着的气息。

　　“小家伙……谢谢……再来一点……”将小狐狸杯子里的清水全部喝掉后，梅雪又要了一杯。

　　小狐狸赶紧叼着杯子，又装满了一杯过来，那辛苦而努力的样子被梅雪看在眼里，记在了心中。

　　真是善解人意的小家伙，在生病的时候有它在身边，真是不幸中的大幸。

　　喝掉十杯清水后，梅雪口渴的感觉终于消失了，喉咙中那一丝丝凉意也慢慢散开，驱散了那可怕的高热。

　　终于恢复了一点力量的梅雪勉强从床上坐了起来，将努力为自己看病的小狐狸抱在了怀中。

　　“谢谢你，小家伙。”

　　真心感谢小狐狸对自己照顾的梅雪在它额头上亲了一下，用来表达自己对小狐狸的感谢。

　　“啊呜！”完全没想到梅雪突然袭击的小狐狸全身都僵硬了，好半天才发现自己被做了什么。

　　被吻了！被吻了！被吻了！被吻了！被吻了！被吻了！

　　被梅雪吻了！被梅雪吻了！被梅雪吻了！被梅雪吻了！被梅雪吻了！被梅雪吻了！

　　于是梅雪发现自己怀中的小狐狸突然一下子跳出了他的怀抱，然后如同喝醉了酒一般憨态可掬的在床上转了好几圈，那摇摇摆摆的脚步让他不由得怀疑自己的热病是不是传染给了这可爱的小东西。

　　不过很快他就不用担心了，因为幸福过度的小狐狸很快就跳了起来，然后羞红着脸跑出了房门。

　　太太太太幸运了！不行，没办法待在梅雪身边了，她要出去快快乐乐的跑几圈。

　　“啊呜！”那是思春期中的小狐狸可爱欢乐的叫声。

　　与此同时，浮山之顶的宫殿中，正接受黑狐长老青丘玄冥教授仙法中的青丘九月也露出了淑女式的微笑：

　　“呵呵！”

　　公主今天心情好像不错，寸步不离保护青丘九月的青丘玄冥感觉自己的人生一下子价值倍增，于是更竭尽全力的教导青丘九月，誓要将公主教导成妖族第一的淑女。

　　“这次还真亏有小家伙在。”从大病状态恢复中的梅雪换好衣服，发现自己肌肤上多了一层恶心的污迹，也不知道都是些什么东西。

　　将全身洗干净后，梅雪发现自己的肌肤变得比过去光滑了很多，过去炼药时的一些痕迹全部消失得无影无踪。

　　不，不止是光滑而已，连肌肤的色彩都变得更柔和了，手指碰上去的感觉充满了弹性，一点都没有僵硬的感觉。

　　难道这就是衔烛之龙所说的奖励？梅雪闻了闻自己的身体，似乎闻到了一丝清新的荷花香味，他明明就没有用过任何香粉的。

　　好吧，让我们叹息一声少年的无知。


第0036章 梅雪的决定

　　大病一场后，梅雪看整个世界的眼光都有了改变，世间万物在他的眼中都变得灿烂起来。

　　和九幽种战斗的时候完全没有办法想其他的事情，所以反而感觉时间一下子就过去了。

　　可这次生病却显得格外的漫长，特别是在那无限深渊中坠落的时候，梅雪甚至觉得过去了几生几世的时光，以至于醒来的时候有种恍如隔世的感觉。

　　说到底，即使获得了《山海经》这样不可思议的天书，本质上他其实依然是十六岁的少年，没有变成千年老怪物也没有大彻大悟后直接遁入空门。

　　他依然是梅雪，是那个努力追逐着自己梦想的少年，只是不再会恋爱，而是有了更远大，更需要他用一生的时间来完成的理想。

　　斩断九百九十九段情缘后，他看到的是更加瑰丽的世界，那大千群山和万象诸海的世界，无限宽广的世界。

　　不过，这一次的生病，让他做出了一个不在计划之中的决定。

　　这是一个需要深思熟虑后才可能做出的决定，但是一夜过后，梅雪最终还是做出了这个决定。

　　太阳重新升起，洒下万千金光，今天就是梅雪告别天青，踏上青龙山的日子。

　　“小家伙，过来。”梅雪对着还在自己床上睡懒觉的小狐狸招了招手。

　　“啊呜？”傲娇的小狐狸转了个身，当没听到梅雪的召唤。

　　有了分身后，什么学习啊，锻炼啊她都一股脑交给自己的那个分身了。

　　拥有了这个可以随意设定命令的分身后，青丘九月发现这简直是为自己量身打造的仙术，好用到不能再好用。

　　这个分身是完美的，她很能干，可以做任何她做不到的事情。她会有很多的时间，很多的精力，漂亮的完成那些她讨厌的学习任务。

　　她不喜欢和干不了的事情，她都会去做。她还不会感觉到疲劳和困倦，她一个小时都读不完的书，她半小时就背下了。

　　她拥有完美的自控力，不会抱怨，不会分神，不会出错，做什么都一板一眼，连向来挑剔的黑狐长老都赞不绝口，认为她是淑女中的淑女。

　　她可以克服她所有的弱点，承受一切压力，绝对不会拖延，认真的完成所有金毛玉面九尾狐公主的工作。

　　连妖力的锻炼都是一样，最开始只有十分之一的量而已，可是才两天的时间就增加了一小半，连身为本体的她都受益匪浅。

　　青丘九月简直是爱死这个分身了，正因为有这个万事放心，放着不管都没有任何问题的分身在，她才可以尽情的享受睡觉睡到自然醒，赖在自己喜欢人身边不走的幸福生活。

　　“真拿你没办法。”看着呼呼大睡中的小狐狸，梅雪最终没有吵醒她，而是温柔的将她抱在了怀中，让这幸福的小家伙继续享受她的美梦。

　　走出房间，梅雪看到了意气风发的黄飞正率领着他的那群小伙伴们离开天青，在黄飞的头上绑着一根白色的头带，上面写着“拳皇九七”四个大字。

　　“拳皇无敌！”

　　“九七万岁！”

　　“我们黄飞老大可是要拳打北海苍龙，脚踩东海腾蛇的男人！”

　　“黄飞哥，放个大招来看看！”

　　天台山初级仙法学院毕业的学生们也和黄飞一样神采飞扬，显然都知道了黄飞获得青龙龙玉的事。

　　黄飞高高举起自己的右手，一股王霸之气瞬间爆发，然后那肥胖的身体以不符合常理的速度瞬间向前轰出上百拳，重拳轰击而出的冲击波甚至制造出了一道气柱。

　　“看吧，这就是拳皇的拳，九七的拳！”爆气打出绝杀的黄飞大喊一声，颇有天下无敌的风范。

　　“哦，看吧，这拳多猛！”

　　“当然，我们老大可是拥有九七力量的男人。”

　　“这样下去的话，无式都不是问题。”

　　“飞哥，用你的拳去创造世界！”

　　赶上了百年难得一遇的青龙鸣动，更发现自己队伍的头就是龙玉拥有者的小伙伴们显然彻底的承认了黄飞的老大地位，开始大肆为黄飞造势起来。

　　“出发！青龙学院，我们来了！”率领着小伙伴们的黄飞穿上了拥有烈阳之纹章的劲装，雄赳赳，气昂昂的出发了。

　　“祝你好运，黄飞。”梅雪对远去的黄飞喊了一声，算是对这位心底其实不算坏的黄胖的加油。

　　“哟，等我名动天下吧，情圣。”黄飞背对着梅雪竖起拇指，然后潇洒的前行，只留给梅雪一个背负着炽焰纹章的英雄背影。

　　“那么，我也该去了。”抱着还爆睡中的小狐狸，又检查了一下自己所准备的东西，梅雪转过身来向浮山的最高处前进。

　　或许是因为快要离开天青的缘故，对于这座曾经拯救了自己性命的浮山，梅雪有种意外的不舍感，好像要告别一位朋友一般。

　　那一天使用金毛玉面九尾狐变启动天青的战斗直到现在依然历历在目，因为那次和天青完美的融合，所以梅雪清楚的知道天青的每一寸土地，每一个机关的作用。

　　例如那座假山，里面可是封存着对空用的射杀武器。

　　那个亭子，紧急的时候可以变成大伞，防御对方的仙术攻击。

　　那条小路下，隐藏着一次性的爆炸机关，是天青最后自毁程序的一部分。

　　那浮山之顶的宫殿不是装饰，而是“青琉璃”的核心，整个浮山防御最严密的地方。

　　那里，也正是梅雪要去的地方。

　　他知道住在那里的人是谁，那是浮山“天青”真正的主人，一位尊贵无比的公主，妖狐族唯一的金毛玉面九尾狐。

　　刚刚走到宫殿之前，一股恐怖的杀气就锁定了梅雪。

　　这里的防御机关没有开启，因为有着比所有防御机关更可怕的守卫者在。

　　妖狐族仅有的三位黑狐长老之一，诸海群山中顶尖的大妖怪——青丘玄冥。

　　“这里不是凡人可以接近的地方，走开。”青丘玄冥的声音穿透了宫殿的墙壁，震慑了梅雪。仅仅是透漏出的一丝妖力，就让梅雪全身动弹不得。

　　感受到致命的威胁，梅雪的发梢悄然开始变色，冰冷的银色开始一点点的浮现。

　　“长老，是我认识的人。”青丘九月的声音阻止了青丘玄冥的威压，不过让梅雪有些奇怪的是，这个声音和他印象中的那位金毛玉面九尾狐小公主不一样。

　　和他在天台山初遇的那位金毛玉面九尾狐小公主给他的感觉，似乎更活泼，调皮一些。

　　“公主，那可是凡人的小子。”青丘玄冥显然不喜欢梅雪的到来，如果不是最近青丘九月的表现让他心情格外的好，恐怕早就给了梅雪一个永生难忘的教训，让他知道什么是身份差别。

　　在青丘玄冥的眼中，自己家的金毛玉面九尾狐小公主可是诸海群山最尊贵的血脉，是根本不会和外面的那个凡人有什么交集的。

　　不过，事情显然没有和他想象中那样发展。

　　青丘九月从宫殿中走了出来，步姿优雅，那娇俏可爱的脸蛋也和梅雪印象中的略微有些改变。

　　该怎么说呢，第一次见面的青丘九月感觉就如同红红的苹果，充满朝气又活泼可爱；而现在的青丘九月却神秘优雅，如同迷雾中开放的青莲。

　　显然，现在的青丘九月才更像是公主，而梅雪记忆中那个初遇的青丘九月倒更像是邻家的青梅竹马。

　　“啊呜……”在梅雪怀抱中的小狐狸伸了个懒腰后终于起床了，然后第一眼就看到了自己。

　　咦，这个……看着和自己一模一样的那个少女，青丘九月感觉总有哪不对劲了，只不过一晚没见，好像这个分身又更“淑女”了一些，和她越来越不像了。

　　“你好，梅雪。”青丘九月微笑着，看着抱着小狐狸的梅雪，嫣然一笑。

　　那是小狐狸从未想象过会出现在自己脸上的笑容，优雅而迷人，是真正的淑女该有的笑容。

　　“你好，青丘公主。”梅雪迟疑了一下，曾经借用金毛玉面九尾狐力量的他也发现现在的青丘九月和他所知道的那个金毛玉面九尾狐小公主有些地方不一样。

　　不过，他和这位金毛玉面九尾狐公主相遇也没多少时间，或许这才是她真正的样子。

　　黑狐长老如同幽灵般出现在青丘九月的身后，用“小子你不快走我就不客气”的眼神盯住了梅雪。

　　梅雪清楚的感觉到了黑狐长老青丘玄冥的恐怖，加上本来就不擅长这种局面，所以决定速战速决。

　　“那个，青丘公主，这是你们族里的小家伙吗？”梅雪指着自己手中的小狐狸问道。

　　“是。”青丘九月微微一笑，嘴角露出了神秘的弧线。

　　“当然是，这是我们族里的小妖狐，怎么会在你这个人类手里，快还回来”青丘玄冥瞅了一眼，马上肯定这是他们妖狐一族的幼狐。

　　这个阶段的幼狐按照常理是绝对不能涉足人类世界的，弱小而无法化为人型的它们一旦被人类抓到后果简直不堪设想，这是妖狐族用血淋淋的教训换回来的知识。

　　“长老，这是我带在身边的小家伙。”青丘九月挥手阻止了青丘玄冥的出手，主动承担下了责任。

　　“公主！”青丘玄冥有些不解地看着青丘九月。

　　梅雪看了看自己怀抱中的小狐狸，闭上眼睛深呼吸，然后再次睁开眼睛的时候，已经下了决心：

　　“青丘公主，可以把这只小家伙交给我照顾吗？”


第0037章 小九

　　“你想要她？”青丘九月用柔和而溺爱的眼神看着梅雪怀抱中的小狐狸，让小狐狸一阵莫名其妙。

　　这是她的分身没错啊？怎么有那么丰富的感情，那种宠爱一般的眼神是怎么回事。

　　不过，这些都不是问题！小狐狸抬起尖尖的下巴看着抱住自己的梅雪，两只灵气十足的眼睛简直要冒出红心来。

　　她刚才听到了什么？

　　他要她！他要她！他要她！他要她！他要她！他要她！

　　梅雪要她！梅雪要她！梅雪要她！梅雪要她！梅雪要她！梅雪要她！

　　这也就是说梅雪这不开窍的木头终于承认了对她的心意，和她相亲相爱，两情相悦，主动告白了？

　　以后，她就可以和梅雪每天过着亲亲我我，火热火热的幸福生活，然后结婚，生孩子。

　　她不是在做梦吧？小狐狸用自己的爪子捏了捏自己的脸。

　　“啊呜！”一声痛呼声中，梅雪怀抱中的小狐狸羞涩的掩住了面孔。

　　原来，不是梦啊！

　　“是，可能有些冒昧，但是这小家伙和我很有缘分，我受到了它很多帮助，所以想收养它。”梅雪的眼神非常认真，那并不是开玩笑的眼神。

　　“胡说八道！快点把它还给公主，你根本不具备养育幼狐的资格。”青丘玄冥眼中有杀气，越看眼前这个凡人越不顺眼。

　　相信如果不是青丘九月挡在他面前，他已经对梅雪出手了。身为最年轻的黑狐长老，青丘玄冥对于妖狐族的使命感无比的强烈，他不允许梅雪这样的凡人来影响青丘九月。

　　“你真的想要她，并且愿意好好待她？”青丘九月不着声色的挡住了黑狐长老的威压，金毛玉面九尾狐天天赋神通“魅惑”发动，硬是让暴怒中的青丘玄冥安静了下来。

　　对于妖狐一族来说，金毛玉面九尾狐的天赋神通“魅惑”具有着另外一种意义，那就是不容拒绝的“绝对命令”。

　　这一点，不管是黑狐长老还是妖狐女王都不容许抵抗，那是金毛玉面九尾狐天生拥有的绝对权力，妖狐族的至高法则。

　　“嗯，我会好好照顾它，请收下我的礼物。”梅雪拿出了自己准备好的礼物，那是他身上最值钱的东西，天台山最珍贵的特产——马猴烧酒。

　　收下！收下！

　　答应！答应！

　　已经幸福得冒泡的小狐狸不断对自己的分身下命令，梅雪的要求，她当然是一千个万个愿意，这简直是天赐良机啊！错过了这村就再没这点了。

　　青丘九月微笑着看着梅雪和小狐狸，眼神中是说不出的眷恋。

　　最终，她收下了梅雪的礼物——马猴烧酒。

　　“公主，这不符族里的规矩。”青丘玄冥用焦急的眼神看着青丘九月，尽管一两只灵智未开的幼狐无关紧要，但是这违反了妖狐一族的族规。

　　妖狐族的幼狐只能让妖狐族的人来抚养，这可是妖狐一族自古以来的铁则。

　　“族规第一百二十七条，在特别状况的时候，族里的幼狐可以暂时托付给妖狐一族的朋友抚养，等到幼狐长大成人后可以自由判断是否继续这段关系。”青丘九月盈盈一笑，说出了让青丘玄冥哑口无言的一条族规。

　　这条族规是针对特殊状况才能使用的，一般是带着幼狐的族人无力照顾幼狐时的无奈之举。一般来说被托付照顾幼狐的人，都是妖狐族的朋友。

　　干的好！分身！小狐狸几乎要为自己的分身鼓掌，那几百条族规她向来避而远之，这什么一百二十七条更是听都没听过，没想到这种时候居然可以成为杀手锏。

　　一切阻碍她和梅雪亲亲我我的事物都是敌人！一切帮助她的都是朋友，她爱死自己的这个分身了，不愧是她灵魂的分身。

　　“可是，公主，他并非我们族认可的朋友。”青丘玄冥没有放弃，在做最后的努力。

　　“不，是的。因为他是我的朋友，是青丘九月的朋友，这不够吗？”青丘九月轻轻一笑，将青丘玄冥最后的据理力争消于无形。

　　青丘玄冥无话可说了，金毛玉面九尾狐公主青丘九月认可的朋友，当然也就是妖狐一族的朋友。他如果反对这一点，就是在挑战金毛玉面九尾狐公主在妖狐一族的权威。

　　但是，青丘公主什么时候有了如此的自信和气质，明明不久前还总是在闹小孩子脾气，私自开走天青都没给族里打一声招呼，完全就是离家出走的叛逆少女。

　　而现在的青丘九月，给青丘玄冥的感觉和过去简直判若两人，仿佛一夜之间就长大了。

　　不管是气质，行动力，判断力，都有了脱胎换骨的变化，难道这就是生死之间后的大觉悟？

　　对了！只可能是这样，生死之间正是最能激发潜力的大恐怖，只有这样的青丘公主，才可以操纵“天青”战胜九幽种。

　　这才是真正的金毛玉面九尾狐公主青丘九月，妖狐一族的希望。

　　“是，公主的朋友，自然也就是妖狐一族的朋友。”确认了青丘九月的变化从何而来后，青丘玄冥不再和过去一样以指导者自居，而是自动站在了青丘九月的身后。

　　那里才是他正确的位置，一直以来因为青丘九月都太小孩子气他只能暂时先扮演保姆一般的角色，但是现在是该回到后面的位置了。

　　觉醒了的青丘公主，不再需要他手把手的教导，而是将要领导整个妖狐族的伟大公主，身具金毛玉面九尾狐神通的倾世妖孽。

　　不过，这个人类小子果然还是得想个办法，他可不够资格成为青丘公主的朋友。

　　“那么，你做好准备了吗？”青丘九月走到梅雪的身前，用手轻轻地抚摸着小狐狸的头，眼神说不出的温柔。

　　“嗯。”梅雪点了点头，既然决定收养小狐狸，他自然做好了一切心理准备。

　　“今天是一个特别的日子，你和她将缔结互相不离不弃的契约。从今以后，你将照顾她，保护她。你往哪里去，她也往那里去；你在哪里住宿，她也在那里住宿。你会爱她、安慰她、尊重她、保护她，像你爱自己一样。不论她生病或是健康、富有或贫穷，始终忠于她，直到离开世界？”青丘九月将小狐狸顺势抱在自己的怀里，用无比认真的表情询问梅雪。

　　“我愿意。”梅雪感觉有哪里怪怪的，但是还是点了点头。

　　“那么，我作为见证，你们两人将会一直在一起。感谢诸海群山，让你们在最美的地方、最美的季节、最美丽的年龄相遇。当你牵起她的手，就再也不会放下。她将会是你独一无二的宝贝，是你今生的唯一，你会好好疼她、爱她、照顾她。”

　　“无论贫穷富足、无论环境好坏、无论生病健康，你们都将永远在一起。未来的路，两人会一起牵手，共同渡过，一起看潮起潮落，一起品人生百味。”

　　“只要有阳光的地方，就是你们幸福的家。”

　　“我，青丘九月，给予你们最美满的祝福。”看着梅雪一一点头，青丘九月的眼神中也充满了幸福，似乎在见证着某个神圣的瞬间。

　　在一边的青丘玄冥听着听着，脸色变得越来越古怪，妖狐族托付幼狐需要这样的仪式吗？这个，这些词，好像是另外的重要仪式上用的。

　　而听到这些词的小狐狸，早就快乐得要晕过去了。

　　分身！干得好！太漂亮了！这可是连小狐狸自己都想不到的技巧，这样一来，梅雪可就再也没有任何借口摆脱她了。

　　如果不是要等待仪式完成，欢乐得的小狐狸现在就想出去跑几圈，在阳光明媚的草地上欢呼自己的大胜利。

　　完成了仪式后，青丘九月珍重的将小狐狸交给了梅雪，如同嫁出自己的女儿，或者说是她自己。

　　“谢谢。”不知真相的梅雪郑重的接过了小狐狸，从今天开始他就不再是孤单一人了，有了这么个需要照顾的淘气小家伙。

　　和青丘公主所说的一样，他会担负起照顾这小家伙的责任，一点点抚养她长大。

　　人类和妖族的寿命差是很大的，或许要过上好几十年，小家伙的灵智才会开启，到时候是选择继续在他身边还是回去妖狐族就看小家伙自己的选择了。

　　“对了，青丘公主，这个小家伙有名字吗？”都已经把小狐狸抱到手，梅雪才想起这个问题。

　　“名字……嘛……”青丘九月看了看梅雪怀抱中幸福偷笑中的小狐狸，稍微思考了一下：

　　“小九，她叫小九。”

　　“啊呜。”小狐狸举了举爪，算是很满意自己的这个小名。对于这个聪明伶俐的分身，她可是越来越满意了，不愧是未来最伟大金毛玉面九尾狐公主的分身。

　　“原来你叫小九，那么小九，以后我们就一起生活了。”梅雪微笑着看着自己手心转圈中的小狐狸。

　　已经不再是孤独一人了，从今天开始他就有了新的家人，有了一个需要照顾的小家伙。

　　在踏遍诸海群山的旅途中，这个小家伙也将和他一起前行。

　　“真是羡慕……”青丘九月看着被梅雪抱走的小狐狸，眼神中有一点点莫名的幽怨。


第0038章 屈辱

　　从青丘公主那里顺利得到了收养小狐狸“小九”的权利后，梅雪一身轻松的抱着小狐狸离开了天青，告别了这座拥有不可思议力量的浮山，踏上了青龙群山的地面。

　　当双脚和青龙山脉的地面接触的时候，梅雪感受到一股磅礴大气的力量从脚底传来，其中有一丝进入了他的身体，和他体内的那枚青色龙玉响呼应。

　　抬头望去，那巍峨的巨大龙首似乎多了几份活力，比第一眼看到的时候更显威严。

　　港口的道路两旁，一个又一个的祭坛被搭建起来，并且数量显然还在与日俱增。向镇子中心的方向望过去，规模更大，更豪华的祭坛已经开始破土动工，各式各样的青龙雕像竖立在港口的所有显眼角落。

　　所有人的脸上都兴奋不已，青龙鸣动的异象整个青龙群山都看得到，对于东海海域的人们来说，那是天赐异象，大兴之兆。

　　偶尔有那么一两位获得了青龙龙玉的人站出来表明身份，马上会引起无数人的欢呼。

　　在这片海域，在这青龙群山的地界中，获得青龙龙玉是一件极其荣耀的事情，这代表着这个人在某方面和青龙大人有缘。

　　哪怕九百九十九位获得了青龙龙玉的人最终只会有一个成为最终的胜者，但是只要获得过龙玉的青睐，那么在东海地域就永远不用担心自己不受欢迎。

　　毕竟青龙的王者只有一位，更多豪门大族有机会招徕到的还是那些剩下的龙玉获得者，能争夺青龙之主，东方之王的，只有那最顶尖的仙术家族。

　　青龙鸣动所释放的龙玉绝对不会和废人融合，被龙玉所选择的人必然有一种非同寻常的天分，这是历代青龙传承所见证的事实。

　　所以只要表明自己龙玉拥有者的身份，哪怕是最后一位，也等于一辈子再也不用愁出路，有的是各大家族来通婚，求贤。

　　九百九十九位龙玉拥有者，在东方海域各大家族虎视眈眈下简直就如同沙漠中的水珠，只要能被找到的一眨眼就被抢了个干干净净。

　　剩下的，不是本身就是诸海群山大家族的豪门子弟，就是心高气傲之辈，不打算现在就加入哪个势力。

　　当然，梅雪哪个也不是，虽然也获得了一枚龙玉，但是他并没把这当成什么可以一步登天的奇遇，更不打算被什么势力束缚住。

　　他来这里参加青龙学院的入门考试并不是为了荣华富贵，而是为了获得踏遍诸海群山必要的力量。

　　山海经的力量很强大，甚至拥有金毛玉面九尾狐变这样的大神通，但是他的金毛玉面九尾狐变只有那么几分钟的变身时间，没有“天青”的力量根本不可能和九幽种战斗那么久。

　　既然决定依靠自己的力量踏遍诸海群山，那么他就得掌握更实用，更持久的战斗向仙术，为此他才来到青龙学院，来到这青龙归宿之地。

　　在他身体中的第九百九十九枚龙玉中封存的也不是战斗仙术，而是培育仙灵之花的仙术，所以想要获得战斗力的话，他还是得进入青龙学院才行。

　　而且，哪怕是为了自己怀抱中的小家伙，他也得更加努力才行。

　　因为，已经不是一个人了，梅雪微笑着，抱着笑狐狸向青龙学院入学考试的报名点前进。

　　然而，就在梅雪已经可以看到青龙学院此次入学考试的报名点的人山人海时，整个世界突然变成了一片黑色。

　　那是深不见底的黑暗，伸手不见五指的深沉，天空，大地，海洋在这一瞬间全部消失了。

　　梅雪周围的人丝毫没有察觉到这个异变，只有少数人眨了眨眼，擦了擦眼睛，疑惑自己是不是眼花了，刚才好像有个抱着宠物的少年突然不见的样子。

　　无边无际的黑暗中感觉不出时间流逝的快慢，梅雪施展了云雾术，却发现周围没有任何熟悉的天地灵气，只有一片死气沉沉的黑暗。

　　这种感觉，就如同噩梦最深处的无力感，将万物湮灭的冰冷世界。

　　然后，梅雪的手中一空，小狐狸的身体消失在了他的手中。

　　“黑狐长老……为什么？”梅雪并不是傻瓜，这黑暗世界中那一丝熟悉的气息让他认出了这个黑暗世界是谁的地盘。

　　妖狐一族的黑狐长老，守护青丘公主的最终王牌。

　　“你居然知道是我。”青丘玄冥有些意外的看着黑暗中的梅雪，平常人的话在这片黑暗中早该失去意识了。

　　这里是他控制的小千世界，他成为黑狐长老后炼成的大神通“玄冥狱”，由万千玄水和幽冥之气融合而成，意志不坚的人只是进入这里就会被夺取心神，任由宰杀。

　　能够在这玄冥狱中不被动摇，代表这叫梅雪的人类少年意志非常的坚定，不会轻易的屈服。

　　但是，这样可不够。

　　“小子，知道我为什么来找你吗？”青丘玄冥的声音在玄冥狱的一角响起，阴冷的声音中带着明显的压迫感。

　　下一瞬间，青丘九月的身影出现在冰冷的玄冥狱中央，显得那么的神圣不可侵犯，如同九天圣女一般圣洁，飘渺。

　　这和梅雪印象中初遇的金毛玉面九尾狐公主青丘九月不一样，却是青丘玄冥心目中最完美的九尾妖狐姿态，可以带领妖狐一族走向兴盛的唯一希望。

　　原来的青丘九月离这个姿态有着十万八千里的距离，但是青丘玄冥坚信着总有一天青丘九月会长大，成为如此倾国倾城的绝世妖狐。

　　他没想到，梦想会如此快成真，离家出走的青丘九月不但创造了奇迹一般的斩杀九幽种战绩，并且整个人都在这次战斗后脱胎换骨了。

　　如果说以前的青丘九月和青丘玄冥理想中的姿态距离是十万八千里，那么现在的青丘九月已经超越了青丘玄冥的想象，比他最高的期望还要完美无瑕。

　　因此，他更不允许这样的青丘九月因为一个人类小子而动心，哪怕那只有万分之一的可能性也不行。

　　所以，他来了，来到梅雪的面前。

　　“你不能和青丘公主成为朋友，你没有那样的资格。”

　　“看看你，现在的你在我眼中就如同蝼蚁般弱小，我捏死你不比杀死一只蚂蚁更简单。”

　　“我不知道你和青丘公主是怎么认识的，但是我不允许你再靠近青丘公主一步，更不能让你和青丘再见面。”

　　“否则的话，我只能杀了你。”

　　“小子，现在你明白了吗？”冰冷的杀意从黑暗中传来，青丘玄冥不是在开玩笑，如果梅雪不答应这个要求，他是会真的下杀手的。

　　或许青丘公主会因为这件事情而对他有成见，可为了妖狐一族的未来，他背负这个骂名算什么。

　　他死了，妖狐族还会有新的黑狐长老来代替他的位置，只要有金毛玉面九尾狐在，渡过万年大劫的黑狐长老只会不断的增加。

　　为了妖狐一族的希望，他不允许已经走上正途的青丘公主在人生上出现任何差错。

　　“你好好想想，这小家伙我就带走了，当你做出决定的时候再来找我。现在的你实在是太弱了，连保护这个小家伙都做不到，我不能让你这种弱者来担任养育我族幼狐的任务。”黑暗一点点的消失，青丘玄冥的身影消失在梅雪的视野中，昏迷中的小狐狸被他放在肩膀上，显然还不知道发生了什么。

　　梅雪呆呆地看着远去的青丘玄冥和小狐狸，刚刚踏上青龙群山的满足感消失得无影无踪，取而代之的是巨大的空虚和怀疑。

　　太弱了？

　　没错，没办法反驳，连一丝一毫的反对声都说不出来。

　　失去了“天青”的力量，在青丘玄冥这位黑狐长老面前，他什么也做不到。

　　在那黑暗的玄冥狱中，不存在任何可以借助的天地灵气，连最基本的云雾也无法招来。

　　在黑狐长老的面前，他太过弱小，弱小到只能眼睁睁的看着小狐狸被他带走。就和他所说的一样，他无法保护小狐狸，如果出现在他面前的不是黑狐长老，而是其他强大的敌人，他什么也做不到。

　　心中有什么东西正在一点点的碎开，梅雪抬起头，看到天空不知道什么时候变得阴暗起来，淅淅沥沥的小雨点从空中落下。

　　“啊，下雨了。”

　　“这点小雨不算什么，大家加把力，今天一定要把祭祀青龙大人的大祭台搭起来，我们可不能落后其他镇！”

　　“哦，为了青龙大人！”

　　梅雪漫无目的的走在雨中，没有去青丘学院的入学考试报名点报名，也没有去找住宿的地方，只是不断的，沉默的向着某个未知的方向前进。

　　原来，他从一开始就错了。

　　现在的他，没有保护小狐狸的资格，没有去守护她的力量。

　　黑狐长老说得没错，他太弱了，弱得可笑，连给小狐狸一个安身之所的力量都没有。

　　愚蠢，自大，梅雪，你什么时候变成了这个样子？

　　连自己都无法反驳的弱小，无能，在那黑狐长老的眼中，他或许就如同路边的小石头一般渺小而卑微。

　　心中有什么冲动，有什么东西在慢慢的孕育而出，和面对九幽种的那时候不一样，这份不甘，这份强烈的意志，正在一点点的变成什么其他的东西。


第0039章 秘境

　　“啪嗒！啪嗒嗒！”不知道什么时候雨大了起来，豆粒般大小的雨点不断落在树叶上，发出清脆的声音。

　　梅雪走在雨中，身体早已经被打得湿透，阵阵的寒意侵袭着他的身体，而他却恍若未觉般继续前进。

　　并没有什么目标，对于只剩下孤独一人的梅雪来说，没有要去的地方也没有可以回去的地方。

　　这一切，仿佛过去某个时刻的再现。

　　那一天，也是下着这样的小雨，他怀着期待和憧憬走在去往约定之树的路上。

　　然后，他在那里等了三天三夜，最终才明白，自己又失恋了。

　　那是他第九百九十九次的失恋，也是最后一次。

　　那一天，他终于知道了，自己始终是孤独一人，一个人来，一个人去。

　　现在，不也是这样吗？失去了小狐狸的他，和那时候的他有什么不同。

　　一样的无能为力，一样的弱小。

　　所以，什么都做不到，什么都无法挽回。

　　曾经以为自己已经改变了，但是结果一切又回到了原点。

　　“所以，就这样吗？”在雨势最猛烈的半夜时分，梅雪抬起头来，看着阴暗到连一丝星光都没有的夜空，仿佛看着另外一个世界。

　　无数的雨点从空中落下，仿佛在嘲笑着自不量力的他。

　　冰冷的银色从梅雪的发梢一点点蔓延开来，不是因为生命危险，也不是因为谁的压迫，唤醒“它”，是梅雪自身的意志。

　　是梅雪，在召唤着“它”的觉醒。

　　然后，梅雪抬起了手，不知道什么时候，一把银色的小剑出现在他的手中。

　　这是“武器”，是“力量”，看着手中锐利的小剑，梅雪第一次认识到这一点。

　　锐利的剑刃，代表着的是杀戮的力量，和大自在慧剑不同，这是一把为毁灭和杀戮所诞生的凶器，半透明的银色剑刃正在发出悦耳的清鸣声。

　　那是无上杀戮之剑音，渴望鲜血的杀意。

　　梅雪紧紧地握住了这把小剑，然后向着某个方向前进。

　　青龙学院秘境“青墟”的门口，几位守护着秘境入口的学生正无聊的看着外面漆黑一片的雨夜。

　　他们都是即将从青龙学院毕业的学生，为了毕业获得更好的评价而来这里赚学分，而守护秘境可以说是个很无聊的任务，不是学分实在不够的学生是不会接这种任务的。

　　“真是无聊，这种天气哪会有人来挑战秘境吗，我看今晚一个人都不会有的。”无聊得打哈欠中的是这次守护任务的小队长，即将从青龙学院毕业的精英，离仙术士已经只有一步之遥的苍海龙。

　　“我赌一块仙石，今晚会有人来。”目光一闪，手中黑色长刀转了一圈的是苍海龙的双胞胎弟弟，苍海蛟。

　　“哦，阿蛟这么有信心，我赌了，三块仙石。”三人中的大哥，苍海天好奇地看着自己的小弟。

　　“我也赌了，五块仙石！”苍海龙不相信这种大半夜还有人来挑战秘境“青墟”，这可是青龙学院难度最高的仙术秘境，据说其中凶险之处连老师们都敬而远之，是青龙学院所有试炼秘境中唯一连仙术士都可能陨落的秘境。

　　这种由诸海群山法则所诞生的“秘境”中，可常常会出现恐怖到让人难以想象的怪物，如果不幸遇到一只“荒兽”，那可就倒了血霉了。

　　传说中，这处秘境“青墟”的最底层，可是陨落过一位青龙王者，那也是历代青龙王者中最英年早逝的一个，让无数人扼腕叹息。

　　“那么我就不客气了。”苍海蛟伸出手来，微笑着看着自己的兄长们。

　　朦胧的雨幕中，一个白色的身影从远处的山林中慢慢走了过来，虽然步伐很缓慢，但是却无比的坚定，没有丝毫的迷惘。

　　毫无疑问，那正是来挑战青龙学院最高秘境“青墟”的强者，青龙学院中最顶尖的学员。

　　“嚓，你是怎么发现的。”苍海天扔了五块小型的仙石给苍海蛟，满脸的晦气。

　　“还用说，肯定是听到的，这小子耳朵比什么都灵。”苍海龙也自认倒霉，谁能想到这种恶劣天气中居然还有人来“青墟”。

　　身为青龙学院最高等级的秘境，这里可不是什么人都能来的，只有经过学院高层批准的超一流精英学员才能来这里试炼，并且最多也只限制在第一层里。

　　第二层，第三层，都是给老师们磨练自身力量所准备的舞台，而更深的下层区域，是连仙术士们都会有生命危险的禁区。

　　最深的第九层里，传说中有一只极为恐怖的大妖怪，也是曾经杀死过一位青龙王者的罪魁祸首，那里是任何人都不被允许禁区的死亡区域。

　　尽管进入秘境的人都会做好完全的准备，可历代陨落在这个秘境里的天才们可不是一两位。

　　秘境是从诸海群山法则中孕育出来的特殊空间，里面的怪物无法从秘境中出来，生活在独立的小世界中。

　　而入侵“秘境”的生物，一律会被视为“敌人”，秘境中几乎所有的生物都会毫不犹豫的攻击入侵者，不死不休。

　　而即使杀光了它们，过一段时间秘境也会重新孕育出新的怪物来，可以说是永远杀之不绝。

　　位于青龙学院的秘境“青墟”，可是诸海群山都排得上名词的恐怖秘境，光是第一层就可以虐杀无数天才学员，从第二层开始连仙术士都有生命危险，是不折不扣的大凶之地。

　　也正因为如此，对于那些绝世天才来说，这种等级的秘境才有资格对他们进行试炼，让遭遇瓶颈的他们百尺竿头更进一步，超越自身的极限。

　　一旦进入秘境，要离开秘境就只有一个方法，前往先人在每层秘境分界处设置的“界塔”，那里是唯一可以脱离秘境的地方。

　　而通过塔进入下一层秘境的时候，任谁也无法知道会出现在秘境的哪个角落，所以哪怕有万全的准备，挑战如同“青墟”这般的超高难度秘境也是一件需要赌上性命的事情。

　　在“青墟”中，总共有八座“界塔”，分别对应着秘境的八层。而最深的第九层区域根本就不存在任何界塔，因为当初试图在“青墟”中设置下最后一座界塔的那位青龙王者，惨死在了未知的恐怖怪物手中。

　　越来越响亮的暴雨声中，苍海三兄弟终于看到了那位来进行“青墟”试炼的学员，可是让他们觉得奇怪的是，这位学员的身影在他们脑海中没有留下任何的印象。

　　这是一件很诡异的事情，明明他们三个人一起看着这位学员，可却没有办法看到他真正的样子，他的身边仿佛笼罩上了一层淡淡的云雾，让人无法一睹其中的真面目。

　　不过尽管看不清楚他的面貌，但是苍海三兄弟还是隐隐约约的判断得出，这是一位比他们还年轻不少的少年，大约才十五六岁的样子。

　　“这……难道是新生？”苍海天难以置信的看着那个白色身影，青龙学院里排名前十的天才他全部认识，但是没有任何一人可以和这个少年对得上号。

　　“要逆天了，我们刚入学的时候哪敢来挑战青墟，这可不是开玩笑的。”苍海龙擦了擦自己的眼睛，仿佛不敢相信自己的眼睛。

　　“那个，请出示学院的试炼证明。”苍海蛟也很吃惊，但是还是尽忠职守的拦在了白色身影的面前，履行必要的手续。

　　全身笼罩在云雾中的学员并没有出示任何证明，而是如同当苍海三兄弟不存在一般直接走向了秘境的入口。

　　“喂，那里进不去的，你要拿证明给我们，让我们开启禁法的入口……”苍海龙赶紧提醒这位新学员，如果没有把试炼证明交给他们，让他们帮忙开启仙阵的话，任何人都是没办法进入“青墟”中的。

　　因为“青墟”的危险等级实在是太高了，绝不容许任何学员私自进入，擅闯者严惩不贷，这也是青龙学院为什么会派专人守护在这里的原因。

　　然而，下一瞬间所发生的事情，让苍海天，苍海龙，苍海蛟三兄弟一起睁大了眼睛，几乎无法相信自己所看到的这一幕是事实。

　　就在他们三人的面前，那个神秘的学员若无其事的走进了被无上禁法“青龙锁”封住的“青墟”入口中，没有引发任何波动，仿佛那道连接整个青龙群山地脉之力的无上禁法不存在一样。

　　“这……这是怎么回事！”苍海天几步赶到禁法面前，然后小心翼翼的丢了一块小石头过去。

　　虚空中一道青雷闪现，将苍海天丢进去的小石头瞬间蒸发，这正是守护“青墟”的禁法“青龙锁”，连接地脉之力的无上禁法。

　　“禁法没有被开启，他是怎么进去的。”苍海龙仔细检查了一遍他们的临时开启权，百分之百的肯定没有出错。

　　“难道，是特殊事例？”最后还是苍海蛟灵光一闪，想起了一个平常时绝不可能出现的特殊状况。

　　“特殊事例……对了……青龙鸣动！”

　　“这小子，难道是万中无一的青龙血脉觉醒者！”


第0040章 青墟

　　“青龙锁”会攻击一切没有得到许可进入青墟的人，哪怕学院长来了这里也不会有任何例外。

　　但是，唯有一种人可以做到不被“青龙锁”攻击，那就是每次的青龙鸣动时，和自身的龙玉完成百分之百融合的人。

　　这种人，又被称为青龙血脉的继承人，身体中毫无疑问有着一部分青龙血脉的力量。在历代的青龙传承中，这样的人寥寥无几，而每一个都是青龙王者之位的最强竞争者。

　　如果说获得龙玉的人是幸运儿的话，那么觉醒了部分青龙血脉的人就是天赐之才，天才中的天才。

　　历代的青龙王者中，有一半都是这样的青龙血脉觉醒者，能将龙玉的力量发挥到百分之百极限的他们，在竞争青龙王者之位的战争中等于是被选中者一样的特殊参与者。

　　即使没有获得最终的青龙王者之位，他们也是诸海群山的宠儿，青龙血脉可是诸海群山最顶尖的神通血脉之一，哪怕是部分觉醒也足以纵横诸海。

　　“这次可来了个了不得的新生，我们赌赌看他可以在第一层试炼多久才出来。”好不容易有了个可以打发无聊时间的对象，苍海天的赌性又上来了。

　　“我赌十块仙石，一个小时！”苍海龙跟注了。

　　“十五块，三个小时。”苍海天觉得那个新生不会那么简单，加了三倍时间。

　　“那我赌二十块，到明天早上！”苍海蛟没有明说到底几小时，但是却赌上了全部身家。

　　然后，三人开始一起关注那块代表试炼者位置的水晶。

　　……

　　“嗒！啪嗒！”

　　雨声在梅雪的耳边不断的响起。

　　那是红色的，鲜艳的，触目惊心的雨。

　　“嘶！”沉闷的吐舌声中，数十条身长十米多的血纹巨蟒从四面八方向梅雪游了过来，巨大的蟒身擦过的地方，留下一道道烧焦的痕迹。

　　无声无息中，天空中有巨大的蜘蛛张开了大网，透明的蛛丝不断的蔓延，隐隐约约透漏出某种奇异的纹路，那是天然生成的迷宫阵，迷惑人心的神通。

　　梅雪的耳中，回想着一个奇异的音律声。

　　那是柔和的，清脆的，如同少女的歌声一般美妙的旋律，如同爱的呢喃一般让人沉醉。

　　他是什么时候来到这里的？一天，两天，还是三天前？

　　已经想不大起来了，似乎在这里已经过了很长的时间，又似乎才刚刚踏进这个充满危险气息的区域。

　　为什么来这里？理由，只有一个。

　　他，冲动了。

　　银色的剑刃划出奇妙的弧线，精确无比的将一条即将缠上自己身体的血纹巨蟒从中间分开。

　　由于切割的速度实在是太快，太准确，这条血纹巨蟒甚至都没能发现自己的身体已经被分解，依然气势汹汹的朝着梅雪卷过来。

　　然后，一声细不可闻的轻响声响起，整条血纹巨蟒就那样变成了两条——被分割得一丝不差。

　　在梅雪的脚下，类似的巨蟒残骸已经多到堆积成没过脚底的程度，简直就如同一层血海。

　　忘记了是从哪里开始的，漫步入这个奇怪的区域后，一只又一只的强大怪物出现在梅雪的面前。

　　其中最多的，就是这种皮糙肉厚，对任何攻击都具有极强耐性的血纹巨蟒，这种在青墟第一层大量出现的怪物向来有着天才杀手之称。

　　坚韧无比的鳞片，全身几乎没有任何要害，哪怕心脏被贯穿都不会轻易死去，那强大的生命力和恐怖的力量不知道扼杀过多少青龙学院的天才学员。

　　要战胜这种血纹巨蟒没有任何取巧的办法，只有用绝对的实力将这些皮糙肉厚的大家伙轰杀。可以说这些血纹巨蟒就如同一块试金石，所有实力不够的人在它们面前只有被虐杀的份。

　　然而，今天在这些血纹巨蟒的面前出现了更恐怖的怪物。

　　那是认识到自己的弱小而不甘心的少年，是身体中潜藏着万千可能性的唯一“洪荒种”。

　　在心底不断涌现出来的不甘面前，梅雪唤醒了“它”，唤醒了那只被他所吃掉的怪物。

　　于是，梅雪开始了杀戮，以手中唯一的这把武器。

　　他没有修炼过任何使用武器的战斗仙术，除了和九幽种那一战以外甚至都不曾感受过生死之间的恐怖。

　　不过，那并不是问题。

　　因为，他这一次唤醒的不是那只还幼小的金毛玉面九尾狐的力量，而是来自那只撕裂了诸海群山无数大修行者的防御网，将那些高高在上的长老，令主杀得血流成河的九幽种“森罗”的能力。

　　这把银色的剑刃，就是“森罗”在梅雪手中展现出来的姿态。

　　过去的“森罗”已经彻底粉身碎骨，从梅雪的身体中获得新生的这一只“森罗”每一根神经，每一个粒子都属于梅雪。

　　它是梅雪的剑，是梅雪的愤怒，是梅雪的杀意。

　　当它在梅雪身体中觉醒，它也是“梅雪”，掌握了无限杀戮权责的九幽种的变身姿态。

　　这就是山海经赋予梅雪的第二种变身“森罗变”。

　　那银色的水晶剑，正是九幽种“森罗”所持有的法则，冰冷而无情的杀戮之剑。

　　当梅雪握住这把剑的时候，除了战斗以外的多余感情就自动消失了，甚至感受不到愤怒，悲哀，那黑色的瞳孔中，有的只是安静的虚无。

　　“森罗”的力量非常的纯粹，那是为了捕食智慧生物而发展出来的单纯猎杀力量。

　　猎杀生命，猎杀一切敌对目标，在“森罗”的概念里，只要有必要，连“世界”也可以去破坏。

　　深海无限之梦魇，不可名状之恐怖，永恒沉睡之灾厄，都不足以形容“森罗”。

　　绝对单纯的破坏力，没有任何多余感情的杀戮，这就是“森罗”的本质，一切生命的天敌。

　　雨，继续下着，红色的雨中，银色水晶的光辉显得格外的柔和，剑刃上倒映着的少年面孔，也因此显得安静下来。

　　继续，前进……当淅淅沥沥的雨声慢慢停下来的时候，梅雪抬起头来，看到了那白色的界塔。

　　在他的身后，是一条遍布残骸的道路。

　　血纹巨蟒，暗魔蛛，裂爪犬的尸体铺满了这条道路，所有怪物的伤口都出奇的相似，被锐利的凶器切开了核心，连同身体一起。

　　鳞片也好，皮毛也好，蛛丝也好，一切的一切在代表绝对“破坏”的银色水晶剑面前都不堪一击，那是连超级仙术法宝“青琉璃”也可以破坏的力量。

　　并不是剑有多么锋利，而是因为剑本身所代表的概念“破坏”造成了这可怕的杀戮，这种不属于诸海群山法则的力量，简直就是所有生灵的天敌。

　　……

　　青墟入口，苍海三兄弟面面相窥的看着标注试炼者层数的水晶，半天说不出话来。

　　“开，开什么玩笑，这是人吗！”苍海天全身颤抖着指着那块水晶，在总共八个格子的水晶中，第四格的水晶已经被点亮了。

　　这代表着什么？代表着那个新生已经通过界塔进入了第四层，那可是连正式仙术士都必须组队才能涉足的危险区域啊！

　　“已经到第四层了，这是新生的话，我生吞三块仙石。”苍海龙将手中的长枪狠狠的柱在地上，真的拿出了三块仙石。

　　“好，好快，第五层了！这……这是什么人啊！”看着第五格亮起，连对梅雪最看好的苍海蛟都变了脸色。

　　第五层，那是什么概念！那已经是大修行者的领域，仙术士中炼出“法身”的顶尖人物才可以探索的禁地。

　　然而，震撼没有结束，随后苍海三兄弟们有幸看到了代表试炼者位置的格子从第五格开始连续移动。

　　第六格，第七格……当最终的第八格亮起来的时候，苍海三兄弟陷入了死一般的沉默中。

　　因为发生在他们面前的事情，已经超越了他们可以理解的范围。

　　……

　　“叮！”梅雪的银剑终于遇到了一只可以抵挡“破坏”规则的敌人。

　　不，说一只或许有些不对，因为那是一把剑，一把拥有着血色眼睛的魔剑。

　　红黑色的剑身，诡异的魔眼，仿佛要将人的灵魂吞噬进去的无数符文。

　　这里是青墟第八层，被称为“剑域”的世界，在这里埋藏了无数的仙剑，魔剑，其中绝大部分都是残缺不全的，只有极少数能保持着完整。

　　而出现在梅雪面前的，就是这一层的剑中之皇，凌驾周围无数仙剑之上的魔剑。

　　挡下梅雪手中银剑一击的，是和“破坏”法则抗衡的另外一种法则“深渊”。

　　没错，这是一把使用九幽种躯体制造而出的魔剑，具有“深渊”法则的诅咒魔剑。

　　然而，这把剑也不是梅雪的对手，准确来说不是“森罗”的对手，因为这把剑所拥有的“深渊”之力早已经到了尽头，只是在这个特殊的环境中靠吸收其他仙剑的力量苟延残喘。

　　银色的剑光闪过，梅雪踏入了最后一层，背后是那把血色魔剑的灰烬。

　　青墟第九层，到了。

　　梅雪的长发已经及腰，银色的发质让他看起来充满了冰冷的气质。

　　那是冻结灵魂的冰冷和虚无，纯粹的破坏和杀戮所显现的九幽之姿。


第0041章 第九层

　　“轰隆！”深红色的电光划过天空，照亮了这片雾气沉沉的大地，也让无数双血红色的眼睛盯向了天空。

　　在这片大地上，已经有许久许久的时间未曾看见那道深红色的电光。

　　那是警示，也是信号，代表有外来生物从上层区域来到了这里，青墟的最深层——“魔性森林”。

　　这里是被万年血雾所笼罩的死亡之地，巨大的森林无边无际，大小超过了前八层的总和，里面生活的怪物更是前八层总和的千百倍。

　　可以这么说，整个青墟世界都是由这片拥有魔性力量的森林所孕育出来的，青墟前八层的怪物十之八九都是这片魔性森林原住民的后裔，剩下的一小部分则是外来者的遗产被魔性力量扭曲后的产物。

　　越接近最深层死去的仙术士就越多。当初青龙王者陨落的那一战后，所有人都明白了这片魔性森林的可怕，在那之后这里成为了令人胆寒的死亡禁地，离上次有人进入已经隔了上百年的时间。

　　一旦进入这一层，就代表着没有任何界塔可以当成坐标锁定自己的位置。进入第九层的人想要回去必须从魔性森林里杀出一条血路，找到第八层和第九层的天然通道才能回归界塔所在的区域。

　　秘境各层之间的天然通道可不是什么安全的地方，那里经常会出现一些空间裂缝，偶尔甚至会跑出不属于这个秘境的怪物来，甚至有时候比秘境本身还危险。

　　在人类的仙术士们发明了“界塔”这样的秘境专用空间节点后，那些天然通道就成为了摆设，只有开拓新秘境的时候才不得不闯。

　　没有界塔的第九层，等同于彻底的未知区域，谁也不知道这里面会有些什么怪物，存在着什么样的致命危险。

　　在秘境中会杀人的可不止是怪物而已，秘境本身往往就是外来者最大的敌人。在过去曾经有大势力试图用人海战术攻陷一处强大的秘境，发动了百万大军，结果导致了那处秘境自我崩溃，将进入秘境的百万大军全部葬送在无尽的虚空中。

　　在那之后，诸海群山所有的秘境都开始自觉的限制进入人数，以少量精锐探索，征服秘境成为了所有人公认的规则。

　　而如同青墟这般极其危险的秘境至今也没有被任何人征服过，位于最深层的魔性森林更是只存在传说中的禁地，谁也不知道这里面栖息着何等可怕的怪物。

　　不过今天，已经安静了太久的魔性森林突然骚动了起来，一只又一只血色的怪物跳上了树顶，用狂热的目光看着天空中打开的一道光环。

　　那正是界塔特有的传送仙光，是从上层进入下层的连接通道。一般来说有两个界塔在的话，这道仙光是无声无息的，会将试炼者瞬间从上层传送到下方区域。

　　但是这里是青墟的第九层，是不存在任何界塔的最深区域。从第八层落下的传送仙光也就是纯粹的单行道，所以根本不可能掩饰得住。

　　从那道七色的光环中，一个白色的身影慢慢的落下，他脚下踩着看不见的阶梯，一步步的向青墟的最深层走来。

　　柔弱的身躯，纤细的双手，除了一把银色小剑以外再也没有任何武器，在魔性森林的怪物们眼中，这简直就是送过来的美食。

　　人类的味道，这些血色怪物已经有上百年没有尝过了。

　　“最深区域……”梅雪的眼神依然空虚，只是似乎找到了某个目标一般，闪过一丝冰冷的银光。

　　“嗷！嗷！嗷！”大群血色的怪物兴奋地朝着梅雪将要降落的位置冲了过来。

　　在冲刺的过程中，这些怪物开始如同蜡烛一般融化，变成了一种灼热的血色粘液，然后又汇聚在一起。

　　当第一只血怪出现在梅雪视野时中，已经变形成了一只身高三米，双爪足有一米长的异型血怪。

　　“嘶！”这只捷足先登的血怪双爪爆出一道燃烧着的血焰，旋转着向梅雪杀了过来。

　　它的速度比声音更快，双爪上的火焰更是可以瞬间融化钢铁，并且还带有剧毒，比那些只具备细微血焰之力的血纹巨蟒不知道强了多少倍。事实上，这些血怪正是那群血纹巨蟒的祖先。

　　那巨大的躯体中，蕴含着的是人类无法想象的气血之力。

　　梅雪轻轻的退后一步，间不容发之间闪过了血怪的利爪，然后反过来握住血怪的手腕。

　　手腕被擒拿住的血怪发出一声凄厉的尖叫声，无形的声波荡漾开来，将周围的土石都一起炸飞。

　　但是梅雪没有听到那个声音，他握住了血怪的手腕，然后以不符合外表的恐怖力量将血怪巨大的身躯狠狠的反摔在了地面上。

　　一声爆响中，血怪巨大的身体硬生生被摔成了一团血肉模糊的肉团，看上去惨不忍睹，简直就像将一堆内脏不经处理的堆积在一起一般。

　　如果是人类，被这样一摔恐怕是已经脊椎断裂，全身骨折，死得不能再死。

　　但是血怪的生理构造和人类截然不同，本来就具有群体生物特性的它们只要身体中的核心精华没有丧失，就可以不断的重组，再生。

　　对付它们这种诡异的生物，最好的办法是施展真火类的仙术或者神通，如同“青琉璃”射出的青色琉璃火就是此类生物的天敌。

　　但是，梅雪没有那种神通。

　　“嘎！”似乎是在嘲笑梅雪的攻击力不足一般，地面上已经接近四分五裂的血怪身体开始飞快的重组，双爪的轮廓已经完成，身体，头也在飞速成型中。

　　十秒，不只要五秒时间，这只刚才看上去还如同垃圾一般的血怪就可以完成重组，原地复活在梅雪面前。

　　然后，它看到了一道冰冷的银光，一道蕴含着不属于诸海群山法则的致命寒光。

　　“唰！”如同经过千万次的练习一般，梅雪手中的银色水晶剑在血怪接近修复完成的身体上画出了一个符号，一个不属于诸海群山体系的九幽符文。

　　如果将这个符文翻译成诸海群山中的某个文字，那就是“灭”。

　　那是九幽种“森罗”的天赋神通之一，曾经将驾驶“天青”的梅雪都逼进绝境的恐怖力量。

　　“叮！”一声清脆的碎裂声从血怪的身体上响起，已经接近修复完成的血怪发现自己的身体不知道何时缀满了银色的结晶，而那个声音正是它心脏位置的银色结晶开始破碎的声音。

　　随后，血怪的身体就如同水晶的饰品一般从中间的部分一点点的碎裂开来，沾染着血色的银水晶在悦耳的破裂声中碎了一地。

　　这一次，血怪没有再复活，因为它生命的本源已经被那些银水晶彻底吞噬，分解，最终只留下了一地的水晶碎片。

　　很快的，那些水晶碎片就化成了无数银色的光点，一一回到了梅雪身上，补充了梅雪刚才和那把具有“深渊”之力的魔剑一战后的损耗。

　　“唰！唰！”第二只，第三只血怪从树林中冲了出来，然后看到了只拿着一把小剑的梅雪。

　　“嘎！”

　　“嗷！”

　　它们各自的姿态并不相同，有和刚才那只一样强化利爪的瞬杀型，也有双拳如同大锤一般的强攻型，还有背后长出翅膀，拥有第三只眼幻术型。

　　不过，不管是哪一型的血怪，看着梅雪的眼神都是一样的——恶狠狠的，贪婪的眼神。

　　人类的肉，到底有多少年没吃到了。

　　而梅雪看着它们的眼神，和踏入青墟第一层时没有任何改变。

　　那是，倾听着雨声，空虚而淡然的眼神。

　　……

　　“已经一个小时了，那家伙是怪物吗！”看着代表试炼者的位置在最后一格，也就是无法亮起界塔之光的最深层已经停留了一小时后，苍海天喉头好半天才一动，表情僵硬地说出了自己的心底话。

　　“总之，我觉得这家伙很酷，酷毙了。”从最开始的吃惊到现在的狂热，苍海龙很好的完成了自己的心路历程，变成了神秘少年的有力支持者。

　　“没错，这简直神了。”苍海蛟舔了舔舌头，握住手中长刀的手指绷得紧紧的，全身上下的气息都和刚才不同了。

　　那不是认输的气息，而是看到强者后兴奋起来的气息。尽管苍海蛟知道现在的自己和这神秘试炼者的实力有着天壤之别，但是却没有让他丧失信心。

　　别人能做到的事情，他为什么做不到？

　　“我们要不要向学院报告？”苍海天有些不安地看着那个标志，那个在第九层位置闪耀的光点。

　　“不用，即使我们不报告，学院那边恐怕现在也知道了。”苍海龙摇了摇头，这件事情显然已经不在他们可以处理的范围内，他们只是一个见证者，一个奇迹的见证者。

　　“来了！”苍海蛟耳朵一颤，听到了很多人破空而来的声音。

　　漆黑的雨夜中，一道又一道划破黑暗的仙法之光向“青墟”冲了过来。

　　首当其冲的不是别人，正是青龙学院的副院长，诸海群山仙术士中的宗师级人物，修炼出了“黄龙法身”的黄龙道长。


第0042章 震惊

　　“是谁！是谁！是谁进入了青墟第九层！”以十万火急速度赶过来的黄龙道人很没风度的提起了苍海天的领子，吐了他一脸唾沫星子。

　　身为青龙学院的副院长，在神秘的院长经常远游不在的状况下，黄龙道人可以说是真正的一人之下，万人之上的学院第二把手，大多数时候很多人都觉得他才是学院的世界管理者。

　　也正因为如此，他是第一个发现“青墟”出状况的。

　　本来青墟有人进入的时候他就有些摸不着头脑，因为要进入青墟试炼是必须得到他这位副院长开出的证明的。在临近入学考试的重要关头，他忙得团团转，哪有时间开什么证明，所以申请一个也没通过。

　　没想到，青龙鸣动还没过几天，封闭已久的青墟突然开启了。

　　他本以为是以前哪位精英学员今晚闲不住去第一层锻炼锻炼身手，一开始也就没太在意，就放在了一边。

　　谁会想到，只是这么一放，等他拿起仙法石再看的时候，标志试炼者位置的光点就已经长驱直入，一口气冲到了第九层。

　　青龙在上！那可是第九层，可是埋葬过一位青龙王者，让无数大修行者沉戟折沙的第九层，秘境青墟的最深区域。

　　那里面有些什么，怪物的特性是什么，连他这个青龙学院的副院长都不清楚。离最后一次有队伍进入第九层，已经是一百年的事。

　　在最后一次进入第九层的那个队伍中，就有他的一位老朋友，仙术造诣不在他之下，同样是修炼出了法身的大修行者。

　　然而那次冒险最终是以全军覆没为结局，尽管他那擅长防御仙术的老朋友成功的从第九层带出了珍贵的仙药，可最终还没来得及交待遗言就在所有人面前变成了一摊血水。

　　事后的验尸中，发现他其实早就已经生机断绝，硬是燃烧了法身的力量才拼命带着仙药跑了出来。

　　这就是深入未知秘境必须做好的心理准备，那些未曾被探索过的秘境区域确实可能存在着稀世的天材地宝，但是要得到这些天材地宝必然要付出血的代价。

　　那位不幸陨落在第九层的青龙王者，正是人类所付出的血的代价之一。

　　秘境不是任人索取的宝库，而是依附在诸海群山法则之力中的禁地，没有任何秘境是不存在危险的，甚至在一些早已经被人探索完毕的秘境中，偶尔也会出现从未知通道进入的恐怖怪物，造成血流成河的悲剧。

　　“老师，我们也不知道。”快要被摇成稻草人的苍海龙满脸的苦笑，要是他知道进去的是谁，哪还要到现在还干瞪眼，早就报告学院了。

　　“不知道？怎么可能，你们可是亲自看着他进去的。”黄龙道人胡子都飞了起来，他十万火急赶到这里，可不是要听这句话的。

　　不管是谁，不管从哪里来的，能进入青墟的只可能是青龙学院的有关者，否则“青龙锁”可不是摆设。

　　此刻他迫切地想知道是谁进入了最深层，他猜想可能是某位苦修的老师，或者学院毕业出去的那些天才中的一人，甚至可能是某位退休的副院长。

　　是谁都好，现在他就想知道真相，到底是谁给了自己这么大一个惊喜。他无比期待着这个神秘试炼者现在就出来，宣布自己对这一切负责。

　　就和他对苍海龙所说的一样，他已经为这位神秘试炼者准备了青龙学院最高的荣耀，不需要他拿出什么天材地宝，光是他进入最深层这个事实就已经有了获得一切荣耀的资格。

　　因为那可是青墟的第九层，连他都不敢进入的绝地。

　　很快的，其他消息灵通的人士也跟随在黄龙道人的身后赶了过来。

　　他们之中，有和副院长一样头发花白的老者，也有刚刚被导师带来的学生，有试炼者进入青墟最深层的消息已经在青龙学院里疯狂的传了开来。

　　每一个听到这个消息的人第一反应都是难以置信，然后从可以确认的权威渠道确认后深深的惊讶，随后赶紧把这个消息告诉其他人。

　　于是，在黄龙道长赶到后不久，更多人冒雨匆忙的来到青墟面前，让这青龙学院最高难度的秘境入口形成了一个庞大的聚会。

　　所有人的目光都聚集在被“青龙锁”封印了的青墟入口处，不时有人交头接耳，交换着最新的情报。

　　而这个消息还在高速传播，从青龙学院向周围的区域，向所有停靠在青龙群山周围的浮山上传播。

　　于是，更多人开始向青墟赶来，只为见证一个奇迹的诞生。

　　所有人都在议论，到底是谁进入了青墟的最深处，并且不是一个队伍，而是一个人。

　　那究竟需要多强大的自信，多恐怖的实力，才可以一人闯入青墟的最深区域，埋葬过一位青龙王者的绝地。

　　对于为生活在青龙山脉的所有人来说，那都是一个让人闭口不谈的地方。因为那里埋葬了一位传说，一位刚刚踏上王者之路就陨落的天才。

　　所以，当知道有人独自一人闯进了那处青龙王者陨落的禁地时，所有人都惊呆了。

　　对于他们来说，这是一个奇迹，是一个活生生的神话在他们面前诞生。

　　于是，更多的人不顾暴雨的阻挡，撑着伞，成群结队的向着古老的青墟前进。

　　他们只想确认一件事，那就是这位神秘的试炼者是谁。在他走出青墟的时候，给予他最大的欢呼和鼓掌。

　　尽管连名字都还不知道，但是这位独自一人进入青墟最深区域的神秘试炼者已经成为了代代生活在青龙群山中的人们心目中的英雄。

　　他的所作所为，配得上这个荣耀。

　　“什么，你们连他样子都看不清楚！”黄龙道长气急败坏的看着自己面前的苍海三兄弟，他们可是唯一和那位神秘试炼者接触过的目击者，居然什么都不知道。

　　虽然他也知道不是他们的错，可以隐藏自己面目的仙宝和神通诸海群山多得是，但是这个答案实在是让他太失望了。

　　“难道你们就什么都不知道？他多大，使用的是什么类型的证明？”黄龙道长没有放弃，现在他不会放过任何一个线索。

　　他手中的仙法石只能显示出对方是何时进入的，以及进入的层数。由于他粗心大意的缘故，等到这神秘试炼者进入了最深层仙法石发出红光的时候他才发现到事情不对。

　　说实话，发现自己随身携带的仙法石发出红色警报的时候，身为青龙学院副院长的他愣是想了半天，才想起这块反映青墟试炼的仙法石出现红色警报代表着什么。

　　有生之年，他只看到过一次这个红色警报。那还是百年之前，那个聚集了好几位大修行者的队伍在的时候。

　　那个队伍里有着和他齐名的老友，仙术士修为和他一样达到了“法身”阶段的强者。那个由他带队的队伍征服过无数秘境，为了一味传说中的天材地宝进入了青墟的最深区域中。

　　那时候，所有人都看好这个队伍，甚至很多人觉得从未被征服的青墟最深层即将竖立起第九座界塔。

　　然而，结局是那支阵容齐整，实力足以排进诸海群山前十的队伍全军覆没，他的那位老朋友带出那味天材地宝后全身化为血水，死无全尸。

　　所以，当代表最高警告的红光出现在黄龙道长随身携带的仙法石上的时候，他好半天没回过神来。

　　“他很年轻，绝对没超过二十岁，可能才十七八岁的样子。”苍海三兄弟中个性最沉稳的苍海蛟说出了黄龙道长最想知道的东西。

　　“什么，十七八岁，你知道你在说什么吗？”黄龙道长听到这个消息，第一个不信。

　　“我不会看错的，他不是返老还童的大修行者。”苍海蛟很肯定自己的眼光，身为东方海域顶级豪门的子弟，他不会看错一个人的年龄。

　　修行某些特殊仙术的人确实可以做到返老还童，但是眉目和周身的那股沧桑之气却是不可能改变的。

　　“没错，我觉得那家伙才十六七岁。”苍海龙支持自己弟弟的看法。

　　“怎么看也不是老家伙，不得不服。”苍海天也支持自家的弟弟。

　　黄龙道长认识这苍海三兄弟，这是历代辅助青龙王者的豪门之一，是东海海域屈指可数的仙术家族。在青龙学院的精英学员中，这三人也都是佼佼者。

　　一个人看错，总不可能三个人也一起看错，这不是可以随便开玩笑的事情。

　　难道，进入青墟最深层的试炼者，居然真的是个十六七岁，最多也不会超过二十岁的年轻人？

　　只是想到这个可能性，黄龙道长的身体就忍不住颤抖起来。

　　这代表着什么？他比任何人都清楚。

　　天才不足以形容这样的人，这种还不到二十岁就可以击破青墟前八层，悍然闯入最深区域的人，是诸海群山真正的妖孽，是必将会成为诸海群山传说的传奇。

　　然而，黄龙道长的震惊还没有结束，或者说才刚刚开始。


第0043章 王者陨落之地

　　“什么，你再说一遍！”黄龙道长目瞪口呆的看着苍海三兄弟。

　　“不会有错的，我们三个都可以证明，他没有使用任何证明。”

　　“青龙锁没有任何拒绝反应。”

　　“他恐怕是……”

　　虽然没有直接说出来，但是身为青龙学院的副院长，黄龙道长怎么可能不知道什么情况下不需要任何证明就可以通过青龙锁。

　　那是连他也未曾拥有的资格，被青龙群山之力选中的证明，青龙鸣动中的天赐者——青龙血觉醒者。

　　……

　　雨，一直在下。

　　红色的，鲜艳的，清新的雨声。

　　“嗒！”

　　“啪嗒！”

　　在柔和的雨点声中，偶尔混杂着什么柔软的东西被抓住，扭断，撕开的声音。

　　“嘭！”又一具血怪的尸体倒在了梅雪的脚下，全身上下都被混杂着血色的银水晶所包围，然后从心脏开始结晶化，变成了漫天的银色光点。

　　梅雪抬起头，周围已经看不到一具血怪的尸体，只有他身后那条血路代表着那群力大无穷，拥有不同特殊能力的凶恶怪物曾经存在过。

　　现在，它们在这个世界最后留下的痕迹只有那些血迹，那些从树叶上，树枝上缓缓滴落的鲜血。

　　那声音，很美丽，很清脆，就如同在下着小雨。

　　此时此刻的梅雪，既不知道什么青龙血脉，也不知道自己为何要到这里来。

　　他只是按照自己心中的那份冲动，走入了这里，仿佛在追逐着什么。

　　到底想要什么？为什么来这里？那些东西奇怪的都想不起来了，只是心中有种冲动，想要到这里来。

　　挥剑的时候，身体比任何时候都更轻松，明明从来没有习惯过这样的杀戮，但是斩杀那些怪物的时候却比呼吸还轻松。

　　这，是“森罗”的力量吗？

　　不，这是他的力量，是山海经之主梅雪的力量。

　　斩杀起这些怪物的时候，身体慢慢的变得轻巧起来，原来不习惯，不曾练习过的动作一一变得熟练起来。

　　从青墟第一层到第九层的过程，正是让他从对战斗一无所知的初学者，觉醒成掌握杀戮法则的绝世强者的过程。

　　这些战斗的知识和方法，并非来自依靠本能战斗的九幽种“森罗”，而是山海经给予他的另外一份神秘奖励——天台。

　　这是曾经纪录过无数大修行者战斗经验，甚至连那无上天剑轩辕泓的战斗方式也有纪录下来的奇物，曾经只差一步就可以摆脱诸海群山法则限制，成为悬浮在苍穹虚空中的“仙台”的异宝。

　　现在的梅雪不是一个人在战斗，为了完成他的愿望，山海经为他打开了全部的门，为他展示出他未来的无限可能性。

　　现在的梅雪，是将他此刻身体中的所有可能性以最完美的方式组合在一起后的产物。

　　金毛玉面九尾狐的绝世之姿，九幽种“森罗”的破坏法则，“天台”中纪录的无数古往今来大修行者留下的记忆，以及那把驱除一切外障，直面本心的大自在慧剑，这些全部加在一起后，成就了现在的梅雪，创造了让青墟外的人们无法想象的奇迹。

　　现在的梅雪，手中有剑，那是一把可以震撼诸海群山，破坏天地万物的森罗魔剑。

　　现在的梅雪，心中有剑，那是一把可以斩断万千情缘和心魔，成就大自在，大智慧的菩提慧剑。

　　现在的梅雪，是梅雪也非梅雪。

　　这是山海经为梅雪开启的道路，是回应梅雪自身的愿望为他所展现的未来。

　　因为梅雪需要力量，所以山海经为他显示出了何为“力量”。

　　所以，梅雪的耳中，一直回荡着雨声，那是洗涤心灵的雨声，也是召唤来腥风血雨的杀戮之声。

　　完美的智慧，完美的杀戮之力，这就是现在的梅雪，展现出此刻他所拥有的最恐怖力量的梅雪。

　　魔性森林中的怪物无法理解这是何等恐怖的存在，当在它们眼中无比强大的血怪一一倒在梅雪面前，鲜血染红了半个魔性森林后，所有的怪物都恐惧了。

　　在它们的眼中，那个并不是人类，而是无限杀戮之力的化身。

　　没有任何一只血怪曾经碰到过梅雪的身体，从战斗开始到现在，梅雪的身上甚至没有沾染上一丝血迹。

　　这不是战斗，而是一面倒的虐杀，在梅雪的杀戮之路上，所有怪物都只是一个简单的影子，被他所斩却的心魔。

　　梅雪所走过的路，是一条大彻大悟，明确本心的杀戮之路。

　　这是他的心灵之路，是山海经回应梅雪的心声，让他的身体去理解，记忆什么是杀戮，什么是力量的觉悟之路。

　　剑是凶器，剑是为了杀戮而存在的杀人武器。

　　剑是本心，剑是为了超脱自己，达到心灵彼岸的伙伴。

　　剑既是道，是在茫茫苦海之中救赎自己的依靠，是天人合一的道器。

　　剑即是自己，是映照自己的一面镜子，什么样的人，就会拥有什么样的剑。

　　这些都是对的，因为剑本身就拥有无限的可能性，三千大道，诸天万象中，每一条路都可以达到最终的尽头。

　　只不过，任何人在找到自己的道路前，都不会知道真正属于自己的路是哪一条。

　　然而这个规矩对于山海经来说不成立，身为诸天万界的最高天书，太古洪荒的遗产，山海经可以准确的给自己的主人选择出最合适的那一条路。

　　对于梅雪来说，现在最适合他，能在最短时间内为他提升力量的，正是此刻他脚下的这一条路。

　　以吞噬的九幽种“森罗”的生命本源之力为基础，融合天台上那无数强者的记忆，最终出现的，就是此刻的梅雪，掌握了杀戮规则，将青墟如履平地的梅雪。

　　但是，这还不够，远远的不够。

　　因为这种力量不可能持久，这种违反了常理的恐怖状态是以消耗九幽种“森罗”那庞大的生命本源之力为代价显现出来的。

　　或许，在将来的某一天，梅雪终将掌握这种姿态，但是现在的他还不行。

　　哪怕这条杀戮之路上，他吸收了不少血怪的生命力，可对比消耗来说完全是杯水车薪，不足以补充失去的生命本源之力。

　　但是，这是必须的，因为山海经聆听到的梅雪的愿望是“变强”，而不是“替他报仇”“杀死黑狐长老”。

　　如果是以梅雪现在的这个姿态，恐怕可以在十秒之内就杀掉黑狐长老青丘玄冥，但是那不是梅雪的本心。

　　梅雪唯一的愿望，所需要的可能性不是这种昙花一现的强大，而是真正属于他自己的强大。

　　所以，山海经毫不犹豫的就消耗掉了无比珍贵的九幽种生命本源之力，开启了这次的试炼。

　　这是梅雪第一次如此真心的渴望属于自己的力量，那么山海经就会尽一切力量让他明白，何为真正的力量，何为真正的强大。

　　已经没有任何血怪敢再出现在梅雪的面前，这些曾经杀戮过无数仙术士的强大怪物只要一出现在梅雪面前，就会被那把银色水晶剑如同切水果一般切开，撕裂，然后连原地复活的机会都没有就被结晶吞噬。

　　冷静，抛除无谓的感情，一心一意的专注于战斗中，那柔和的表情不像是在杀戮，而像是在完成什么艺术品。

　　每一剑，都如同在画布上画出纤细的线条，让那冰冷的红色彻底染红了魔性森林的大地，在梅雪的身后铺开了一层血红的画卷。

　　这幅画卷一直蔓延到了魔性森林的最深处，然后在一处空地前停了起来。

　　在到处生长着魔性之物的森林中，这块空地显得非比寻常，只有这里没有任何杂草，也没有那些总是散发出血雾的植物。

　　整个空地除了那些破碎的石头只有一样东西——一把斜插在地面上的青色长枪。

　　长枪上铭刻着无数古老的仙术符文，透漏出古老的沧桑气息，显然是一把来历非凡的仙宝。

　　让人扼腕叹息的是，这把青色长枪已经断了，断掉的部分裂口就像是被什么东西硬生生的折断一般，上面甚至还有一道指痕。

　　正是这把青色长枪所散发出的气息，让周围的魔性植物无法生长，甚至连那些血怪都无法靠近这里。

　　在这片魔性森林里，这里看上去就像一个小小的孤岛，述说着一个古老的故事。

　　那是一场惨烈无比的战斗，是一位意气风发，正处于人生顶峰的绝世强者的最后一战。

　　枪名“凌云”，意为壮志凌云，气破苍穹，是一把真正的王者之枪，而这把枪的持有者也不负所望，在他所在的那个时代中登顶青龙王者之位，获得了青龙传承之力。

　　然而，这位王者却没有完成他的壮志，在还没有扬名诸海群山之前就陨落在了这里，陨落在了青墟的最深层中。

　　从那一天开始，这里就成为了诸海群山最恐怖的禁地之一，因为所有人都知道了，有一只强到足以杀死王者的大妖怪就栖息在这片魔性之森中。

　　这里，是王者陨落之地，已经被人遗忘的地方。

　　“很近了……”梅雪虚无的眼神中破天荒的产生了一丝渴望，似乎正在等待着什么的到来。


第0044章 无尽血海

　　不知道什么时候，魔性森林中血怪们的声音全部消失了，连同其它独行的怪物，那些咄咄逼人散发出毒雾的食人树也安静了下来。

　　没有风，只有梅雪身后的那条血路上，还有着鲜血从树叶上滴落的声音。

　　在梅雪耳边回响的旋律，慢慢的变得久远起来。

　　在这幽深的魔性之森中，在王者陨落之地，梅雪的身体一点一点的放松，他甚至就那样闭上了眼睛。

　　在梅雪的世界中，整个世界再次只剩下了他一个人。

　　从他的指尖中，有白色的雾气开始散开，那是属于他的独一无二的稚嫩旋律，在他脑海中逐渐成长起来的，被他所编织的世界。

　　这个世界还不完全，但是梅雪正试着用自己的方法将它描绘出来。

　　那是比任何美丽的语言更动人的旋律，诸海群山中从未出现过的色彩。

　　温暖的清风，耀眼的繁星，无尽的生命，那是记载着太古洪荒的书页，山海经得起源。

　　那是很久很久以前，诸天尚未破碎，天道尚未陨落前，这个世界最初的色彩。

　　“咚！”在魔性森林中，响起了一声强而有力的心跳声。

　　在这心跳声响起的时刻，魔性森林中所有栖息着的怪物全部低下了头，大气都不敢喘一声。

　　魔性森林的主人，醒了。

　　“咚！”第二声心跳声响起的时候，所有的血怪全部如同潮水一般向着魔性森林最深处的巢穴赶去。

　　因为它们听到了召唤，它们的始祖，也是起源的召唤。

　　那是魔性森林所有血怪的祖先，也是魔性森林最恐怖的灾祸的觉醒。

　　“咚！”第三声心跳声响起来的时候，梅雪睁开了眼睛，看到了魔性森林的尽头处一道血光冲天而起。

　　在那道血光中，一个巨大的身影正若隐若现，肆无忌惮的释放出属于自己的妖气。

　　“嗒！嗒！嗒！”急切的雨声连续不断的响起，这次不是梅雪心中的声音，而是确实的暴雨。

　　无数血雾从魔性森林中蒸腾而起，然后在天空中形成了无数血色的云朵，接着血雨倾盆而下。

　　魔性森林中栖息着的所有怪物都开始亡命的奔逃，除了那些欣喜的向着最深处前进的血怪外，其他的生物都在向反方向逃命。

　　“轰！”血光包裹之中，那巨大的身影离开了自己的巢穴，开始向梅雪所在的王者陨落之地前进。

　　它每前进一步，就有大量赶到的血怪簇拥在它的身边，然后奋不顾身的将身体分解，将视若生命的血液精华浇灌在这巨大的身影身上。

　　一只，两只，三只……除了死在梅雪手中的那些以外，其他所有的血怪都牺牲了自己的生命，回归了起源。

　　不，或许不能算是牺牲，因为这些拥有庞大气血之力的怪物，本来就是“它”的一部分。

　　“轰隆！”天空响起了雷鸣，血色的闪电接二连三的落到这巨大的身影身上，让它的周身被血色的闪电风暴所缠绕。

　　“嘶！”从血光中走出来后，巨大的怪物发出了第一声，那是愉快的，充满力量的呼吸声。

　　“呼！”当怪物吐出气来，就是一道飓风，横扫了它前方的大片森林，将那一株又一株的千年大树连根拔起。

　　举手投足之间便是天地变异，显示着这只大妖怪的实力已经达到了惊天动地的程度，那是凌驾于万年黑狐，诸海群山门主，令主之上的绝对力量，是连青龙王者也可以灭杀的力量。

　　它，就是青墟最深层的主人，魔性森林的主宰。

　　它，是青墟九层所有生命的起源，始祖，是这个秘境诞生出来的终极力量。

　　它，是梅雪在寻找的东西。

　　在梅雪的脑海中，山海经的书页开始快速的翻动，然后其中残缺不全的一页突然变得完整起来。

　　那是记载着这只妖怪起源的书页，那是从太古洪荒碎片中重新孕育出来的生物，和完全姿态的金毛玉面九尾狐媲美的太古妖神。

　　“九首蛇身，自环，食于九土。其所歍所尼，即为源泽，不辛乃苦，百兽莫能处，其血腥，不可以树五谷种，水神之眷属。”

　　在梅雪的眼中，那只妖怪的身影和起源正一点一点的变得清晰起来。

　　九张一模一样的面孔，血色的巨大蛇身，那是拥有天地之间最高贵血脉的巨蛇，名副其实的神血后裔。

　　梅雪踏入这片青墟在寻找的，正是它，正是拥有太古洪荒碎片之力的九头妖神。

　　“汝，死。”对于踏入自己领域的人类，传承了太古妖神之力的九头巨蛇显然不会有任何客气，正如同它吞噬掉那拥有青龙血脉之力的人类时一样。

　　对于九头巨蛇来说，梅雪也是一样的“食物”。

　　对于梅雪来说，这名为九头蛇身的太古妖神后裔，正是他在寻找的“力量”。

　　“哗！”九头巨蛇对天长啸，无数的血雨落下，形成了巨大的洪水。

　　那是席卷世间万物的灾祸，覆盖诸海群山的毒血，身为水神眷属的九头巨蛇，拥有的正是操纵洪水，制造灾难的力量，那是它被水神所赋予的天职。

　　梅雪横起手中的银色水晶剑，进入青墟以来第一次进入了防御姿态。

　　无数的洪水从他身边席卷而过，淹没了那把矗立了千百年的天青长枪，淹没了王者陨落之地，也淹没了魔性森林。

　　整片天地，都被这片洪水吞噬了，回归了青墟最深层最初的姿态——血海。

　　传承太古妖神之力的九头巨蛇，正是从这片血海中诞生的。

　　当初的青龙王者，也正是葬身在这片无边无际的血海之中。

　　这血色的海水，全部是九头巨蛇的血液，是从它身体中流出来的毒血。在这片天地中，它就是唯一的主宰，那狂暴的血海之力，足以翻山倒海。

　　这不是青丘玄冥那样的仙术领域，而是九头巨蛇自身的大神通——无尽血海。

　　哪怕强如当初的那位青龙王者，最终也饮恨在这片无尽的血海中。在血海中的九头巨蛇几乎是无敌的，那无穷无尽的血海可以不断的侵蚀对方的身体，最终融化得连尸骨都不剩。

　　拥有血海的九头巨蛇，不管面对的敌人是一百，一千，还是一万，都没有任何区别，那无穷无尽的毒血可以轻而易举的吞噬一切对手。

　　只是一眨眼的时间，梅雪的身体就被压进了血海的深处。

　　这里到底有多深？一千米，一万米？这些血色的海水仿佛已经覆盖了整片天地，将世界全部包裹了进去。

　　不过，这样才好。

　　只有这样庞大的生命之力，才可以满足……才可以达到目标……

　　森罗变第二阶段，开始。

　　全身看上去都被血色海水覆盖的梅雪全身开始散发出晶莹的银色光辉。

　　一朵清澈透明的银色花朵在他身后慢慢的开放，然后一点点的染上了血色。

　　这是第九百九十九枚龙玉的终极姿态所孕育出来的花朵，是将“森罗”的生命之花提升成仙灵之花的大神通——仙花术。

　　此刻，在梅雪身后开放的，正是天地之间绝无仅有的一朵花，盛开在九头巨蛇无尽血海中的仙灵之花。

　　在这朵花绽开后，周围的无尽血海之力开始疯狂的被这朵花吞噬进去，如果说九头巨蛇召唤来的无尽血海是能覆盖天地的灾难，那这朵花就是它唯一的克星，无尽血海的天敌。

　　无尽血海可以吞噬天下所有生命，而这朵仙灵之花可以吸收掉无尽血海的毒血，将那无穷无尽的诅咒之力全部吞噬掉。

　　“什么东西？”察觉到自己血海正在不断缩小的九头巨蛇大吃一惊，九个一模一样的面孔上开始浮现出不同的面容。

　　下一瞬间，一朵花在无尽血海中开放了，那是一朵晶莹剔透的血色仙灵之花，是吞噬了无尽血海绝大部分力量所诞生的绝世之宝。

　　“是时候了。”肌肤显得更加晶莹透明的梅雪抓住了这朵花，然后一口气吃了下去。

　　和当初吃掉的那朵代表九幽种森罗生命本源之力的妖荷不一样，这朵花的口感是软软的，甜甜的，并且带着让身体不断变热的力量。

　　那是这片无尽血海中所蕴含的生命力量，梅雪所渴望的东西，正是因为需要这些生命之力，他才来到这青墟的最深层。

　　不过，不够，远远的不够。为了让梅雪“真正的变强”，还需要更多，更多的生命之力，并且不能用低品质的凑数，至少也是得和九幽种“森罗”等级接近的生命之力才行。

　　一切，都是为了梅雪唯一的愿望。

　　梅雪缓缓地抬起头来，看着九头巨蛇的眼神开始变得异常的专注。

　　似乎，那就是他的食物一般。

　　“岂有此理！你在小看我们吗！”九头巨蛇的九张面孔开始浮现出不同的愤怒表情，然后巨大的蛇尾上无数的血光浮现，那正是另外一种妖神之力的大神通发动的征兆。

　　梅雪深深的吸了一口气，然后亮出了手中的银色水晶剑。

　　补充了大量的生命力后，这把剑开始变长，半透明的水晶剑刃上开始浮现出更多的符文。

　　名为“森罗”的魔剑，开始真正的展现出自己原本的狰狞姿态。


第0045章 拔剑

　　此刻，在梅雪手中的森罗魔剑已经不再是单纯的九幽之剑，在山海经的力量下，这把剑体现出了现在梅雪所拥有的全部特质。

　　那是将梅雪的信念，他所坚持的东西，一切的一切，全部赋予这把森罗魔剑后所展现出来的姿态。

　　语言和认识，行为和现象，心和身体，这剑即是森罗之剑，也是万象之剑，拥有无限可能性的幻想之剑。

　　在逐渐延伸的剑身上，有三朵不同颜色的花朵悄悄的开放。

　　第一朵花，是华丽荣耀的玫瑰，代表倾国倾城，金毛玉面九尾狐的黄金玫瑰。

　　第二朵花，是清冷高贵的银荷，代表姿态万千，九幽种森罗的银色妖荷。

　　第三朵花，是诡异深红的血莲，代表滔天血海，神血后裔的血色魔莲。

　　三朵花都是诸海群山绝无仅有的稀世之宝，是被梅雪“吃掉”了的稀世之宝。

　　青龙鸣动中，梅雪被编号为九百九十九的龙玉选择不是没有理由的，因为他的身体中拥有着这些花朵的气息，吸引天地灵物的要素。

　　“唰！”一道赤红色的神光从九头巨蛇的蛇尾上射出，瞬间蒸发了上万吨的血海海水，和梅雪擦身而过。

　　梅雪周身的白色云雾在遇到这道神光的瞬间同样被瞬间蒸发，连一丝一毫的抵抗时间都没有。

　　这就是九头巨蛇除了无尽血海之外的第二种大神通“化血神光”，哪怕是太古洪荒时代也可以排进神光类神通前十的恐怖天赋神通。

　　被这道血光照到的人，哪怕是修成不死之躯的大修行者，也会瞬间化为血水。当初黄龙道长的那位朋友，正是被这道化血神光擦到了身体，最终仅仅剩了一口气逃了出去后，就在众目睽睽之下化成了一摊血水。

　　如果不是他的法身颇有奥妙，早在第一时间就会身死道消。而当初那位青龙王者，也是在无尽血海中苦苦支撑了七天七夜后，最终被这一道血光化成了无尽血海的一部分，只留下了那把由无数天材地宝铸造的长枪见证着那一战的惨烈。

　　所以，第九层看不到任何人类的残骸，因为全部被化成了血水，那些从血水中所诞生出来的血怪，正是那无数人类大修行者死后怨气和血海之力融合后诞生的怪物。

　　滔天血海之中，无人永生，这就是青墟最深层的大恐怖，梅雪所要面对的最终挑战。

　　第一道化血神光打偏，九头巨蛇显得很不满意，它的蛇尾再次抬起，上面无数血光缠绕，赫然又是一道化血神光在酝酿中。

　　对于人类来说，使用一次这样的大神通就得消耗掉身体中的大多数灵力，而对于拥有无尽血海作为力量本源的九头巨蛇来说，它的神通力几乎是无限的。

　　这片无限血海就是九头巨蛇身为神血后裔的证明，在这片无尽血海中，任何试图和它打持久战的对手都是白日做梦。在这片无限血海中，它是接近无敌的存在。

　　在无限血海覆盖的青墟第九层中，它的身躯万法不可侵，它的意志不容任何人拒绝。

　　它要让谁死，谁也看不到第二天的太阳。如果不是诸海群山法则限制着秘境中的怪物几乎无法破境而出，它的凶名早已经威震诸海群山。

　　不过，也正因为如此，梅雪才来到这里。

　　因为，他需要这样的力量，需要足以媲美九幽种森罗的生命本源之力，那是唯一可以快速让梅雪变强的方法。

　　超越诸海群山的法则，让人绝望的神通天赋，覆盖天地的无尽血海之力，正是此刻梅雪所渴求之物。

　　在青墟第九层的这只神血后裔，满足梅雪的一切需要，甚至比想象中更加的出色。

　　“嗡！”梅雪手中的森罗之剑剑身上开始呈现出和无尽血海一样的色彩，让人触目惊心的血色。

　　“唰！”第二道化血神光从九头巨蛇的蛇尾上刷出，这次没有偏移，彻底的锁定了梅雪所在的位置。

　　梅雪横起手中呈现出诡异血色的水晶剑，正面挡下了这一道化血神光。

　　在九头巨蛇难以置信的目光中，那把变成了红色的水晶剑居然真的防下了它无敌天下的化血神光，并且散发出来的气息和它隐隐约约有些类似。

　　那是将无尽血海的力量凝聚后所释放出来的力量，是和化血神光同源的力量，来自太古洪荒时期水神后裔的本源之力。

　　没错，这就是九头巨蛇自身的力量，也唯有它自己的本源之力，可以如此轻而易举的化解那接近无解的化血神光。

　　联想到刚才无尽血海中的本源之力突然消失了接近一半，九头巨蛇哪还能不知道梅雪做了什么。

　　“你在偷取我的力量！”九头巨蛇九张面孔一起露出了愤怒的表情，巨大的身躯毫不犹豫的朝着梅雪碾压了过来。

　　现在它想做的事情只有一件，将眼前偷窃自己神通力量的蚂蚁彻底碾成粉末。

　　既然化血神光没用，它也就懒得再用其他的神通了，因为它所有的神通力都和无尽血海有关，可以说无尽血海正是它发动神通力量的本源。

　　梅雪偷窃了无尽血海的力量，也就等同于具备了无尽血海的部分本源之力，几乎可以免疫掉它所有的神通力量。

　　但是，它可不是人类，即使不用任何天赋神通，它自身就代表着绝对的恐怖。

　　那巨大的身躯，拥有的正是足以改天换地，颠覆山河的力量。

　　快速前进中的九头巨蛇深深的吸了一口气，然后张开大口吼了一声。

　　那一声巨吼，引发了青墟第九层的大地震，可以用肉眼看见的音波以九头巨蛇的身体为中心散播开来，在无尽血海中造成了一场排山倒海的大海啸。

　　这不是什么音波神通，纯粹是九头巨蛇自身的力量。

　　这是最单纯的暴力，不依靠任何神通力的绝对力量，吼一声天崩地裂，一口呼吸就是山海断流，哪怕简单的移动身体都可以引发风云变色。

　　拥有这种力量的九头巨蛇，哪怕是在诸海群山所有秘境中，也是位于顶点的恐怖大妖怪，一旦让它展开无尽血海，几乎就是一个无解的恐怖存在。

　　面对那扑面而来的滔天血浪，梅雪反握住手中的血色水晶剑，轻巧的划出一道血色的剑弧。

　　足以崩碎群山的滔天血浪狠狠的撞上了优美的血色剑弧，然后其中微不足道的一部分骤然被切开，露出了一个小口子。

　　这个口子真的很小很小，比起这惊世骇俗的滔天血浪来说几乎可以忽略不计。

　　但是九头巨蛇不会看不到这个小口子，因为在这个小口子中，手持血色水晶剑的梅雪正用安静的眼神看着它。

　　明明在他的周围已经是世界末日一般的血海滔天，但是唯有他脚下的那一小片海面依然风平浪静，仿佛什么也没发生过。

　　那一道轻巧的剑弧，居然是不费吹灰之力的破开了九头巨蛇抛起的滔天血浪。

　　那正是梅雪一路从青丘第一层杀到第九层所展现出来的技巧，登峰造极的剑技，任何时候也保持平常心的分析能力，以及看破一切的剑心。

　　这些并不是梅雪自身具有的力量，得到山海经前只是一介平凡药师的他不可能具有这样的战斗技巧和天塌不惊的剑心。

　　这些战斗经验，以及那份计算和分析能力，来自诸海群山中独一无二的异宝，曾经只差一步就完成飞升的“天台”。

　　在天青的时候，梅雪打穿了解析天台大道纹路的游戏“连连看”的第一关，目前还在第二关的后期努力。

　　而现在完美状态的梅雪，等同于已经将这个“连连看”游戏全部通关，得到了全部的奖励。

　　因此，他的剑可以贯穿那滔天血海，不仅是因为森罗魔剑所持有的“破坏”法则，更因为使用这把剑的是梅雪，领悟了天台所有奥秘的梅雪。

　　九幽种所具有的“力量”，诸海群山诸多传说人物在天台上留下的“记忆”，造就了现在的梅雪。

　　所以，哪怕面对的是足以碾压群山的滔天血海，梅雪依然可以轻松的拔剑。

　　而梅雪那种云淡风轻的样子，彻底的激怒了无尽血海的主人，那巨大的蛇身在血海中不可思议的蜿蜒游动，延长，再延长，将梅雪所在的那片海域彻底的包围起来。

　　这就是所有蛇类都具有的特性“绞杀”，九头巨蛇准备用这样最简单直接的方法，将闯入自己领域的人类毫不留情的虐杀。

　　而梅雪没有试图逃脱，在这片无尽血海中，任何试图和九头巨蛇游斗的想法都是不可取的。

　　因为在这片无尽血海中，九头巨蛇就是唯一的主宰，是这片血海的神灵。

　　那么，避无可避，逃无可逃，该怎么办？

　　梅雪空虚的眼神开始产生奇异的波动，看着缠绕在自己身边，九只巨头直入云霄中的洪荒妖神后裔，露出了一丝微笑。

　　避无可避，逃无可逃，那么当然只能做一件事情。

　　他的手中有什么，是为了什么而来到这里的？

　　所以，拔剑吧。


第0046章 一剑凌尘

　　“死！”滔天血海之中，九头巨蛇的身体不可阻挡的向着梅雪立足的海面缠绕而来。

　　这不是神通，但是更似神通。这是九头巨蛇汇聚了全身所有力量的死亡绞杀，是能碾压一切的暴力手段。

　　这种攻击不会被免疫，因为这是纯粹的力量，是九头巨蛇身为神血后裔所拥有的最本质的力量。

　　那巨大无比的身体，象征的正是足以横扫诸海群山的霸道力量。在这片无尽血海中，这神血之躯万法不可侵，天地不能灭。

　　梅雪感受到了那巨大的力量，那足以碾压万物的绞杀之力。

　　这次没可能使用夺取自无尽血海的力量来阻挡，能对抗这种力量的唯有同等强大的力量。

　　水晶剑上的血色开始褪去，变回了最初的银色，代表九幽种森罗法则的纯粹之色。

　　“轰！”滔天血浪从四面八方向梅雪席卷而来，九头巨蛇庞大的身体和这些血浪自然的融合在了一起，释放出毁灭万物的气息。

　　在这毁天灭地的攻击中，梅雪反而安静的闭上了眼睛。

　　因为九头巨蛇的出现而一度中断的旋律，再次回响在梅雪的心中。

　　那是悲伤的雨声，一个孤独了一生从未被任何人理解过的剑者的人生。

　　在天台的记忆中，再也没有比他更强大的人类，哪怕是在登顶天台的无数天才中，他也是独一无二的。

　　因为，除了剑之外，他一无所有。

　　因为，他失去了一切可以失去的东西。

　　因为，他比谁都更孤独，寂寞，以至于在他踏上天台的时候，已经没有任何人可以称为他的对手。

　　那个人的名字是轩辕泓，无上天剑轩辕泓，诸海群山中唯一以剑证道，登上仙台的绝世剑仙。

　　他登上天台的时候，是一个雨天，并没有任何人在他的身边。

　　他登上天台的时候，没有得到天台的任何启示，因为他的强大已经超过了天台祝福可以给予的极限。

　　而他，也并非为了得到什么启示而登上天台。

　　他登上天台，只是为了看一看在天台上存在的那些大道纹路，为登顶仙台做准备。

　　当他看完后，在天台上留下了一剑，算是对天台的回报。

　　这一剑，就是梅雪此刻在感受的一剑，天台纪录的所有绝技中凌驾于一切之上的神剑。

　　当九头巨蛇庞大的身躯绞杀而来，梅雪也从那孤独的雨声中领悟出了这一剑，纪录在天台所有大神通中最强大的一剑。

　　天剑第一式——一剑凌尘。

　　这一剑，需要使用者忘却一切，将自身的全部都遗忘，除了手中的剑以外再无他物。

　　这一剑，是无上天剑轩辕泓天剑七式中最特殊的一剑，也是最孤独的一剑。

　　因为这一剑，是在那位无上天剑在家破人亡，山河破碎的悲哀中领悟出来的。

　　那时候的无上天剑轩辕泓还未曾扬名诸海群山，却身不由己的卷入了席卷诸海群山的大战中，眼睁睁的看着自己的家族破灭，亲人一个一个的死去。

　　那时候的他，和现在的梅雪何等的相似，都是被夺取走了自己想要保护的东西，失去了自己重要之物。

　　失去了一切以后，轩辕泓最终从剑中悟道，创造出了属于他的剑道，也就是“天剑”。

　　轩辕泓在天台上所留下的那一剑，正是天剑的起点，也是威震诸海群山的无上剑技“天剑”的第一式。

　　这一剑的名字，就是——一剑凌尘。

　　在滔天血海之中，一道锐利的剑光冲天而起，比九头巨蛇的身躯更高，比这无尽的血海更加的深远。

　　挥出这一剑的梅雪，眼神中有剑气直冲云霄。

　　这一剑，代表着超越天地法则的信念。

　　这一剑，天地不可容，直指诸天万界。

　　如果说，在这无尽血海中的九头巨蛇拥有万法不可侵，天地不可灭的神血之躯，象征着诸海群山最根深蒂固的法则，那么这一剑就是破尽一切法则，让天地都破灭的一剑。

　　这一剑所需要的正是那种抛去一切的意志，唯有忘却一切，才能斩出这一剑。

　　这一剑，也就是“天剑”乃至后来一切剑道修行者所追求的无上境界——一剑破万法。

　　这一剑，并非绝望，也并非放弃，而是充满希望的一剑，斩断命运之线的一剑。

　　这一剑，便是天剑的起点，诸海群山传说中第一神剑的原点。

　　“嚓！”在那道剑光中，九头巨蛇的九个头在恐惧中一一被斩断，万法不可侵的神血之躯在这破尽万法的天剑中居然如同豆腐般不堪一击。

　　这正是天剑的可怕，面对可以将无数规则一起粉碎的无上剑气神通，哪怕身负神血之躯的九头巨蛇也无法做出任何抵抗。

　　失去了九个头的九头巨蛇庞大的身躯开始在无尽血海中疯狂的翻转起来，那无解的绞杀攻击不攻自破。

　　但是，九头巨蛇没有死，只要无尽血海还没有枯竭，它的生命本源就没有消失，无数的毒血开始回流，一点一点的修复着它的身躯。

　　在被砍掉九个头的蛇躯上，大量肉芽正在疯狂生长，将要将新的头长出来。

　　这就是神血之躯的可怕，哪怕是强如天剑一般的无上神通，也不可能一招就杀死这样的神血后裔。

　　梅雪并没有使出第二剑的力量，事实上使出这纪录在天台中的最强剑气神通，已经消耗掉了他身体中几乎全部的力量。

　　挥出这一剑后，梅雪的面孔变得无比的苍白，那是精血丧失过多的症状。

　　想要一剑破万法，想要施展出那破灭无数法则的一剑，怎么可能轻松，怎能可能不付出代价。

　　从九幽种“森罗”那里夺取到的生命之力，从九头巨蛇那里偷取到的生命之力，全部在这一剑中消耗殆尽，这就是施展天剑的代价。

　　这一剑，本来就是要看破生死后才能施展出来的，梅雪凭借天台的力量取巧施展了这一剑，所付出的代价自然要比真正的天剑多出很多倍。

　　可即使是如此，恐怕也有无数人愿意付出这种代价来感悟这一剑。

　　因为这是“天剑”，无上天剑轩辕泓用来斩尽万千大修行者，最终登顶仙台的诸海群山中第一仙术神通，所有剑道修行者梦寐以求的力量。

　　“看好了吗？”在梅雪的意识中，那道天梯的尽头，一个背负长剑的白衣剑客背对着梅雪，遥望天台的另外一方。

　　那个方向，是第三仙台“道莲”所在的位置。

　　“谢谢。”梅雪仰望着那白衣剑客，虽然他到现在都还不知道他的名字，但是没有他的话，他是绝对使不出那一剑的。

　　“那么，以后的路你该自己走了。”白衣剑客的身影慢慢的化成了光点，最终彻底消散在无尽的虚空中。

　　梅雪脚下的天台也跟着一起碎裂，化成了无数的光点，最终变回了那块方方正正的石板。

　　无尽的血海中，梅雪睁开了眼睛，眼神依旧空灵而虚无，但是却没有了刚才那一瞬间的锐利。

　　在他的面前，被斩去九个头的九头巨蛇庞大的身躯正不断翻滚，扭曲，搅得无尽血海天翻地覆。

　　梅雪开始快速地奔跑，眼中浮现出无数大道纹路，那是他在快速解析九头巨蛇的神血之躯，寻找出那最重要的核心区域。

　　很快，那个核心就找到了，那并不是心脏的位置，而是狡猾的藏在了尾巴中。

　　寻常人会以为尾巴是无关紧要的地方，可这九头巨蛇的尾巴却是它全身所有精血的起源地，所以化血神光才会从这里发动。

　　而这里，也是九头巨蛇全身最坚硬的地方。

　　可惜，它遇到的对手是梅雪，是具有森罗魔剑的梅雪，在护佑九头巨蛇万法不可侵的力量被天剑粉碎后，那坚硬的蛇尾直接被梅雪一剑切开，露出了一颗一人大小的血珠。

　　这就是梅雪在寻找的东西，在整个青龙群山中独一无二的至宝，也是唯一可以媲美九幽种森罗生命本源的宝物。

　　半透明的血珠中，隐隐约约的显现出某个还未成熟的轮廓，那是这九头巨蛇全身气血之力的根源，也是无尽血海的起源。

　　梅雪毫不犹豫的举起了手中的银色水晶剑，然后用力的插了下去。

　　“不要啊！”一个和刚才九头巨蛇截然不同的声音在血珠的中央响起，哭泣着乞求梅雪。

　　但是梅雪没有停下来，银色的水晶剑“破坏”法则发动，轻而易举的粉碎了血珠表面的纹路，将剑身插进了血珠中。

　　“嗤！”无数的鲜血从血珠中溅射出来，将梅雪进入青墟后一尘不染的白衣染成了鲜红色。

　　与此同时，梅雪的肌肤开始变得更加的晶莹透明，充分的吸收掉了这些蕴含无限生命之力的精血。

　　“不，不要插了，好疼！”类似少女的声音抽泣着，哭诉着梅雪的暴行。

　　梅雪没有理会这个声音，拔出自己的剑，然后再次插入。

　　“呜呜呜呜呜……好疼……血……停不下来了……我已经醒了，不要继续了。”

　　梅雪继续拔剑，插入，以特殊的节奏不断的让这血珠流出更多的鲜血。

　　“我是第一次，所以，不要插了！”被蹂躏着不断出血，少女的声音变得一点点的虚弱起来。


第0047章 离去

　　“不，不要啊！”少女哭泣的声音回荡在无尽的血海中，控诉着梅雪对她的蹂躏和暴行。

　　已经插入了多少次了？一百，一千？梅雪的全身已经被鲜血所覆盖，这些珍贵的妖神之血全部被他的肌肤所吸收，然后化为了改造他身体的力量。

　　这次不是临时性的爆发提升，而是真正的脱胎换骨，将梅雪属于人类的身体部分彻底的强化。

　　九幽种的生命法则和诸海群山的生命有决定性的差别所以无法用来做这件事，所以梅雪才来到这里，追求这片诸海群山最强大的妖神之血。

　　就单论气血的力量来说，九头巨蛇的气血之力哪怕放在太古洪荒时代也是一等一的，这片无尽血海就是最好的证明。

　　对于需要大量生命之力来改变自身生命本质的梅雪来说，这正是最适合他的猎物。

　　吞噬，同化，直到身体再也容纳不下，无数无法现在消化的生命本源之力甚至在身体内形成了千百个细小的血珠，梅雪手中的剑才停了下来。

　　没办法再吸收了，再吸收下去也没有任何意义，只会把身体撑爆而已。现在梅雪身体中储存的生命之力，已经等同于九头巨蛇的一半以上。

　　要知道，那可是太古洪荒的神血后裔的生命本源，这无尽血海的力量根源。

　　其中改造梅雪身体只用了很小的一小部分，而其余的绝大部分以血珠的方式存在于梅雪的身体中，为以后的晋级做准备。

　　那正是梅雪渴望的“真正的力量”，不是借助九幽种的遗产，不是让天台中的无数战斗记忆支配自己的身体，而是来自他自身的力量。

　　在梅雪的成长过程中，这些血珠会一点点的渗透入他的身体中，让他拥有接近无限的体力和战斗力。

　　没错，就如同这操纵无尽血海的九头巨蛇一般，血海不枯，战力永存，除非有如同天剑一般压倒一切的神通，否则在同级别甚至越级的战斗中梅雪都永远不会落入下风。

　　“不要……不要这样……我的……我最重要的东西……”察觉到自己身体中的本源之力被略夺，少女哭得更厉害了。

　　那本来无穷无尽的血海，现在已经只剩下了一小半，代表着九头巨蛇的生命本源已经被梅雪夺走了一大半。

　　梅雪手中的银色水晶剑再次举起。

　　这一次真的是最后一击了，为了不留后患，当然是要将这恐怖的九头巨蛇彻底地杀死。

　　这没什么难的，失去了绝大部分的生命本源之力连反抗都做不到的九头巨蛇，现在只要再贯穿一次，就可以彻底的摧毁掉这颗血珠，让这片无尽血海永远的消失。

　　失去了无尽血海的生命之力支持，不用做任何事情，这拥有神血之力的九头巨蛇就会自我灭亡。

　　“嗤！”锐利的银色剑刃插入了血珠的最深处，然后在某个部分遇到了最后的阻挡。

　　那是血珠最核心的部分，构筑无尽血海的根源，银色的水晶剑碰到了什么东西，并不拥有生命本源之力的死物。

　　“不要啊！”少女的声音如同死去前的天鹅发出的哀鸣，让铁石也为之心动。

　　“停手！我答应你的全部要求！”另外一个声音也响了起来，那是回荡在青墟最深层的主宰之声。

　　一切，只因为梅雪手中的银色水晶剑即将切碎那块小小的木牌，上面铭刻着美满姻缘诗文的长生木牌。

　　木牌上用写着这样一行字。

　　“青木在上，长生永春，将这送给小柳。”

　　山海经中代表九头巨蛇的那一页突然亮了起来，然后呈现出了一行细小的笔迹，那是失落在梅雪记忆中的过去扉页，九百九十九失恋中的一页。

　　“三月二十日，晴。”

　　“那个女孩真是奇怪，为什么周围的人都看不见她，她却那么欢快的走在大街上，不管是什么都好奇的去看一看。”

　　“她的头上戴着从没见过的发饰，九个一模一样的水晶蛇头，看起来有些古怪的样子。”

　　“为什么突然停了下来，显得很寂寞的样子，是因为大家都无视她吗？”

　　“那么，我去试试看。”

　　“失败了，她好像被吓了一大跳，一下子就跑得无影无踪了。”

　　“三月二十一日，晴。”

　　“天台山发生了一件大事，据说是天台山秘境的通道出现了扭曲，有什么很大的东西从通道的入口跑出来了。”

　　“今天也遇到了那个奇妙的女孩，她穿着红色的衣服，赤着脚偷偷看着集市里的大家。”

　　“明明不是赶集的日子，那个女孩却看得那么高兴，好像只是这么简单的看着，她就已经心满意足。”

　　“真是奇怪的女孩，总让人放心不下，所以我去和她说说话吧。”

　　“三月二十三日，雨。”

　　“天台山的秘境通道听说出了大问题，学院已经紧急请求黄山的仙门来处理了，不过似乎需要至少一个星期才能解决。虽然是和我们这样普通的学院生没关系的事，但是那个通道不知道为什么总是出问题的样子，希望这一次不会出事。”

　　“今天，终于知道了她的名字，她叫小柳，是从很远很远的地方来的，而且只能在这里待几天的时间。”

　　“真不知道小柳是从什么地方来的，怎么什么都不知道，而且大家为什么都好像无视她的样子，明明是这么天真无邪的孩子。”

　　“不，更正，小柳好像真的有一点怪，今天被她给揍了一顿，说是敢欺骗她的妹妹的话就吃了我，还说自己吃了很多人了。”

　　“可是，昨天的小柳和今天的小柳不都是一个人吗？”

　　“三月二十四日，雨。”

　　“小柳向我道歉，说昨天揍我的是她的姐姐，小相，她们是多胞胎。这真是让人大吃一惊，原来昨天的真的不是小柳，难怪脾气那么粗暴，还爱揍人，该不会她说的要吃人……”

　　“奇怪，今天的小柳好像和昨天的又有点不一样了，两天前告诉她的事情总要重新解释一遍，不过性格还是一样的温柔，和小相完全不一样。”

　　“三月二十七日，今天又和小柳在一起。不知道是不是错觉，每天都和小柳在一起，但是每天的小柳好像都有一点点不一样，不过不管哪一天的小柳都是个性温柔的小淑女，和她在一起总是很容易忘记时间。”

　　“三月二十九日，我决定了，向小柳告白，将我准备好的礼物送给她。”

　　“为什么，遇到的会是小相？小柳去哪了？今天被打得好惨，小相根本不听我的话，直接揍了我一顿，好疼。”

　　“三月三十日，天台山秘境的通道被封闭了，小柳不见了，小相也不见了，好像从来都没出现过。”

　　“我，果然又失恋了吧。”

　　梅雪看到了，看到了位于那颗透明血珠中的木牌，然后手中的剑停了下来。

　　其实，早已经想不起来了。

　　其实，早已经放下了。

　　不过，那字迹却不会忘记，那木牌上的纹路也不会看错。

　　因为，这是他自己亲手做的东西，是他选好木料，用还不熟练的手工一点一点完成的作品。

　　不过，是送给谁了？是为了什么而制作它的，全部都已经忘记了。

　　小柳，是送给拥有这个名字的少女吗？梅雪看着那块小小的木牌，终于没有再插入进去。

　　虽然，只要贯穿这块木牌，对方就必死无疑。

　　因为这块木牌所在的位置，正是对方的生命核心，是被无尽血海所守护，隐藏着的最珍贵的宝物。

　　“青木在上……小柳……”收起手中的银色水晶剑，梅雪转过了身，不再去看那枚半透明的血珠。

　　“吼！”在梅雪转身的瞬间，不知道什么时候恢复了一个头的九头巨蛇咆哮起来，以恶狠狠的目光看着远去的梅雪。

　　但是，那目光很快变成了惊疑，不解。

　　因为梅雪身上的九幽种之力正在慢慢散去，那头银发慢慢变成了黑色，不属于人类的绝世之姿也恢复了梅雪本来的样子。

　　在九头巨蛇蛇尾的血珠中，那个未完成的轮廓也看到了那个背影，突然全身颤抖了起来，然后开始拼命的撕裂自己周围的血幕，试图从里面出来。

　　“不行，小柳，你还不能出来！”九头巨蛇剩下的一个头赶紧护住血珠，想要阻止那少女的轮廓从里面出来。

　　但是，为时已晚，一只雪白的小手已经从里面伸了出来，手中还紧紧地握着那块小小的长生木牌。

　　“不要走……留下来……”依然是哀求的声音，但是这次不是因为痛苦，而是来自内心最深处的祈祷。

　　她希望那个人能听到，希望那个背影可以留下来。

　　“小柳！停下来！”九头巨蛇的声音回荡在天地中，但是却阻止不了恋爱中的少女。

　　穿着红色仙衣的少女最终还是从血珠中走了出来。

　　她的名字是小柳，是九头巨蛇拼命想要守护的女孩，也是真正的神血后裔，无尽血海真正的主人，青墟第九层所孕育而出的神之子。


第0048章 初遇时

　　数年前，天台山秘境“周冲”的分界点，每个秘境都有的天然通道中涌现出了无尽的血海，一个巨大的血影挣扎着从狭窄的通道中撕裂次元缝隙出了出来。

　　“周冲”并非什么高等级秘境，整个秘境都只有区区两层，存在的天然通道按照道理是绝对不可能让如此恐怖的庞然大物出现的。

　　但是世事无绝对，这个世界不存在任何完美的东西，即使是汇聚诸海群山之力用来围困九幽种的仙法大阵也会出现漏洞，就更不用说秘境中那些本来就不稳定的通道。

　　一些普通的秘境中偶尔会出现不可能存在于这个秘境中的强大怪物，正是这个原理。

　　不过，这次的状况不是什么偶然。

　　“终于到了。”无尽血海包裹着的九头巨蛇艰难的爬出了那个相比它身体来说太小的裂缝，整个躯体都被刮出了一层鳞片。

　　“小柳，真的想去吗？人类的世界可不是什么好玩的地方。”盘起自己巨大的蛇躯，不去理会那些被吓到疯狂逃窜中的魔猴，九头巨蛇的口中发出了女性的声音。

　　“嗯，一次也好，我想看看人类的世界。”充满憧憬的少女之声在九头巨蛇的蛇尾上传来。

　　九头巨蛇无奈地摇了摇头，最终只能低下了自己的头，蛇尾封闭的部分慢慢打开，露出了一枚半透明的血珠。

　　它用自己的舌头轻轻舔着这枚血珠，巨大的躯体慢慢的变得透明，最终和这片秘境融合为了一体，彻底的隐藏了起来。

　　一人高的半透明血珠中，一个纤细的少女身影从血珠中伸出双手，然后从血珠中一点点的走了出来。

　　她看上去和人类的少女并没有多大的不同，只是眼睛是通透的血红色，柔软的长发被一个九头蛇的水晶发饰所束住，穿着一身做工华丽的仙衣。

　　红色的袖套只堪堪包住她的半截手臂，裁剪合适的仙衣让她本来就粉琢玉雕的肌肤显得更加的白皙。深红色的宝玉点缀在她的肩膀和腰部，赤裸着的双脚上套着一对透明的脚环，让她双脚和地面有着不仔细观察绝对无法发现的距离。

　　她的眼神中，是掩饰不住的兴奋和好奇，因为这是她第一次离开“家”，离开孕育她的无尽血海，用自己的双脚走路。

　　“小柳，你身上的破界珠可以让你离开秘境十天左右，但是我们必须在通道关闭前回去，知道了吗？”从少女所戴着的水晶发饰中，传来了刚才九头巨蛇的声音。

　　“嗯，我知道，谢谢神梦殿下，我会好好珍惜这十天的时间的。”少女向前走出一步，但是因为从来没有在外界行走过的原因，这第一步就让她差一点摔倒了。

　　还好她脚上的脚环拥有着天然的浮空效果，保护了自己的主人没有出洋相。

　　“你这样怎么能让我放心，果然还是算了吧。人类世界有什么好东西，大部分人类都只是连两百年都活不过的短暂生命而已。”九头巨蛇显然不怎么喜欢人类这种生物，因为他们总是贪得无厌的想要从秘境中略夺一切。

　　所以，当有人闯入它栖息的最深层时，它从来都是毫不客气的赶尽杀绝，一如人类对秘境中栖息的生物所做的那样。

　　“因为生命短暂，人类才能创造出那么多特别的东西，不是吗？小相。”名为小柳的少女抚摸着自己头上的水晶发饰，对着自己的守护者露出了温柔的笑容。

　　“哼！”这一次九头巨蛇的声音无法否认，在诸海群山中人类的创造能力确实是最强的，否则也轮不到人类成为诸海群山的王者。

　　虽然单体实力人类除了极少数的个体以外都不如各类妖族，更不用说和秘境中的古老种族相比，但是人类很强，这是任何人都无法否认的事实。

　　“我们去看看吧，人类的世界。”小柳小心翼翼的握住手中的一枚透明宝珠，这就是秘境种族想要离开秘境唯一的方法——破界珠。

　　“砰！”的一声，透明的宝珠碎开来，化为一道看不见的结界守护在小柳身边。

　　这道结界的作用就是将秘境种族伪装成外界的人类，骗过诸海群山的秘境法则，从而得以让无法外出的秘境种族去人类世界。

　　不过，这种宝珠是有限制的，一般来说只能停留不超过二十四小时的时间，而小柳手上的这一枚已经是珍品中的珍品，可以停留上十天左右的时间。

　　在骗过秘境规则的同时，宝珠也起着隔绝气息的作用，除非很不走运的碰上了人类或者妖族中的顶尖仙术士，否则被宝珠所守护的人是不会被人察觉到的。

　　使用了宝珠的秘境种族中人行走在人类世界中的时候，自动的会被人类视若无睹，就如同空气一样没有存在感。

　　这是为了守护秘境种族的安全，毕竟人类世界可不会对从秘境中出来的怪物手下留情，向来是有杀过没错过。

　　走出秘境“周冲”，小柳看到了那个全新的世界。

　　这个世界有很多很多的建筑，很多很多的人类，很多很多小柳完全不知道的东西。

　　那些用透明糖果做的玩偶是什么？用来吃的还是用来看的？

　　那里有人聚集在一起喊着什么“一，二，三，买定离手！”是什么有趣的游戏吗？

　　那个桌子上摆着很多很多可爱的小玩意，这些都是人类制作出来的吗？

　　对于一直生活在青墟最深处，从未踏足过人类世界，只从那些被九头巨蛇干掉的人类留下的遗产中获得些许信息的小柳来说，呈现在她面前的一切都那么的新奇，有趣。

　　她从来也不知道，原来这个世界上有这么多的人类，这么多她所不知道的东西。

　　从秘境的前辈们口中所知道的人类世界是非常危险的，是除非不得已绝对不能去的，但是在小柳眼中，这个世界充满了无限的可能性。

　　不一样，完全不一样，和去过的任何秘境都不一样。

　　不管是哪一个秘境，不管是什么类型的秘境，都不存在这样的活力。秘境里的种族们，依然过着和很久很久以前一样的生活。

　　一千年，一万年过去了，秘境也不会有什么改变，除非遭遇了人类的入侵，否则秘境似乎就永远会保持着原来的样子，如同无数次重复的画卷。

　　但是人类的世界不一样，人类所在的这个世界每时每刻都在改变，都在前进。

　　“这里……就是人类的世界。”小柳呆呆地看着自己面前热闹的集市，比谁都更惊讶，比谁都更感动。

　　小相的意识已经沉睡了过去，为了打开来到这里的通道她消耗了太多的力量。

　　现在的小柳位于破界珠的守护中，没有人可以看到她，没有人可以发现她，所以哪怕她站在街道的正中央，也被人视若无睹。

　　她很开心，很快乐，即使谁也不会和她说话，但是在人类的集市中走着，看着那些琳琅满目的商品，倾听着人们的声音就可以让她满足。

　　这就是她一直想要来的地方，从很久很久以前接触到某个即将消散的意识对这个世界的回忆后一直想要看的风景。

　　这里的风景，比那个回忆中的更加的生动，鲜活。

　　风，太阳，人们的声音，怎么看也看不够，怎么听也听不厌。

　　“哼！哼！”欢乐的小柳站在街道的角落里，小声的哼起歌来。

　　今天，是她出生以来最值得纪念的日子。

　　不过哼着哼着，小柳突然之间停下了脚步。因为她想到了自己的另外一半，为了她来到这里辛苦了很多年的小相却没有看到这个景色。

　　明明是这么有趣的景色，如果小相也可以和她一起看该多好。

　　“小相？在吗？”小柳抚摸着自己的水晶发饰，却没有得到任何的回答。

　　果然是太累了，否则这种时候小相一定会回答她的。

　　对不起，因为我的任性，让你辛苦了。

　　“那个……”一个声音在小柳耳边响起，让她有那么一瞬间以为是小相醒了。

　　但是她马上就知道这不是小相，因为小相的声音不是这样的，这是一个陌生的，她从没听过的声音。

　　小柳沿着声音传来的方向看过去，发现了一个和她年龄相仿的人类少年，他正用好奇的目光看着她。

　　咦？看着她！

　　小柳赶紧检查了自己的周围，破界珠的效果还在，其他人依然对她视若无睹，可是为什么她被看到了？

　　这个人类很强吗？强到可以轻易看穿破界珠的伪装，那么她岂不是已经陷入了大危机中。

　　这这这这这该怎么办，小相？小柳手足无措的询问自己的另外一般，却忘记了她已经进入了沉睡状态。

　　“为什么，大家都看不到……”少年走到小柳的面前，用疑惑的眼神看着她。

　　“啊啊啊啊啊哇！”小柳转身就跑，一眨眼就跑得无影无踪了。

　　“啊？”完全不知道发生了什么，只是普普通通的想和小柳说话的少年目瞪口呆的看着逃之夭夭的少女背影，一脸的沮丧。


第0049章 小柳

　　怎，怎么会被看到的？一口气逃跑到秘境“周冲”里的小柳大口大口地喘着气，仔仔细细的将保护自己的破界珠结界检查了一遍。

　　这里没问题，那里没问题，全部都没问题，不管怎么检查小柳得到的答案都是一模一样的——破界珠没有出现故障，守护她的结界完美的运作者。

　　那为什么她会被人类发现？难道那个人类是深藏不露的顶尖仙术士，可以一眼看穿连秘境法则都欺骗过去的破界珠伪装。

　　她，该不会是已经被盯上了吧？难道，那个人类现在就在这周围，准备随时出手抓走她……

　　怎么办？小相！小柳习惯性地呼唤着自己的另外一半，可是半天都没得到回应，她这才想起来为了打穿来到这里的通道，小相消耗了太多的力量，现在正在沉睡恢复中。

　　“呜呜呜！”不知所措的小柳蜷缩着身体，躲在秘境的角落里哭了出来。

　　好想，好想出去，破界珠的力量是用一点少一点的，不会因为她躲在这里而停下来。

　　可如果从这里出去，又遇到那个可以看穿破界珠伪装的人类的话……她不知道会发发生什么，但是总觉得好害怕。

　　她喜欢人类的世界，但是却不了解人类这个种族。不管是小相还是其他的秘境种族前辈，都无数次的告诉她，人类是非常非常危险的种族，是杀戮了无数秘境生灵的凶手。

　　这时候如果是小相，是那么强大，自信，仿佛什么都可以做得到的小相，会怎么做？

　　她一定不会和她一样躲藏在这偏僻的角落里，而是堂堂正正的走出去。

　　和她不同，小相从来都是无所畏惧，无比的强大，在无尽血海中没有任何人是她的对手，哪怕是那些秘境种族的前辈也称赞不已，认为她已经完全觉醒了自身古老的妖神之血，是太古洪荒最纯正的神血后裔。

　　啊，真是羡慕，和小相比起来她实在是太过弱小，太过幼稚。

　　但是，即使是这样的她，也应该有能做得到的事情。

　　她唯一的愿望，不能就这样中途而废。

　　第二天，穿着红色仙衣的少女勇敢的从秘境中走了出来，看到了地平线尽头升起的那一缕金色光辉。

　　那是秘境里看不到的光，照耀诸海群山的太阳之光。

　　“不怕！不怕！不怕！小柳！”少女捏紧自己的拳头，勇敢地向太阳张开自己的双手，感受着海风的味道。

　　今天，她也要去人类的世界，观察人类的活动，用自己的眼睛，耳朵去感受这个和秘境截然不同的世界。

　　这是比任何秘境都大，都广阔的世界，是充满着无数种族和生灵，蕴含着无限可能性的事情。

　　所有的秘境都是和这个世界共存的，只是秘境欠缺了很多法则，无法和这个世界完全融合在一起，最终形成了一个个独立的小世界。

　　如果将这个世界比喻成一片大海，秘境就是在这片大海之上的泡沫，和这个世界同在却又不完全连接。

　　秘境和秘境之间存在着一些不稳定的空间通道，大部分时间通道都是很不稳定的，但是有时候也会出现平稳期，可以让不同的秘境连接起来。

　　而每隔一段时间，在某位极其强大的秘境种族的力量下，所有的通道都可以连接到一个超级秘境中，这个时期就是所有秘境种族们共同的活跃期。

　　通婚，交易，相亲，邀请其他秘境的种族来自己秘境中做客，对于生活在秘境中的智慧生灵来说，这是最重要的节日。

　　因此，那位可以让所有秘境通道连接到一起的殿下，被所有秘境种族所拥护，是万千秘境中被誉为最强的妖神。

　　这一次，小柳正是在聚集期中得到了一枚高品质的破界珠——去往人类世界的钥匙，所以才在小相的帮助下来到了这个弱小而不容易被人发现的秘境“周冲”，从而实现了自己的愿望。

　　因为秘境种族想要来人类世界是如此的困难，所以小柳比谁都更珍惜这来之不易的机会。

　　在喧闹的集市中，小柳就那样站在人群中，看着周围的景色，沉醉于这秘境绝对不会有的景色中。

　　好多，好多的人类，明明不是节日，可却有这么多的人类聚居在一起。

　　这就是人类所形成的“城镇”，是伟大的“文明”。

　　那边，是从遥远海岸另外一边驶来的“浮山”，是连接诸海群山各个人类势力的交通工具。

　　那边人类使用着的，是人类仙法文明所创造的“护符”，看那青色的光辉，封存的似乎是木系的仙术。

　　那边，有着受人香火崇拜的寺庙，其中有佛门的，也有仙门的，到处都是以前不知道的东西。

　　这就是人类生活着的世界，充满无限的色彩和生气的世界。

　　这里的每一分，每一秒都在变化着，人类改变了这片诸海群山，不断的前进着。

　　相比之下，秘境里的世界只要不被人类的力量干涉，一千年，一万年都不会有什么改变。

　　秘境中永远有那么一个主宰控制着秘境的一切，秘境的其他生物都是位于这主宰之下的卑微存在。

　　秘境主宰控制着属于秘境的一切，主宰如果不高兴可以轻易屠杀掉整个秘境的所有生物。

　　不需要平衡也不需要发展，因为只要主宰还在，秘境中就会有新的生物源源不断的产生，永远不需要担心秘境空无一人。

　　如果主宰死亡了，秘境就需要花上相当的时间来孕育一位新的主宰，然后一切又开始循环。

　　在很长很长的时间里，秘境都是被主宰控制的，直到人类开始入侵秘境。

　　人类战胜主宰的场合，秘境一切都会被战胜了主宰的那个人类所控制，等同于秘境主宰的位置换成了那个人类。

　　人类无法战胜主宰的场合，秘境则会保持原状。

　　绝大部分时候，人类都是不可能战胜秘境主宰的，因为秘境有着和诸海群山不同的法则，想使用人海战术战胜主宰完全不可能。

　　如果入侵者的实力远远超过了这个秘境的极限，那么秘境就会彻底拒绝入侵者的进入，甚至会主动崩溃。

　　想要战胜拥有秘境之力加持的主宰，只有让那些实力不超过秘境极限的人来挑战秘境的主宰，这样的胜者才会被秘境承认。

　　而即使短暂的获得了秘境主宰的位置，人类也很难一直保持下去。

　　因为秘境和秘境之间，是存在“通道”的，那些强大的秘境种族最热衷的一件事情，就是将那些成为了秘境主宰的人类干掉。

　　秘境法则的上限只对入侵者起效，对于其他的秘境种族却是没有的，所以人类吃了好几次大亏后终于明白了这个规律。

　　于是，“界塔”这种东西就应运而生。

　　每一座界塔都是人类仙术的完美结晶，是诸海群山法则和秘境法则的交错点，是外力几乎无法毁灭的东西。

　　人类从此不再执着于秘境主宰的位置，而是用“界塔”的数量来代表对秘境的控制力。

　　而诸多的秘境种族最终也无奈的承认了“界塔”的存在，算是默认了和人类之间的战斗规则。

　　人类可以使用界塔来进入秘境，但是一旦离开界塔就会受到秘境种族的无情杀戮。秘境一层中只会有一座界塔，每一次使用界塔传送到下一层都是随机的。

　　如同小柳在的秘境“青墟”，在人类前赴后继的开拓下，前八层都成功的竖立起了代表仙术文明标志的界塔。

　　但是第九层也是秘境主宰所在的最深区域，人类的所有探索全部以全军覆没告终，别说建立传送用的界塔，就连放下一块基石都是痴心妄想。

　　因为青墟之主的小相很不喜欢人类，如果不是界塔这种东西实在是太难处理，她肯定连上面八层的界塔都会全部拆了。

　　曾经研究过界塔的小柳曾经为这种技术惊叹过，那是诸多秘境种族从未接触过的领域，是用无数仙石堆砌起来的空间堡垒，即使强如小相也无法轻易破坏的道标。

　　正是因为意识到了人类仙术文明的不断进步，小柳才更希望来到人类世界看一看，瞧一瞧，弄明白秘境种族们和人类仙术文明的差距。

　　现在，她如愿以偿了，她看到了人类那无限的潜力，也看到了孕育出所有秘境的诸海群山的力量。

　　那是一种不可阻挡，不可对抗的力量，那是不断前进着，发展着的文明和依然故步自封的秘境体系的差距。

　　“这样下去……我们……”因为知道这是何等可怕的差距，所以小柳才更为自己种族的未来担心。

　　大家都看不到吗？

　　这样下去是不行的，站在喧闹的人群中，小柳有些不知所措。

　　然后，她又看到了，看到了那个少年。

　　在少年的眼中，她看到了自己的身影，红色的，小小的身影。

　　果然是看得到的，在这里所有人的眼中，她的身影都是不存在的，但是唯有他，唯有他的眼睛中有着她的身影。


第0050章 牵手

　　梅雪又看到了那个红衣的女孩。

　　她穿着和周围人群格格不入的华丽仙衣，用复杂的表情看着身边的人群。那身仙衣的材质梅雪从未见过，想必一定是使用无比珍贵的材料编织而成的宝贝。

　　能穿得起这样华丽仙衣的女孩，为什么会被所有人视若无睹，这太奇怪了。

　　周围的人们来来往往，没有谁看那个红衣少女，大家都在谈论最近天台山发生的唯一大事。

　　“喂，听说了吗，我们天台山的秘境出事了。”

　　“我们这里的秘境？那不是个小秘境吗，能出什么大事。”

　　“这你就不知道了，我听仙门的上人说，秘境里的什么通道被打破了，可能有什么大妖怪进了秘境里，现在已经出了告示，严禁任何人进去。”

　　“真的，好吓人，还好和我们没什么关系。”

　　是的，秘境，通道什么的对于生活在诸海群山中的普通人类来说基本是没有关系的，那是仙门的上人们才需要关心的事情。

　　不过，不知道是不是错觉，梅雪眼中的少女听到这个已经传开来的消息时，眼神突然暗淡了一下，似乎非常的沮丧。

　　那种表情，真是可爱。

　　“砰！”毫无预兆的，梅雪的心动了。

　　只为那一瞬间的忧愁，一刹那的风情，红衣少女那微微的一皱眉，就让他的心沦陷。

　　于是，梅雪知道，自己又恋爱了，对那忧伤而困惑中的少女一见钟情，无法自拔。

　　类似的开始已经有过好几百次，但是全部是不得善终，梅雪从未收获过幸福的果实。

　　但是即使如此，当恋爱的时刻到来时，梅雪依然无从抵抗。

　　那是来自他心中的冲动，无法阻挡的感情。

　　所以，即使知道结果几乎是注定的，他依然选择了面对自己的本心。

　　一百次，两百次，三百次……无数次的失恋也没有让他放弃。

　　因为，喜欢就是喜欢，连自己喜欢的感情都不敢去承认的人，才是最可悲的。

　　于是，梅雪勇敢的前进，向着自己喜欢上的少女，哪怕现在他连她的名字都不知道。

　　“啊，又来了！”发现梅雪毫不犹豫的朝自己走过来，小柳终于确认在这个人的面前破界珠的力量不知道为什么失效了。

　　明明破界珠的伪装对其他所有人都有效，但是唯独在这个少年的眼中无所遁形。

　　近了，更近了，怎么办，和昨天一样逃跑吗？小柳不知所措的看着越来越近的梅雪，心跳开始不断加速。

　　那是不安，害怕中带着一丝丝紧张的少女之心，尽管她在梅雪身上感觉不到任何危险的东西，但是光破界珠的结界失效这一点就足以证明梅雪的与众不同。

　　为什么，只有他看见了她？

　　为什么，他会这样毫不掩饰的走过来？

　　他的眼中那若有若无的朦胧是什么，为什么只是被看着她也情不自禁的心动起来，好像有什么特别的事情将要发生一样。

　　梅雪站在小柳的面前，在周围人古怪的眼光中微笑着说道：“那个，你是一个人吗？”

　　在其他人的眼中，梅雪就是在对着角落里的空气说话，简直就像是在表演单人相声。

　　“你看得见我？”小柳羞涩不安的捏动着自己的衣角，有些不敢和梅雪对视。

　　这可是她来到人类世界后，第一次和真正的人类说话，这件事情如果让小相知道了一定会生气的。

　　但是，当梅雪向她走来的时候，她却不由自主的心跳加速。

　　其实第一次看到梅雪的时候，她也有类似的感觉，但是当时的她实在是太害怕了，所以就逃跑了。

　　“嗯，一直看得到，大家都看不到你吗？”梅雪好奇地看着面前纯真的少女，在他好几百次的失恋中，能像这样第一次就顺利和对方直接接触的是少之又少。

　　因为他喜欢上的少女似乎都不普通，身边大都有护卫或者长辈，所以他哪怕想要送一份情书都是无比的困难。

　　在他的恋爱之路上，实在是有太多太多难以跨越的障碍。

　　“嗯，能看到我的，只有你。”小柳再次看了看周围，即使两人这么明显的对面说话，可倒映在人们眼中的依然只有梅雪一个人的身影。

　　她的身影，她的声音，她的存在感被彻底的消除了，破界珠的伪装是完美无缺的——除了在眼前的少年面前。

　　只有他的眼中，有她的身影；只有他一个人可以听到她的声音，和她好好地说话。

　　可是，他的身上并没有任何强大的力量，至少她感觉不到那种力量。除了可以看穿破界珠的伪装外，他和普通的人类没有多大的不同。

　　如果说硬要有区别，就是他身上有一股淡淡的药草味道，闻起来很舒服的感觉。

　　“那还真是幸运，能告诉我你的名字吗？”梅雪也察觉到了眼前红衣少女的不寻常之处，大概是某种仙术的作用吧。

　　能被这种仙术保护，眼前的少女毫无疑问是被娇惯着的名门千金，只是偶然的来到这个偏僻的角落。

　　不过，对于梅雪来说，身份，种族都不是问题，他只是遵循着自己内心的感动，去喜欢自己所喜欢的女孩而已。

　　恋爱，就是这样不讲道理。

　　“这个……大家说……不能随便说出自己的名字。”小柳急促不安地看着梅雪，为自己的隐瞒而感到不好意思。

　　“没关系，现在不说也不要紧，我是梅雪，居住在这里的初级仙法学院学生，欢迎来到天台山。”梅雪没有在意这一点点的阻碍，而是微笑着对着小柳伸出了自己的手。

　　“可以的话，让我来带你在这里走一走，你好像迷路了。”

　　“嗯。”小柳看着梅雪那温暖的笑容，手自然的就伸了出去。

　　等她注意到的时候，两人的手已经牵在了一起，再也没有分开。

　　梅雪轻轻地握着小柳的手，这是一只小小的，软软的手，也是他一直寻求着的小小幸福。

　　心中的某处，小小的种子生根发芽，那是梅雪纯真的思念，纯粹无垢的心意。


第0051章 无猜

　　热闹的集市上，梅雪牵着小柳的手，漫步在人群中。

　　“梅雪，那是什么？”小柳指着路边小贩竹竿上包裹着的稻草上插着的一串串红色的东西，小鼻子不断动来动去，显然是闻到了那诱人的香味。

　　“这是冰糖葫芦，很好吃的，要吃吗？”梅雪微笑着走到贩卖冰糖葫芦的小贩面前，询问身边的小柳。

　　“嗯！嗯！”小柳拼命的点头，如同渴望主人喂食的小动物。

　　“我要一根。”梅雪选了看上去最饱满的一串，然后交到小柳的手中。

　　“啊呜！”小柳迫不及待的咬了上去，满口酸酸甜甜的味道，是她在秘境中从未体验过的美味。

　　将冰糖葫芦卖给梅雪的小贩目瞪口呆的看着那串冰糖葫芦消失在空气中，百思不得其解。

　　“梅雪，梅雪，这又是什么？头饰吗？”冰糖葫芦还没吃完，小柳就发现了新目标。

　　那是一串串五颜六色，半透明的结晶，看上去就像是插在头上的饰品，一眼看到就让小柳心动了。

　　“这个……不是戴的……是吃的。”梅雪沿着小柳的目光看过去，发现的是给小孩子吃的棒棒糖。

　　连这个也不知道，小柳以前到底过的是什么生活？从未踏出过闺门的千金小姐吗？

　　“啊……”知道自己闹了乌龙后，小柳的脸一下子红了起来，但是还是好奇地看着那些可爱的棒棒糖，眼中渴望的神色暴露无遗。

　　梅雪笑了笑，然后买了整整一把给小柳。

　　“谢谢。”小柳就差没有摇尾巴了，伸出小舌头一下一下舔着棒棒糖的她在梅雪眼中显得说不出的可爱。

　　率直，天真，对一般常识所知甚少，这就是这一天的小柳留给梅雪的印象。

　　在夕阳西下，两人在沙滩边告别的时候，小柳依依不舍的放开了梅雪的手。

　　“明天，明天也能这样陪我吗？”小柳一边咬着棒棒糖，一边鼓起勇气说出了有史以来最大胆的话。

　　“嗯，当然，乐意之至。”梅雪微笑着，轻轻的和小柳击掌。

　　“明天，我带你去更多的地方。”

　　这一天晚上。

　　秘境的角落里，小柳很舍不得的吃掉了最后一根棒棒糖，然后抱着双脚看着秘境的天空。

　　秘境也是有夜晚的，但是却看不到太阳和月亮。秘境的光来自秘境自身的法则，天气也是按照一定的规律在改变。

　　在以前，小柳认为这是天经地义的，是万物的真理。

　　但是看到了真正的太阳，月亮，大海后，她开始怀疑秘境存在的意义。

　　秘境里的一切太过规律化了，只要没外力干涉，一千年，一万年都不会有任何改变，那永远不变的风景就是最好的证明。

　　为什么秘境无法变化？好像从一诞生就一直会保持最初的样子，秘境主宰又到底拥有什么样的意义？

　　这样下去真的可以吗？和人类的世界相比，秘境实在是太小了。

　　明明世界是那么大，为什么生活在秘境里的种族却如同被囚禁了一般无法离开秘境，去了解那个真正的世界，诸海群山的世界。

　　真正的世界，没有大家所说的那么危险；真正的世界，是充满着所有秘境都没有有的温暖阳光，有很多很多人类和其他种族居住的世界。

　　这个世界或许也有丑陋的一面，但是也有着真诚善良的一面，绝非大家所说的绝对禁区。

　　在这个世界里生活的绝大多数人都是普通的人类，他们没有秘境种族那么长的生命，但是他们创造了无数秘境没有的东西。

　　这样的创造每一天，每一分都在进行，相比起一成不变的秘境世界，人类所在的世界前进的速度快到让人无法想象。

　　只是在人类世界两天的时间，她已经看到了无数次的创造。人类丰富了这个世界，让这个世界不断的变化着。

　　“真好啊。”越是明白这个世界的特别之处，小柳就越想要知道这个世界的知识。

　　然而这注定是一个不可能完成的任务，因为她身上的破界珠只有十天左右的效果，十天过后她就再也不可能离开秘境去人类世界。

　　这是规则，是束缚着秘境种族的天地之力，特别是她这样的秘境主宰，更不可能摆脱这种束缚走出秘境。

　　明天，还会和他再见吗？他会在那个地方等她吗？怀着这样那样的不安，小柳悄悄的闭上了眼睛。

　　同一时间，漫天的星空下，梅雪开始制作表白用的护符。

　　这是他最近开始锻炼的手艺，并不是为了谋生，虽然他日子过得很紧，但是还没到需要卖手艺赚钱的地步，身为炎族后裔的他光是培育药草就可以一生衣食不愁。

　　开始练习制作护符的技术，是因为他准备制作一个长生护符用来向小柳告白。

　　该在这个护符上刻什么字好呢？梅雪看着自己手中的半完成品，露出了憧憬的笑容。

　　……

　　新的一天，天空下起了朦胧的细雨，梅雪早早的来到两人约好的沙滩边，第一眼就看到了那神秘的红衣少女。

　　她没有在沙滩上，而是轻轻的踩在水波上漫步，泛滥的波浪和她擦身而过，让她如同不食人间烟火的仙子一般充满灵气。

　　那雪白的小脚就那样凭空站在了水面上，晶莹剔透的小脚趾如同白玉一般散发出柔和的光泽。在朦胧细雨中的她显得无比的轻灵，好像下一瞬间就会消失在天地中一般。

　　梅雪的心跳砰然加速，他几乎认不出来这是昨天和他一起牵手逛街的少女。

　　那份超然出尘的气质，怎么可能是凡人所拥有。

　　难道她是仙术士？在梅雪的认知中，也只有那些高高在上的仙术士拥有如此超凡脱俗的风采。

　　“梅雪？”在梅雪发呆的时候，小柳已经踏着波浪走到了他的身边，一脸好奇地看着他。

　　“……”梅雪沉默了好一阵子，最终才敢肯定，和自己说话的确实是眼前的红衣少女，昨天和他一起牵手的女孩。

　　“今天，你要带我去什么地方？”小柳充满期待地看着眼前的梅雪，完全没注意到他的惊愕和困惑。

　　“今天……去山上。”感受到自己身前少女的呼吸声，还有那让人脸红心跳的柔和声音，梅雪终于恢复了过来。

　　不需要害怕，也不需要紧张，梅雪，你是为什么来到这里的？

　　因为喜欢，因为对她一见钟情了，不是吗？

　　那么，不管她是从哪里来，要往哪里去，拥有着什么样的身份，又有什么关系。

　　因为，你喜欢她啊！

　　既然喜欢，当然就要接受她的一切，去包容她的全部，勇敢地对她说出自己的心声。

　　“这里是天台山，虽然已经不是过去那样的名山，但是这里可是有很多特殊的传说。”梅雪笑了起来，刚才的那一点点生疏感已经消失得无影无踪。

　　恋爱，真是神奇的东西。

　　恋爱，真是奇妙的缘分。

　　恋爱，即使注定没有结果，也是幸福的。

　　所以，当恋爱的时刻到来，就不要后悔的勇敢前进。

　　“那么，带我去。”小柳大大方方的伸出了自己的手，两人的角色似乎在这一时刻微妙的调转了。

　　梅雪牵起了小柳的手，打开了自己带来的伞，并肩前行的两人在沙滩上留下了一行细细的脚印。

　　这一天，梅雪知道了她的名字——小柳。

　　这一天的晚上，秘境的最深处，一双血红色的巨眼睁开了。

　　“小相，你醒了！”小柳欣喜的按住自己了的九头蛇水晶发饰，聆听着来自内心的那个声音。

　　“嗯，好困……这次真是亏大了……”另外一个少女的声音从九头蛇水晶发饰上响起，那是小柳生命中的另外一半，也是秘境青墟的无上主宰的声音。

　　“对不起，因为我的任性。”小柳很是过意不去，如果不是因为她太想来人类世界，小相是不可能累成这个样子的。

　　“没关系，小柳的愿望不管是什么我都会完成，这几天在人类世界过得怎么样。”小相的声音还有些疲惫，但是比起自己她更关心小柳的事情。

　　和身经百战她不同，小柳可是什么都不知道的纯真少女，如果不小心中了人类的圈套的话，后果简直不堪设想。

　　“你听我说，小相，我有了一个人类的朋友……”小柳毫无心机的，没有任何保留的将这几天的事情全说了出来。

　　对于她来说，小相是她世界上最重要的另外一半，所以不管是什么她都不会隐瞒她，更想不到她所说的一切对于小相来说是何等的震惊和恐惧。

　　怎么可能，居然有人类这么快就对小柳下手了！破界珠对那个人类不起效，这怎么可能，这可是连诸海群山的法则都可以骗过的宝贝。

　　“那个……梅雪他……”小柳丝毫没有察觉到小相奇异的沉默，单纯地讲述着自己和梅雪相处的点点滴滴。

　　小柳，你被骗了，那个人类绝对没怀什么好心。你太天真了，居然丝毫都没有怀疑那个人类。

　　“今天，梅雪带我去看了那块大石头，那里据说……”

　　居然利用了小柳的天真摆布她，人类你这是自寻死路！

　　梅雪，你必须死！


第0052章 小相

　　第二天，梅雪满怀憧憬的来到和小柳约好的沙滩边，再次看到了那个红色的身影。

　　不断翻转的海波中，她独自一人站在水波之上，冷冷地注视着那无边无际的大海，背影稍显寂寞。

　　在看到那个寂寞背影的第一眼时，梅雪就发现了今天的小柳和昨天的完全不同了。

　　昨天的小柳，沉醉于海浪的声音中，欢笑着，和那片水之色融合在一起。

　　今天的小柳，只是站在那里，就散发出无尽的威压，如同要征服大海一般毫不相让。

　　那股气势，那股压迫感，梅雪以前只在一个人身上感受过。

　　好像，有哪里不对？

　　面对着这片无边无际的大海，红衣少女嘴角露出了沉醉的表情。

　　但是，那并非小柳那样单纯喜欢的表情，而是无比渴望，无比贪婪的眼神。

　　她身体中所流动的血液正在躁动，对这巨大的海洋，对这亿万水波发狂。

　　因为她身体中的血乃是上古水神后裔的神血，河流，海洋全部都是她所控制的领域。

　　可惜，那已经是遥远过去的事了，现在她身体中所拥有的力量不足以支配这片大海，甚至会被这诸海群山的法则压制住，连秘境都不能离开。

　　这真是可笑的命运，身为水神后裔的她居然无法自由操纵这片海洋。

　　这种不爽，该怎么发泄才好？

　　“小柳？”身后传来了陌生的声音，红衣少女转过身，看到了那个穿着布衣的少年。

　　她知道他是谁，正是因为他她才特意来到这海边。

　　大海真好啊，用来毁尸灭迹再好不过了。

　　“很遗憾，你的人生就到此为止了，梅雪。”转过身来的“小柳”用充满煞气的眼神看着还不知道自己必死命运的少年，手中不知道什么时候多了一把血色的长剑。

　　那剑一出，她身后的整片海洋都在颤抖，那正是水神之力沸腾的象征，连破界珠也无法隐藏的杀气。

　　“你在说什么，小柳？”梅雪奇怪地看着站在水波之上的少女，丝毫不知道自己已经面临了绝境。

　　“不会疼的，一下子就好。”“小柳”手中的血色长剑轻轻的颤抖，渴望着鲜血的滋润。

　　下一秒，“小柳”的身影已经出现在了梅雪的身后，手中的血色长剑上多了一丝温暖的血色。

　　“再接近小柳，我就吃了你。”这是梅雪听到的最后一句话。

　　下一秒，梅雪的表情彻底凝固了，然后身体缓缓的倒了下去。

　　“小柳”，不，小相的出手和她所说的一样快速，准确，无情，手中长剑贯穿梅雪胸口的时候甚至没有让他感觉到痛苦。

　　一切在一瞬间就结束了，小相以超绝的剑术秒杀了梅雪，梅雪甚至连反应的时间都没有就被秒掉了。

　　“很好，这样的话小柳就安全了。”小相收起手中的剑，然后仔细捏了捏梅雪的脸颊，看了看欺骗小柳的人类长什么样后，潇洒的离去。

　　半个小时后，梅雪咳嗽一声，从海浪中爬了起来，呆呆地看着自己胸前。

　　被揍了？梅雪只记得“小柳”突然冲到自己面前，然后眼前一黑就什么都不知道了。

　　与此同时，秘境中清醒过来的小柳鼓起嘴，将一直戴着的九头蛇水晶发饰用头发封住，编织出了一个小笼子算是无声的抗议。

　　“啊，是我的不对，不过一切已经结束了，小柳你还是忘记那个叫梅雪的人类吧。”自己犯下的事东窗事发了，小相却没有丝毫的内疚。

　　那个叫梅雪的人类必须死，这是天地的至理，是无上的大道，她这可是替天行道了。

　　“梅雪又没有死，我为什么要忘记。”小柳眼睛红红的，只有她知道小相的攻击是多么的可怕。

　　那一剑，只要再偏左一点点，梅雪的心脏就要被贯穿了。

　　巧妙的通过心脏和胸腔之间的空气，制造出瞬间断绝心脏血流的伤口，封死对方的神经和灵力，这已经是接近神技一般的技巧。

　　这就是小相，青墟主宰的可怕实力。

　　相信被那一剑贯穿身体的时候，梅雪感受到的是真正死亡来临的恐惧。

　　……

　　“还真是危险。”梅雪检查了自己的那个伤口，得出了和小柳一模一样的结论。

　　这一招，再过一点就会让他再也醒不过来，是名副其实致命的一剑。如果不是对方最后手下留情，恐怕自己就完蛋了。

　　这么说来，是被讨厌了吗？梅雪看着已经接近完成的长生木牌，露出了苦涩的笑容。

　　这样一来，那个人类也该死心了，难道他还敢冒着生死的大恐怖接近小柳？在秘境中的小相露出了胜利的笑容。

　　……

　　然后，在那个熟悉的沙滩边，小柳又看到了梅雪。

　　“早上好。”梅雪微笑着看着昨天才给了自己致命一剑的少女，丝毫看不出是才渡过生死危机的人。

　　“那个……昨天……对不起！”小柳拼命的低下头，向被误伤的梅雪道歉。

　　小相什么都好，就是对她太过保护了，以前就发生过接近她的秘境种族被她驱逐的事件，没想到她会突然对梅雪做出这么过分的事情。

　　“小柳？”梅雪有些困惑地看着眼前拼命的道歉的少女，完全弄不明白昨天发生了什么。

　　“昨天的不是我，是我的姐姐小相。我们是多胞胎，姐姐总是很爱护我，不喜欢我和别人说话，而且特别的讨厌人类。”断断续续的，小柳将真相说了出来。

　　原来是这样，难怪昨天总觉得哪里不对。

　　太好了，昨天的不是小柳，还以为被讨厌了。

　　这样的话……或许……还有希望……

　　梅雪的身体摇了摇，然后倒了下去。

　　“梅雪！”小柳被吓到了，仔细看她才发现梅雪身后的足迹中，隐隐约约可以看到细小的血迹。

　　对了，小相的那一剑所造成的致命伤是不可能这么快痊愈的，她怎么这么笨，连这么简单的事情都没想到。

　　都受了这么重的伤，还是按照约定来这里等她，呜呜呜呜，对不起，真的对不起。

　　小柳手掌上开始浮现温暖的血光，那光是她自身的血神之力，无尽血海的根源。

　　“小柳！你疯了！”看到小柳要消耗本源之力给梅雪治疗，小相终于看不下去了，本源之力可不是能轻易补充的东西，用掉一点可是要用千百年的时间来恢复的。

　　“还不是因为小相你乱来，我，我即使要睡过去，也一定要救梅雪。”小柳用充满牺牲的表情将双手按在了梅雪的胸前，然后滴下了一滴本源之血。

　　一，二，三，三滴鲜血滴落，梅雪的脸色变得红润起来，而小柳的脸色却变得无比的苍白。

　　“小柳，为什么，为什么要这么做，你明明才凝炼出这几滴本命精血，这样的话你很快就无法保持意识了。”小柳的九头蛇水晶发饰中传出小相难以置信的声音。

　　这已经不是什么人类陷阱程度的问题了，而是关系到小柳性命的危机，而这危机居然只是因为她要威胁这个梅雪的人类造成的。

　　“没关系，一切都因为我，小相没有错，梅雪也没有错，都是我的错。”小柳的眼中有泪光在闪动，那是内疚和后悔的泪光。

　　如果她不是太过得意炫耀着自己和梅雪的事，如果不是她没注意到小相的不安，这一切就都不会发生了。

　　所以，她必须负起责任，做自己该做的事情，虽然这会让她失去接下来在人类世界的时间，或许要睡上很久很久才会醒来。

　　“小柳……对不起……”小相沉默了，为自己的失误而感到不知所措。

　　“没关系，但是我好想好想继续看下去，继续和梅雪在一起，姐姐，能拜托你一件事吗？”小柳的声音慢慢的变得虚弱起来，那是她的意识逐渐溃散的征兆。

　　“我答应，什么都答应。”一切都因为自己的那一剑而起，小相怎么可能不答应。

　　“破界珠剩下的时间，姐姐请代替我使用，姐姐所看到的东西，姐姐所记下的东西，等我醒来后，再给我看，说给我听。”

　　“姐姐，请在这几天的时间里好好照顾梅雪，用我的身份。”

　　“姐姐，接下来就拜托了……”小柳的声音一点一点的变弱，最终了无生息。

　　然后，“小柳”的瞳孔里燃烧起通透的血色，那是属于青墟主宰的色彩。

　　但是很快的，这锐利的眼神就变得柔和起来，里面充满了悲伤，后悔。

　　“好的，从现在开始到离开人类世界，我就是小柳，代替你好好地看这个世界，和这个人类在一起。”

　　梅雪从晕迷中醒过来，发现自己胸口的伤势突然痊愈了，眼前的是一个微笑着，眼神中有些不安和担心的少女。

　　“我晕过去了吗？小柳。”梅雪摸了摸自己的胸口，果然太过逞强了点。

　　“这点伤就晕过去可不算男子汉，起来吧。如果你没有力气的话，我就把我的手借给你。”小柳拉起了梅雪的手，将他的身体从沙滩上拉了起来。

　　“谢谢，小相那一剑还真不客气，我差一点以为我要去另外一个世界……啊哟……”

　　“抱歉，不小心踩了你的脚。”


第0053章 糖果和少女

　　再一次的漫步，再一次的牵手，梅雪却不知道自己身边的红衣少女已经悄悄的换了个人。

　　这并不奇怪，因为小柳和小相是从一个生命本源中诞生的生命，甚至使用着同一个人类姿态，任谁也无法从外表上分辨出两人的差别。

　　在小柳的意识进入沉睡前，小相接受到了大量的信息，那是这两天时间里和梅雪在一起的小柳所感受过的一切。

　　她的快乐，她的好奇，她的期待，她所想要知道的人类世界，以及她对梅雪的“喜欢”。

　　对于小柳来说，梅雪是她所交到的第一个人类朋友，是非常特殊的人类。

　　所以，接受了小柳心愿的小相也只能很不情愿的扮演起小柳原本的角色，被梅雪牵着手走在天台山的小路上。

　　从早上开始的朦胧细雨已经悄无声息的停止，空气中充满着雨后的清新味道，梅雪带着小柳走在山间的小路上。

　　很快的，一片盛开着白花的山谷出现在两人的面前，淡淡的花香在雨后显得格外的惹人喜爱，还沾染着露珠的花瓣正努力地绽开着，让这片山谷充满了生命的活力。

　　“这是什么花？”小相看着那盛开的白花，有些好奇地问道。

　　“这是七情花，是一种药材，只有在这个时节才会开放的灵花。”梅雪有些困惑地看着身边的小柳，因为昨天他已经带她来过这里，为什么她会再问一次同样的问题。

　　“为什么叫七情花？”小相觉得这个名字有些奇怪。

　　“因为，传说中这种花可以保佑恋爱顺利，入药的话可以平心宁神，是天台山的特产之一。”梅雪摘下一朵，然后插在小柳的水晶头饰边。

　　小相很努力地在忍耐，忍耐着梅雪的手接近自己，忍耐着他将那朵花插在自己的化身边。

　　如果是真正的她，现在早一剑秒了梅雪。

　　但是现在的她不能那么做，因为这是小柳沉睡前的心愿，她要以“小柳”的身份渡过破界珠最后的时间，并且绝对不能再伤害梅雪。

　　对于崇尚力量至上，并且自身实力也不负青墟主宰之名的小相来说，这比让她在百万大军中杀个七进七出更难，简直是一个不可能完成的任务。

　　从梅雪牵手到走到这里，她已经给梅雪准备了一百种死法，还不带重复的。

　　不，现在是一百零一种了，花葬真是个不错的想法。

　　饮血之剑中，白花飞舞，然后世界上就没有叫梅雪的大麻烦了。

　　“到了。”梅雪没有注意到自己曾经离死亡只有一步之遥，而是拉着小相的手走到了山峰最高处的平台上。

　　这不是什么有名的山峰，只是天台上无数小山中很普通的一座而已。

　　但是，这里是梅雪所发现的最适合看海的地方。

　　从这里看过去，可以将那片一望无际德的大海全部收在眼中。

　　没有人类的港口，没有城镇的痕迹，从这座小山上看过的海是最自然的，沙滩上的礁石一如既往地接受着海浪的拍打，千万年不变。

　　清澈的水波中，偶尔有海豚之类的生物跃出海面，黑白色的背脊在空中划过一道漂亮的弧线，然后再次钻前海面中，溅起一朵淘气的浪花。

　　小相深深的吸了一口气，似乎明白了一些小柳如此喜欢人类世界的理由。

　　因为，没有人类的这片海洋，真的很漂亮。

　　一直以来，因为对人类的偏见，小相对人类所居住的那个世界也没多少好感。

　　她是青墟的主宰，是青墟至高无上的唯一，她可以在青墟中翻云覆雨，甚至让天地变色。

　　但是她创造不出眼前的这片海洋，创造不出那些生活在海洋中的新奇生物。

　　一个秘境中生存着的怪物种类是被限定的，除了那些偶尔从空间通道中迷失而来的外来怪物以外，整个秘境的种族几乎是一成不变的。

　　但是眼前的这片世界不一样，这是比秘境大上无数倍，充满无数生命的世界。

　　这里有着亿万种不同的生命，这个世界中所存在的法则数量比所有秘境加在一起都要多无数倍。

　　这就是“诸海群山”，无数异族生活着的世界。

　　只是看着这片海洋，小相就感觉到自己身体中的鲜血在沸腾，那是和这片天地之力发生共鸣的颤抖，那是身为水神后裔的她对那片海洋本能一般的狂热。

　　如果她是出生在这片世界中，不受这个世界的法则所排斥，那么她一定可以操纵这片海洋，让自己的无尽血海扩充十倍以上。

　　“这个世界……意外的不错……”小相呼吸着那从远处而来的海风，眼神变得灼热起来。

　　“小柳你果然特别喜欢海。”看到小柳心情变好，梅雪也快乐起来。

　　他察觉到了，似乎在昨天小相给了他一剑后，小柳的精神就变得不好起来，总觉得在压抑着什么。

　　不过现在的小柳身上的那种感觉总算是消失了。

　　他印象中的小柳，是快乐的，不是那么寂寞的感觉。

　　“嗯，喜欢。”对于海洋的喜爱，是小柳和小相的共通点，所以小相不需要违背本心来说谎。

　　看到了这片大海后，小相突然觉得最后的这几天其实也不那么坏。

　　梅雪不具备任何强大的力量，这是她亲自确认的。不管隐藏得多么深的战斗天赋，在她的血剑和他心脏擦身而过的瞬间都不可能没有反应。

　　那一剑，彻底确认了梅雪那微不足道的战斗力，也否认了他可能是仙术士的猜想。

　　即使他莫名其妙的看穿了破界珠的伪装，但是他本身没有任何力量。

　　为了这样的人让小柳消耗了本命精血，小相非常的内疚。因为小柳和她不一样，刚刚才凝练出本命精血，而且就那么几滴，用来给梅雪治疗就耗尽了小柳的全部力量。

　　所以，对于小柳沉睡前托付给她的愿望，她会百分之百的努力去完成。

　　只不过是短短几天的时间而已，不需要那么在意，不是吗？

　　而且，这个世界没有想象中那么坏，或者说比想象中要好得多。

　　那么，就稍微的放松一下，在这最后几天的时间中好好的完成小柳的心愿。

　　“那个是什么？”从小山上下来被梅雪带进集市的小相好奇地看着路边小贩竹竿上包裹着的稻草上插着的一串串红色的东西，小鼻子不断动来动去，显然是闻到了那诱人的香味。

　　“这……这是冰糖葫芦……”梅雪不知道这个时候该露出什么样的表情才好，昨天的小柳好像也问过一模一样的问题。

　　“味道怎么样？”小相耸了耸鼻子，闻到了从未闻到过的美妙香味，青墟中绝对不可能存在的奇妙味道。

　　“我买给你。”梅雪拿下一根送到小柳的手中，这似曾相识的一幕让他有种时光在重复的感觉。

　　“三根。”小相很不客气的竖起三根手指，一根的话哪够，红色的就是要三倍才行。

　　“好的。”梅雪哑然一笑，总算从时光倒流的错觉中恢复过来。

　　今天的小柳看上去很有食欲，不过那种充满活力的样子也一样的充满魅力。

　　如果说昨天的小柳像是等待主人喂食的小狮子犬，那么今天的小柳就是主动舔着主人手掌，渴望食物的金毛公主。

　　一样的小柳，不一样的风情，果然女孩子都有不同的一面，任你怎么猜也猜不透。

　　不过不管是昨天的小柳，还是今天的小柳，梅雪都一样的喜欢。

　　“梅雪，那些头饰真漂亮，我想要。”尽管装出了淑女的样子，可一看到喜欢的东西，小相就露出了马脚。

　　那眼光灼热的盯着那一串串透明艺术品的感觉，给人的感觉好像梅雪不买她就要出手抢劫了。

　　“这个……不是头饰……是吃的。”梅雪很遗憾的揭露了真相，让小相整张脸都红了起来。

　　糟……糟糕……出错了，人类也真是的，吃的东西弄得这么漂亮干嘛。

　　身为青墟主宰的她要吃东西一般就是把食物丢进血海里卷一卷，转一转，无尽血海自然就给她把什么都分解成营养了。

　　印象中味道最好的一个，似乎就是不自量力拿着一把天青长枪挑战她的某个人类，吃掉他后血海的体积增加了不少，里面蕴含的青龙血脉之力味道还算可口。

　　不过和眼前人类所创造出来的各类食物比起来，显然以前一切吃的东西都是浪费食物，真想不通人类怎么会有如此奇特的创造力，能创造出这么多千奇百怪的东西来。

　　“买给我，我想要。”小相忍住口水，眼睛一动不动的盯着那卖棒棒糖的小贩。

　　“唰！”被盯住的小贩汗毛直竖起来，如同被毒蛇盯住的青蛙一般陷入了无尽梦魇之中。

　　青天白日之下见鬼了！小贩全身颤抖的看着周围，差一点儿就要跪下来。

　　仙人，佛祖，什么都好，救命啊！

　　最终救了小贩一命的是梅雪，他一口气把小贩全部的棒棒糖都买了下来，解放了快要尿裤子的可怜小贩。

　　“喜欢吗？”看着愉快的舔着棒棒糖的小柳，梅雪感觉自己的心情也变得快乐起来。

　　“嗯，谢谢。”小相尽情地享受着人类的糖果，并且做出了一个艰难的决定。

　　在回去青墟前，她要抢走这个天台山全部的糖果。


第0054章 河蟹和少女

　　当伟大的青墟主宰，上古水神后裔的某位少女做出了那个艰难的决定后，整个天台山制作糖果，贩卖糖果的各类小贩算是倒了血霉。

　　新制作的糖果还没拿出去卖就消失得无影无踪，有些甚至是在众目睽睽之下消失的，什么箱子，盒子都不管用，只要一制作出来就肯定会失踪。

　　倒霉的小贩们甚至上报了天台山唯一的仙门，但是哪会有仙术士来管这种小事，倒是有好几个天台山初级仙法学院的学生跑了过来，结果当然是一事无成。

　　“嗯，省着点吃大概可以吃个几年。”在秘境的最深处，施展大神通偷走了天台山全部糖果的小相心满意足的看着眼前的糖果小山。

　　这些糖果她喜欢，小柳也喜欢，如果不是时间实在有限，她都准备出海去人类世界的其他地方搜刮一次。

　　可惜，破界珠的使用时间太短了，现在已经过了一半的时间，哪怕是她也没办法在这点时间里跨越海洋去拿货。

　　可惜，真是可惜啊，完全没有任何负罪感的小相把糖果全部装进自己本体中，然后走出了秘境。

　　今天，她也要和梅雪约会。当然，这是因为小柳的愿望，否则她才不会和那个人类在一起，这种一无是处的人类哪有资格站在身为青墟主宰的她身边。

　　只有这么几天时间，忍一忍就过去了，还真是麻烦，小相耸耸肩膀，完全没发现自己的表情一点也没有讨厌的感觉。

　　那清澈的红色瞳孔中，是如同小柳一般欢快，期待的眼神，甚至整个人的精气神都和小柳一模一样。

　　所以，梅雪看不出来，更不可能发现，按照约定和他在一起的少女是谁。

　　在他的眼中，那欢乐的，享受着周围一切美好之物的红衣少女，是他所喜欢的女孩。

　　“今天带我去什么地方？”新的一天，早早来到海滩边的小相微笑着看着面前局促不安的梅雪，昨天的不情不愿不知道消失去了哪个角落。

　　现在在梅雪面前的，是他所喜欢的那个天真少女，而不是动辄杀人的妖神。

　　“今天没办法给你买糖果了，抱歉啊。”梅雪怎么也想不通，怎么一夜之间天台山所有的糖果都失窃了，这都已经成为了新的怪谈，很多人都以为是闹鬼了。

　　“没关系，我昨天已经吃了很多。”（接下来几年也会吃得很多）

　　“那么，今天去北面的小溪那边，现在正是抓河蟹的时候。”梅雪松了一口气，早知道会出事的话，他昨天就该多买些糖果放在家里。

　　“和……谐……那是什么？”小相所居住的青墟最深区域也有小溪，但是里面栖息的都是大鳄鱼，吸血怪什么的，没听过梅雪所说的这种生物。

　　“不是和谐，是河蟹，很好吃的东西，听说以前也是某种强大神兽的后裔。”梅雪纠正了小柳的发音错误，每年秋天抓河蟹可是天台山的保留节目。

　　秋天到了，河蟹也到了最肥美的时候，蟹黄什么的很滋补身体，所以每到这个时候天台山河边溪边的螃蟹就会成为大家桌子上的常客。

　　如果去晚了的话，可是连蟹毛都碰不到。

　　不过梅雪知道几个很偏僻的抓蟹点，所以每年都有不错的收获。

　　下游是大家都知道的抓蟹点，即使是上午都会有不少人在河边磨刀霍霍，所以梅雪带小相去的是更上游的地方。

　　这里其实栖息着一些危险等级不低的生物，偶尔还会有熊出没。不过梅雪身为炎族的后裔天生对树木有着亲和力，所以可以从周围的环境中判断出是否有危险生物出没。

　　很快的，梅雪就带着小相来到了目的地，顺利得连他自己都觉得奇怪。

　　不止没有看到熊的踪迹，连那些总是会出现的蚊虫之类的小毒物都无影无踪，树林中寂静得不可思议。

　　呈现在梅雪和小相面前的，是一条清澈见底的小河，就如同一条透明的玉带，静静地躺在大地的怀抱里。

　　小河中水草摇曳，鱼虾往来，通透澄明的水底世界好似一幅生动之极、鲜活之极、动人之极的图画般异彩纷呈。一波一波的水纹在碧水中荡漾四散，不知从何而起，也不知将要向何处而去。

　　波光粼粼的河水向下缓缓流淌，清凉的河风带着丝丝水滴擦身而过，压低了河边满地的绿草和几簇不知名的野花，从头顶树荫之间漏下来的点点光斑散落在梅雪和小相身上，形成光与影的交替。

　　河边的小草上还挂着清晨的露珠，如钻石般闪亮，如水晶般透明，如珍珠般圆润。

　　“这边的世界……确实漂亮。”即使固执如小相，在看过了那无边无际的大海，又看到了如此清澈透明的河流后也不得不承认，这是不属于秘境的景色。

　　她是青墟的主宰，但是却也没办法创造出如此美丽的风景。青墟最深层的本质是无尽血海，那片魔性之森实际上是无尽血海哺育出来的妖植，不管她怎么调整也不会有如此的生机和色彩。

　　这片生机只属于这片诸海群山，那蓬勃向上的生命之力就如同染色的画笔，能染红鲜花，也能染绿树叶；能给清澈的湖水染上透明的质感，也能让人的心灵感受到平静。

　　河蟹什么的已经不重要了，小相终于明白，为什么小柳那么执着于来人类世界，又为什么在沉睡前对她许下那样的心愿。

　　因为她很想看，比谁都想看这样的景色，看这属于人类世界的风景。

　　但是她却破坏了她的愿望，因为她的冒失让她失去了这千年难得一次的机会。

　　对不起，小柳。直到现在，小相才明白让小柳失去了什么，连不喜欢人类世界的她看到这样的景色时都会感动，如果是小柳的话一定是幸福到不能再幸福。

　　也正因为如此，她更加的明白，自己该做什么。

　　“好冷。”小相踩在了河滩的水波中，第一次用脚体验到那透明的水波。

　　身为水神后裔的她可以在任何水面自由行走，但是现在的她却主动放弃了这个能力，用自己的双脚来感受这清凉河水的温度。

　　因为如果是小柳的话，一定会这么做的，小相百分之百的肯定。

　　在河岸树荫的角落中，已经抓到几只横行霸道的大蟹的梅雪看着水边的小柳，不由得呆了。

　　在初生的阳光下，赤裸着双脚的少女微笑着，任由那清凉的河水打湿自己的仙衣，那雪白的脚踝，纤细的脚弓，晶莹剔透的小脚趾全部清晰可见。

　　少女雪白的肌肤，被水打湿了显得透明起来的仙衣，及腰的长发，通透的红色眼睛，在阳光下折射出特别的色彩。

　　那是属于少女特有的魅力，是生命仿佛停止在了这一刻的完美，溅起的水花中有着太阳的光辉，如同少女自身也成为了那一抹光。

　　“砰！”梅雪的心跳骤然加速，连已经到手的那几只大河蟹剪断了草绳逃出生天也没发现，此时此刻的他眼中只有那个美丽的少女身影。

　　“喂，河蟹跑掉了。”小相吃吃笑着看着如同石化了一般的梅雪，指着他脚边正上演生死大逃亡的河蟹们。

　　这个人类真笨，我怎么会把他当成对小柳有威胁的敌人，这种笨蛋有哪有点值得她出手。

　　唉，真是一世英名全部亏了，她可是伟大的青墟主宰，秘境种族中被人仰望的水神后裔。

　　“啊！”这才发现到手的河蟹飞了的梅雪赶紧出动，把这些总是横行霸道张牙舞爪的东西一个个又用草绳绑了起来，这次用的是龟甲缚，把这群试图逃跑的河蟹全部绑了个结结实实，再无半点逃脱的希望。

　　接下来，梅雪因地制宜弄出了小灶，将这些河蟹全部煮了，然后装盘放在了小相的面前。

　　“这个要怎么吃？”小相左看右看，怎么也不觉得这些看上去就凶恶无比，走路都是横着的生物有什么地方可以入口。

　　那巨大的蟹爪，厚厚的蟹甲，完全就是战斗生物的配置，人类是怎么想到要吃这种东西的。

　　“要这样吃。”梅雪拿出事先准备好的工具，先剪掉河蟹的脚和两只大钳，将蟹掩去掉，顺势揭开蟹盖，然后用小勺把中间的蟹胃部分舀出，接着轻轻将外面包裹着的蟹黄吮干。

　　吃完蟹盖轮到蟹身，先用剪刀将多余的蟹脚、蟹嘴和蟹肺剪掉；用勺柄将蟹身蟹心部分挑出来丢弃，最后用小勺舀点醋淋在蟹身上，然后把蟹身的蟹黄蟹膏吃干净；

　　这时候，剪掉的蟹脚和蟹钳放凉后其中的肉自动与蟹壳分开，变得容易被捅出和吸出，可以享用了。

　　这并不难，所以小相看了一遍后就学会了，然后享受到了河蟹那无比美味可口的蟹肉和吸吮起来有滋有味的蟹黄。

　　“真没想到这东西这么好吃。”

　　于是，青墟的主宰再次做出了一个艰难的决定。

　　当天晚上，天台山所有的河蟹都失踪了，犯人不明。


第0055章 怪物

　　三月二十九日，凌晨前最后的时光。

　　天台山下层区域最偏僻角落的小屋中，梅雪将自己亲手制作的长生木符擦了又擦，以忐忑不安的心情看着这件用古木制作的告白礼物。

　　刚刚磨去毛边的护符上是梅雪亲手刻上去的祝福：

　　“青木在上，长生永春，将这送给小柳。”

　　没有华丽的词藻，也没有天花乱坠的承诺，梅雪刻在这块长生护符上的是最单纯的心愿。

　　即使没有办法成为恋人，他也希望小柳永远健健康康，快快乐乐，如同那永不枯萎的青木一般永远充满活力。

　　对于他来说，和小柳相遇的日子，是他人生中最快乐的时间之一，相比起过去的那几百次失恋，小柳对他的态度实在太过温柔，温柔到让他总是会产生错觉。

　　或许，这一次的恋爱可以成功；或许，小柳不会拒绝他的告白；或许，两人真的有机会走在一起。

　　哪怕知道这几乎是不可能的事情，小柳虽然从没说起自己的身世，可那身红色的仙衣早已经透漏出了她的非凡来历。

　　但是，梅雪不会放弃，不想放弃，不允许自己放弃。

　　因为，他的恋爱从未有过虚假，有过伪装。

　　喜欢就是喜欢，他无法违背自己的心情。

　　所以，今天他要向小柳告白了，以最大的勇气，最诚挚的真心，将自己亲手制作的告白礼物送给她。

　　“出发。”深深的吸了一口气后，梅雪紧紧地握住手中古木所制的长生护符，勇敢地向太阳升起的地方出发。

　　每一天太阳都会从地面升起，即使他所得到的答案会让他的心再度被冰冻，他也要勇敢前进。

　　只要胸中的灼热还在，恋爱的火焰就永不熄灭。哪怕世界不停的改变，他也坚信自己拥有着最强的武器。

　　同一时刻，秘境“周冲”的最深处，小相面无表情的看着包围自己的诸多人类，眼神一点一点的变得冰冷起来。

　　“哈哈哈，发现了，原来藏在这里，真是条大鱼。”头上点着戒疤，胸前却挂着一串白骨骷髅的和尚狂笑了起来。

　　这是佛门的破戒和尚，走上魔道之路的修行者，法名“沙河”，是流窜在诸海群山中的有名通缉犯，犯下的罪行数不胜数。

　　而其中最常见的犯罪就是“偷猎”，即是潜入秘境中猎杀各种稀有的秘境种族，然后贩卖高等秘境种族的残骸。

　　活着的秘境生物无法离开秘境，但是死去的某些高等秘境生物尸体上却可以采集到不少特殊材料，这也是人类对秘境开荒如此热衷的最大原因之一。

　　而沙河最大的嗜好就是屠杀秘境种族，并且往往会将秘境一整层全部屠光，那已经不是正常的收集材料行为，而是明显的走火入魔了。

　　而眼前的少女，正是沙河所看到的最高级的秘境种族。能化为人形的秘境种族，那可是找都难找的稀有种族，一般都是生活在那些高级秘境的最深处，人类几乎无法涉足的禁区中。

　　听到这个小秘境里出现了外来秘境种族时，沙河一时兴起找了几个狐朋狗友来调查，想顺手赚点外快，可没想到居然等到了这么一条大鱼。

　　能化为人型的秘境种族，虐杀后可是一定能收集到超高级的材料，是诸海群山各大势力中抢手的好货色，从来都是有价无市。

　　“老大，这次我们赚了。”

　　“沙哥，跟着你果然有肉吃。”

　　以沙河为首的偷猎小队全部用贪婪的眼神看着小相，在他们眼中这红衣少女已经变成了一堆堆的仙石。

　　听到这群人类对自己那丝毫不加掩饰的欲望，小相的眼神变得越发冰冷，这几天因为扮演小柳而遗忘掉的黑记忆一点一点的浮现起来。

　　是啊，她怎么忘记了，这才是人类。

　　贪婪，无耻，入侵秘境只为夺取一切的蝗虫。

　　这才是她所知道的人类，无可救药的人类，所有秘境种族的天敌。

　　“兄弟们，上！先绑住这小家伙的手脚，然后再肢解，心脏我先要了。”沙河抓住胸前的骷髅念珠，平地一声吼，震得周围地动山摇。

　　“我要头部！”

　　“我要双脚！”

　　“我要双手！”

　　跟随沙河而来的众人迅速分配了其余的部分，然后各类仙术的光芒开始有序的亮起。

　　冲锋在前的土黄色傀儡，是来自土系的仙术“黄巾术”中的秘技。

　　所有人身上亮起的淡金色护罩，那是流传最光的通用仙术之一“金刚罩”。

　　那身体骤然膨胀起来，怒吼着亮出全身肌肉的巨人，是施展了“巨灵术”后果。

　　而不断念诵佛咒，全身却血光缠绕，如同邪佛降世的，正是破戒和尚沙河，他所使用的仙术可不是什么大路货，而是来自密宗的真传，名为“血河印”的神通。

　　这一类神通虽然是属于血脉类的神通，但是却可以通过某种邪法炼出来，需要的是大量的鲜血，吞噬百人鲜血才可以小成，炼制大成更是需要百万人数量的精血。

　　并且这血不能是死血，不能是畜血，必须是活生生的人类心头之血，被这邪法抽走心血的人几乎是有死无生，活下来也是废人一个。

　　当然这和尚完全没到神通大成的地步，别说血河了，连条小溪也召唤不出来，只能在周围布上一层血光而已。这层血光代表着他已经吞噬了百人份的鲜血，刚将血河印的神通炼至小成境界。

　　“我想起来了，你们人类……本来就是这样的……”

　　“这才是你们的本来面目，一旦拥有力量后，你们就会变成这样的怪物。”

　　小相缓缓地抬起自己雪白的小手，然后一滴血珠从这纤细的手指上落下。

　　“这小家伙被吓傻了，哈哈！”

　　“撕了她！”

　　“装什么装，你只是只怪物而已。”

　　小相闭上眼睛，点了点头，承认了这群人最后的那句话。

　　“没错，我是怪物，吃人的怪物。”

　　下一瞬间，那一滴鲜血扩散开来，变成了滔天的血海，变成了吞噬天地的大恐怖。


第0056章 那时候的离别

　　“啊！”被无尽血海卷进去的偷猎小队除了沙河以外，一瞬间就被化成了一摊血水，成为了这片血海的一部分。

　　“你！你是……”展开血河印苦苦支撑着的沙河全身抽搐着快要说不出话来，和这片无尽血海相比，他所吸收的那点人类精血简直就是萤火虫和太阳的区别。

　　那细小的躯体怎么可能拥有如此庞大的血海之力，这片无尽血海中蕴含的气血之力以人数来计算恐怕足有亿万之多，那是血河印神通修炼到十全大圆满境界也达不到的高度。

　　这已经是传说中的无上神通，人类之躯几乎不可能掌握的逆天之力。

　　“啪！”支撑了十几秒时间后，沙河周围的血罩终于也化成了一摊血水，被这片无尽血海吞噬了进去。

　　“你是……主宰……”在最后的最后，修炼神通力有成的沙河顿悟了小相的真正身份，甚至从那无尽血海中看到了一个拥有九个头颅的巨蛇身影。

　　“阿弥陀佛……原来这就是我的果……”临死前的那一刹那，沙河想起了自己曾经犯下的罪孽，被自己屠杀过的那些秘境种族，为了修炼血河印不择手段吞噬的人类精血。

　　不是不报，时候未到，被这片血海吞噬就是他的报应。

　　“不可回……不可知……观自在菩萨……”身躯融化成血水前，沙河拼尽全力念出了人生最后一句佛言，一道金光在无尽血海中一闪而逝。

　　“混蛋！你居然敢做这种事情！”小相勃然大怒，但是却迟了一步，没能拦截下沙河最后的这道佛光。

　　这不是用来攻击的佛光，而是大彻大悟后的沙河对秘境“周冲”的空间通道施加的舍身大咒，将这个被小相硬生生用大神通力撕裂的通道开始复原。

　　本来这个通道就处于极度不稳定的状态，小相所撕开的口子每一天都在缩小，而沙河最后的舍身大咒更是让这个过程加快了好几倍。

　　其结果就是通道被撕开的口子已经快要无法容纳小相的本体出入，她所能停留在这个世界的时间直接被缩短到了可以开始倒数计时的阶段。

　　如果不在倒数计时结束前回去，她的本体就要被半永久的困在这个秘境中了吗，这可不是开玩笑的事情。

　　她并非这个秘境的主宰，在这个秘境中的实力连一半都发挥不出来，甚至待久了以后力量还会不断减弱。

　　本来像她这样强大的秘境主宰就不该出现在这个小秘境中，所以这种减弱是不可逆的，甚至可能会给她的本体带来巨大的伤害。

　　还有多少时间？一小时，半小时？小相驱动着自己的本体来到半破裂的通道前，发现事情已经到了不可挽回的程度。

　　甚至，如果她现在不赶快回去的话，马上就会受到必须沉睡的伤势，空间风暴的滋味可不是一般人有资格承受的。

　　但是，明明现在就必须回去，小相却迟疑了，虽然已经命令着自己的本体挤进了空间通道中，可却迟迟没能踏出那离开的一步。

　　只要一步，她就将和自己的本体一起离开这个秘境，然后告别这里的一切，回到安全无比的青墟中。

　　在青墟中，她是唯一的主宰，万物之主，没有任何需要害怕的东西。

　　可现在，这个心情是什么？

　　悔恨，沮丧，焦急，为什么她会这样，为什么她的心这样的酸涩。

　　“只是一点点时间，给我一点点时间。”对着自己挤在入口处本体痛苦不已的本体说了声抱歉后，小相飞快地冲出了秘境。

　　这是最后一次见面了，该告别了，小柳，对不起，没能完成你的约定。

　　最后，最后再见他一面，然后这一切就结束了。

　　初生的太阳照耀在不断拍打着海洋的波涛上，落下点点的碎金色，在那个充满回忆的沙滩边，梅雪正忐忑不安地等待着小柳的到来。

　　手中的长生护符被他擦了又擦，已经干净得不能再干净，但是梅雪还是忍不住又擦了一遍，用来缓解自己的紧张。

　　今天的小柳好像迟到了一些，是被什么事情耽搁了吗？

　　为什么，总有些不好的预感，好像已经有什么不好的事情发生了。

　　小柳，你还好吗？

　　“轰！”一道巨大的波涛从近海的方向高速拍来，将等待着的梅雪全身浇了个透心凉。

　　浪花飞舞中，那熟悉的红色身影出现在了梅雪的面前，眼中是说不出的焦躁和悔恨。

　　“小柳，你来了。”梅雪擦了擦自己身上的水珠，露出了略显羞涩的笑容。

　　“对不起，我想……”心情异常沮丧的小相看着似乎很开心的梅雪，几乎无法将自己马上要离开的消息告诉他。

　　明明，这些日子是这么的愉快。

　　明明，她已经很顺利地将小柳扮演到了最后，甚至快要分不清楚自己是小柳，还是小相。

　　明明，破界珠的时间还没有完全用完，她还有很多很多想做的事情。

　　但是，都结束了，因为她的一时大意，没能注意到那个和尚最后的舍身咒，她不得不吞下自己所酿成的苦果。

　　这开心，无忧无虑的日子，再也不会有了。

　　所以，她来向梅雪告别，并且要说出来。

　　今天的她不用再扮演小柳了，她是小相，现在可以说出来，要马上说出来，因为她已经没有时间。

　　人类的生命是那样的短暂，等她再得到破界珠从青墟中出来恐怕已经是百年之后，和眼前的他大概是再也没可能见面了。

　　离别来得是如此突然，她甚至不知道这时候该露出怎样的表情才好，明明想笑着告别，可鼻子却总是酸酸的。

　　为什么没能注意到呢？明明是小柳这么期待的时间，她却因为那么简单的失误而葬送掉了最后剩下的这几天时间，连她自己都快要无法原谅自己。

　　“小柳，我想送你一样东西。”梅雪认真的，用灼热的眼光看着自己面前的红衣少女。

　　此刻，在他的眼中，她就是阳光，就是大海，就是那世界上最美丽的少女。

　　他不在意她的身份，种族，出身，此时此刻的他只是单纯的喜欢着她，真心的爱着她。

　　所以，他将手中散发出古木清香的长生木牌送到了她的手心。

　　“小柳，我喜欢你。”

　　很简单的话语，不需要其他任何的甜言蜜语，这是梅雪真心的告白，毫不掩饰的心意。

　　小相呆住了，看着梅雪那清澈的大眼睛，一瞬间迷醉了。

　　那是一双怎样的眼睛，天真而热情，看不到丝毫的虚假，在他的眼睛中只能看到那温柔的红衣少女。

　　那个少女她很熟悉，却又很陌生。

　　是她吗？

　　不，不是，因为梅雪喜欢的是那温柔，可爱，不知世事的少女，而不是她这个手中沾满鲜血，刚刚才将一整堆人类用无尽血海吞噬的青墟主宰。

　　梅雪眼中所看到的，所喜欢的，从来就是那个纯真的少女，而不是她这个满手血腥的怪物。

　　是啊，梅雪喜欢的是小柳，从一开始，这件事情她不是早明白了吗？如果不是她和小柳是一体同心的，只要不露出杀气，装成和小柳一样谁也分辨不出来，她根本就不可能和他在一起。

　　因为她可是第一次见面就给了他致命一击的凶手，那贯穿心脏边缘的一剑可不是玩笑，而是确实的要下杀手。

　　如果那时候的梅雪露出了丝毫仙术士的波动，等待他的就是彻底贯穿心脏的绝杀。

　　没错，她就是这样的凶手，为了守护小柳哪怕杀得血流成河也不会有任何手软。

　　残酷而暴虐，对人类赶尽杀绝，这才是青墟主宰，这才是她的真面目。

　　所以，当然不可能被喜欢的，更不可能被告白，甚至连接受这个礼物的资格都没有。

　　因为她的一切都是谎言，都是伪装，她不曾拥有过和小柳一样的温柔，她不曾想过用温柔的心对待人类。

　　在她的眼里，一切的人类都应该是敌人，是可以随手杀掉的对象。

　　应该，是这样的……

　　但是，为什么现在的她会这么的心痛，会这样的悔恨，甚至眼睛中有什么湿润的东西要落下来。

　　是羡慕，还是嫉妒？不，不可能的，只是区区一个人类而已，只是她为了完成小柳的心愿不得不暂时照顾一下的软弱人类而已。

　　他没有任何的神通力量，没有任何可以和她相提并论的东西，没有任何资格可以和她在一起。

　　只是给她买了好吃的糖果，只是和她一起去河边抓河蟹，只是总是会说些让她笑出来的笑话。只是一直一直和她在一起，平等的看着她，倾听她的声音，让她不再寂寞而已。

　　只是，这么点微不足道的小事而已。

　　只是，做了以前没有任何人对她做的事情而已。

　　只是，小柳喜欢，她也……的人类而已。

　　只是，再也见不到了而已。

　　心中的某处，某个脆弱的东西终于碎裂开来，那是小相以为自己从来不曾拥有的东西，无比珍贵却从来没有发现的东西。

　　将梅雪的护符紧紧地抓在手心，将那上面的字迹一点一点的记在心中永不忘记，小相对着梅雪露出了最后的笑容，酸涩而快要哭出来的笑容。

　　“笨蛋！你认错人了，我是小相！”

　　随后，血影一闪，小相的身影已经出现在了梅雪的身后。

　　“你要付出代价！我会永远记住你的，当我下一次出来后，一定一定会来找你。不管你多少岁了，是不是老头，只要你还活着，我都会找到你。”

　　“小柳是天才，真正的天才，她一定会找出办法的，到时候，我会带你去我的世界。”

　　“时间，到了……”

　　“再见，梅雪。”

　　红色的身影低下头，在初升的阳光下轻轻吻了晕迷过去的梅雪一下。

　　那是告别的最后之吻，也是少女一生一次的初吻。


第0057章 消失的身影

　　青墟最深区域，梅雪的背影渐行渐远，眼看着就要消失在小相和小柳的眼帘中。

　　“等等！”不顾自己的身体依然没有复原的现实，小相驱动着那巨大的九头蛇躯追了上去，而位于蛇尾的小柳则是紧紧地捂住了自己的嘴巴，大大的眼睛中眼泪不断的落下来。

　　那块古木的长生护符被她紧紧地攥在手心，却无法相信刚才那个用冰冷无比的银色水晶剑贯穿血珠的人是自己无数次梦中牵手的少年。

　　为什么？

　　为什么会是你？

　　为什么会变成这个样子，梅雪？

　　你，是梅雪吗？

　　混蛋，你伤到小柳了！相比起迷惘的小柳，小相则是更加的愤怒，同时无法相信居然会用这样的方式和梅雪再会。

　　那一天，她不得不离开天台山秘境返回青墟后，呆呆的沉浸在无尽血海的最深处七天七夜。

　　什么都不去想，什么都不去感受，仿佛自己已经变成真正大海深处的鹅卵石，只有这样才可以忘却那些不该有的感情。

　　直到七天七夜后，小柳醒了过来。

　　虚弱的小柳醒来后的第一件事情，就是掉眼泪，而且是大滴大滴的掉眼泪。

　　明明她还没有哭，但是她却替她把所有的眼泪都流光了。

　　那是她第一次看到小柳的恸哭，因为小柳失去了很重要很重要的东西，或许再也见不到的宝贵之物。

　　人类的生命是很短暂的，身为青墟主宰的她只要秘境不灭，几乎可以永生不死，但是是人类只需要一次灾难，一次病痛就可能猝死。即使无病无灾，不是仙术士的人类也很少有能活过一百二十岁的。

　　或许，正因为生命短暂，人类才会那么努力地想在这个世界留下些什么。

　　或许，正因为珍惜时光，所以那个少年才可以在相遇那么短的时间里，就能勇敢地对她说出“我喜欢你……”

　　然而，后面的那个名字不是小相，而是小柳。她最珍爱的妹妹，愿意牺牲生命保护的人。

　　当她把这个消息告诉小柳时，她是多么的高兴，将那块普普通通的长生护符藏在了她性命相连的血珠核心中。

　　那可是连她都未曾进入的区域，小柳生命的核心，将那块没有任何防御能力的护符放在那里，代表着什么实在是太过明显。

　　如果，如果那一天不是她去那里，如果那一天小柳醒来了，想必一定会对他说：

　　“我愿意，我也喜欢你，梅雪。”

　　啊，如果是那样该多好，如果她没有给梅雪那致命的一剑，让小柳可以快快乐乐的和他渡过十天时间该有多好。

　　一切都是她的错，因为她的插手，两情相悦的一对错过了互相爱慕告白的机会。

　　因为她的大意，那珍贵无比的时间就那样被错过了。

　　梅雪喜欢小柳，小柳也喜欢梅雪，明明是这么简单的幸福，只是十天时间的初恋，却毁在了她的手中。

　　所以，不隐藏起来不行，她并没有任何资格去接受那样的告白，哪怕她说谎将那块长生护符藏起来小柳也不会有任何疑心。

　　纯真，善良，总是为他人着想，比起那样光辉灿烂的小柳，她就如同黑暗中的血色梦魇，没有任何资格去玷污她的真心。

　　所以，这样就好，将那份告白，梅雪最后的心意全部告诉小柳，就那她曾经抓在手里久久无法松手的长生护符送给她。

　　因为，她是这个世界上她最重要的妹妹，比自己更重要的人。

　　这一点点难过，一点点想哭的感觉，就全部锁在内心的最深处，谁也无法触碰的地方。

　　记忆中那个少年的笑容，温暖的手，甜甜的糖果，全部小心翼翼的收起来，只有在难过到无法忍受，无法控制的时候，才拿出一颗轻轻地舔一舔，回忆那阳光明媚的时候，那深藏在心中的柔软。

　　这几年的时间，她已经吃掉了两粒糖果，当那些堆积成小山的糖果消失的时候，大概她也就可以不再难过了。

　　这样就够了，她不允许自己奢求更多，只是舔着那甜甜的糖果时，总是忍不住的有些眼疼——那一定风儿太过喧嚣了。

　　为什么，你会来这里？

　　为什么，你会变得如此的强大？

　　为什么，你会对小柳视而不见，你明明已经发现了！

　　你这个大骗子！梅雪！

　　……

　　身后似乎传来什么愤怒的声音，似乎还有少女悲哀的哭泣声。

　　但是梅雪听不到，他的脚步稳定而有力，没有丝毫的迟疑，甚至眼神也一如既往的平静无波，如同深邃的大海。

　　虽然九幽之姿已经悄然褪去，但是变回了本来样子的梅雪身体中夺取自九头巨蛇的血珠爆开几颗后，很快又发动了山海经赋予他的另外一种姿态——金毛玉面九尾狐变。

　　朦胧的雾气中，梅雪的头上多了一对金色的狐耳，身后多了一条柔软的金色狐尾，行走之时身影如梦如幻，眨眼间就消失在了青墟第九层的尽头。

　　拖着残破不堪的躯体赶过来的小相和小柳看到的，只是那一缕缓缓散开的白色雾气，再也找不到昔日那个少年的身影。

　　“呜……呜……呜……为什么……”小柳到现在也无法相信刚才发生的一切。

　　但是，她不可能会认错那个背影，更不会认错那一剑停下来的瞬间，那双叹息的眼睛，那是她记忆中的少年的双眼。

　　即使眼睛的颜色变了，甚至整个人的气质也变了，但是只要看到那个眼神小柳就知道是他，是她朝思暮想的那个人，那个曾经牵起她的手的少年。

　　对于长生的秘境种族来说，几年的时间几乎一眨眼就过去了。小柳还才刚刚设计出新的破界珠的轮廓，拼命地寻找着去人类世界的新方法。

　　她怎么也想不到，是梅雪先找到了她，并且是用如此非同寻常的方式。

　　“梅雪！”已经恢复了三个头的小相对天狂吼，震得青墟第九层地动山摇，然后不顾一切的裹着小柳向通道冲了过去。

　　她要他给她一个答案，她不在乎他砍下了自己的九个头，但是绝对无法原谅他对小柳的无视。

　　是你，对小柳伸出了最初的手。

　　是你，呵护着小柳，让她的心跳加速，变得幸福。

　　是你，即使面对她发出的死亡威胁也没有放弃和小柳见面。

　　是你，亲手将那代表恋爱证明的长生护符交到她的手中，向小柳告白。

　　那么，你怎么可以这么的不用负责，难道你听不到小柳声音，看不到小柳伤心的眼泪！

　　然而事实的真相确实是如此。

　　在梅雪的世界中，听不到小相愤怒的声音，听不到小柳忍不住哭出来的声音。

　　在梅雪眼中的世界，一切都是寂静无声的，除了那从未停下的雨声。

　　雨，一直下。

　　梅雪，依然独自一人走在大道之路上。

　　“杀戮”之路已经结束，获得了足够战利品的梅雪此刻接受的是即将改变他一生的全新道路。

　　“滴！滴！”轻灵的雨声回荡在梅雪独自一人的世界中，一点一点的向他述说着天地万物的奥秘。

　　梅雪的每一步，都伴随着这蕴含天地之理的雨声。

　　他的脚下本来没有路，但是他走过的地方却自然的变成了路。

　　每一滴雨点落下，都在梅雪平静的心湖溅起一道波纹，映射出一段过去的记忆。

　　那是天台记忆中的最绚烂的风景，是那些朝着天台前进的大修行者最巅峰时刻的回忆，是天台最宝贵的宝物。

　　这些记忆，现在的梅雪只能惊鸿一瞥，无法真正的理解其中的奥秘，但是其中的一切都已经落了梅雪的心湖中，等待着再次浮现的那一刻。

　　当梅雪解开了天台所有残缺大道脉络的迷锁，也就是那个“连连看”的游戏的时候，这一切都会成为他的东西，现在只是提前展现给他看而已。

　　而光是如此，就已经让梅雪陷入了无穷无尽的光影中。

　　他时而化身为只有一手的独臂剑客，挥手之间无数剑气纵横，切割天地。

　　他时而化身为身高三米的巨人，一拳之下大地崩裂，粉碎山河。

　　他时而手握画笔，以天地为画卷，以诸海群山之力为颜料，画出天地阴阳八卦图，镇压地水火风。

　　他时而身穿黑色仙衣，挥手之间即是万鬼呼啸，天地恸哭。

　　最后，君临这一切之上的是一个孤独的白衣剑影，一剑出，天地碎，山河崩，阴阳颠倒，星河卷落。

　　那就是天剑，无上天剑。

　　“轰隆隆！”在梅雪的身后，无尽的血海开始淹没一切，血海之中九头巨蛇的身影咆哮着，护着那哭泣中的少女追赶着梅雪的背影。

　　然而不管她怎么努力也追不上，明明看得到笼罩着梅雪的那一缕白色雾气，可两人之间的距离却如同隔着一整个世界那么遥远。

　　平时只是一个念头，一次摆尾就可以冲过去的简单距离，此刻却变成了咫尺天涯，不管她使出多大的力量也无法再靠近一步。

　　然后，梅雪停下了脚步，一直轻轻落下的雨声也停了下来。

　　“再见。”这是梅雪对小柳，小相的告别，哪怕他已经想不起她们的名字。

　　下一步，梅雪的身影消失在了青墟中。

　　“是他！就是他！”苍海三兄弟中的大哥第一个发现了从入口出来的梅雪，看到了那朦胧的白色雾气。

　　雨停，心静，因为一切已经结束，这次的大道领悟已经自然到了尽头。

　　梅雪微微一笑，然后白色的雾气中出现了一面水镜。

　　金毛玉面九尾狐大神通，镜花水月，发动。

　　在众目睽睽之下，在谁也没有看穿白色雾气中少年的真面目之前，梅雪的身影飘然远去，悄悄的融入了山水之间。

　　至此，彻底改变了梅雪一生的“青墟试炼”结束了。


第0058章 起点

　　接下来的几天时间，各式各样的流言疯狂地在青龙群山的各个地方传播开来。

　　“听说了吗，有人进入了青墟最深层，并且在里面待了很久还安全的走了出来。”

　　“听说了吗，青墟的最深层有个神秘的宝藏，昨晚有人闯了进去得到了宝藏，然后带着宝藏跑掉了。”

　　“听说了吗，青墟最深层那位青龙王者复活了，然后从青墟里走了出来，现在正被青龙学院保护着，听说马上要重新举行王者之仪。”

　　“听说了吗，有仙人进了青墟，把死在里面的青龙王者复活了，顺便还解决掉了青墟最深层的所有怪物，得到了一个巨大的宝藏，马上就会白日飞升。”

　　谣言越传越离谱，并且很快就分出了若干版本，其中以“王者归来”和“仙人降临”的版本最为热门，最受关注。

　　而事实的真相……

　　“混账！那小子到底是谁啊！”现在暂代青龙学院院长职务的黄龙道长将手中的留影石看了一遍又一遍，却还是无法从那朦胧的雾气中看穿那个神秘试炼者的真面目。

　　那个一闪而逝的幻术神通，连他都没有来得及反应过来，当他想要施展仙术调查的时候，嫌疑人早已经消失得无影无踪了。

　　如果不是当时有人心思灵巧的使用了珍贵的留影石，他甚至都不知道对方到底是什么样子。

　　但是留影石只能纪录下固定的影像，想通过这纪录下来的影像看出对方笼罩在雾气中的真面目根本不可能。

　　有必要这么遮掩自己真面目吗？又不是要吃了你，看着在朦胧雾气中一闪消失的少年身影黄龙道长就是气不打一处来。

　　他向天发誓，自己绝对没有对这神秘少年不利的意思，反而是要大奖，重奖他。

　　不管是什么人，不管是从哪里来，光凭他进入了青墟第九层并全身而退这一点就足以成为震动诸海群山的绝世天才。

　　青墟第九层是什么地方，那可是陨落了一位青龙王者的死亡禁区，无数大修行者的墓地，其主宰的真面目至今无人可知，只知道是一头拥有无上神通的怪物。

　　在秘境的法则限制下，那里几乎是有多少进去就死多少人，能闯进第九层并且全身而退，代表着的是何等的惊世天资，光凭这一点就可以成为诸海群山任何大势力的门上客。

　　而根据苍海三兄弟和这纪录中惊鸿一瞥的身影来看，这个闯入了青墟第九层并且全身而退的神秘试炼者居然是一位不到二十的少年。

　　这是什么概念！哪怕在第九层一无所获，光凭一路过关斩将冲进青墟第九层的实力，这神秘少年已经具备了一切传说中绝代天骄的资质。

　　不到二十岁就拥有如此的实力，显然这少年传承了某种无上神通，否则不可能解释这个奇迹，仙术的修行可是需要按部就班来的，只有那种只存在于传说中的太古洪荒神通血脉觉醒者可以在这个年纪拥有这等实力。

　　为了找到这个神秘试炼者的踪迹，这几天黄龙道长的头发都白了好多根，可惜这个神秘试炼者简直就像是从石头里蹦出来的一样，完全没有任何可以追查的蛛丝马迹。

　　这简直不可思议，那种哪怕被雾气笼罩着也无法掩饰的绝世风姿，任谁看到都不可能忘记，怎么会不留任何痕迹！

　　这是从诸海群山哪个角落里钻出来的绝世妖孽啊！

　　现在，除了知道这是个年龄不超过二十岁的少年，并且很有可能是万年难得一见的青龙血脉觉醒者以外，黄龙道长就再也没有其他情报了。

　　身为地头蛇青龙学院副院长的他都如此，其他势力更是云里雾里，如果不是证据确凿，恐怕很多人都以为这只是一场闹剧。

　　然而毕竟这是铁打的事实，所以有关本次青龙鸣动的九百九十九位龙玉获得者中出现了一位青龙血脉觉醒者的消息不胫而走，很快引起了一场轩然大波。

　　要知道，那可是万年一出的青龙血脉觉醒者，几乎板上钉钉的青龙王者候选，能提前找到这个人，几乎就等同于找到了一位未来的青龙王者。

　　即使有那么一个万一或者意外，本代的青龙血脉觉醒者没有登上王座，他所具有的青龙血脉依然是无价之宝。

　　连龙玉拥有者都会花大力气争夺的东方诸多豪门贵族怎么可能放过这位青龙血脉觉醒者，在青龙血脉觉醒者出现的消息传开后，已经注定了这会一场激烈的争夺战——嫁女儿的战斗。

　　青龙群山一条名不见经传的小河中，一块血色的水晶正静静的沉睡在小河的最深处。

　　弥漫着血色脉络的水晶中，梅雪正在做着梦。

　　梦中的他，无比的强大，没有任何人可以阻止。

　　巨大的蜘蛛，身长数十米的血纹巨蟒被一一切断。

　　可以变化姿态的血怪，从四面八方冲杀过来的利刃暗影全部变成了一块一块。

　　最后，是那引发滔天血浪，执掌无尽血海的九头巨蛇，那是足以和九幽种“森罗”媲美的神血后裔，真正位于诸海群山顶点的怪物。

　　银色的水晶剑贯穿了那一切，一剑之下，天诛地灭。

　　然后，他看到了一个熟悉的东西，在他记忆的角落里如同蒙尘的珍珠一般古老的记忆。

　　“青木在上，长生永春，将这送给……”

　　送给了谁？是为了谁而刻的，那块由他亲手制作的长生牌？

　　已经再也想不起来了，在挥出慧剑的时刻，那一切都已经成为了往事，只剩下那块长生木牌上的字迹仿佛在述说着些什么。

　　在梅雪迷惘，困惑的时候，位于他心中的那把菩提慧剑发出金色的光芒，那是智慧之光，大自在之光。

　　“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时……色即是空，空即是色……是诸法空相，不生不灭，不垢不净……”

　　是了，已经忘却了，已经放下了。

　　梅雪握住了那把慧剑，眼神变得清静起来。

　　既已相忘，何必再提。

　　弃我去者，昨日之日不可留。

　　乱我心者，今日之日多烦忧。

　　抽刀断水水更流，举杯销愁愁更愁。

　　所以，斩断吧，用这把菩提木剑，佛门的无上至宝——大自在慧剑。

　　金色的佛光一闪而过，梅雪心中刚刚生出的一丝情愫再次被大自在慧剑斩去，不留任何痕迹。

　　这就是大自在慧剑的力量，斩断心魔，情缘，一切无形心障的佛门无上至宝。

　　在青墟秘境的入口，依然怀着一丝期待在等待着梅雪的小柳心中突然一疼，仿佛有什么很宝贵的东西被消除了。

　　那是谁也看不见，谁也抓不到的东西，连接恋人心意的情缘之线，红色的姻缘之线。

　　无声无息中，小柳泪流满面，手中的长生木牌也似乎失去了温度。

　　“叮！”清澈的河水中，血色的水晶碎裂开来，梅雪睁开了眼睛。

　　那双眼睛清静而无波，没有迷惘也没有执迷不悟，正是修道者本心的眼神，修习仙术的天才眼神。

　　专注，一致，那浮现而出的无数大道纹路就是最好的证明。

　　小河的水波悄然分开，在小河中消化了自己新力量的梅雪一身轻松的走了出来。

　　“这就是……我的力量……”梅雪看着自己的手心，看似纤细的手掌中蕴含着的是超越怪物等级的气血之力。

　　在青墟中的他是他也不是他，他当然不具备那样的战斗意识和经验，也不可能施展出那一记无上天剑。

　　那是“天台”的记忆和他所吃掉的那朵“森罗”之花完美结合后诞生的姿态，可以看成是未来无上神通大成后的他的姿态。

　　九幽种的生命之力不容于这片天地，所以只能一次性的使用，而感应到他发自内心的“想要变强”的愿望后，山海经第一次主动帮助了他，为他展现了自己未来的姿态，开启了属于他的大道之路。

　　青墟最深层和那九头巨蛇的惊天一战，正是为了夺取他变强所必须的东西——来自太古洪荒时代神血后裔的生命本源。

　　那些血珠，就是生命本源的完美姿态。

　　吸收了那些血珠的他身躯比进入青墟前强化了十倍以上，并且还有更多的血珠潜藏在他的身体中，那看似柔弱的手掌下面就有千百颗细小的血珠隐藏在其中。

　　每一颗血珠都代表着一道可怕的气血之力，如果此刻将他身体中的全部血珠引爆，恐怕可以把这青龙群山都炸个天翻地覆，方圆万里都将崩裂。

　　当然，那样他自己也会粉身碎骨，所以这是最后同归于尽的手段。这百万血珠之力更多的是为他提供无穷无尽的气血之力，一步步的强化他的身体，最终让他步入无上神通的境界。

　　可以说现在的十倍强化只是一个微不足道的起点，这百万血珠最终将会全部融合进他的身体中，到那时候他就拥有彻底凌驾于黑狐长老青丘玄冥的无上神通力。

　　“小九，稍微等我一些时间。”梅雪脑海中浮现出那只调皮可爱的小狐狸的身影，微微一笑。

　　从现在开始，他的命运不会受任何人掌握。

　　他是梅雪，山海经的主人，将要踏遍诸海群山的强者。


第0059章 九幽血眼

　　青墟的入口处，无尽的血海正掀起滔天的怒浪，将除了界塔以外的整个青墟第一层全部淹没，那是来自小相的愤怒，席卷天地的灾厄。

　　在离青墟入口最近的地方，穿着红色仙衣的少女轻轻地啜泣着，眼睛红得如同一只小兔子。

　　已经三天三夜了，小相看着小柳哭泣却没有任何办法，甚至以往最爱吃的糖果也失去了作用。

　　她感受得到小柳心中的悲伤，因为她自己也同样的想哭出来，但是她不能。

　　因为她是坚强的，永远身为小柳后盾的姐姐，任何时候都不允许哭的青墟主宰。

　　透明的泪珠如同断了线的珍珠，一颗一颗的落入无尽血海之中，那是少女纯真的泪水，清澈而透明，里面是浓的化不开的悲伤。

　　在小柳的眼中，直到三天前还在梦想着的回忆，正在一点点的碎开来。

　　那时候，牵着她的手，和她一起并肩的他眼中已经不再有令她心跳的温柔，而是仿佛看不见她一般的空虚。

　　从未想过，两人会是以这样的方式再见，仿佛命运给她开了一个残酷的玩笑。

　　记忆中温暖的他没有再牵起她的手，而是果断的转身离去，只留下那个孤独的背影。

　　为什么，不看着她？

　　那天，那时候，那个地方的景色，她从未忘记过，他送给她的礼物，她一直珍藏在自己最宝贵的地方，没有一刻放开。

　　那一切，都是谎言吗？为什么不和她说话，为什么明明看见了她却那样淡然的离去，那时候对她所说过的“喜欢你”，难道已经遗忘了？

　　你可知道，知道那一句“喜欢你”后，她是多么的高兴，多么的脸红心跳，为了再次去人类的世界，这几年的时间她又是多么的努力。

　　那是太过羞涩又轻飘飘的少女之心，无数次仰望这没有日月的星空，脑海中都是你的影子。

　　将沙漏倒了又倒，只为计算出何时能冲破这秘境法则的边界，去到那有着诸海群山风景的世界，有你所在的世界。

　　加速，加速，再加速，甚至为了计算而将自己彻底封在蛇尾中，只为找到那不可能找到的空隙，为了那唯一的希望，她付出了百倍的努力。

　　无限叠加的计算很辛苦，很辛苦，但是为了再会，她一点也不觉得累。

　　可是，现在她却再也计算不下去，仿佛一切的一切都结束了。

　　不管她怎么哭泣，他也听不到。

　　不管她发出多委屈的悲鸣，他也没有回头。

　　仿佛，两人之间曾经互相接近的心意完全的消失了，只剩下她独自一人追逐着那个不存在的身影。

　　发生了什么，梅雪？

　　为什么，不回头来看我？

　　为什么，什么也不说就离开了？

　　你，是为什么来这里的？

　　“可恶！既然你无情，那么我也就不客气了！”看着小柳的眼泪，看着那无助而悲戚的眼神，小相怒从心头起恶向胆边生，做出了一个将要改变整个诸海群山命运的决定。

　　身为青墟主宰，身具太古洪荒水神血脉的小相，虽然没有小柳那样特别的计算能力，连空间通道亿万节点的空隙都可以计算出来，但是却在所有秘境种族中拥有着绝高的声望。

　　因为，她亲手灭杀过人类的骄傲，东方海域之主——青龙王，这一战绩至今依然让人类胆寒，以至于青墟第九层成为了诸海群山的绝地。

　　也因此某些特殊的势力找到了她，并且和她互通有无交换了一些情报和宝物，那颗超等的破界珠就是她交易到的宝物之一。

　　而其中的某次交易中，小相得到了一样东西，一样只有她可以使用的秘宝，只有拥有无尽血海之力的她可以发动的禁宝。

　　持有“相柳”这一真名的她所具有的天赋神通“无尽血海”是整个诸海群山也独一无二的无上神通，其特殊之处不在于攻击力，而在与接近无限的持久力。

　　哪怕被梅雪夺取了一大半的生命本源，但是只要无尽血海还在，这些失去的生命本源之力就会自动的复苏。

　　小相不知道梅雪要那些生命本源之力干什么，这可不是人类可以吸收的东西，她的精血实际是上诸海群山中最可怕的毒药之一，一进入人类身体就会彻底污染人类的鲜血，无药可救。

　　而那件特殊的秘宝所需要的发动条件，正是百万人份的精血之力。这在诸海群山的世界中几乎是不可能达到的条件，毕竟哪怕诸海群山最狂妄的势力也不敢轻易屠戮百万生灵，那会引来天罚。

　　可以说，这简直就是为小相和小柳量身定做的秘宝，整个诸海群山全部秘境中，也只有她们这对姐妹可以使用这件名为“九幽血眼”的秘宝。

　　没错，这件秘宝正是来自人类的头号大敌，当初几乎毁灭了整个人族的恐怖幻想种，不可名状的大恐怖——九幽种。

　　至于九幽种是怎么和秘境种族们接触的，连小相也不是很清楚，她只知道这件秘宝拥有着惊天动地的力量，足以颠覆诸海群山的天地法则。

　　然而，使用这件秘宝百万人的精血之力只是基础，身为使用者的她还要付出更巨大的代价，几乎无法挽回的代价。

　　所以，一直以来她都把这件秘宝封在自己的身体中，连小柳都不知道。

　　但是，梅雪对小柳的始乱终弃终于让她忍无可忍了。

　　这次，她不是为了其他人，不是为了什么种族的未来，只是为了心中的愤怒，为了自己内心的愿望。

　　她要让梅雪，甚至整个人类付出代价！

　　“小柳，别担心，我们这就出去。”带着无比的坚决，小相抬起了自己的九个头颅，血红的眼睛中燃烧着的是无限的怒火。

　　随后，古老的歌谣开始在无尽血海中回荡，那是开启诸海群山禁忌，将不存在于这个世界的东西召唤过来的歌谣。

　　“很久，很久以前……很深，很深之处……”

　　“天地不容……万物凋零……唯吾等独存……”

　　“天道已陨，星河已碎，九幽降临！”


第0060章 降临

　　“启封！九幽血眼！”念出了释放九幽力量的咒文后，小相身下的无尽血海开始猛烈的翻腾，咆哮，滔天血浪再次铺天盖地而来。

　　一枚诡异的血色魔眼从小相的口中飞了出来，悬浮在无尽血海的上口，散发出不属于诸海群山的气息。

　　这就是唯有身为水神后裔的小相可以使用的禁宝，蕴含九幽之力的九幽血眼。

　　小相清楚的记得，那时候把这枚九幽血眼送给她的那家伙是这样说的：

　　“这枚九幽血眼是打开禁忌之门的钥匙，如果哪一天你做好了准备就使用它，召唤我等至高之翼的力量吧。”

　　“到时候，你可以实现一个愿望，作为你的报酬。”

　　诸海群山的法则是绝对的，身处诸海群山中的秘境种族被束缚在各大秘境中无法离开，即使强如青墟主宰的她也无能为力。

　　但是她做不到的事情不代表没有其他人可以做到，要对抗甚至粉碎诸海群山法则所设置的绝对境界线，最好的选择自然就是那些不被诸海群山法则束缚的存在。

　　“姐姐，你在做什么？”看着无尽血海上空那只诡异的血眼，小柳全身忍不住轻微的颤抖起来。

　　感觉得到，感觉得到那只血眼中蕴含着的可怕力量。

　　那是不归属于诸海群山法则的恐怖，无限深渊投影的具现，小柳只知道一个种族具有这样的力量，那就是来自九幽之海的灾厄——九幽种。

　　“小柳，我要实现你的愿望，我要让这个世界不再遮挡住我的眼！”小相抬起自己九个巨大的头颅，冷冷地看着那只散发出诡异气息的血眼。

　　她要改变，改变这个可笑的结局，要让小柳重新露出笑容。

　　没有谁能阻止她，秘境的法则也好，诸海群山的束缚也好，甚至仙人降临也不行，看到小柳的泪水后，她已经不在乎任何后果。

　　梅雪，你负了小柳，那么就别怪我不客气。

　　“九幽血眼，我向你许愿，以我的生命为代价，解放你的力量。”小相驱使着自己的无尽血海，将无穷无尽的气血之力源源不断的灌入这只血眼中。

　　得到了水神后裔气血之力的九幽血眼开始发光，变大，那深幽的瞳孔映射出一片遥远的景色。

　　那是一片黑色的虚无之海，包容一切却又吞噬一切，是来自遥远彼方的大恐怖，曾经让诸海群山陷入最大恐惧的世界。

　　“姐姐，那是……九幽啊！”小柳看到了，明白了此刻小相在召唤的是什么，那是连秘境种族都觉得恐惧的东西。

　　九幽之海——某个时代突然降临在诸海群山的噩梦，从里面出现的九幽种所具有的力量至今也无法被人理解。

　　对于无法理解，无法分析的东西，诸海群山的各大种族也好，秘境中的种族也好，全部感到不安，当初封印九幽种的战役，是秘境种族少有的和诸海群山各大势力合作过的一次。

　　但是，现在小相所在做的事情，显然是要召唤九幽种的力量。

　　“吃吧，吃吧！”小相的身躯一点一点的变小，这是她祭献自身血脉之力的代价，这些损失掉的气血或许花上千万年的时间也无法恢复。

　　但是她不在乎，为了完成小柳的愿望，为了不再看到那悲伤的泪水，这点代价算什么。

　　全身的血脉在沸腾，小相九个巨大的头颅开始按照顺序缩小，最后如同枯萎的古树一般断裂开来，掉落在无尽血海中，随后化成了血水被天空中的九幽血眼吸收进去。

　　一个，两个，三个……在小柳快要哭出来的眼神中，小相的九个头只剩下了三个。

　　掉下的头无法再复原了，因为小相已经舍弃了它们，将构成它们的生命本源彻底献祭了出去。

　　得到了小相六个头力量的九幽血眼已经大到了覆盖半个天空的程度，那本来死水一潭的九幽之海海面开始泛起波浪。

　　“来了。”失去了六个头，剩下三个头也萎靡不振的小相笑了，付出了如此大的代价后，她终于连接上了那片九幽之海。

　　虽然不知道那片九幽之海里要出来的是什么，但是毫无疑问是一只足以震惊诸海群山的九幽种。

　　只有这样的大恐怖才可以实现她所做不到的事情，完成不了的目标。

　　“姐姐，我们……”小柳很清楚的知道小相在做什么，但是正因为如此，她才更能明白那将要从九幽之海中出来的东西有多可怕。

　　那是只散发出一缕气息，就让沸腾的无尽血海都在颤抖的恐怖，如果全部出来，小柳甚至都无法想象那会是什么样的光景。

　　这是什么样的九幽种，为何具有如此恐怖的气息？

　　“对，就是这样才可以。”对于小相来说，出现的九幽种越强大越好，因为她将要许下的愿望可谓是惊天动地，将要彻底改变诸海群山所有秘境种族的命运。

　　“哗！”黑色的九幽之海中，有什么东西将要出来，无数绿色的光点已经浮现而出，飞舞在小柳和小相的身边。

　　“汝等，祈愿为何？”古老而沧桑的声音在小柳和小相的耳边回响，那是蕴含了千万年岁月的声音，是来自时空尽头的声音。

　　“嘭！”小柳巨大的身体开始崩裂，但是她的眼神却无比的欣喜。

　　感觉得到，感觉得到那可怕的力量，那不属于诸海群山法则的大恐怖。

　　对，这就是她想要看到的，想要出现的东西。

　　这样才好，不这样是不行的。

　　“我的愿望是……”小相努力的抬起自己的头，用快要模糊不清的眼睛看着那从九幽之海中浮现出来的巨大轮廓，许下自己的愿望，将要彻底改变诸海群山所有秘境种族命运的愿望。

　　“让这诸海群山所有秘境的界限消失，让所有的秘境种族都可以去那个世界，让小柳获得完全的自由。”

　　这就是小相的愿望，她比谁都更清楚小柳的心愿，她对人类的向往。

　　因为，那个世界有她所喜欢的人，那个曾经拉起她的手，带给她温暖的少年。

　　在那个时候，这两个人一定是互相喜欢的，只差一步就可以两情相悦，获得那微不足道的小小幸福。

　　但是因为她的错，小柳和梅雪永远的错过了，再次相遇时已经物是人非，只留下小柳悲伤的泪水。

　　她不允许自己再犯错，所以她要改变，改变这不公平的一切。

　　明明所有的秘境也全部是从诸海群山中孕育而出，但是为什么生活在秘境中的种族却不能生活在那片阳光下。

　　明明互相喜欢的两人，为什么不能在一起，只因为这个世界无聊的常理。

　　这该死的世界，该死的束缚，她要打破，哪怕要燃烧她的生命。

　　“……”听到小相愿望的神秘九幽种陷入了长久的沉默，沉默到小相以为这个愿望已经无法被实现的程度。

　　然后，有无数的绿色光点从九幽之海中飞了出来，在秘境“青墟”中飞舞，在构筑着某个巨大的轮廓。

　　很快的，整个青墟从第一层到最后一层都是这些绿色光点在飞舞。

　　将整个青墟都占据后，这些绿色光点开始通过连接诸海群山各大秘境的空间通道向其他秘境出发。

　　青龙群山，白虎群山，朱雀群山，玄武群山，黄山，泰山，华山，衡山，青城，嵩山……

　　苍海，风暴海，瑶池，天池，华清，幽冥海，天海……

　　诸海群山中所有存在秘境的地方，所有秘境种族都看到了这些绿色的光点，感受到了那来自遥远尽头的力量。

　　这种力量不被这片诸海群山束缚，连肆虐在通道中的空间风暴都无法毁灭它们，以秘境青墟为坐标点，迅速的连接上了所有的秘境。

　　最后，是以诸海群山全部法则之力镇压的禁地“幽月海”。

　　一只又一只的九幽种看到了那从虚空中飞出的绿色光点，一个一个低下了高傲的头颅，表示对这绿色光点主人的尊敬。

　　几只聚居在一起的九幽种跪倒在地，向空中飞舞的绿色光点至以最高的敬意。

　　“欢迎来到诸海群山，伟大的至高之翼。”

　　下一秒，所有秘境种族和九幽种都听到了歌声，古老的，充满柔情的，述说着那份思念的歌声。

　　“一闪一闪亮晶晶，雪绒花，小又白，洁又亮，和我说说话。”

　　“雪绒花，雪绒花，一朵一朵好高兴，含苞开放多快乐。”

　　“雪绒花，雪绒花，我可爱的小宝贝，快快来，快快和我在一起。”

　　“雪绒花，雪绒花，我的小雪花，每天都想和你在一起。”

　　“雪绒花，雪绒花，快来找到我。”

　　伴随着那略显哀伤，充满思念的歌声，诸海群山所有的秘境都看到了，看到了那穿越万千空间，从九幽之海中展开的翅膀。

　　那是一只无比美丽的，充满着生命气息的绿色翅膀，如同天地万物生灵之气的化身，那晶莹剔透的羽翼没有任何诡异的感觉，而是充满万物初生的气息。

　　“赞美你，吾等至高之翼。”

　　“绿色之光辉，天翔之姬。”

　　这一天所有的人类都看到了，感受到了那从另外一个世界降临而来的力量。

　　那是一只撕开诸海群山法则束缚，从所有秘境中伸展而出的翅膀，晶莹透明，展现出永恒之姿的绿色翅膀。


第0061章 约定的少女

　　“一闪一闪亮晶晶，雪绒花，小又白，洁又亮，和我说说话。”

　　“雪绒花，雪绒花，一朵一朵好高兴，含苞开放多快乐。”

　　“雪绒花，雪绒花，我可爱的小宝贝，快快来，快快和我在一起。”

　　“雪绒花，雪绒花，我的小雪花，每天都想和你在一起。”

　　“雪绒花，雪绒花，快来找到我。”

　　充满思念之情，似乎寻找着什么的歌声回荡在整个诸海群山中，那代表永恒之力的绿色翅膀从一个又一个秘境中破界而出，将所有秘境和诸海群山世界的界限彻底破开。

　　这就是小相的愿望，她不惜一切代价也想要实现的心愿。

　　“轰隆！”无数雷云聚集在诸海群山所有的秘境之上，落下天罚，无情地轰击着那只破界而来的绿色翅膀。

　　诸海群山的世界不允许这只翅膀的主人降临，对于诸海群山的法则来说，这只翅膀的主人毫无疑问是必须驱逐的异物，是天地所不容的邪恶。

　　透明的绿色翅膀全力的伸展开来，哪怕万千雷霆加身也没有收缩，以某种特殊的方式寻找着一个人。

　　青龙群山的一角，刚刚破关而出的梅雪呆呆地看着那只巨大的翅膀，刚刚完成蜕化后那一点点的自满瞬间消失得无影无踪。

　　这是何等强大的力量，居然连亿万雷霆都无法造成丝毫损伤，那巨大到仿佛要将整个世界包容进去的翅膀，究竟是需要何等的伟力才可以凝聚而出。

　　青龙学院中，黄龙道长一脸难以置信的看着那只破界而来的绿色翅膀，颤抖着说出了一个禁忌的名词：

　　“天翔种！”

　　那是九幽种中传说中的传说，被无数人以为只是神话的东西。

　　但是黄龙道长知道天翔种是确实存在的，是诸海群山中唯一可以在无限苍穹中飞翔的种族。

　　这些天翔种是九幽种中位于最高位置的主宰，被九幽种们称为至高之翼的传说。

　　在古老的记载中，这样的天翔种共有七只，其中拥有绿色翅膀的是被称为“生命之光辉”的传说，代号为“绿姬”。

　　可是，这些天翔种不是早已经被驱逐出了这个世界，连同九幽之海本身被第三仙台“道莲”封印了吗！她们是怎么重新找到坐标，再次降临这个世界的。

　　“轰隆！”无数的雷电汇聚成连绵千里的雷云风暴，疯狂的轰击在绿色翅膀之上，将那破界而来的力量一点点的碾碎。

　　终究不是属于这个世界的力量，面对代表这个世界法则的天威时，这一只翅膀慢慢的被打成了碎片，那些绿色光点也如同萤火虫一般飞散在天地间。

　　其中，有几个光点很偶然的落在了梅雪的身上。

　　然后，梅雪的心中开始回荡起那首为了谁而唱起的歌谣，传颂在另外一片天空中的恋歌，由拥有绿色翅膀的伟大生命所唱起的歌：

　　“一闪一闪亮晶晶，雪绒花，小又白，洁又亮，和我说说话。”

　　“雪绒花，雪绒花，一朵一朵好高兴，含苞开放多快乐。”

　　“雪绒花，雪绒花，我可爱的小宝贝，快快来，快快和我在一起。”

　　“雪绒花，雪绒花，我的小雪花，每天都想和你在一起。”

　　“雪绒花，雪绒花，快来找到我。”

　　时光变换，一片风景穿越了无数世界的距离，呈现在梅雪的面前。

　　那是一波碧绿的秋水，透明得如同绿色的宝石，朦胧的雾气包围着这片绿水，让这一切显得如梦如幻。

　　初阳的照耀下，湖水边的小树摇曳着，落下点点的金光。

　　梅雪对这个景色有模糊的记忆，似乎是在天台山的某个地方。

　　但是想不起来自己为什么会对这片景色有印象，自己去过这个地方吗？是为了什么？

　　梅雪的心脏开始猛烈地跳动，似乎有什么感情从心中萌动而出，在那本来已经空无一物的荒野中绽开新的花朵。

　　“梅雪？”一个似曾相识的声音在梅雪的心中响起，那是让梅雪感到悲伤的，遥远的，已经想不起来的声音。

　　“你……是谁？”梅雪看着那片平静无波的湖面，记忆中仿佛有什么碎片在努力地挣扎着。

　　然而那已经是微不足道的尘埃，不可能复苏的东西。

　　“来玩吧，捉迷藏。”少女的声音回荡在绿色的湖水上，等待着梅雪的回答。

　　梅雪沉默了，明明想不起来，身体却开始不由自主的走到那颗大树边，抚摸着树身上的某个痕迹。

　　那是什么时候留下的痕迹呢？似乎已经是很久很久以前的事情，但是字迹却非常的新。

　　那是一把伞，一把画的很糟糕的小伞，伞下面有着两个人的画像。

　　其中一个人笨笨的，显得滑稽而可笑；另外一个人手中抱着一个奇怪的玩偶，那是一个拥有着三只眼睛的玩偶。

　　因为画像的技巧很笨拙的关系，所以连性别也看不出来，但是梅雪一下子就明白了，其中一位是少年，而另外一位是少女。

　　“我藏好了。”少女的声音欢乐而纯真，没有丝毫的忧愁。

　　梅雪抬起头，看着大树的上面。

　　她在那里，没有任何理由梅雪就知道，知道了这个捉迷藏一塌糊涂的少女会藏身的地方。

　　“啊呀，这么快就被发现了？”在梅雪的视野中，抱着玩偶的少女赤裸着双脚笑着，小巧的脚踝摇动着，将几片树叶踢了下来。

　　她有着一双清澈如水的眼睛，那雪白的脚踝，纤细的手腕，柔弱的身躯，都给人一种易碎艺术品的感觉。

　　那种仿佛不小心就会弄坏的感觉，让人无比的怜爱，总想去呵护她。

　　但是，她不是人类。

　　因为在她的背后有着翅膀，一只透明的，充满生命气息的绿色翅膀。

　　那只翅膀只有梅雪看得见，那只翅膀柔软而脆弱，摸上去的手感就好像蝉翼一般。

　　那只翅膀非同寻常，独一无二，整个诸海群山也不会有另外一对，是梅雪看到过的最美丽的翅膀。

　　她的年龄是多少岁呢？十三，还是更小，那种柔弱的气质，不知世事的眼睛，让梅雪有过多少烦恼。

　　她的身体软软的，还总是爱睡觉，在他身边的时候总是半睡半醒的捏着他的袖子，如同失去了方向的孩子。

　　她……她是……

　　“找到了。”绿色翅膀的少女看着梅雪，露出了安心，欣喜，幸福的表情。

　　她，笑了。

　　更多的绿色光点从诸海群山的四面八方飞来，向着青龙群山的方向前进，让出现在青龙群山的绿色翅膀变得更大，更柔软，足以抵御亿万雷霆的攻击。

　　在那片碧水边，两人约定的树下，绿色翅膀的少女抱着玩偶从树上跳下，很不好意思的对梅雪说：

　　“对不起，迟到了。”

　　梅雪呆呆地看着眼前的少女，心中似乎有什么感情将要喷涌而出，这是自从用慧剑斩断过去的一切后，他第一次被这无常的思念所困扰。

　　“梅雪，和我一起走吧。”少女对梅雪伸出了手，然后拉着他一步一步走向树中，两人的身影眼看着就要消失在这个世界中。

　　青龙群山之上，巨大的绿色翅膀收缩了起来，包裹住梅雪所在的那方土地，然后无数的波纹泛开，世界的界限开始变得模糊起来。

　　“轰！”一道雷电从小湖的上空落下，炸出了无数的水花。

　　西方圣山“昆仑”的最深处，一方高台飞上了天空，八片莲叶伸展开来，露出了插在最中间的一把古朴青色长剑。

　　剑本无名，但是却因为它曾经的持有者而登临天下万剑之首，成为诸海群山剑道的唯一神话——天剑。

　　这方高台就是诸海群山唯一落下的仙台“道莲”，而这把剑就是当初无上天剑轩辕泓羽化成仙后所留下的天剑，用来镇压九幽之海的至宝。

　　当那只绿色的翅膀包裹住梅雪，试图将他带去另外一个世界的时候，无数雷电中亿万剑气森然落下，将这只不属于这个世界的翅膀贯穿。

　　无数的绿色光点飞舞中，梅雪眼中的那一波绿水，那神秘的少女开始一点点的消失。

　　“梅雪，不要忘了……约定……”

　　“我……会再来……和你在一起……”

　　“你是我的……雪绒花……”

　　一道无上剑气从空中落下，将巨大的绿色翅膀从中一份为二，配合着亿万雷霆将破界而来的光辉之翼斩落。

　　构成绿色翅膀的光点开始崩溃，消失，最终了无痕迹。这终究不是真正的翅膀，而只是从另外一个世界投影而来的幻影，能支持到现在已经早就超过了极限。

　　青墟之中，九幽血眼一点一点的碎裂开来，幽深的九幽之海也恢复了平静，最终彻底消散在天地之中。

　　然而，并非一切都消失了，在青龙群山中，在梅雪学习的天台山上，在诸海群山所有存在秘境的地方，都长出了一种新的花朵。

　　那是一种绿色的，软软的，稍微用一点力就会碎开的小花，从另外一个世纪传达而来的思念。

　　那是来自九幽之海中至高之翼的爱恋，对自己喜欢的人所送出的信物。

　　她总有一天会再次归来，以完全的姿态降临于这片诸海群山之上，因为一个约定，一个誓言。


第0062章 尾声

　　青墟秘境中，只剩下三个头，无尽血海也只剩下全盛时期一成不到的小相笑了，因为她的愿望终于实现了。

　　虽然付出了无比惨重的代价，但是束缚着小柳和所有秘境种族的那道界限确实的被撕碎了，几乎不可能再恢复。

　　好可怕的力量，简直无法想象，这就是当初降临在诸海群山上的大恐怖，所有九幽种中位于顶点的天翔种的力量。

　　“啪！啪！”九头巨蛇的身躯一点点的碎裂开来，小相安心的闭上了眼睛，三个头重重的落下，摔倒在已经只剩下浅浅一层的血海中。

　　“小相！”耳边穿来小柳不安的声音，她一定是慌了手脚。

　　没关系的，她还不会这么死掉，因为她还要守护小柳，守护她最重要的妹妹。

　　无尽血海，不好意思，只能暂时牺牲掉你了，勉强地睁开一只眼睛，小相对着陪伴了自己千万年的无上神通，也是她生命的证明露出了一丝内疚的眼神。

　　下一瞬间，整片血海彻底的蒸发，剩余的全部血水熔化成了一个残缺不全的九头蛇水晶发饰。

　　这枚发饰中六个头部都已经破碎，剩下的三个头也暗淡无光，一如现在的小相。

　　不过，终究是活了下来，尽管丧失掉了绝大部分的力量，并且千万年都可能无法恢复，但是小相还是依靠强大的意志渡过了生死之劫。

　　在被梅雪夺取了大半生命本源，又将自己六个头全部献祭后，她依然活着，整个诸海群山中也只有拥有水神后裔血脉之力的她可以创造这个奇迹。

　　这就是相柳血脉的强大之处，不管遇到什么绝境也要活下来，只有活着的人才能去创造一切。

　　她还要继续守护小柳，等她见到那个始乱终弃，让小柳哭泣的混蛋时，一定要狠狠地揍他一顿。

　　啊，好累，天黑了啊。

　　“小相？”小柳抚摸着自己头发上的水晶发饰，再也没有听到那熟悉的声音。

　　在她的感知中，小相的生命之力彻底的自我封闭了起来，陷入了类似冬眠一般的状态。

　　这代表，从现在开始她要一个人前进，不再有那无所不能的姐姐可以随时随地出来帮她。

　　所以，小柳，加油！

　　站在已经枯竭的无尽血海中，小柳看着那曾近断绝了她希望的青墟入口，咬了咬牙后勇敢地走了过去。

　　每走一步，来自诸海群山的气息就越清晰，那是界限被打破后诸海群山的法则和秘境的法则互相接触，互相融合的结果。

　　当站到青墟入口的时候，小柳闻到了久违的空气，来自人类世界的空气。

　　那是小相付出了几乎丧命的代价为她打开的道路，为所有的秘境种族展开的道路。

　　从现在开始，秘境种族再也不是诸海群山的配角，而将要正式登上诸海群山的大舞台。

　　“梅雪，我来了。”小柳深深的吸了一口气，然后踏出了代表着全部秘境种族新开始的第一步。

　　那一步后，阳光灿烂，小柳看到了那熟悉又陌生的风景，那个少年曾经带着她看过的风景。

　　……

　　青龙学院中，未来最伟大的金毛玉面九尾狐公主和自己的分身面对面，一起练习着一招全新的仙术。

　　具体来说，就是用灵力先制造出一个黑狐长老青丘玄冥的幻影，具备黑狐长老一切的仙术神通。

　　当然，这只是开始，接下来的才是重点。

　　身为万年黑狐长老的青丘玄冥当然是实力超绝，位于诸海群山顶点的大妖怪，一出手就可以秒掉上百只小狐狸。

　　不过，他的对手并不是小狐狸，而是两只千娇百媚的大美人，更重要的是这两个大美人的身后都有着九条金色的尾巴。

　　这就是传说中倾倒诸海群山，足以和仙人媲美的绝世妖狐——金毛玉面九尾狐。

　　在幻术世界中，黑狐长老周围黑水涌动，显现出万千重水之威，但是在两只金毛玉面九尾狐的神通之下却是节节败退，被打得狼狈不堪。

　　“吃我一记尾炮！”青丘九月大喊一声，背后的尾巴直直的翘了起来。

　　幻境中，千娇百媚的金毛玉面九尾狐身后尾巴一摇，便是一道贯穿天地的白光闪过，将黑狐长老青丘玄冥炸成了漫天碎片。

　　不过很快的，幻境中就有新的黑狐长老出现，并且是以小队方式出现。

　　“大招！六道轮回大杀生术！”青丘九月尾巴狂卷，幻境中金毛玉面九尾狐身上无数白光亮起，浮现出万千古老的妖纹。

　　另外一只金毛玉面九尾狐悄无声息的站在身后，替前面的这一只描绘着那复杂难懂的妖纹，让这个难度极高的大神通得以显现。

　　“轰！”无数炽光交错中，一整队的黑狐长老被瞬间秒杀，幻境中浮现出一行大字：

　　“一千杀达成，你是天下无双的金毛玉面九尾狐！”

　　“不够！不够！今天我要杀长老一万次！”杀红了眼的青丘九月全身气势高涨，丝毫没有停下来的意思。

　　青丘九月的分身眼神中充满笑意，继续开启着这个神秘的幻境，只是偶尔会抬头看一看，眼光穿透了屋顶，看到了只巨大的绿色翅膀最终折断的地方。

　　在那里，有着一把剑，一把悬浮在半空中，凝视着地面的青色长剑。

　　剑身中倒映出少年迷惘的眼神，秋波流转中，是舍不去的思念。

　　在绿色翅膀消失的地方，梅雪呆呆地站在那里，眼前还残留着那个有着绿色翅膀的少女身影。

　　那是多么可爱，美丽，纯真的少女，是不管看多少次都想要伸出手来保护的女孩，是让他一眼就会心跳加速的完美少女。

　　微风吹来，梅雪的脚下绿色的小花轻轻地开放，如同述说着来自远方的低语。

　　如果是在没有获得山海经前，梅雪一定会无法抗拒的陷入恋爱中，无法自拔，无法放弃，甚至马上就会对那突然出现的神秘少女告白也不奇怪。

　　不过，一切都已经物是人非，梅雪已经不再是那时候拥有纯真之心，只憧憬着爱情的无知少年。

　　现在的他已经选择了大道，所以注定无法再喜欢上任何美丽的少女。

　　他的手中有剑，心中也有剑，斩断万千情缘，代表大自在，大智慧的菩提慧剑。

　　“对不起，已经太迟了……”金色的剑光带着佛号一起在梅雪的心中一闪而过，大自在慧剑干净利落的斩断了这份再次诞生的情愫。

　　花开花落，只是已经有缘无分。

　　哪怕只有五厘米的距离，错过了也终究是错过了，再也不会回来。


第二卷 青龙鸣


第0063章 序

　　从前有座山，山上有座庙，庙里……

　　“啊呜呜呜呜！”有狐狸在叫。

　　站在青龙学院最豪华的临海仙阁的屋顶上，一只小狐狸面对大海发出悲愤莫名的叫声，用来发泄对自己不能外出的不满。

　　她是多么的想下山，现在，立刻，马上，一秒也不想等。

　　但是该死的黑狐长老青丘玄冥画蛇添足的在这个临海仙阁本来就密不透风的仙术圈上额外添加了一个规则，就是不允许幼小妖狐私自外出，杜绝了伟大的青丘公主变身出去的正当权力。

　　不止如此，那万恶的长老临走前还给青丘九月下了一堆功课，要求必须完成这些功课才能外出。

　　所以她才这么讨厌族里的长老们，他们都把她当成什么了，生而知之的神仙吗！就算是金毛玉面九尾狐，也有爱学习和不爱学习的啊！

　　还好，她运气好随机获得一块记载了分身术的龙玉，那些看着就让她头晕眼花的功课当然是一股脑的全部丢给了她，让她去解决。

　　说起来这个分身真是太好用了，什么功课都难不倒她，什么仙术都是一学就会。那些她看一眼就会头皮发麻的东西她居然可以那么轻松的解决，不愧是未来最伟大金毛玉面九尾狐的分身。

　　不过这些功课中有几个是要花固定时间来分段完成的，完成的时间好巧不巧正是青龙学院入学考试开始的时候。

　　也就是说，直到青龙学院的入学考试开始，青丘公主也好，小狐狸“小九”也好，都别想从这临海仙阁出去。

　　这是阴谋，赤裸裸的阴谋！青丘九月和自己的分身一起鄙视策划了这个惊天大阴谋的黑狐长老，在幻境中虐了他千百次。

　　然而，幻境终究只是幻境，所以每到早上起来，青丘九月都会变成小狐狸的样子面对大海喊几声，依依不舍的看着青龙群山下的港口一遍又一遍。

　　因为，梅雪在那里，她喜欢的人在那里，只是想起这一点，小狐狸的鼻子就酸酸的。

　　“啊呜呜呜呜！”狐狸又叫了起来，如果把这狐狸叫翻译成人类的语言，那大概就是这两句话。

　　“梅雪，我好想你！”

　　“长老，你去死啊啊啊啊！”

　　然而，小狐狸不知道的是，其实梅雪并没有离开她很远，甚至可以说就在她脚下。

　　“小九现在不知道吃得好不好，那位青丘长老应该不会饿着她吧？”在临海仙阁下的小镇中，梅雪很是为小狐狸的生活担心。

　　那么活泼爱动的小狐狸落到那么严肃死板的黑狐长老手上，想必一定会吃上不少苦头。只希望青丘九月公主可以多多照顾她，让她不那么难过。

　　现在的他还没有从黑狐长老的手中要过小狐狸的力量，虽然在青墟秘境中山海经替他展现出了他沿着现在的道路前进后未来神通大成的姿态，但是那终究只是借助九幽种生命之花形成的幻影，不是他真正的实力。

　　吸收了大量来自九头巨蛇的血珠完成第一次蜕化后，他的身体强度和资质都有了飞跃性的变化，如果说之前的他只是拥有仙术士入门的资格话，现在的他已经彻底走上了任何人都没走过的道路。

　　山海经给他的是一个起点，一个希望，一条拥有无限可能性的道路，而能在这条道路上走多远，需要的是他自身的觉悟和努力。

　　这个世界上没有任何平白无故得到的力量，想要获得什么必然要付出什么，等价交换的原则任何时候都是正确的。

　　即使是那些被人无限羡慕的天生血脉神通觉醒者，他们也是需要经受巨大的痛苦，然后才能唤醒自己身体中的血脉神通。

　　“开始，调整。”打开窗户，面对大海，面对那轮冉冉升起的朝阳，梅雪开始闭上眼睛，凝神静气，梳理着自己身体中流动着的百万血珠。

　　每一颗血珠都代表着一道来自太古洪荒神血后裔的气血之力，这些血珠爆发的时候拥有着惊天地动鬼神的力量。

　　现在的梅雪只能运用其中很小的一部分，但是他每天都会不厌其烦的将这百万血珠在身体中运行一遍，熟悉着这陌生而神奇的力量。

　　从指尖开始到肩膀，心脏，小腹，双脚，然后从脚部逆流而上，从脊椎到大脑，最终回到手中，完成一个大周天。

　　一枚奇异的小剑符文出现在梅雪的手背，延伸到他的食指上，这就是他现在可以使用这些血珠唯一施展的神通——燃血剑。

　　这门神通是将血珠的力量汇聚在食指上，射出一道洞穿金石的血剑，现在的他一天大概可以使用三次左右，可以说是他唯一掌握的攻击性神通。

　　是的，不是仙术，而是神通，这种力量并非来自灵力的汇聚和锻炼，而是来自梅雪自身鲜血中蕴含的血珠的力量，不需要学习就自然领悟的天赋神通。

　　神通是不需要学习的，除了某些极其特殊的神通，绝大多数神通都是来自自身血脉觉醒时的传承。

　　即使是同一种血脉，所领悟的神通类型也不一定会一样，甚至一样的神通，根据各人心性和修行道路的不同也会发生变化。

　　但是毫无疑问的是，任何神通如果能修炼到深处都是极其强大的，诸海群山曾经存在过的诸多强大生命不会把没用的东西遗传给后代。

　　在这个世界中，神通代表的就是力量，是诸海群山万千法则的显现。

　　这一点，仙术也是一样的，只不过仙术要求的是使用者锻炼自身的灵力，修炼出符合天地法则之力的大道之力，最终达到天人合一，白日飞升的境界。

　　两种不同的传承体系最终的目的并没有区别，都是超脱尘世之躯，达到永生不死，破碎虚空的境界。

　　只不过，神通只能通过血脉代代传承下去，并且现在面临着血脉觉醒越来越难的困境。而仙术则是人人可以修行，但是若无大智慧，大觉悟，大机缘，想要前进一步都是千难万难。

　　光是仙术士入门的那一步，千万年来不知道难倒了多少天才。诸海群山中修炼者何止千亿之数，但是能踏入那一步的人寥寥无几，哪怕是能进入青龙，朱雀，白虎，玄武四大仙门的绝世天才们，能踏出那一步的人每年也是屈指可数。

　　一旦踏出了那一步，代表的就是海阔天空，就是全新的世界，成就仙术士之位的人，才有资格真正踏入诸海群山真正的舞台，写下属于自己的痕迹。

　　仙术士三大境界，仙环，法身，神意，每一个境界都代表着脱胎换骨的变化，是生命本质的升华。而神意之后的道路是什么，是诸海群山一个从未公开过的秘密，至少梅雪从未听说过神意之上的境界，那似乎已经是一个传说。

　　而位于仙术体系最终点的，自然就是白日飞升，破碎虚空而去的仙人，在诸海群山的正式记载中，这样的绝世强者只有两人。

　　第一人，来历不明，姓名不详，种族不明，只知道是在太古洪荒的某个时期突然出现在诸海群山之中，创造出了名为“仙术”的无上法门，在诸海群山传授大道，最终白日飞升而去。

　　那个时代至今依然是让无数仙术士向往的上古大道时代，有仙人开坛说法，传道授业，培养出了后来被称为十二地仙的道统。

　　青龙，白虎，朱雀，玄武，幽冥……这就是诸海群山仙术体系的起源。现在诸海群山的各大道统，几乎都可以追溯到那个上古时代。

　　在最初的仙人成为上古的传说，十二地仙各自达到大限去世，仿佛天下再也无仙后，第二位仙人横空出世。

　　这是一位以剑证道，走出了自己大道的绝世天才。是以一己之力杀上第三仙台，最终在仙台上成就剑仙之道的白衣剑仙。

　　无上天剑轩辕泓，那个时代诸海群山毫无争议的最强者。一人一剑杀上仙台，天剑之下血染千里，最终将九幽之海封印在第三仙台道莲之下后羽化成仙而去，他的一生已经成为了诸海群山的传奇。

　　也正是从那时候起，仙台成为了所有人追逐的神物。有了轩辕泓这个先例，所有人都将登仙台视为登临无上大道之顶的唯一捷径。

　　这些飘浮在星河破碎后的无尽苍穹中的奇异方台，每次接近诸海群山世界的时候，都会引发一场腥风血雨，甚至连天台这块诸海群山中最不可思议的土地，最终也被诸海群山各大势力瓜分，在飞升而起时被肢解，彻底丧失了成为第九仙台的机缘。

　　现在，被肢解后的天台最后的本源就在梅雪的面前，上面残缺不全的大道纹路正在诱惑着梅雪。

　　于是，梳理过身体中的血珠后，梅雪开始另外一个每天早上的例行功课——大道连连看。

　　今天，目标是第二关破关！

　　手指划过古朴的石板纹路，梅雪眼睛中浮现出诸海群山，日月星辰的图案，那是天台中记载的古老记忆，这方天台初生到现在的故事。


第0064章 出发

　　一道，两道，三道，每一道纹路被合理的连接起来的时候，梅雪都能听到那天地之间悦耳的清鸣声。

　　那不是任何乐器可以发出来的声音，而是直指本心的悠远之声，每响起一次都会让梅雪消耗的心神恢复几份，对这片天地规则的理解加深几分。

　　但是，与此同时，浮现在天台石板上的道路纹路也会更深奥，复杂几分，先前只出现过一次的隐形纹路开始连续出现，终于在达到一个无法解析的程度后让梅雪不得不停了下来。

　　连不下去了，那纵横交错在一起的纹路就如同一个复杂的巨大迷宫，其中还出现了不止一条肉眼看不到的纹路，让连接完成几乎成为了一个不可能完成的任务。

　　梅雪知道这个“大道练练看”的游戏会越来越难，可没想到从第二关后半段开始就会难到如此匪夷所思的程度。

　　在模糊的印象中，在青墟中战斗的那个自己可是解锁了整个“大道连连看”的全部关卡，提前把最终奖励都支取了出来。现在回头看看，这个成就简直惊天动地。

　　原来未来的他会那么强吗？虽然只是惊鸿一瞥，但是梅雪确实窥视到了这个“大道连连看”彻底破关后的风景，那是一览众山小，君临天下般的强大。

　　“那么，再来一次。”揉了揉已经有些酸痛的太阳穴，恢复了一下损耗过多的心神，梅雪开始再次向大道连连看的第二关卡冲刺。

　　石板上的纹路开始重新组合，切换，为梅雪展现出无限广阔的天地脉络。

　　……

　　青墟的入口处的森林中，小柳惊喜地看着来到自己面前的一只红眼小兔子，快速的打开了小兔子嘴里的信。

　　信里有一颗宝珠和一张信纸，信纸上用娟秀的字迹写出了这封信主人对小柳的谢意：

　　“天地已变，吾等将重新踏入诸海群山世界，感谢你对吾等秘境一族的牺牲，这枚神梦珠是你该得的礼物——神梦。”

　　小柳握住手中的琉璃色宝珠，从中感觉到了秘境独有的法则和使用方法，这是一枚封存了数道无上身体神通的超级法珠，一旦解封将释放出惊天动地到的力量，将方圆千里的一切毁灭，同时将使用者传送回某个秘境最深处。

　　亲手制作它的，是秘境一族中拥有至高无上威望的巫女，被尊称为“神梦公主”的大妖怪。传说中她是和最初第一位仙人同一个时代的存在，是永生不死的神明化身，也是唯一能连接诸海群山所有秘境通道的强者。

　　在所有秘境种族的心目中，她就是那最接近神的存在，神的使者，十万八千秘境种族的无冕之王，也是破界珠的制作者，曾经参加过封印九幽种一战的绝世强者。

　　她的真名早已经无人知晓，因为她居住在一个谁也无法从诸海群山中找到入口的秘境中。秘境中有着一个古老的神社，名为“神梦”。所以不知道什么时候，她就被称为“神梦公主”，是秘境种族发自心底尊敬的传说大妖怪。

　　“谢谢，公主殿下。”小柳将这枚神梦宝珠小心翼翼的挂在自己的水晶发饰旁边，代表小相的发饰自动将宝珠吸引到头饰的中央，成为了发饰的一部分。

　　这可是神梦公主亲手制作的宝珠，可以保护她生命的王牌。有了这个，她就可以没有任何后顾之忧的去人类世界了。

　　“梅雪，我来了。”带着足以冲破一切障碍的勇气，小柳开始向人类世界前进。

　　……

　　“不行了！”梅雪倒在了床上，全部的心神已经消耗得一干二净，几乎连思考的能力都失去了。

　　大意了，他太小看了第二阶段最终关卡的可怕，居然不自量力的强行突破了三次，然而结果是彻底惨败，并且心神受到了巨大的创伤。

　　原来，这个“大道连连看”的游戏失败是有惩罚的，并且是极其严重的惩罚。

　　一旦试图强行完成自己不能完成的纹路，结果必然是心神遭受巨大的冲击。当连续三次不顾后果冲击最终关卡后，梅雪眼前一黑，醒过来的时候已经过了大半天的时间。

　　这是天台石板给他的警告，让他明白不自量力强行冲击界限的后果。虽然梅雪一直把这个连接大道纹路的行为当成游戏，可显然这只是他单方面的看法，这实际上是一种极其困难的修炼方法。

　　第二关的失败就已经是这样的结果，如果是更高级别的关卡，梅雪甚至想不到会是何等严重的后果。

　　不过即使如此，他也要继续下去，因为这是他自己所选择的道路，为了变强必须走下去的道路。

　　“今天就到此为止吧……”尝试了一次心神耗尽的滋味后，梅雪知道今天无论如何是不可能继续大道连连看的修炼了。

　　天台石板自动的隐去了上面残缺不全的大道纹路，仿佛是在用这样的方式告诉梅雪劳逸结合，量力而行的重要。

　　“谢谢。”对于这块一路陪他从天台山走过来的石板，梅雪不知不觉的当成了一位朋友。

　　尽管这个朋友既不会说话也不会有表情，但是却一直陪伴他身边走了过来，并且总之在关键的时候对他伸出援手，如同一位老师一般引导着他。

　　踏遍天台山所获得的这份奖励，比他想象中的更珍贵，更神秘。

　　闭上眼睛，梅雪什么都不去想，只是深呼吸，然后开始从一数到十，然后再从十数到一，平心静气，进入了冥想状态。

　　这是所有仙术法门的入门之一，佛门和仙门通用的冥想法，用来恢复心神最好不过。

　　重复一到十，十到一数十次后，梅雪睁开眼睛，恢复了少许元气。

　　这点元气不足以再冲击大道连连看的关卡，但是日常行动足够了，梅雪准备出去走走，买一些东西，同时也为接下来的青龙学院入门考试做准备。

　　青龙学院的报名很简单，只要填上出身，名字，大概的履历就可以，甚至不要求你暴露自己的种族。因为青龙学院历代的宗旨就是“有教无类，万法归一”，这是因为贵为四圣兽之一的青龙本人也是仙人的门生，位列十二地仙之首。

　　为了感激那位向诸海群山所有种族传授仙术的无名仙人，同为仙人门生的四圣才在那位仙人白日飞升后在四方海域开辟了四大仙门，以最接近当初仙人传道授业的方式传授各类仙术神通。

　　而在四圣中，青龙的心胸是最广阔的，涉及的仙术神通范围也最广，曾经被誉为最接近仙人的生命。可惜最终青龙也未能踏出那最后一步，带着遗憾陨落在了青龙群山，身躯化为无上龙脉，代代守护着这古老的群山和它所创立的青龙仙门，也就是现在的青龙学院。

　　不过，尽管报名容易，但是接下来的入学考试才是关键，每年青龙学院入学期从诸海群山四面八方而来想要进入青龙学院的见习仙术士数以万计，可能通过考试的永远只有其中最顶尖的一小群人。

　　天赋，实力，甚至一点点的运气都是必须的，青龙学院每一年的考试都不同，但是只有一点从未改变——恐怖的难度。

　　在青龙学院的入学考试中，任何人都没有特权，这是从青龙圣兽创立青龙学院以来从未改变过的宗旨。

　　梅雪对现在的自己有信心，但是这不代表他就会松懈，每年的入门考试中参加的可不都是新人，由于青龙学院对入学者年龄不做限制，甚至有些人已经参加过三次，四次，甚至更多次的入学考试。

　　虽然大多数人几次失败后就明白自己的潜力已尽，此生不可能进入青龙学院，只能回去成家立业，将希望寄托在子孙后代上，但是也有些人永不放弃，并且真的创造出了奇迹。

　　在青龙学院的历史上，人族年龄最大的入学者是一位年过八旬的老人，连续一甲子参加青龙学院入学考试失败的超级重考生。

　　但是，后来这位被人传为笑谈的老人却成为了青龙学院的一个传说，因为大器晚成的他最终成为了青龙学院的院长，创造出了一门名为“龙鸣”的绝世仙术，成为了诸海群山的仙术大宗师。

　　梅雪听到这个典故后，异常的尊敬这位老人，同时也更加坚定了自己进入青龙学院的信念。

　　不过，信念归信念，现在摆在梅雪面前一个迫切需要解决的问题是——他没钱了。

　　这可真不是在开玩笑，本来在天台山的时候梅雪的资产也就是温饱线以上，因为那失败的九百九十九次恋爱，他几乎就从来没有存下过余钱的时候，总是会头脑发热的买下或者亲手制作礼物送给那些心仪的女孩。

　　横渡大海来到青龙群山的船票钱，是梅雪卖掉了自己在天台山所有的家产才凑够的，而来到青龙群山后他发现这里的消费比天台山何止高了十倍，连这最普通的偏僻小院租金都让他囊中羞涩。

　　所以今天再不外出赚点钱的话，明天他就得去荒郊野外露宿了，虽然青龙群山的野外不可能存在什么危险怪物，但是梅雪可也不想以地为床，以天为被的过夜。


第0065章 坊市

　　身为炎族出生，并且已经通过初级药师考试的梅雪，能想到的最熟悉的赚钱方法自然是他的老本行——炼制灵药。

　　诸海群山的世界到处长满了各处灵草，可是野生的灵草大多带有毒性，一般人吃下去可是会要命的，必须通过药师炼制成各种灵药才可以去除毒素，提取药性。

　　而炎族的血脉天生具有药草亲和的特性，算是一种不算神通的神通，这是传承自伟大先祖神农氏的特殊能力，十二地仙分支中开枝散叶最多的一个分支。

　　传说在神农先祖后裔的直系分支中还传承了仙人传授的“炼丹术”，但是那是神农直系后裔一族的不传之秘，从未对外界开放过，所以那些名为“灵丹”的宝贝对于凡人来说根本就是传说中的东西。

　　据说因为这些灵丹的产量实在是太少，连诸海群山各大顶尖势力也只有那么一点点当成战略储备存放在宝库中，不到非常时刻绝对不会动用。对于普通大众和一般仙术士来说，各类从药草中提炼出来的灵药才是常用品。

　　也因此药师成为了除了仙术士以外最受人尊敬的职业之一。几乎在每个人类的大聚居点，必然有那么一两位炎族出身，擅长培育草药和炼制灵药的药师在，甚至很多时候药师还会兼具授课老师一职，教导那些偏僻地区的部落子民天文地理的知识。

　　梅雪正是这样的一位药师，以他的身份其实已经有资格成为一个村子甚至小镇的主药师，可以开堂授课，享受一村一镇的供养，终生免赋税，过上衣食无忧的日子。

　　诸海群山中缺少药师的村镇可不是一两座，甚至就在天台山就有不下十个村落向梅雪发出过邀请，那时候他甚至都还没通过正式的药师考试，可见药师这个职业在人民大众的心目中是多么的重要。

　　毕竟并不是每个炎族人都可以成为药师的，具有药草亲和天性只是在培育药草时顺利一些，炼制灵药才是最大的难关。

　　梅雪正是因为能熟练的炼制多种灵药才受到了天台山各大村落的青睐，甚至天台山初级仙法学院的老师们都赞赏有加，认为他在药师之路上必定可以走得更远。

　　梅雪也不记得自己是什么时候开始明白自己有炼制灵药这个天赋的，似乎从很小的时候开始他就很亲近那些灵草灵花，能感受到这些花草的喜怒哀乐。

　　吸收天地灵气成长的灵花灵草每一种都有不同的灵性，越是生长年份越长的灵草灵花，所具有的灵性就越明显，甚至传说中有花草成妖的例子。

　　不过能成妖的花草到底只是亿万灵花灵草中几乎可以忽略不计的极小几率，大部分灵花灵草都只具备简单的情绪，会因为阳光灿烂而欢饮，会因为阴雨连绵而无精打采，会因为培育者的精心照料而展现出更多的活力。

　　如果炼制灵药的时候，使用的是自己亲手培育的灵花灵草，那么灵药的质量会远超野外生长的灵花灵草，失败几率也会大大减少，这也是每个药师都是出色的园艺家的最大原因。

　　不懂得照顾灵花灵草的药师，是无法通过药师考试的，药师所炼制的最出色灵药，一定是自己所亲手培育出来的灵花灵草作为材料的。

　　据说传说中的“炼丹术”也遵循着这个原理，那些什么吃下一株灵花就可以白日飞升的故事完全是用来骗小孩的。这个世界上没有任何灵药可以不做处理入口，年份越长的灵药毒性也就越重。看到什么千年灵花就吃下去，你一定是嫌自己死得不够快。

　　梅雪走出这个临海小镇，很快就发现了漫山遍野的灵草，虽然都是些低级的灵草，但是用来炼制几味驱寒提神的灵药是足够了。

　　采集了足够的数量后，梅雪开始走向镇里的交易坊市，准备买一个便宜的药鼎来炼制灵药。

　　虽然只是青龙群山海边如同繁星般的小镇中很不起眼的一个，但是这里的坊市水准之高远超梅雪过去常去的天台山坊市。

　　不过，不管哪里的坊市，都会有一个共同的特点——

　　“来看看，来看看，新鲜采摘下来的百年人参，已经去了毒性，吃了大补啊！”

　　“天工坊新出品的九龙云纹鼎，你炼制灵药的最好帮手，现在便宜大甩卖啦！”

　　“一块仙石，这块记载了十八种无上神通的玉碟就是你的了，走过不要错过。”

　　梅雪很是羡慕地看了看那个做工精致，周围有九龙腾云驾雾纹路的药鼎，尽管纹路花哨了点，不过这个做工是货真价实的大家之作，在天台山有价无市的珍品，可惜他囊中羞涩，否则还真想买下来。

　　那株已经处理过的百年人参也不错，处理方法熟练大气，没有损失一丝百年人参的药性，这手法比梅雪掌握的还要高明一分，不愧是仙术圣地青龙群山，在这里的药师水准也是一流的，让他这个初出茅庐的初级药师大开眼界。

　　至于那个叫卖什么神通玉碟的，就是哪里的坊市都有的特色玉碟商人。一般人听了还以为那玉碟里真的记载了什么无上神通，实际上那只是一个可以重复播放各种大神通惊天动地威能的道具而已，是用一种名为“留影石”的珍贵灵石中的残次品制作的小玩意。

　　当年梅雪也上过一次当，花了大价钱买下后才发现完全不是那回事，不过这种玉碟本身的材质确实价格不菲，所以是不能退换的。有传闻黑市里还会卖一些类似闺房秘史的邪恶玉碟，销量颇为不俗，是有钱人才能玩得起的消遣。

　　走过装饰精致的天工店，看了看摆放着诸多处理好的灵药的灵药店后，梅雪左看右看一阵后，终于找到了自己该去的地方。

　　那同样是每个坊市必不可少的一部分，摆放各种古董，神秘用品，初级天工制作品的地方，也就是地摊市场。

　　并不是什么人都能财大气粗的租下坊市的铺面经营，那是已经打出名号的商家和匠师才有资格开的店，很多人付不起铺面的租金，也不需要一整个铺面来售卖自己手上的东西，所以坊市中都会给这些人一个角落摆地摊。

　　毕竟，能拿出东西来坊市卖的手上或多或少有些真货，也能给坊市凑不少人气，所以这种角落任何坊市都有，甚至一些小一点的坊市一大半都是这样的地摊，是到处可见的日常风景。

　　会到这些地摊上买东西的，一部分是想要捡漏，一部分是因为手中仙石确实不多，只能买些二手货和成色不好的药材，梅雪就是后面这一种。

　　虽然总是会传出某某人在这种地摊上发现什么绝世珍宝，稀有药材的故事，可事实上这些故事中十有八九都是这些地摊的主人编出来的，真正捡漏的几率不比大海中找一颗米粒大小的无色珍珠更高。

　　因为预算少得可怜，所以梅雪从一开始就是奔着这二手市场来的。看了看他的衣着和转的位置后，一个叫的比一个响的摊贩很快就知道这不是新手，互相交流了几个眼神后，很快就放弃了设套的想法。

　　不过，很快的，这些摊贩马上大喜过望，因为一条活生生的大鱼出场了！

　　那是穿着一身红衣的少女，气质很明显和这里格格不入，想必是因为那些各大地摊都吹牛吹出来的故事而好奇来这里买东西的天真少女。

　　这种客人，正是所有地摊主都梦寐以求的客人，可以痛宰的大鱼。

　　但是等他们看清楚少女身上所穿红衣的材质，和她赤裸双脚却不留任何痕迹的异象后，所有人都张大了嘴巴。

　　再看下后，那枚残缺不全的九头蛇水晶发饰映入眼帘，还有那枚深邃的琉璃宝珠，这，这是什么！

　　这哪是什么大鱼啊！简直是鲸鱼。

　　那华丽丽的仙衣！那一眼看过去就知道是古老仙宝的发饰！那枚简直亮瞎了所有地摊小贩的古老宝珠！

　　这是哪里来的名门淑女，她身上仙衣的一片羽丝恐怕就可以把这整个坊市都买下来。至于那个发饰和上面的宝珠，这是在炫耀吧！炫耀吧！谁都一眼可以看出来那是顶级的宝贝，真正的稀世珍宝，有价无市的东西。

　　这种大人物怎么会来这小地方买东西，不是钩钩小指头就有无数诸海群山的大商家，坊市争着送货上门吗？哪需要亲自来这种地方买东西。

　　说得不客气一点，这种坊市根本没有资格接待这个等级的客人，光是那件仙衣就足以秒杀千百个这种小坊市，那可是真正的仙家之物，就更不用说那发饰和宝珠了。那不是他们这个层次可以鉴别出来的东西，只知道等级高到了无法想象的地步。

　　在所有人疑惑的目光中，穿着红色仙衣的少女目不转睛的看着那个漫步在地摊中淘便宜货的少年，通透的红色眼睛中是无法掩饰的惊喜和激动。

　　找到了！梅雪！


第0066章 选鼎

　　梅雪绕着地摊市场转了一圈，粗略的选定了三个目标。

　　第一个目标，是他过去也用过的三耳药鼎，可以说是诸海群山绝大部分药师都用过的大路货，不过能被诸海群山大部分药师选为入门药鼎也说明了这个药鼎的稳定性。

　　中正平和正是三耳药鼎的特点，尽管在炼制灵药上没有任何加成，但是也不会出什么差错，是最适合初学者的药鼎。

　　不过这个三耳药鼎显然已经被使用过很长时间了，里面还残留着一些剩下的药渣，要处理掉这些药渣带给药鼎的影响可是要一些时间的，否则梅雪一定会马上买下来。

　　话说回来，不是因为这些会影响炼制灵药的药渣的话，这个三耳药鼎也就不是这个价钱了。

　　第二个目标，是梅雪最中意的一个，这是一个四方鼎，是从初级药师到中阶药师都可以用的药鼎，稳定性比三耳药鼎有过之而无不及，并且炼制出高品质灵药的几率还会加上一成，是经历了无数药师使用后声誉极佳的优秀四品药鼎。

　　不过让梅雪疑惑的是，这个药鼎一无残留的多余药渣，鼎身上也没有任何破损的痕迹，看成色足有九成新，怎么可以是这么低的价格，要知道刚才那个有药渣的三耳药鼎成色连五成新都没有，可这个九成新并且几乎没什么药渣的四方鼎居然和它一个价。

　　这里面恐怕有什么问题，梅雪犹豫了一下，暂时没有选它。

　　最后一个目标，就是已经有了明显破损，显然已经被人快要用废的一尊药鼎，由于破损的部分实在是太多，梅雪连这是什么种类的药鼎都认不出来，但是从纹路上来看，恐怕是凡品九阶中六阶以上的货色。

　　如果不是破损得实在太严重了点，这尊药鼎绝对不是现在这个价格。根据梅雪的目测，这药鼎再用个一百次恐怕就得报废，否则光是卖材料都不止这点钱。

　　至于其他价格差不的药鼎，不是品级太低，就是破损实在太严重几乎不可能再用了，这在地摊市场是最常见的货色，一分钱一份货才是最正常的。

　　想要买成色品质俱佳的药鼎，那刚才那天工店才是最好的选择，里面从给学徒练手的一纹鼎到凡品顶阶的九龙云纹鼎应有尽有，不过价格也一分不少，至少梅雪是买不起的。

　　排除了其他选择后，梅雪开始认真考查这三个目标，完全没有注意到自己身后不知道什么时候多了一个小尾巴——一个穿着红色仙衣，引起了整个坊市瞩目的尾巴。

　　首先是第一个目标，梅雪蹲在这个三阶药鼎面前，仔细的检查了药鼎外面的纹路。

　　纹路工工整整，规规矩矩，虽然略有破损但是并不影响使用，显然是一尊合格的三耳药鼎，问题就出在药鼎里面残留的那些药渣上。

　　梅雪用手指划了一点药渣下来，闻了闻味道后脸色变色变，然后轻轻地舔了一下。

　　这苦涩而酸楚的味道，几乎要将舌头麻痹的轻微毒性，不会有错的，这是用来炼制麻药的药鼎，但是很显然炼制者的水平不过关，在这药鼎里留下了太多的毒性。

　　缓解痛苦的麻沸散是所有药师都必须学会炼制的灵药，难度中等偏高，是用来止血，去痛，截肢时都必须用到的灵药。

　　但是这个灵药的药性很是霸道，一旦炼制失误就会产生很大的毒性，所以能够炼制出合格的麻沸散，向来是药师考核的难题之一。

　　用这个三耳药鼎炼制麻沸散的药师显然就是遇到了这个问题，大概是重复了好几百次的失败后干脆放弃了这个三耳药鼎，选择了效果更好的药鼎。而这个三耳药鼎也因此沉淀了太多的毒性和杂质，否则不会无人问津。

　　梅雪倒是知道清除掉这些毒性和杂质的方法，但是那个方法需要耗费的价格比这个三耳药鼎更贵，难怪这个药鼎卖不出去，原来是因为这个原因。

　　知道了这个三耳药鼎的致命缺陷后，梅雪只能遗憾的摇了摇头，放弃了这个第一目标。

　　生意没做成的地摊主人也没在意，倒不如说卖不出去才是正常的，因为这根本就是他以废品价格收到的货色，就是用来骗那些初出茅庐的药师学徒的，否则这个价格哪买得到三品的三耳药鼎。

　　然而梅雪不知道的是，就在他走后小柳马上好奇地蹲在了这个三耳药鼎的面前左看右看，似乎想看出这个药鼎有什么不凡之处，值得梅雪又摸又舔的。

　　被小柳那天真的大眼睛看着，感受着全集市同仁的目光，卖三耳药鼎的地摊主人压力无比的巨大。

　　这哪是他这个级别的小贩有资格招待的客人。别的不说，就这身红色仙衣的一根丝卖了他全家都赔不起，那可是货真价实的仙家之物，他想都不敢想的稀世珍宝。

　　“这位客人，看上了这个鼎吗？”胆战心惊了好一阵后，满头大汗的中年地摊主人终于说出了一句人话。

　　“嗯，但是我没钱。”梅雪所喜欢的东西小柳都喜欢，但是刚从青墟出来的小柳很遗憾的是身无分文，根据她和梅雪在一起时候所知道的常识，这个世界的商品是需要一种名为“仙石”的流通货币来交易的。

　　仙石的样子是一种半透明的水晶，根据其中杂质的多少分为初等，中等，上等，极品四个等级，每一个等级的交换比例大概是一百比一，但是因为数量太过稀少，极品仙石从不在一般人手中流通，而是作为战略物资被诸海群山各大势力收藏，只在交易极品天材地宝和炼制而成的超级仙宝时使用，根本不会和下级的仙石交换。

　　传说在极品之上还有更高级的“仙晶”，不过好像整个诸海群山的仙晶都被用在了封锁九幽种的仙术大阵中，早几千年前就已经彻底绝迹了。

　　而秘境中很遗憾连最初级的仙石都不出产，这是在诸海群山天地之力千万年的孕育中形成的特产。秘境种族甚至没有货币这个概念，大都是以物易物，哪怕身为青墟主宰的小相也是一样。

　　但是相对的，秘境种族拥有着诸海群山中没有的奇异出产，小柳身上的仙衣就是一位秘境种族中的朋友帮忙编织而成的，具备悬浮，护体，驱尘的诸多奥妙，是秘境中才出产的仙衣。

　　秘境种族偶尔也会和人类交易，所以类似的仙衣也出现在人类世界中过，那价格足以买下一方群山，所以在看到小柳身上的红色仙衣时，坊市中的各类商贩简直要被亮瞎眼。

　　“没事，没事，今天本摊位大奉送，小姐看上什么尽管拿走，全部免费！”光是近距离观赏这件稀世仙衣就已经让这中年地摊主人心旷神怡，哪还敢要这位仙家小姐出钱。

　　这可是他一辈子都没资格接触的仙家之宝，没看旁边那几个狐朋狗友羡慕妒忌恨的眼神吗，这摊位上的破烂打包加起来都不值几块仙石，能被这位仙家淑女看上是这堆破烂修了十辈子的福气。

　　“那么我要这个。”小柳高高兴兴的抱起那尊已经被梅雪鉴定为无用之物的三耳药鼎走了，留下了一脸满足表情的大叔。

　　“哈哈，从今天开始，我这摊位也可以说卖出过宝贝给仙家的小姐了。看见没有，那气质，那仙衣，啧啧，果然是仙门气派。”免费出售药鼎的大叔抬头提胸，神采飞扬，只差没有吼出来了。

　　“你小子运气真好，怎么我摊位上就没有那仙家小姐看上的东西，全部白送我也敢干啊！”大叔旁边的几个摊贩一脸的羡慕，只要那仙家小姐想要，他们绝对是全部乐意免费白送，这些破烂值几个钱啊。

　　这个时候，梅雪正在检查第二个目标。

　　在三个目标中，这个是成色最新，品质最优良的一个药鼎，四四方方的鼎身精致而大气，怎么看也不该是被摆在地摊上的东西。

　　这种成色完全有资格放在天工店的柜台上，标上一个梅雪绝对付不起的价格等待各族药师们的挑选，到底是怎么样的状况让这种好货色被摆出这样的贱价。

　　按照刚才的工序，梅雪先检查了这个四方鼎的外部，精致的做工找不出任何的毛病，甚至纹路隐隐约约有着大家之气，根本不像是大路货，而更像是名匠精心制作的精品。

　　再检查里面，残余的药渣可以忽略不计，恐怕使用者用这个四方鼎的次数都没超过五十次，稍微清洗一下就可以当成新品来用。

　　可正因为如此，梅雪更不放心这个四方鼎，越是检查不出问题说明问题比他想象中的更严重，如此明显的捡漏不可能出现在这种地摊中，别小看了这群奸商的眼光，真有好货早被他们自己消化抢走了，根本不可能这么堂而皇之的放在地摊上。

　　“这个鼎的问题是什么？”梅雪没有浪费时间，直指本题的询问卖这个鼎的老人。

　　“这个鼎……”老人眯起了眼，用似笑非笑的眼神看着梅雪：

　　“你看上了这个鼎？”老人用手指了指那个被梅雪看中的四方鼎，然后弹了弹。

　　四方鼎发出悦耳的清鸣声，声音清脆而干净，代表这个鼎的品质绝无问题，甚至比梅雪想象中的更好。


第0067章 双翼四方鼎

　　“老人家，能告诉我这个鼎出了什么问题吗？”梅雪承认自己的眼光不够，看不出这个四方鼎的缺陷，但是成色这么好的四方鼎绝对不是这个贱价他是知道的。

　　“呵呵，这个四方鼎确实有问题，但是并不妨碍使用，你真的想要的话，可以拿出。”看着这个很新的四方鼎，老人眼中露出了一丝怀念的表情，用手擦了擦鼎身的花纹，仿佛在回忆某些往事。

　　梅雪迟疑了一下，最终还是没有马上选择这个四方鼎，毕竟不可知的因素实在是太多了。

　　当然，也不是说放弃了，毕竟整个集市中最适合他的就是这个四方鼎了。

　　于是，梅雪暂时离开了这个摊位，去了最后一个目标那里。

　　理所当然的，秘密追踪着梅雪（恐怕只有梅雪自己不知道）的小柳也跑到了老人的摊位前，用那无敌的天真大眼睛看着老人。

　　最初老人没注意到小柳的存在，在集市所有人中恐怕也就一直在懒洋洋打瞌睡的他没发现小柳的到来。

　　可当小柳蹲在他摊位面前的时候，他终于看到了她，看到了她身上穿着那身红色仙衣，以及那古朴的九头蛇发饰和散发出深邃光芒的宝珠。

　　这一看可不得了，发现小柳身上仙衣是什么材质后，老人张大了嘴巴半天合不起来，至于那古朴的九头蛇水晶发饰和那枚宝珠，更是让他双手一抖，差一点就要出洋相。

　　这，这个小家伙是……老人的额头上落下几滴大汗，快要无法相信自己的眼睛，只是一时兴起跑出来做年青时生意的他，怎么都没想到居然还有看到这种仙衣的一天。

　　是哪一家？昆仑，轩辕，朱雀，玄武，幽冥？老人翻来覆去把诸海群山几大顶尖家族全部回忆了一遍，怎么也找不到眼前少女的容颜。

　　这件仙衣可不是普通人有资格用的，而那九头蛇发饰和宝珠更是连他都看不出来历的宝贝，但是绝对是比这仙衣等级更高的仙宝。

　　这可了不得，连他都不知道来历的宝贝那整个诸海群山会知道的也没几个人了，这代表什么，是哪个隐世的家族要出世了吗？这小家伙难道不知道她身上的宝贝会让无数人疯狂吗？

　　“唉……”梅雪检测了最后一个无名药鼎后，悲哀的发现自己此前的推断实在是太乐观了，这个破损严重的药鼎别说再用上百次，能不能坚持十次炼药都难说。

　　难怪这么便宜，根本就是连鼎身的材质都要变质的货色，恐怕是从哪个垃圾堆翻出来的。

　　这样一来，剩下的就只有那个四方鼎了，尽管有着不知名的毛病，但是梅雪感觉它确实可以用，也是唯一完全符合他标准又买得起的药鼎。

　　然后，梅雪看到了那个少女，那个羞涩而怯生生的蹲在老人摊位前，伸出手来要将那个四方鼎拿走的少女。

　　从老人那开怀大笑的表情来看，这桩交易显然已经成了。

　　不会这么倒霉吧？梅雪无奈地看着落到红衣少女手中的四方鼎，难道今天晚上他就得露宿野外，和猴子们一起洗澡？

　　“小姑娘是哪里来的啊。”将本来也不值几个钱的四方鼎送出去，老人一脸慈祥的微笑打听着小柳的来历。

　　“我是本地人。”小柳欢喜的看着自己手中的药鼎，尽管有点大，不过只要是梅雪喜欢的东西，她也就无条件的喜欢。

　　本地人，是青龙一族的哪个分支出世了吗？那一族不是已经隐世已久，千年未出……老人眉毛动了动，习惯性的开始分析情报。

　　不过很快他就哑然一笑，自己都是半截入土的人了，今天只是一时兴起重操旧业把家里几样杂货拿出来摆摆而已，哪来那么多疑神疑鬼。

　　这个小姑娘很可爱，刚才那少年眼神也不错，都是诸海群山的好苗子，他们才是诸海群山的未来。他这寿元已尽，剩下的日子扳手指都可以数得清的老头瞎猜什么，这点小东西就当礼物送出去吧，也算是功德一件。

　　“喂，小家伙，来我这里。”敞开心怀之后，老人对着无奈中的梅雪招了招手，变戏法一般又变出了一个四方鼎。

　　和刚才那个四方鼎一模一样的成色，一模一样的造型，如同天造地设的完美一对。这对鼎就是他年青时用来练手的小物件，可惜最后证明他制鼎还不错，炼药根本是一塌糊涂，药性不但提不出来，毒性反而增加了。

　　这让当时意气风发的他很是被人笑话了一阵，让他知道了术业有专攻，不是炼器不错炼药也会同样顺利的，这完全就是两个不同的领域。

　　“这个药鼎是多出来的，我今天摆摊要结束了，就用刚才的价格卖给你吧。”把梅雪招过来后，老人笑嘻嘻的将手中的四方鼎放到了他的手上，完全看不出刚才装神弄鬼的表情。

　　那份坦然，大方的气质也感染了梅雪，让他一下子就明白了这是这位老人有意的赠送，否则这样的四方鼎绝对不止这个价格。

　　“老人家，我很快就会赚到钱的，到时候把差价补给你。”梅雪没有拒绝，但是也不想平白无故的占老人的便宜，所以决定练好灵药后马上补上差价。

　　他对自己的炼药水平还是有点信心的，在身体完成了第一次蜕变后，他可不止是身体强度增加了十倍而已，连炼药的水准也是水涨船高，进入了一个新的境界。

　　现在的他连中级药师的考试也有自信挑战一下，即使还没到也相差不远，炼出的灵药赚回买个四方鼎的价钱是足足有余的。

　　但是即使这样他还是赚了，因为仔细观察后他发现这一对四方鼎大有奥妙，恐怕不是简单的成双成对，而是一起使用有特殊效果的双生鼎。

　　这可不是一般的炼器师可以铸造的四方鼎，制造这对四方鼎的匠师水准显然大大超过了四方鼎本身的品阶，以至于简单的四方鼎居然拥有了几分仙宝的影子。

　　梅雪不知道要造成这个效果需要多高的水准，但是这对四方鼎绝对不是现在的他可以买得到的东西，也不知道要炼出多少灵药才可以把这只鼎的价格补上。

　　“哈哈哈，别在意，这对鼎本来就是我年青时的游戏之作，不过你可要小心上面的诅咒。”老人摸了摸自己的胡子，想起了自己的青葱岁月。

　　那时候，每次他炼药失败，总有个年青女子用鄙视的眼光看着他，嘲笑他的不自量力，甚至总是会偷走其中的一座，当成自己的私有物来用。

　　后来，那个小偷就成了他的夫人，每天逼着他打造更好，更完美的药鼎给她炼药用，他的炼器水平突飞猛进可没少了这位夫人的督促。

　　不过，一切都已经成了过往云烟，夫人去了，他也时日无多，看着眼前这对少年少女，不知道怎么的总会想起那两人一起炼药的岁月。

　　老了，真的老人，不服都不行，本来来这里摆摊是想找回自己一点年青时的念想，可没想到会看到这样一对出色的少年少女。

　　罢了，罢了，这就是缘分，他时日不多，最后能将这对鼎交给这一对金童玉女正是功德圆满。

　　“诅咒？什么样的。”梅雪不疑有他，这么好的药鼎这么便宜，有些副作用是理所当然的。

　　如果不是很严重的诅咒的话，梅雪有信心解决，毕竟只是凡品之中的药鼎，上面的诅咒再强也强不到哪去。

　　“这对鼎的名字为双翼四方鼎，鼎上的诅咒就是这对药鼎必须一起使用才会起效。两鼎在一起的时候，炼药成功率会增加五成，但是如果少了其中的一只，炼药成功率马上会下降三分之二。”老人摸了摸自己的胡子，满脸慈祥的微笑。

　　“啊！”听到这个诅咒的小柳眼前一亮，更加珍重的抱住了自己怀里的那只药鼎。

　　“啊？”梅雪傻眼了，分开使用居然失败率达到三分之二，这也太可怕了。

　　但是一起使用增加五成的成功率更加的可怕，这已经快要超越凡品的极限，就是刚才看到的那尊九龙云纹鼎估计也没这个效果。

　　双翼四方鼎，这到底是什么品级的药鼎？

　　看到小柳眼中的惊喜和掩饰不住的期望，老人呵呵一笑，仿佛又看到了那个总是和他一起炼药的窈窕身影。

　　原来如此，那时候的他真是看不穿，为什么她总是逼他炼制这类奇怪的药鼎，美其名曰考验他的技术，原来目的是这么的单纯。

　　“看样子你们都是用这鼎来炼药，那么不妨一起试试，或许还会有其他的功效。”

　　“这个……”梅雪迟疑了一下，然后把目光放在自己身边的红衣少女上。

　　他并没有和其他人一起炼药的经历，也从未使用过双生药鼎这样的高级货，就算这些都不是问题，可是要怎么说服身边的少女和他一起炼药也是个大问题。

　　但是当梅雪注意到自己身边拿着药鼎，用羞涩的眼神看着自己的少女时，整个脑海突然变得一片空白。

　　“砰！”那是心跳开始加速的声音，回荡在梅雪心中的剧烈悸动。


第0068章 加油，小柳！

　　这……这难道是……梅雪退后一步，用无奈的眼神看着自己。

　　对于这种状况，梅雪并不陌生，甚至可以说是比任何人都熟悉。

　　这代表，他的那种冲动又出现了。

　　大自在慧剑斩却了他过去的九百九十九段全部以失恋为结束的情缘，却没有办法改变他的这种奇怪体质。

　　也就是说他并没有从太过容易喜欢上美丽少女的冲动中解脱出来。

　　正是因为这种仿佛被诅咒了一般的体质，他才最终决定不再喜欢任何少女，亲手斩断这无尽的循环。

　　所以，当诅咒再临，梅雪毅然拔剑。

　　剑名大自在慧剑，佛门的无上至宝，斩断一切情缘的慈悲之剑。

　　只有梅雪可以知道的世界中，一道代表大自在，大智慧之力的金光落下。

　　才刚刚萌发的些许情愫瞬间被无情的斩断，刚刚才发芽的小小恋爱种子还没有孕育成型就消失在梅雪的心湖中。

　　于是，梅雪可以安心而坦然的面对自己面前的红衣少女，单纯的欣赏她的美丽和纯真，而不再会有什么奇怪的想法。

　　这就是大自在慧剑所具有的大神通，大智慧。万千情愫，千般缘分，当梅雪挥剑后，全部会被切断。

　　梅雪已经放下了，不再执着，因此当那诅咒般的冲动再现他必然会挥剑而出，斩断这些终究不会有结果的情缘。

　　挥剑断情，明确自身所持之道，求得大自在，大智慧，苦海无边，回头是岸，这是梅雪给自己选择的道路。

　　他已经不愿意再陷入无边情海之中，在自身的奇怪诅咒体质改变之前。不管再有多少次冲动，遇到多少美丽可爱充满魅力的少女，他都会毫不犹豫的挥剑。

　　对于他来说那单纯的憧憬着恋爱的时光已经是遥远的往事，现在的他面前有更远大的理想，更广阔的世界。

　　色即是空，空即是色，挥剑斩断和眼前红衣少女之间的情缘后，梅雪微笑着看着眼前的小柳，却不知道这个温暖的笑容让小柳的心跳加速得有多么厉害。

　　是梅雪！

　　是真正的梅雪！

　　是她所喜欢，最最喜欢的梅雪。

　　不是梦也不是幻想，梅雪就在她的面前，微笑着看着她。

　　啊，多么的幸福，刚才那一点点刺痛一定是错觉，因为现在对着她笑着的梅雪，明明就是那么的温暖，丝毫没有那转身而去的冷漠。

　　这是她所知道的梅雪，总是带着淡淡的温暖，总是和她在一起的梅雪。

　　“你好，你也是药师吗？”将自己心中不该出现的东西斩断后，梅雪带着温和的笑容看着自己面前的红衣少女。

　　不看还好，这仔细一看他不禁吓了一跳。

　　这，这是哪里来的仙家千金，名门淑女！

　　他不是瞎子，更不是一无所知的笨蛋，眼前红衣少女身上所穿的仙衣，那古老的九头发饰所代表的是什么他一清二楚。

　　这样的仙家淑女，怎么会跑这种地方来？只是看了一眼，梅雪心中就浮出了这坊市中所有人一样的疑问。

　　“那……那个……我不是药师！”小柳有些手足无措地看着梅雪，抱着的两个药鼎差一点要掉下来。

　　不是药师，那么买这些二手药鼎做什么？梅雪的疑问也是坊市中所有人的疑问，这等身家亿万仙石的仙家千金，怎么会看上这种二手货色。

　　小柳有些委屈的看着梅雪，通透的红色眼睛中快要掉出眼泪来。

　　因为……这是你想要的啊……梅雪。

　　为什么，不记得我了？我明明就在你的面前，为什么在你眼中完全看不到再会的眼神。

　　“啊……是我多事了。”看到小柳快要哭出来的样子，梅雪才意识到自己是多么的失礼。

　　别人想买什么，想拿这药鼎做什么和他有什么关系，眼前的这位少女可不是他这样的平民子弟，而是一件衣服就可以买下好几个城市的仙家淑女，随便买几百上千个药鼎砸着玩都行。

　　果然，还是放弃算了。这个四方鼎即使有着单独使用失败率飙升的缺陷，但是本身的品质绝对是完美无缺的，对于他这样穷得叮当响的药师来说已经是物超所值，再奢望什么就太不知足了。

　　“谢谢了，老人家。”梅雪抱着略显沉重的四方鼎，向卖鼎的老人告别。

　　时间已经不早了，不早些炼好药的话他今晚可就要露宿街头了。

　　然而，当梅雪准备离去的时候，他的衣角被轻轻的捏住。

　　转过头来，梅雪看到的一双蕴含了太多太多感情的美丽眼睛。

　　委屈，不安，害怕，如同快要被主人抛弃的小动物一般，光是看着这对眼睛，梅雪就感觉自己似乎犯下了什么天大的罪孽。

　　可是没有啊！他和眼前的少女明明是第一次见面。

　　他是出身孤儿院的贫寒子弟，她是身穿仙衣的仙家淑女，两人的身份一个在天，一个在地，应该是根本不可能有任何交集的平行线才对。

　　可是为什么她的眼神会那么的悲伤，委屈，好像自己做了什么天怒人怨的事一样。

　　“那个……有什么事吗？”梅雪小心翼翼的试探对方的心意。

　　“我……不认识了吗？我是小柳啊。”小柳忍住想哭的冲动，用足以将钢铁融化眼神看着眼前的梅雪，她所喜欢的少年。

　　“小柳？”梅雪把自己记忆中极少几个和自己有关的女性名字翻来覆去的想了一遍，百分之百的确定里面没有这个名字。

　　“抱歉，想不起来了，是以前我的病人吗？”梅雪能想到的也只有这个接近不可能的解释了，虽然他印象中从没治疗过如此美丽的病人。

　　小柳的眼睛一下子红了，但是她却拼命地忍耐着，用力的手都快将梅雪的衣角捏破。

　　不能哭！绝对不能哭！小柳，你是为了什么而冲出秘境，来到这里的。

　　小相牺牲了那么多，付出了快要丧命的代价才让她走出了秘境，不是让她来这里哭泣。

　　人类不是有那样的谚语，十年修得同船渡，百年修得共枕眠，她和梅雪之间能够再次相遇，已经是跨越了世界障碍的奇迹。

　　所以，要努力，要加油，绝对不能就这样放弃。

　　因为，她最最喜欢的人就在这里，就在同一片天空下，她和他呼吸着一样的空气，沐浴着同样的阳光。

　　过去，是梅雪主动走进了她的世界，给予了她阳光和温暖。

　　这一次，她要完成那时候没能完成的梦想，完成那时候没能完成的约定。

　　擦掉眼角边湿湿的痕迹，小柳对着梅雪笑了，那是灿烂如夏花一般的幸福微笑。

　　“不是，但是我想和你一起炼药，好吗？”


第0069章 炼药

　　梅雪小小的吃了一惊，他没想到眼前的仙家少女买药鼎居然是真的要炼药。

　　虽然药师在平民大众心目中的身份非常高，但是归根结底这依然是一个辛苦的职业，培育，炼制灵药都得自己来。

　　特别是炼药这一部分，是没有任何投机取巧之法的，炼制一些特殊灵药的时候，几天几夜都离不开药鼎都是常事。

　　成为药师的人大都不具备仙术士的天赋所以才选择了这个职业，其中十之八九都是男性，因为极少有女性能受得了这个职业的枯燥无味。

　　除非是传自神农一系的那一支，否则还真没听说过几位在药师之路上有成就的女性药师，这个职业可以说天生不适合女性，更不适合青春活泼的少女。

　　事实上，绝大多数药师都是炎族出身，从培育灵药一步步开始，年过中旬后才开始尝试自己动手炼药，至于晋升成正式药师的平均年龄大都是五十以后了。

　　在人们的心目中，年龄越大的药师反而越给人安心感，反而如同梅雪这般年轻的药师才是少数中的少数。

　　当然，梅雪是正式通过了药师考核的初级药师，炼制的灵药的水准完全不在那些在药师之道上沉浸了数十年的前辈之下，所以在天台山的时候才有那么村子对他发出邀请。

　　而且在经历了那脱胎换骨般的变化后，梅雪已经有把握通过中级药师的考核，这几乎是没有仙术士天赋的凡人可以达到的终点。

　　再上一步的高级药师，乃至于更高的等阶，就已经不再是凡人的领域，而是必须拥有仙术士之力的人才可以踏入的领域。

　　事实上最初药师这个职业就是仙术道统的分支，是和“青龙”“朱雀”“白虎”“玄武”并列的十二地仙道统中“神农”开花散叶后的一支。

　　药师之路的终点，正是名为“炼丹师”的传说，这可是诸海群山不管什么时代都急缺但是求之不得的顶级仙术士。

　　据说每一位炼丹师都身兼数职，即是培育灵药的神药师也是炼制仙丹的炼丹士，更是具备顶级仙术的大宗师，堪称诸海群山神话一般的人物。

　　然而即使是伟大神农先祖的后裔中，也没诞生过几位真正的炼丹师，而对于无法掌握“炼丹术”这一传说仙术的其他分支来说，培育灵药的“神药师”就已经是终点。

　　“你真的想要炼药？”梅雪有些不肯定的再问了一次，合作炼药可不是什么简单的事情，稍有差错就会前功尽弃。

　　“嗯，我会一点点炼药知识。”小柳羞怯的拉着梅雪的衣角，怎么也不肯放手。

　　她当然不会告诉梅雪，因为梅雪是人类的药师，所以爱屋及乌的她也努力地去学习了很多人类遗留在各种秘境中的书籍。

　　没想到，这些知识现在可以派上用场了。

　　“那……试试看吧……”

　　拥有双翼四方鼎另外一只的少女愿意和自己一起炼药，梅雪当然是求之不得，但是这一切都太顺利了，让梅雪产了一些疑神疑鬼的错觉。

　　但是，在小柳清澈的眼神中梅雪看不到丝毫的虚假。他无法形容那双眼睛的美丽，那通透的红色瞳孔仿佛没有经受过任何污染的水晶一般，给人一种怦然心动的感觉。

　　不行，不行，不能这么失礼，再看下去又要出错了。

　　色即是空，空即是色，默念了几声佛号后，梅雪在整个集市的瞩目中，带走了这位来历神秘的仙家少女。

　　“那小子走了狗屎运，居然被那位名门千金看上了。”

　　“等着瞧，我就不信这位小姐周围没保护的高手，到时候这家伙恐怕哭都哭不出来。”

　　“那老头的鼎居然卖出去了，说什么都不卖给我们，这要搞什么？”

　　“嘘，那老头背后可是天工坊，我们惹不起。”

　　听着周围各路摊贩的窃窃私语，卖鼎的老人呵呵一笑，慢条斯理的将自己那堆非卖品收好，慢腾腾的离开了坊市。

　　在他的身后，是那一轮已经慢慢落下的夕阳。

　　夕阳无限好，只是近黄昏。

　　……

　　“好，这里就是我住的地方，时间不早了，我们尽快开始炼药。”诱拐，不，带着小柳来到自己所居住的偏僻小院后，梅雪开始马不停蹄的为炼药做准备。

　　“嗯。”对于小柳来说，和梅雪在一起就是最快乐的时间，她正努力回想自己所学会的炼药配方，准备和梅雪一起做快乐的事情。

　　“我准备的材料还算够，你擅长炼哪种初级药剂。”梅雪一边整理着自己采集到的药草，一边询问自己身边的少女。

　　初级药剂是所有药师都必须掌握的基本药剂，其中以“灵气汤”“十方散”为代表，都是些滋养身体，补充元气的灵药，是诸海群山任何地方都会收购的标准药剂。

　　当然，同为初级药剂中也有更赚的药剂，例如“龙虎壮力酒”“金枪不倒散”什么的，可惜这些特殊的药剂需要的药草价值也不菲，至少不是可以在野外随处可以采集到的大路货。

　　“这个……我会炼的是……七转七变鱼龙草……”小柳用天真的大眼睛看着梅雪，说出了自己曾经练过手的唯一一味灵药。

　　“什么！”梅雪头皮一颤，突然觉得自己犯下了一个无比巨大的错误。

　　七转七变鱼龙草，这可是他从来没碰过的极品灵药，据说是给诸海群山中龙族分支锻体用的极品药草，需要用七种鱼类的骨髓和七种生长在龙族栖息地周围的灵药混合在一起烘烤，翻炒经过七七四十九天后才开始入鼎炼制，最终成型后据说是上半截是鱼身，下半截是龙须的极品灵药。

　　一支七转七变鱼龙草的价格，据说是以十万仙石计，光是成本就超过了数万仙石，这哪是梅雪炼得起的灵药。

　　“有什么不对吗？”小柳天真的看着梅雪，丝毫不知道自己曾经炼制失败过上百次的这味灵药是何等的价值连城。

　　当然，她是没出过一块仙石的，因为用的是那些被小相干掉的入侵者剩下的材料嘛……


第0070章 灵气汤

　　梅雪发现了一件很重要的事情，那就是眼前这位不知道哪来的仙家千金脑袋里大概根本没有钱这个概念。

　　七转七变鱼龙草这味灵药炼制难度确实归类在初级药剂中，甚至不算很难的初级药剂，但是全天下恐怕没有哪个初级药师可以把这味灵药炼出来。

　　不会有任何人把如此珍贵的灵药交给区区初级药师来炼，因为这味灵药实在太贵重了。

　　一支七转七变鱼龙草，足以买下一个不小的镇子，梅雪只在药师的图鉴中看过这味灵药的样子，这辈子都没想过可以亲手炼制一支出来。

　　那可不是路边长的药草，而是价值连城的多味高级药材混合而成的极品灵药，对于连明天的住宿费都要花心思来赚的梅雪来说，那是做白日梦都不会去想的东西。

　　“我炼制的成功率不错的，有五成，用这个药鼎的话一定可以更顺利。”小柳丝毫没看出梅雪眼中的无奈和沮丧，还在努力的表现自己的炼药天赋。

　　“五成……”梅雪呆呆地看着小柳，半天快要说不出话来。

　　那可是七转七变鱼龙草！

　　那可是需要用七种鱼类的骨髓和七种生长在龙族栖息地周围的灵药混合在一起烘烤，翻炒经过七七四十九天后才开始入鼎炼制的极品灵药。

　　那可是每一味药材都属于天材地宝，并且其中几味还是根本不在市面上流通的龙族灵草，被誉为初级药剂中梦幻灵药的七转七变鱼龙草。

　　成功率百分之五十……梅雪仿佛看到了无数仙石变成药渣的那个悲剧过程，那些灵草如果在天有灵，一定会掉下眼泪来。

　　到底是需要何等奢侈的手笔，才能让小柳这样的新手来炼七转七变鱼龙草，还让她炼废了一半。

　　想锻炼炼制初级药剂的熟练度，麻沸散，十全大补汤什么的不是更好吗？七转七变鱼龙草的炼制难度，明明比麻沸散还低……

　　好吧，至少这下梅雪大概知道了眼前这位神秘少女小柳在炼药上的水准了。

　　把七转七变鱼龙草都会炼废，明显就是不及格的入门水准，而且浪费药草的水平堪称惊天动地。哪怕她只炼废过一支七转七变鱼龙草，那药渣的价钱都可以培养出几百个初级药师。

　　至于她到底炼废了多少支七转七变鱼龙草，梅雪觉得自己还是不问为好，免得气不打一处来。

　　“那么，你会用这种药鼎吗？”怀着一丝侥幸，梅雪指了指两人面前成双成对的双翼四方鼎。

　　“没用过，不过我应该会用。”小柳眨了眨天真的大眼睛，挺了挺胸信心十足地说道。

　　梅雪一听就要糟，尽管如此他还是抱有一丝希望，希望事情不是那么糟糕。

　　“你以前是用什么药鼎炼药的？”

　　“是一个很大很大的鼎，上面有日月山河，花鸟鱼虫的图案，烧火的时候还有香气。”小柳描述了一下某个从小相那里弄来的战利品，也是她初学炼药的试手药鼎。

　　日月山河为身？花鸟鱼虫为型？梅雪有一种很不好的预感。

　　这个描叙，这个造型，还有那异香自现的妙景！这，这该不会是那传说中可以化腐朽为神奇的神农鼎，据说狗往里面刨药材都可以炼出极品灵药的极品药鼎。

　　这种药鼎是神农先祖后裔一族专用的不传之鼎，据说现存不到二十个，每一个都是价值连城的宝贝。

　　用神农鼎炼七转七变鱼龙草还炼废了一半，这需要的是何等惊天地动鬼神的天赋，简直是……

　　好吧，梅雪认输了，他终于发现了自己的渺小，在小柳的面前，他以往的世界观，人生观，价值观实在是太渺小了。

　　如同她一般的仙家千金，和他这样的贫寒药师，所在的世界完全不一样啊！

　　“我们来炼灵气汤。”梅雪认输了，只能选择初级药剂中最基础的基础，号称所有药师入门药剂的这份药剂来和小柳合作。

　　至少，这个她应该可以炼得出来。

　　“灵气汤……好的。”小柳眼前一亮，露出一副信心十足的表情，稍微让梅雪安心了点。

　　至少这个应该是没问题的，因为这是所有药师基础中的基础，只要是认真学好了药师启蒙知识的人就不可能完不成的任务。

　　于是，两人开始第一步，选药。

　　灵气汤作为所有药师必学的基础药剂，配方并不是一成不变的，根据诸海群山各处特产的不同，可以适当的更改配方中的药草，也因此形成了不同的灵气汤流派。

　　梅雪会十种左右的灵气汤配方，这是数千年来诸海群山药师前辈们的智慧结晶，几乎可以对应诸海群山任何地方的大众配方。

　　虽然比不上一些地方流派独有的配方，但是这流传最广的十种配方最大的优点就是取材容易，基本上是任何山脉里都可以找到的灵植。

　　小柳好奇地看着梅雪，然后快乐的选出了和他一模一样的药草放在自己身前。

　　嗯，和我一样使用七号的配方吗？梅雪有些意外的看着小柳选出来的药草，他还以为这位神秘的仙家千金会使用什么特殊的配方。

　　不过这样更好，选用一模一样的药草一起炼制，那么出错的几率自然会更小些。

　　选好十份药材后，梅雪开始放下点燃用的火仙石在药鼎底部。这是一种加工过的仙石，便于携带并且可以长久的燃烧，是药师出门在外必不可少的好伙伴。

　　“这个……我没有……”小柳眼巴巴的看着梅雪开始烧制药剂用的底子，有些不好意思的看了看自己还没开火的药鼎。

　　也是，这种低级仙石这种大小姐是不会随身携带的，明白这一点的梅雪顺手把自己准备的火仙石放进了小柳药鼎的底部，然后两只药鼎的底部一起燃烧起淡蓝色的火焰。

　　很奇妙的，两只药鼎一起开火的时候，发生了悦耳的低鸣声，上面的双翼图案变的栩栩如生，几乎快要脱离鼎身而飞出来。

　　两只紧紧靠在一起的药鼎所拥有的翅膀完美无缺的结合在一起，形成了一对流光十色的翅膀，相依相偎，永不分离。

　　“这是！”梅雪大吃一惊。他从未看过这种妙景，这可是凡物超越界限，呈现宝光妙色的征兆。

　　他彻底看走眼了，这对四方鼎单独在一起的时候或许很平凡，但是当它们成双成对时，就会晋升为眼前拥有双翼妙景的宝贝。

　　也就是说，这对双翼四方鼎已经超越了凡品九阶的限制，拥有了部分仙宝的特征，这种拥有灵性的药鼎可是根本不会在市面上流通的货色，是只有诸海群山那些仙家豪门内部流通的宝贝。

　　梅雪从没想过，自己居然可以买到这种宝贝，这根本就不是什么四方鼎，而是更高级别，有资格拥有自己名号的传世宝贝。

　　“老人家，这我可还不起啊……”还准备炼好药卖出去后补回差价的梅雪叹息一生，终于知道那位老人家给了自己和小柳多么宝贵的东西。

　　这对双翼四方鼎的价格，或许还不及小柳身上的那件仙衣和首饰，但是如同他这样的初级药师是一辈子都不可能买得到的。

　　“好漂亮，它们果然是一对。”小柳欢喜的看着自己的那只药鼎，满脸的幸福。

　　“嗯，这是天生的一对。”梅雪没有其他的意思，却让小柳一下子羞红了脸。

　　天生的一对……梅雪……我……只是想着这样的光景，就让小柳可以三天三夜不吃饭。

　　“好了，开始了！”既然都有了这么好的药鼎，梅雪不认真都不行了，本来只是打算试试手的他已经神采飞扬，准备大干一场。

　　灵气汤七号的配方如流水般从梅雪的脑海中流落，在天台山成千上万次的炼药经验在此刻汇聚成一道画卷，配合着梅雪的神识渗透进双翼四方鼎的鼎身中，将这神奇的药鼎所有的细微部分都掌握得一清二楚。

　　往日困扰梅雪的诸多问题正在一一解开，以前他炼药时所犯下的错误，手法上的细微区别都被他找到。

　　很好，梅雪发现自己的状态是前所未有的好，似乎不知不觉间他整个人的炼药水准都进入了一个新的层次。

　　选药，投药，调火三大环节一气呵成，没有任何的凝滞，梅雪百分之百的肯定，这一次所炼制出的灵气汤一定是自己有生以来最好的。

　　而结果也不出梅雪所料，药草的芬芳和引人食指大动的香料味道很快就从药鼎中散了出来，甚至飘散到了院子外面。

　　这家小院外的行人们纷纷驻足，贪婪的耸着鼻子，然后目不转睛的看着梅雪的小院，自制力差一点的甚至流出了口水。

　　色香味俱全，这正是超一流灵气汤所具备的超凡品质，梅雪以前只能达到“色味”两全的水准，从没炼出过三要素齐全的灵气汤。

　　同样药材的灵气汤，三要素齐全的灵气汤价格可是标准灵气汤的十倍以上，因为那代表着毫无杂质，清汤味美的完美灵气汤，是可以当成药膳来用的高级品。


第0071章 举世无双的天赋

　　梅雪很满意这次的炼药，甚至可以毫不客气地说，这是他炼制得最好的一次灵气汤。

　　刚刚炼制完成的灵气汤呈现出半透明的乳白色，几乎可以一眼看到汤底。杂质已经自动的沉淀到药鼎的分层中，没有留下任何的药渣。

　　闻一闻，进入鼻孔里的是让人身心舒适的药香和灵气汤特有的芬芳。

　　看一看，清澈而不含杂质的药汤给人一种完美无缺的感觉，让人忍不住食指大动。

　　尝一尝，那略带甜味的爽口滋味正是极品灵气汤才拥有的美味。

　　决定灵气汤品质和价格的三要素“色”“香”“味”全部应有尽有，甚至比梅雪想象中的更出色。

　　没错，这就是一份品质完美的灵气汤，价格在普通灵气汤十倍以上的珍品，梅雪有生以来第一次炼制出的完美灵气汤。

　　“好。”梅雪撒下一些白色的粉末，药鼎中的灵气汤马上开始收缩，凝聚，最终变成了一块四四方方的透明胶冻。

　　这就是灵气汤的成品，最后加入的粉末是“明粉”，可以将灵气汤的味道和品质锁在最佳状态并且保存成胶体状态以便于出售。

　　买下这些果冻一般的灵气汤小块后后只需要稍微加热一下，就是一份灵气汤的成品，是稍有身家的人家里必备之物，招待客人必不可少的药膳。

　　而这香气弥漫，引人食欲满满的味道，正是极品灵气汤才拥有的特质。

　　炼制出完美灵气汤后，梅雪心情不是一般的好。双翼四方鼎的品质比他想象中高太多了，否则他是绝对不可能炼制出如此完美的灵气汤的。

　　由此推之，小柳虽然炼药技术差了点，但是应该也可以炼出一份不错的灵气汤才对。

　　“小柳，你那边怎么样？”梅雪将自己炼制好的灵气汤收好，开始关注小柳的成果。

　　“完成了！”小柳挺了挺那小小的胸部，满脸的骄傲。

　　“嗯，那就好。”梅雪好奇的走到小柳的药鼎边，然后看到了她所炼制出的灵气汤。

　　这汤的颜色鲜红似血，散发出丝丝甜甜的味道，让人闻了有种飘飘欲仙的感觉，想必品质也是超一流的，不愧是双翼四方鼎出品……

　　等等！鲜红似血？梅雪擦了擦自己的眼睛，发现药鼎里的灵气汤确实是这种鲜艳的颜色，如同透明的血红宝石一般晶莹剔透。

　　有这种颜色的灵气汤吗？梅雪搜索了自己所知道的所有灵气汤配方，不是清汤就是白汤，从没听说过红色的灵气汤，还是这种鲜红似血的透明色彩。

　　“小柳，你用的是什么秘方？”梅雪只能这么猜测了。

　　“不，和梅雪你一样的药草啊？”小柳眨了眨大眼睛，很无辜地说道。

　　一样的药草？梅雪看了看自己和小柳身边分拣开来的药草，确实没有看见其他的药草。

　　可，他在野外采集到的药草都是些药性平和，强身健体类的普通药草，什么样的炼药手法可以把这些普普通通的药草炼成这种看上去就非同寻常的灵气汤。

　　“味道不错。”看着梅雪将信将疑的表情，小柳拿起勺子试了试自己灵气汤的味道，露出了满足的表情。

　　梅雪稍微松了一口气，至少不是什么不可入口的失败品。

　　然后，他也拿起一小勺，准备试试这从未见过的奇异灵气汤的味道。

　　然后，就在梅雪在小柳幸福满满的目光中将要喝下这勺灵气汤的时候，他突然顿了顿，然后露出了疑惑的眼神。

　　那是身为药师的直觉，他本能的察觉到有什么不对劲。

　　然后，他小心翼翼的放下了勺子，拿出了一颗药师必备的仙石。

　　这是用来检查药物特性的仙石，梅雪觉得有必要测试一下这灵气汤的成分。

　　一滴鲜艳的灵气汤滴在透明的仙石上，然后一瞬间整颗仙石都变了颜色，从半透明的水晶变成了触目惊心的鲜红色，和灵气汤一模一样的颜色。

　　梅雪张大了嘴巴，半天说不出话来。

　　这块药师用的仙石当然不是什么高级货色，只能测试出一些简单的药性，但是这块仙石在什么状况下会变成血红色梅雪还是知道的。

　　那就是测试的灵药毒性超过了仙石上限，以至于仙石根本无法测试出这灵药危险程度的状态下才会显示出的红色警报。

　　这块仙石只是最基础的初级仙石，但是可以测试出的毒性上限也有千人份。

　　也就是说，小柳所制作出来的灵气汤中这么小小的一滴中所含的毒素，就可以轻而易举的毒死一千人（绝对不止），并且是喝下去就七孔流血，死无全尸的那种。

　　然后，梅雪看了看自己差一点就要喝下去的那一小勺鲜红灵气汤，又看了看双翼四方鼎里那整整一鼎的药汤，背后冷汗直流。

　　他终于知道错了，错得一塌糊涂。

　　如同小柳一般的仙家千金的炼药水准，岂是他这种半调子的初级药师可以评论的，至少他想不出有哪种方法可以把普普通通的灵气汤炼成如此惊天地动鬼神的水准。

　　他所炼制而成的完美灵气汤，和小柳所炼制出的灵气汤相比完全不值一提，这不是一个世界的产品。

　　就在刚才，他还以为小柳不止是不擅长炼药，就连基础都错的无可救药，如果没有那个疑似神农鼎的药鼎，相信小柳一辈子都炼不出一支七转七变鱼龙草来。

　　但是现在他知道自己是大错特错，小柳所拥有的炼药天赋哪是区区七转七变鱼龙草可以表现出来的。

　　别的不说，这一药鼎疑似灵气汤的灵药就远远超越了七转七变鱼龙草的境界，已经拥有了神药的影子。

　　这一药鼎的神秘灵气汤，价值绝对是他的完美灵气汤的百倍，千倍以上。一鼎下去，毒死个百万人绝对没有任何问题。这种神一般的炼药水准，恐怕是他有生以来见过的最神奇的天赋。

　　“你真了不起。”梅雪不得不承认这个世界上是存在天才的，而且是那种一出生天赋就超越了所有凡人的天才。

　　在他面前的，就是这样一位炼制毒药天分举世无双的天才少女。


第0072章 小狐狸的胜利大逃亡

　　临海仙阁之顶，小狐狸对着天空的苍月发出一声声动人心魄的低鸣声。

　　“啊呜呜呜呜呜！”

　　叫声令人潸然泪下，饱含少女的思念和对命运不公的控诉，特别是今天晚上，小狐狸似乎感到了某些异常的征兆，叫声显得更加的悲凉。

　　“黑狐长老你这大混蛋，为什么不给我去死啊！”短短几天的时间，原本在金毛玉面九尾狐小公主眼里还有几分威严的黑狐长老青丘玄冥已经成为了她不共戴天的敌人。

　　没有其他的理由，所有阻碍少女爱情的都是敌人，必须歼灭的天敌。

　　如果现在小狐狸就拥有传说中倾倒山河的金毛玉面九尾狐完全体的力量，要做的第一件事情就是先拿黑狐长老开刀，让他试试惹怒金毛玉面九尾狐的后果。

　　可惜，这个计划目前还只存在于妄想阶段，金毛玉面九尾狐的血脉之力再怎么强大，也是需要成长时间的，现在只有区区两尾的她完全拿已经是万年黑狐的玄冥长老没办法。

　　“不行，有哪里不对，一定出事了。”或许是因为恋爱中少女的直觉，小狐狸本能的感觉到有大大不妙的空气飘荡在空气中，好像自己正在成为某个悲剧中的女主角，将要被夺走自己心爱之人的受害者。

　　要出去，一定要想办法跑出去，回去梅雪的身边！小狐狸身后的尾巴高高竖起，那是金毛玉面九尾狐的本能在高鸣，那是倾倒山河的绝世天狐血脉在躁动。

　　梅雪那边一定出了状况，对她大大不利的状况，甚至她隐隐约约都可以闻到空气中那不详的气息。

　　阴谋，一定有阴谋！察觉到不对的小狐狸扒拉着自己的爪子，有生以来第一次拼命的思考该如何破局。

　　她不能再安然的待在这里了，这种不安的心情她还是第一次感受到，她必须回到梅雪身边去，不择手段，不顾一切后果。

　　“分身！”面对这突如其来的紧急事件，小狐狸第一个想到的就是她身边最好用的工具，从龙玉中获得的强大分身。

　　这个分身具有她缺少的一切优点，她不会偷懒，不管做什么都认认真真，全力以赴，懂得调整作息时间，将一切效率最大化。

　　她不会拖延，不会把今天的事情放到明天去做；学习勤勤恳恳，做事计划而有条理，不管遇到什么状况都会提前做好准备，一天二十四小时连一丝时间都不会浪费。

　　可以说，这简直就是集合了小狐狸全部没有的优良素质的另外一半，接近完美无缺的分身。

　　所以，在面对紧急状况的时候，小狐狸第一时间就召唤了她。

　　“我要出去，不管用什么办法，快，越快越好！”小狐狸眼睛闪闪发光的看着自己的分身。

　　不知道为什么，她总觉得只要是这个完美的分身的话，一定是可以想出办法的。

　　因为，她可是未来最伟大的金毛玉面九尾狐公主的分身，集合了她全部优点（……）的完美化身。

　　“稍等，还差一点儿。”“青丘九月”轻轻地点了点头，仿佛早就预料到了小狐狸的这个要求，随后闭上了眼。

　　下一瞬间，无数朵灿烂的山茶花在“青丘九月”周围开放。

　　六角红，赤丹，绯爪芙蓉，花鹤令，粉霞，天娇，火瀑布，十八学士，花佛鼎，香太阳，孔雀椿，凹脉金茶，朱砂紫袍，鸳鸯凤冠，万紫千红，千娇百媚的各色茶花在“青丘九月”的周围尽情的绽开，呈现出小狐狸从未见过的奇妙世界。

　　那是“镜花水月”大神通极高深境界才可以施展出来的惊天幻术，小狐狸连门槛都没到的神通领域。

　　这千万朵异香自现，如梦如幻的茶花已经达到了以假乱真，凡夫俗子根本无法辨认的程度。

　　“花开花落，流水总是无情。”“青丘九月”眼中闪过一丝若有若无的情意，然后挥手间便是万千花朵飞舞。

　　无数的花瓣轻轻飞舞在空中，看似混乱时则有序的探测着守护着临海仙阁同时也是囚禁着青丘公主的仙术阵，由万年黑狐长老青丘玄冥亲手加强过的禁制。

　　“啪啪啪！”十之八九的花瓣在飞舞在某个看不见的墙壁前时马上化成了泡沫湮灭，而剩下的极小一部分也没飞出多远就突然粉身碎骨。

　　第一轮试探，以全军覆没告终。

　　但是，“青丘九月”的嘴角却露出了一丝笑意。

　　“准备，我们有三十秒左右的时间，等下跑在我的花径上，跑得越快越好。”“青丘九月”小心的叮嘱着自己脚边的小狐狸，如同照看着自己幼小妹妹的姐姐。

　　“好的！”小狐狸举起了自己的爪子，然后两条金色的尾巴从身后冒了出来，这是她要全力以赴冲刺的信号。

　　“一，二，三！开始！”“青丘九月”脚步轻轻的移动，挥手之间漫天山茶再次出现。

　　和刚才用来试探的那一波不同，这次的茶花绚烂而充满妖异的气息，给人一种看了就会发狂的冲动。

　　那才是这漫天花海的真相，金毛玉面九尾狐天赋神通“镜花水月”的真面目。

　　最高境界的镜花水月，可是连九幽种都无法看穿的无上神通，而此刻“青丘九月”身边飞舞的妖花，已经有了那个境界的一分影子。

　　至少，黑狐长老所留下的禁制，已经无法封锁住这绚烂的漫天山茶花。

　　“啪！啪！啪！啪！”无数花瓣碎裂的声音中，一条歪歪曲曲的小道出现在小狐狸的面前，那是一条埋葬了无数山茶花的花径，也是离开临海仙阁的唯一通路。

　　这世上没有任何完美的禁制，哪怕是那号称聚集了整个诸海群山伟力用来镇压九幽种的仙术大阵“诛仙”也是一样，更何况本来就不是用来杀伤的守护仙阵。

　　在金毛玉面九尾狐九种天赋血脉中代表幻术之力的镜花水月大神通面前，封锁着临海仙阁的大阵中那被隐藏的道路被打开了。

　　“啊呜！”小狐狸以最快的速度开始了胜利大逃亡，踩在无数茶花的尸体上一溜烟的冲进了仙阵中。

　　察觉到隐藏道路被人以不正常方式打开的仙法阵开始了反击，一道道雷电凭空出现，以不会致死的力度连续轰落，试图阻止小狐狸的逃亡。

　　“这可不行。”“青丘九月”挥舞着自己的衣袖，让剩余不多的茶花飞舞在花径的上空，硬是接下了绝大多数的雷击。

　　“轰！轰！轰！”剩余不多的几道雷击被小狐狸以超水准发挥的连续转折躲过，金毛玉面九尾狐所拥有的优秀血脉天赋显露无遗。

　　但是，这还没有结束，第一波雷击无效后，接下来的才是重点。

　　这波惩罚性的雷击来自临海仙阁自身的防御措施，本来就防外不防内，即使被击中也只是全身麻痹而已。

　　而外围的那道看不见的禁制才是难点，因为那是黑狐长老青丘玄冥临走前布置下的，是专门给金毛玉面九尾狐公主青丘九月准备的囚笼。

　　空气中，一道道水纹开始出现，里面隐隐约约可以看见黑色的小圆点。

　　那正是万年黑狐长老仗以成名的大神通玄冥重水的显现，千万别小看那些黑色小圆点，其中任何一颗都足以将一座小山夷为平地，是真正杀伐果断的大神通。

　　不过，既然准备帮小狐狸逃跑，“青丘九月”怎么可能会忽略这道最大的障碍，更不可能让这些重水伤到小狐狸。

　　“上善若水，无形无质，水善利万物而不争，处众人之所恶，而攻坚强莫能胜之。”在小狐狸即将陷入被重水围困的绝境前，“青丘九月”脚步轻移，只是一步就走到了小狐狸的前面，然后伸出雪白的小手，接住了那些蕴含千钧之力的黑色重水。

　　在她的手心，那些黑色的水滴开始泛起一波波的涟漪，然后滴溜溜的旋转起来，一滴也没有落下来。

　　“快！我支持不了太久。”虽然“青丘九月”和计划中一样接住了这些重水，但是显然这决不轻松。

　　“干的好，不愧是我的分身，接下来就全部交给你了！”差一点以为逃亡大计功败垂成的小狐狸一溜烟消失在了花径的尽头，从此天高任鸟飞，海阔任鱼跃，谁也管不到她了。

　　“既已相爱，只求不弃。”看着远去的小狐狸的背影，“青丘九月”露出了柔和的微笑，只是眼神中有那么一点点的幽怨。

　　“明镜止水。”青色的眼睛中倒映出明月的光辉，那些蕴含千钧重势的黑色重水全部回归了大阵中，“青丘九月”转身返回了自己该去的地方。

　　小狐狸是可以离开的，但是身为金毛玉面九尾狐公主“青丘九月”的她却是绝对不允许离开这个临海仙阁，否则出现的就不是这些水珠，而是无数玄冥水剑，那才是黑狐长老留下的杀手锏。

　　明月依旧，小狐狸开始拼命朝着某个方向奔跑，在白色的沙滩上留下一连串细小的脚印。

　　她的直觉告诉她，梅雪就在那里，在那个不起眼的角落。


第0073章 这里的夜晚静悄悄（上）

　　十块方方正正的白色胶冻并列在一起，散发出诱人的香味，让人一眼看着就有种舔舌头的冲动。

　　这是十块成色完美无缺的灵气汤成品，不管哪里的药堂都会出十倍甚至更高于普通灵气汤价格收购的珍品。

　　“好，今天就到此为止。”梅雪很满意今天炼药的成果，卖了这些灵气汤成品他就不愁生活费了。

　　或许是受到了天才少女小柳的打击，他随后的炼药过程可以说是一气呵成，没有任何的凝滞，有种行云流水般的舒畅感。

　　这十份完美品质的灵气汤成品就是最好的证明，如果状态绝佳，他是不可能连续十次都炼制出如此完美的成品的。

　　不过……梅雪看了看自己身边的小柳，以及她正兴高采烈的雕刻出各种形状的那些深红色果冻，再一次感觉到天才和凡人的区别。

　　和他不一样，小柳炼药的速度不快，但是每一次的成品都是这种鲜红似血的灵气汤，凝胶后也是血色的果冻成品。

　　这代表着什么没有谁比梅雪更清楚了，这些看上去小巧可爱的果冻只要随便丢一块进河里，那就是飘尸千里的大惨剧。

　　人和人是不能比的，这是和小柳一起炼药的梅雪得到的最大教训。

　　明明是一样的药草，一模一样的双生药鼎，可小柳炼药的时候似乎总会有奇妙的气息从她那雪白的双手中散发出来，最终将本来清澈透明的灵气汤一点一点的变成那鲜血一般的色彩。

　　最后的成品就是小柳手中的血色果冻，一小块就可以毒杀万人以上的神秘灵药。

　　而更可怕的是，小柳似乎完全没发现这件事情，并且吃下这些果冻后还满脸幸福的表情，也不知道到底是什么味道。

　　不过梅雪是绝对不敢试味的，他还没有蠢到自寻死路的地步。

　　“很晚了，你住在什么地方，我送你过去。”梅雪决定以后最好远离这位神秘的天才少女，双方所在的世界差距实在太大了。

　　“我……没有住的地方……”小柳用彷徨的眼神看着梅雪，从青墟里出来后她一直四处流浪着，为了寻找梅雪几乎踏遍了这周围所有的区域。

　　累了就在树上卷缩着休息一晚，渴了就喝喝小溪里的水，至于吃的，她从未亲手捕猎过食物，这些事情以往都是小相负责的。

　　虽然是同体共生的姐妹，但是她和小相不同，在很长时间里意识都处于不稳定的状态，到最近才慢慢地稳定下来，和小相一起完成了最重要的一步，达到了完全的双生境界。

　　她没有小相那么强大的战斗力，也没有她一样在漫长生命中积累出来的阅历，不久前才获得独立身体的她，在秘境主宰中可以说是最年幼的一位。

　　当然这不代表她弱小，正因为她所具有的“力量”是超乎想象的强大，所以才导致她的诞生遭遇了如此多的波折。

　　梅雪愣了愣，从理智的角度来说，他绝对不该相信眼前穿着价值连城的仙衣的少女会无家可归，可看着那通透的红色瞳孔，他怎么也不觉得她在说谎。

　　或许，是因为家里出了什么事情。

　　或许，是被什么人陷害了？

　　恍惚中，梅雪看到了那个独自一人离开温暖的“家”，为了变得更加的“坚强”而远去的身影。

　　“那么，今晚就先住我这里吧。”神使鬼差的，梅雪说出了这句话，完全不曾想过深更半夜孤男寡女共处一室有多么的不合时宜。

　　“嗯！”小柳当然更不会在意这一点，倒不如说即使梅雪不同意她也会找办法留下来，可不要小瞧恋爱中少女的勇气。

　　“那些灵气汤，千万不要随便卖出去，否则会有大麻烦。”梅雪可不想明天一起来就看到青龙群山的人类尸横遍野。

　　“好的！”梅雪的话，小柳什么都依。

　　本来这些和梅雪一起炼制的灵气汤她就是绝对不会给别人的，这可是需要好好收藏的纪念品，她和梅雪第一次（炼药）的证明。

　　将未炼制完成的药草收拾好后，梅雪才发现自己早筋疲力尽，连续炼制十次完美品质的灵气汤对于以前的他来说是想都不敢想的壮举，没想到今天居然一口气完成了。

　　果然不一样了，现在的他和在天台山时的他。

　　而且，这还只是开始而已。

　　……

　　稀疏的月光从窗户的缝隙中落下，照亮了陷入沉睡中的梅雪的脸。

　　梅雪真的很累了，所以几乎是靠上枕头就睡了过去，没有丝毫的防备。

　　因此他完全没发现，不知道什么时候睡在另外一个房间里的小柳悄悄地来到了他的身边。

　　小柳静静地坐在他的床边，双手撑着自己尖尖的小巴，用怎么看也看不够的眼神注视着沉睡中的梅雪。

　　从这个角度看过去，梅雪和她印象中几乎没有任何改变，几年的时间对于人类来说已经很长，但是对于身为幻想种的小柳来说却只是一眨眼的时光，短到仿佛是昨天才发生的事情。

　　她不会忘记，两人携手并行的那段时光。

　　她不会忘记，在沙滩上漫步的幸福光景。

　　她不会忘记，错失约定时的不甘和伤心。

　　为什么呢？明明只是那么短暂的时光，回忆起来的时候却有太多太多珍贵的宝物，连最微小的细节都充满着幸福的色彩。

　　如果那个时候，梅雪对她告白，说“我喜欢你”的时候，沉睡着的她能够醒过来该有多好。

　　吶，梅雪，能再说一次吗？这次小柳一定会好好地回答，好好的接受你的告白。

　　只是想到那个光景，小柳的心脏就忍不住如同小鹿乱撞般跳得停不下来。

　　现在，梅雪就在她的面前，在她触手可及的地方，这不是幻想也不是做梦，而是超越了奇迹的真实。

　　为了这个奇迹，小相付出了巨大的代价，召唤出了九幽种中最强大的天翔种，打破了诸海群山所有秘境的界限，只为了她可以踏出这重要的一步。

　　加油！小柳，不能辜负小相的心意。


第0074章 这里的夜晚静悄悄（中）

　　月光如流水般洒在寂静的小屋内，越发衬托出小柳那红通通小脸蛋的可爱之处，她也不知道自己怎么回事，只是这样待在梅雪的身边，心跳得就这样的快。

　　她从人类书籍中所学到的那些知识中，并没有“恋爱”的知识，那些陨落在秘境中的无不是一方高手，哪会带这些无聊的书籍在身上。

　　所以哪怕小相给小柳找来了一堆神功秘籍，各种不传之秘应有尽有，可却没有一本秘籍会告诉小柳这时候该怎么办。

　　不过，有些事情是不需要学习也可以明白的，特别是对于女孩子来说。

　　看着沉睡中的梅雪，小柳心中的温柔一点一点的化开来，那是如同花朵一般芬芳，如同蜜糖一般甜甜的感情，那是来自少女心中最纯真的思念。

　　满溢的思念如同被埋在地下的陈酿，思念的时候越是苦涩，相逢的时候就越发的香甜。

　　小柳并不笨，身为上古水神后裔的她在推演天机，计算天地之力规律的方面有着令那位公主殿下都惊叹的天赋。

　　当初小相在天台山秘境“周冲”打开的空间通道，就是她计算出来的，在亿万个空间薄弱点中寻找到的唯一正确节点。

　　不管是小柳还是小相都不具备空间天赋，但是依靠小柳可怕的计算能力和小相惊人的力量，硬是将不可能变成了可能，两人携手粉碎了空间的障壁，来到了最接近人类世界的地方。

　　而小相所具有的无上神通“无尽血海”也是在小柳一步步的计算演化中才孕育而成，那可是连神梦公主都不具备的力量，也是唯一可以支持召唤天翔种的天赋神通。

　　虽然理论上献祭上百万人类精血也可能打开九幽之海和诸海群山之间的无尽虚空通道，但是唯有拥有“无尽血海”的小相可以召唤出在所有九幽种中最强大，甚至不被容于诸海群山世界的天翔种。

　　因为“无尽血海”中的气血之力不管在质还是量上都远远超过了所谓的百万人类精血，那是唯有小相可以献祭的无上珍宝，诸海群山血祭仪式中最高贵的祭品。

　　哪怕牺牲百万，千万人类也不可能打开的最终通道，小相一个人就可以做到。这就是上古水神后裔的强大，也是青墟主宰“相柳”所具备的唯一特权。

　　甚至，即使消耗了几乎全部的气血之力，连天赋神通化身的九个头也断掉了六个后，小相依然可以顽强的活下来，只是因为气血之力枯涸而陷入了沉睡而已。

　　如果是人类来施展这样的禁忌仪式，哪怕献祭上百万，千万的祭品，也休想达成这样的成果。

　　这就是小相和小柳，一个专长战斗，一个擅长推算和构筑神通，两人是双生共同的姐妹，也是一心同体的一对。

　　两人的力量结合在一起的时候，就是青墟的至高主宰“相柳”，战无不胜，连青龙王者也无法匹敌的太古水神后裔，被人类称之为“荒兽”的可怕生灵。

　　然而此刻在梅雪面前的，只是一只芳心萌动，羞涩可爱的小柳而已，以“荒兽”的年龄算法，不久前才刚刚拥有显现身形之力的她简直是只毛都没褪干净的小家伙。

　　相比之下，小柳同生共体的双生姐妹，早早就已经登临秘境主宰之位甚至干掉过一位青龙王者的小相，可是在秘境中也大名鼎鼎的绝世强者，让无数中小秘境主宰顶礼膜拜的恐怖传说。

　　至于小柳，很多人甚至完全不知道她的存在，也不知道威能滔天的青墟主宰“相柳”其实是一对双生的姐妹。

　　而更不会有谁会想到，那传说中脾气暴躁，对人类从来都是杀无赦的青墟主宰，现在却小鸟依人的依偎在一位人类少年的身边，满脸幸福的看着他的睡脸。

　　喜欢，小柳比谁都更加清楚地感受到此刻心中的甜蜜。

　　仿佛两人的灵魂都已经连接在一起一般的亲密，如同包容着万物的天空和大地一样不可分离，在梅雪身边的每一分，每一秒，都能感觉到自己的心意。

　　所以，她在这里许愿，在这里祈祷。

　　她想留在他的身边，和他一起渡过相同的时光。

　　她想看着他前进，并且走在他的身边，感受他的一切。

　　她喜欢这个人，喜欢这个名为梅雪的少年。

　　年龄没关系，种族也不是问题，甚至连曾经阻挡在她面前囚禁了所有秘境种族千万年的“规则”也被她的姐姐小相亲手粉碎。

　　值得吗？

　　那是没有任何疑问的，因为那就是她的愿望，被小相和小柳一起憧憬着的愿望。

　　小相心中的思念，她怎么可能察觉不到。那被珍藏起来的糖果，姐姐一个人舔着时的落寞，她怎么可能发现不了。

　　因为，她们是相柳，双生共体的姐妹，超越双胞胎以上的共生体。

　　所以，她如果会喜欢上梅雪，那么小相也一定会喜欢的。

　　她喜欢梅雪的微笑，喜欢那温暖的手，喜欢那毫不掩饰的心意。她将他的一切全部记在心中，化成孕育恋爱果实的土壤。

　　在那片土壤上，小小的幼苗每一天，每一分，每一秒都在成长，最终长成为撑天的大树，结出一颗又一颗恋爱的果实。

　　那是如同世界被创造出来一般的奇迹，是“爱”的奇迹。

　　现在，梅雪就在她的眼前，喜欢他的心情再怎么压制也控制不住，如同已经泛过堤坝的洪水，已经淹没了小柳的心田。

　　昨天的她喜欢梅雪，今天的她更喜欢梅雪，喜欢的心情不断的长大，不断的扩散开来。

　　她，永远永远的喜欢着眼前的这个人，无关种族，无关出身。

　　所以，她恋爱了。

　　“梅雪。”轻轻的述说着自己所喜欢的人的名字，小柳轻轻的低下了头，眼睛中少年的脸庞开始越来越近。

　　……

　　“糟糕！糟糕！啊呜呜呜呜！”在月光下十万火急奔跑着的小狐狸那种不妙的预感越来越严重。

　　她不明白这种感觉从何而来，但是那种最重要之物要被夺取的恐怖预感让她不得不拿出了不顾一切的气势奔跑在荒野上，向着灯火阑珊处拼命的前进。


第0075章 这里的夜晚静悄悄（下）

　　快，更快一点！

　　在月光下，小狐狸疾跑的身影已经化成了一道清风，以从未有过的速度掠过荒凉的溪谷，空无一人的沙滩，最终一闪冲进了梅雪所在的人类小镇。

　　不需要问任何人，小狐狸灵敏的嗅觉早就将梅雪身上的气味牢牢记住。那种略带草药味道的气息已经如同本能一般铭刻在她的脑海中，所以冲进小镇后她想都不想的直奔目的地——小镇东边的某个偏僻小院。

　　飞一般的从天而降，然后仗着身形细小的优势钻进房间里，小狐狸终于看到了那令她不安的源头，也是让她脑海一片空白的一幕。

　　在柔和的月光下，她的梅雪，她独占着的最珍贵的宝物，正被人玷辱着。

　　不知道从哪里来的野生少女，正趁着梅雪熟睡的时候，悄悄的吻着他。

　　混蛋！这种事情连她都只敢在变身的时候偷偷的试一下，这是哪来的小偷，居然如此不知廉耻的对她的梅雪做这种不要脸的行为！

　　“啊呜呜呜！”未来最伟大的金毛玉面九尾狐公主发出了凄惨无比的凄厉叫声，整个小镇上的人们都被吓醒了。

　　……

　　一分钟前。

　　“砰！砰！”少女娇羞的心跳声回荡在寂静的房间里。

　　虽然没有任何人教过，但是小柳知道这是很不该的事情，趁着别人睡觉的时候做这样的事情……

　　但是，她没办法控制自己，所以明明知道这是不该做的事情，不能做的事情，她还是悄悄的做了。

　　当她吻上梅雪的唇时，心跳的速度瞬间加快了十倍以上，甚至头发的颜色都因为太过激动而变成了鲜血一般的红色。

　　好软，这就是梅雪的唇吗？主动吻上梅雪的小柳快要无法看梅雪的脸，只是笨笨的维持着这个姿势，一动都不敢动。

　　还好，梅雪确实是很累了，初次炼制完美品质灵气汤成功让他有些过于兴奋，结果就是完成十次炼制后差不多耗尽了他全部的心神，所以睡得比平时更沉，完全没有察觉到小柳对他所做的事情。

　　“唔……嗯……”初吻成功的小柳感受着那陌生而熟悉的气息，整个人都陷入了迷醉中。

　　所以，她没有发现房门悄然间被打开，一个小小的青色身影钻了进来，看到了她吻上梅雪的这一幕。

　　然后，就是那一生凄厉和充满羡慕妒忌恨的狐狸叫声，将全镇人都吓了个魂不守舍。

　　理所当然的，哪怕睡得再怎么熟，梅雪也一样被惊醒了，只是等他擦着眼睛迷惑不解地看着自己房间里，房间里已经空无一人。

　　“奇怪，是哪里的狐狸在叫？”

　　不知道是不是错觉，梅雪总觉得那声吓人的狐狸叫怎么听都有几分小九的味道。

　　月光之下，紫禁之巅……咳，是沙丘之巅，一只小狐狸和一位红衣的少女眼瞪着眼，各自散发出惊人的气息。

　　对于小狐狸来说，眼前的是她不同戴天的敌人，是趁着她不在偷吻梅雪的小偷，窃贼，是罪该万死的情敌！

　　而对于小柳来说，这只明显不寻常的小狐狸可谓是天降横祸。

　　那可是她的初吻，本来应该可以甜蜜蜜，火热火热发展下去的幸福时刻。被这只小家伙一打搅，什么都鸡飞蛋打了！

　　所谓佛都有火，小柳也生气了！

　　“变身！”在小柳诧异的目光中，青色的小狐狸身后的尾巴金光摇动，随后一位和她年龄相似，充满妖异气息的青衣少女出现在她的身前。

　　明眸皓齿，千娇百媚，举手投之间都挥洒着人类无法抗拒的青春活力，那是如同春天中奔跑在荒野中的小狐狸一般惹人怜爱的气息，来自金毛玉面九尾狐的诱惑天赋。

　　“妖狐？”对于这个诸海群山中大名鼎鼎的种族，小柳当然不可能一无所知，这可是以妖力强大而著称的妖族，其中的强者完全不逊色于那些秘境种族。

　　哪怕是那传说中星河还未破碎的太古时代，妖狐一族也是一等一的强大种族，其中位于妖狐族顶点的金毛玉面九尾狐甚至拥有着倾倒天下的力量，曾经引发过一次殃及山河社稷的恐怖战争。

　　“偷吃的混蛋，好好记下本公主的名字，本公主是未来最伟大的金毛玉面九尾狐，青丘九月！梅雪的未婚妻！”恢复金毛玉面九尾狐真身的青丘九月脸都不红的给自己加上了“梅雪未婚妻”的身份，准备在这里就解决灾祸的幼苗。

　　不，光是她偷吻梅雪这条大罪，已经不是幼苗了，这么让人羡慕，不，无耻的事情，怎么可以忍，为了爱和正义，她要战斗，然后打倒一切敢于窥视梅雪的牛鬼蛇神。

　　“金毛玉面九尾狐？”小柳眉毛一动，没想到在这里可以遇见妖狐一族的传说。

　　不过，她的种族丝毫不比金毛玉面九尾狐差，身为远古水神后裔的她哪怕是在这个星河破碎后的世界，也是位于世界顶点的传说种族。

　　“没错，准备接受天罚吧！”青丘九月身后的金色狐尾一闪，无数红色的山茶花开始绽放在这荒凉的沙丘上，将这不毛之地点缀成了万紫千红的花园。

　　镜花水月大神通，尽管用起来还不太顺手，但是她这几天被禁闭的时候也不是白过的，这可是她的分身给她推演出来的拿手神通。

　　“你不可能是梅雪的未婚妻，说谎，骗子！”小柳没有上小狐狸的当，因为她相信梅雪。

　　“哼，梅雪可是说过喜欢我的，要和我在一起。”青丘九月挺起自己的小小胸膛，这可不是虚张声势，而是绝对的真实。

　　这一次小柳相信了，因为她可以从青丘九月那得意洋洋的声音中听出那一丝丝的幸福。

　　那是接受到告白的少女才会拥有的特权，被说过“喜欢”的幸运儿才可以使用的武器。

　　但是，那样的特权，她也有。

　　“梅雪也说过，他喜欢我！”小柳羞涩，但是却绝不相让的喊了出来。

　　那同样是包含着幸福的声音，小柳从梅雪那里获得的人生最珍贵的礼物。

　　“什么！”青丘九月的两条金色狐狸尾巴上的毛都炸了起来。

　　突然之间，她想起来了，在梅雪身边的那些日子。

　　好像，似乎，大概，梅雪曾经是很容易向女性告白的纯真少年。


第0076章 三相之印

　　青丘九月想起来了，那时候在梅雪身边感觉到的恐怖，人类所无法想象的悲剧。

　　一次，两次，三次，到底梅雪告白了多少次青丘九月甚至都已经记不清楚，但是所有的告白结果却都是一模一样的。

　　梅雪，一次也没有成功过。

　　不管他付出多大的热情，怎么拼命的努力，都没有得到过任何结果，他就仿佛被什么诅咒了一般，从来没有成功过一次。

　　明明他为了说出自己的真心是那么的认真，每一次的告白她都可以看到那充满希望和期待的纯真眼神，但是收获的都是无比苦涩的失败果实。

　　没有一个人，没有哪位少女回应过他的告白，梅雪辛辛苦苦准备好的礼物，全部是竹篮打水一场空。

　　所以，那时候她觉得恐怕只有自己会答应梅雪的告白了，只有自己可以拯救这不幸的人类少年。

　　于是，她用还不成熟的变身术，在那个海边和他做出了约定，并且努力的锻炼自己，终于将人化之术修炼到完美境界，兴冲冲的回到了两人约定的地方。

　　对，她才是唯一的！最最喜欢的女孩！才不会被这野生少女的一句话就动摇。

　　“梅雪是我的！”未来最伟大的金毛玉面九尾狐，现在妖狐一族的小公主青丘九月对着第一个出现在自己面前的情敌发出胜利的誓言。

　　无数红色的山茶花绽开在荒野中，青丘九月将镜花水月神通如梦如幻的特性运用到了极致，这是她第一次进入这样的境界。

　　这就是爱情的力量，被情敌刺激了的金毛玉面九尾狐小公主终于开始展现自己的巨大潜力，走出了那至关重要的一步。

　　然而，她面对的是一个极为可怕的对手，对于还太过稚嫩的金毛玉面九尾狐公主来说几乎不可能战胜的对手。

　　在进行需要全力以赴的最高强度战时，小相是可以临时借助小柳的计算和推演能力的，因为她们是双生共同的姐妹“相柳”。

　　同样的，虽然不怎么擅长战斗，但是在必要的时候，小柳自己也可以同样使用来自小相的力量，那纵横天下，连青龙王者也不可战胜的力量。

　　一道，两道，三道光芒从小柳的九头蛇水晶发饰上亮起，那是沉睡中的小相的力量被小柳唤醒的征兆。

　　由于不久前召唤九幽种中最可怕的天翔种的禁忌仪式，小相本体的九个头中的六个头折断了，现在的小相只剩下三个头的力量。

　　不过，对于小柳来说，这就够了。

　　她面前的不是那时候几乎如同神灵一般不可战胜的梅雪，而只是只才长出两尾的金毛玉面九尾狐而已。

　　三道光芒交错在一起，最终在小柳的身前形成一枚血色的符文，那正是小相之力汇聚出来的无上神通的显现。

　　符文呈现出完美的等边三角形状，三把血色的长剑从三角形的三个角中延伸而出，最终在中央汇聚在一起，展现出可怕的锋芒。

　　三把剑具有着不同的力量。

　　第一把是狂暴之剑，具有着让使用者热血沸腾的力量。

　　第二把是幻影之剑，可以让使用者身化流光，瞬息千里。

　　第三把是诅咒之剑，此剑所伤到的人将被剧毒缠身，无药可解。

　　这就是小柳的力量和小相的力量结合所产生的神通“三相之印”，如果小相是处于完整的状态，这枚由小柳推演而出的血脉神通就会是完整的“九相之印”。

　　虽然现在不及小相的无上神通“无尽血海”，但是这门神通还在不断推演完善中，具备着无限的潜力。

　　主动推演，显化神通的难度，可和继承神通截然不同。从这个角度来说，小柳是秘境中神通领域当之无愧的第一天才。

　　“一沙一世界，滴水之中即是万丈汪洋。”小柳执掌着三相之印，一滴精血从她的指尖轻轻滴落。

　　“轰！”明明是一滴鲜血落在地上的声音，可听在青丘九月的耳里却如同天崩地裂一般的巨响。

　　在她所看到的视野中，整片天地都变成了一片血红色，她的镜花水月大神通所幻化出来的无数山茶花在这片血色面前瞬间黯然失色。

　　那红色不可直视，不可接触，光是看着青丘九月就感受到了致命的危机，仿佛一被卷进去就会彻底消失在这个世界上。

　　幻术？不，这是真正的化虚为实大神通，她的镜花水月修炼到极点才会展现出的最终境界。

　　“轰隆隆！”在那片血色中，有巨浪滔天的声音，那是席卷天地的赤潮，蕴含无限鲜血之力的大势！

　　“啊呜！”青丘九月吓到了，这野生少女是何方神圣，居然一滴血就可以引发这种天地大势之力。

　　而施展出这大势之力的小柳却更怀念小相，如果是小相的话可就不是这种虚张声势一般的大浪了。

　　别看这滔天巨浪看起来威猛，可实际上小柳是借助了大海的“势”才完成了这一招，如果这里不是海边，她是根本不可能召唤来这道巨浪的。

　　这几波虚实交加的大浪，和小相一念之间就可以让滔天血海吞噬天地比起来就如同蚂蚁和大象的区别。

　　“轰！”第一波血浪，可怜的金毛玉面九尾狐小公主就被震上了天，天旋地转一千零八十度。

　　“啪！”第二波血浪，被震得翻白眼的金毛玉面九尾狐小公主被狠狠地砸进了柔软的沙滩中，留下一个“大”字。

　　“唰！”力量消减后的第三波血浪过后，只剩下一只奄奄一息的小狐狸四脚朝天的昏迷了过去。

　　“抱歉，我还不大会控制力量。”生平第一战就胜得干净利落的小柳有些不好意思的看着被碾压的青丘九月，早知道这只金毛玉面九尾狐如此之弱，她就会收敛一下自己的攻击了。

　　她当然是不会真的下手杀了这只小狐狸的，因为她知道她和自己一样，同样是喜欢上梅雪，但是也一定被梅雪忘记了的同伴。

　　这一点都不用说明，如果真的是和梅雪两情相悦的未婚妻，是不需要晚上偷偷摸摸用小狐狸的样子潜入梅雪房间的。

　　还好，她遇到的不是小相。


第0077章 壮烈成仁的小狐狸

　　小柳并不怎么擅长战斗，即使她和小相使用着同一个身体，但是她没有任何的神通化身，甚至都不会变成那拥有翻天覆地之力的九头蛇真身。

　　她唯一可以用来战斗的武器，就是手中的这一枚“三相之印”，而这门还在推演中的大神通出发点也不是为了攻伐，而是为了演化自身血脉之力的奥秘。

　　所有的生灵身体中都具有无限的奥秘，而身为上古水神后裔的“相柳”身体中更是具有惊天动地的力量。

　　小柳所想要做的，就是通过推演自身中的血脉之力，领悟天地之力的奥秘，最终去完成那所有生灵都无法跨越的最后一步，也就是“道”。

　　以人类的说法，那就是破碎虚空，白日飞升。

　　然而小柳并非是因为想要君临诸海群山的力量而推演这门神通，她只是单纯的好奇，为了想知道最后一步是什么样子在研究而已。

　　“三相之印”就是为了这个理由而诞生的神通，蕴含着“相柳”血脉之力源泉的智慧型神通。

　　刚才她所展现的引发血潮的神通，只是“三相之印”微不足道的一个小应用而已，距离真正人类佛门所说的“一沙一世界”的境界还有着十万八千里的距离。

　　可即使如此，这也是来自青墟主宰“相柳”的绝世神通，不是只有区区两尾的金毛玉面九尾狐小公主青丘九月可以抵抗的。

　　两人之间的力量对比从一开始就是不公平的，一方是早已经存在了无数年的秘境主宰，而另外一方是才出茅庐的小狐狸而已，最后这样的结果才是理所当然的。

　　赤红的海水随着水波的流动一点点的散去，小柳将已经奄奄一息的小狐狸抱在了怀里，有些拿不定主意。

　　最终，她还是带她回了梅雪所在的小院，因为除了这里以外她没有任何可以回去的地方。

　　在这片诸海群山的广阔世界中，只有这里是她的家，有等待着她的人。

　　只要有他在的地方，就是她梦想中的理想乡，不管多么的简陋也充满幸福味道的巢穴。

　　所以当回到这里感受到只有一墙之隔的梅雪的气息时，小柳露出了安心的笑容，然后将不自量力对她挑战的小狐狸洗白白后，将她捆成了一个小粽子，随后就睡了。

　　明天，她还有很多想问这只小狐狸的事情。

　　……

　　又一天的清晨到来了。

　　“啊呜呜！”

　　晨曦的余光暗中，小狐狸是在全身剧烈的疼痛中醒过来的，那种感觉就好像是被一万头草泥马踩踏而过，翻身都翻不了。

　　发生了什么？刚刚醒过来被捆成了个粽子放在床边的小狐狸看着头顶陌生的天花板，试图弄清楚自己为什么会如此的悲剧。

　　对了，她昨晚确实是在自己分身的帮助下从那被黑狐长老设置了禁制的临海仙阁中逃了出来，然后找到了梅雪。

　　找到梅雪后发生了什么？小狐狸眨了眨眼，发现自己这方面的记忆不知道为什么变得模糊起来，好像有一层抹不去的血色正在浮现。

　　啊！因为脑袋被踩半天显得有些记忆模糊的小狐狸在辛苦了半天后，终于想起了发生在自己身上惨绝人寰的悲剧。

　　她被横刀夺爱了！

　　她被不知道从哪里来的野生少女寝取（好孩子别度娘这个词哦）了！

　　她的梅雪被别人吻了，被偷吃了！

　　而她，在那决定命运的一战中败北了，被那巨大的血泪淹没，从此失去了人生的光辉和希望。

　　啊呜呜呜呜！完了，完了，这一定是那怪物的巢穴，敌人在三十秒后即将来到这里，对她进行惨无人道的严刑拷打，逼她说出有关梅雪的一切秘密。

　　不说，死也不说，即使满嘴的牙都被拔掉，她也绝对不说出梅雪的任何一个秘密，比如他总是爱看着一块石板发呆啊，还会睡觉时翻来翻去啊，很喜欢抱小狐狸啊，这都是她才知道的绝密，哪能让外人知道。

　　而且，她可不是没有准备就冲出来的，她所拥有的九号龙玉上记载的是什么，那可是“分身术”，在万不得已的时候，她会毫不犹豫的牺牲成仁，拖着这个可怕的对手一起去黄泉。

　　来吧！怪物，我是不会屈服的！已经做好了爱情烈士准备的小狐狸摆出了一个视死如归的姿势，已经视生死如无物。

　　正义可贵，自由无价，但是爱情价更高，这就是恋爱中的小狐狸，妖狐一族的金毛玉面九尾狐小公主青丘九月的真理。

　　“嗒！”脚步声近了，更近了，随后是门被打开的声音。

　　来了！小狐狸的尾巴一紧，牺牲成仁的时间开始倒数计时。

　　“嗯？”离小镇不远的临海仙阁之中，正在棋盘上摆着死活题的“青丘九月”愣了一下，这是什么信号。

　　“分身，准备自爆！”那是小狐狸通过和自己分身之间的神念连接发送过来的信号，只有在十万火急的时刻才可以使用的禁术。

　　一旦使用了这一招，就等同于将自己的身体自爆，同时获得一次死中求活的机会，这是九号龙玉的使用者才拥有的特权，因为执行自爆任务的实际上是自己的分身。

　　然而，一旦分身自爆后，想要再凝聚出来就是一个几乎不可能的任务了，并且使用者自己也要付出惨重的代价，可以说是最后生死关头才可以使用的禁术。

　　如果有其他的方法，小狐狸是不可能使用这个禁术的，但是已经落入敌人手中，人为刀俎，我为鱼肉的情况下，不用这一招她实在想不出还有什么方法可以破局。

　　“嗒！”有些熟悉的脚步声越来越近，小狐狸开始蓄气，自爆的力量是血气越足越强的，她可不会让这野生少女小看自己。

　　“嗯？”有些惊讶的声音在小狐狸耳边响起。

　　好，就是这个时候。

　　来，爆个痛快！让你知道鲜血为什么是红的！

　　为了金毛玉面九尾狐的荣耀，为了所爱的人，要上了！

　　梅雪眼前“轰”的一响，一只烤得半熟的小狐狸被炸上了天。


第0078章 真相暴露

　　“啊呜呜呜呜呜呜……”小狐狸四脚朝天的躺在梅雪的床上，被梅雪一点一点的涂着治疗烧伤的药膏。

　　这一幕，仿佛两人初遇时的时光，那时候的梅雪也是这么细心的，温柔的，将凉凉的药膏涂满了她身体的每一个角落，连最隐秘的私处也没有放过。

　　这个过程是痛并快乐着的——如果梅雪的身边没有那可恶的怪物少女的话！

　　“小柳，你是怎么发现小九的？”早上来小柳房间准备叫醒她却遭遇恐怖事件的梅雪百思不得其解。

　　小九不是被那位黑狐长老带回去了，怎么会突然回到他的身边，而且一见到他就来了个华丽的自爆，如果不是他灵机一动召唤出了石板挡在自己身前，估计他也会被炸个灰头土脸。

　　“昨晚我在外面抓到她。”小柳简短地说明了一下她和这位金毛玉面九尾狐小公主之间所发生的事情，不过由于太简略了，让梅雪自动脑补出一只鬼鬼祟祟的小狐狸在小院中被逮到的情景。

　　也是，小柳是仙家出生的天才少女，捕捉一只小妖狐当然是手到擒来。

　　“小九，你可真不安分。”虽然不知道小九是怎么从黑狐长老那里逃出来的，但是梅雪知道一定不是件容易的事情。

　　“啊呜。”小狐狸眼泪汪汪地看着温柔地抚摸着自己的梅雪，岂止是不容易，简直是差一点要付出生命的代价啊！

　　刚才自爆前的那一瞬间她才看到梅雪的面孔，发现弄错了人后她已经赶紧中止自爆的禁术。

　　但是同归于尽用的禁术哪是那么容易中断的，结果就是她自己把自己炸了个半死，可恨的是那个血色的怪物却是平安无事，连她的一根汗毛都没炸到。

　　亏了，大亏特亏，早知道来的是梅雪，她哪会使用这门禁术，这可是为这夺人所爱，无耻卑鄙的怪物少女准备的。

　　可结果是目标的怪物丝毫无恙，梅雪却差一点被炸到了，这可真是天大的乌龙。

　　都是你，都是你，为什么不给我去死啊！这血色的怪物，小狐狸对着小柳龇牙咧嘴，就差没有伸出爪子来给她一下了。

　　“她是你的什么人？”看着梅雪给小狐狸涂药时的熟练手法，小柳很简单就能分辨出那不是第一次。

　　“它？是我以前治疗过的小家伙，妖狐一族青丘公主身边的小妖狐。”梅雪用温暖的眼光看着不幸受伤的小狐狸，那种眼神是那样的专注，以至于小柳都看呆了。

　　不需要任何说明，小柳就知道了，这只小狐狸对于梅雪来说是“特别”的。和梅雪重逢以后，她是第一次在梅雪眼中看到这样温暖的眼神，和过去一模一样的眼神。

　　没有变，梅雪没有变，依然是那时候善良的梅雪，爱照顾人的梅雪。

　　只是知道了这一点，一丝丝的甜蜜就填满了小柳的心，昨晚被小狐狸挑衅的那一丝不满早就消失得无影无踪。

　　如果被挑衅一次就可以看到一次梅雪的笑容，那么她不介意被多挑衅几次，反正这只只有两尾的金毛玉面九尾狐再来十只也不是她的对手。

　　如果是小相的话，恐怕一千一万只都是“哗”的一下卷进无尽血海中吃干抹净的份，这只小狐狸应该庆幸小相不在中。

　　不过，好像有哪里不对？小柳看了看对她不善的小狐狸，又看了看细心的帮小狐狸涂药中的梅雪，发现了很多刚才她忽略了的东西。

　　小狐狸的眼神很简单易懂，那是得意，炫耀，同时对她示威的眼神，如果眼睛可以说话，那么一定在说“梅雪永远是我的”“你怎么还不快去死”这种话。

　　而梅雪的话，那是一种包容的，柔软的，溺爱的眼神。

　　对了，就是这个！

　　不是“喜欢”“恋爱”而是“溺爱”“包容”。也就是说，不是恋人和恋人之间在一起该有的眼神，倒更像是小柳在人类世界看到爷爷和孙女，爸爸和女儿在一起的时候才有的那种眼神。

　　那绝对不是爱情！只有这一点小柳可以肯定。

　　可是，明明这只金毛玉面九尾狐说梅雪对她告白过，那也不像是假的，到底发生了什么事？小柳满心的疑惑。

　　“小九，下次可不要偷偷跑出来了，还没办法变成人类的你独自一人出来是很危险的，等再过一段时间，我一定会去黑狐长老那你接你。”梅雪没有察觉到小柳的困惑，对于他来说和小九的关系非常的简单。

　　未成年的小妖狐和监护者，这就是他和小九，在他眼中的小九只是一只淘气而活泼爱动的小狐狸，除此以外什么也不是。

　　“啊！”从梅雪的话中，小柳终于窥视到了关于小狐狸的真相。

　　“嚓！”小狐狸也发现了，她最大的秘密居然被梅雪不经意间就暴露给了情敌。

　　小柳捏紧拳头，怎么可以这样，这只金毛玉面九尾狐，这来自妖狐一族的公主，居然是用这种手段在欺骗梅雪。

　　现在，她终于知道为什么梅雪眼中对小狐狸的那种“包容”“溺爱”是从哪里来的了。

　　因为，在梅雪的眼中，这只小狐狸从来就不是什么恋爱对象，而是“宠物”。

　　这只狡猾的小狐狸居然是用这种方法接近了梅雪，并且在他的心中取得了一席之地。

　　尽管那不是“恋人”所在的位置，但是所谓日久生情，谁知道以后会怎么样。至少，光是能自由自在的和梅雪在一起，就已经是连她都做不到的奇迹。

　　不行，要说出来！这只狡猾的金毛玉面九尾狐，她明明就是在欺骗梅雪，玩弄梅雪！

　　小柳向前一步，这就要开口。

　　糟糕！小狐狸背后冷汗直流，早知道这样，昨晚她就不该在她面前变身，可话说回来，谁能想到这家伙的真身居然是只血色的怪物。

　　没错，她绝对不会看错，在那片赤潮之中她确实的看到了一头怪物，一个拥有三个头的怪物。这才是眼前这个少女的真身，不知道从何而来的血色怪物。

　　否则，根本无法解释她那恐怖的大神通是哪来的，她可不相信人类在这个年纪可以驱动那种无上神通。


第0079章 血脉共鸣

　　“梅雪……”看着小狐狸那紧张无比的眼神，小柳开口了。

　　完，完蛋了！小狐狸全身紧绷，如果不是梅雪在这里加上身受重伤，她绝对会不顾一切的阻止小柳，不惜一切代价。

　　好不容易获得的在梅雪身边的机会，虽然不是以“青丘九月”而只是“小九”的身份，可她不想失去，更不想就这样离开梅雪。

　　如果眼神可以杀人，想必小柳已经被小狐狸怨恨，诅咒的眼神杀了无数遍。

　　“有什么事吗？”梅雪将小狐狸脚上的一个伤口清理好，露出了松了一口气的表情，然后摸了摸小狐狸的头：

　　“以后可不能这么淘气了，没事玩什么自爆，差一点吓死我了。”

　　小柳看到了，看到了梅雪眼中那发自真心的关怀和温柔，如同两人初遇时一般的直率眼神。

　　那是她所喜欢的梅雪的眼神，是她记忆中梅雪所拥有的色彩，让当初的她一见钟情一般的回忆。

　　但是，再会时的梅雪没有了那样的眼神，不是那个突然闯入青墟秘境打败小相的可怕梅雪，而是眼前和她好不容易再会的梅雪。

　　现在的梅雪，眼神中有着智慧，有着坚定的意志，但是却少了一份对于女孩子的温柔，给人一种大彻大悟后明确己身，脱离红尘而去的感觉。

　　这样的梅雪，太奇怪了！

　　“你很喜欢这只小狐狸吗？”已经到嗓子里的指控没有说出来，小柳选择了另外一个问题，一个非常非常重要的问题。

　　“嗯，它在我最痛苦的时候帮了我不少忙，所以我想要收养它，可惜现在还没有资格的样子。”梅雪回忆起了自己因为身体蜕变而虚弱无比的时候那只拼命在自己身边跑来跑去的小狐狸。

　　人在一个人的时候总是容易感到孤独，正因为如此，那时候那只慌乱的小狐狸的身影让他格外的觉得温馨，仿佛心中最柔软的地方被触动了。

　　所以他决定收养这只调皮可爱却又爱亲近他的小狐狸，将她视为自己的家人，在她长大前照顾她。

　　可惜，不是妖狐族的他在那位黑狐长老眼里显然还没有抚养小妖狐的资格，所以不得不暂时和小狐狸分开。

　　只是没想到，这么快又和这只调皮的小狐狸相遇了，看上去还是小狐狸主动从黑狐长老那里逃出来的样子。

　　“没有资格，这是怎么回事？”小柳看了看越发不安的小狐狸，很好奇堂堂的金毛玉面九尾狐公主怎么会这么没骨气的装成小妖狐留在梅雪身边。

　　“其实……是这样的……”梅雪简单的将黑狐长老对自己的蔑视说了一下。

　　虽然那已经过去了好几天的时间，可回想起那屈辱的一幕，梅雪的眼神中依然显得锋芒毕露。

　　那是他第一次意识到自己的弱小，也让他越发明白力量的重要。

　　“那个长老怎么敢这样！”小柳和梅雪感同身受，只是想一想自己喜欢的人遭遇到的屈辱，无视，她全身的气血都在翻腾。

　　“咦？”梅雪惊讶的发现，自己全身的气血之力突然开始不受控制的沸腾起来，潜藏在他身体中的百万血珠仿佛得到了什么特殊的信号，一口气从沉睡中觉醒了过来。

　　这从青墟主宰那里夺取而来的百万血珠堪称他身体中最强的王牌，其中蕴含的力量足以翻天覆地，焚山煮海，但是现在的他根本不可能驱使它们。

　　但是现在这些血珠却一口气全部活性化了，并且没有丝毫的凝滞之感，如果是现在的他施展“凝血剑”神通的话，恐怕威力会大上好几倍还不止。

　　不止是这样，在这百万血珠活跃起来的同时，梅雪在小柳的身上感受到了一种奇异的血脉相连的气息。

　　那种感觉，就好像自己和小柳有着什么特别的关系一般。

　　这不是错觉，现在看着小柳的梅雪甚至能感受到她的呼吸，心跳，以及身上散发出来的少女芬芳。

　　梅雪能感觉到的事情，身为这百万血珠曾经主人的小柳怎么可能感觉不到。

　　那是一种血浓于水，仿佛两人之间被无数看不见的线所缠绕在一起的感觉。

　　梅雪所感受到的，小柳比他感觉更强烈十倍，那来自双方血脉之力的声音让她沉醉，让她欢喜，让她无法自拔。

　　她知道这是什么，这是上古水神后裔的她和梅雪身体中本来属于她的精血的共鸣，也就是同一种太古洪荒神血后裔的血脉共鸣。

　　这种血脉共鸣，只会发生在拥有同种血脉的至亲之人的身上，但是小柳所感受到的是比任何至亲更加强烈十倍以上的共鸣。

　　这是因为梅雪身体中的神血不是来自别人，正是来自她自己，来自她和小相千万年时间所凝聚出来的血珠中。

　　小柳至今也无法理解，梅雪是用了什么方法夺取了自己的精血，那根本不是人类身体可以容纳的东西。

　　身为青墟主宰的“相柳”的神血一滴就可以毒死千里的所有生灵，展现完全姿态的小相如果在人类世界移动，所过之处必定是千山鸟飞绝万径人踪灭，尸山血海都不足以形容小相的可怕。

　　而梅雪在击败了小相后，却主动吸收了她和小柳汇聚而成的精血，夺走了两人最宝贵的第一次。

　　现在，小柳才终于明白，当时的梅雪到底从她们身体中取走了什么。

　　此刻，这无法平息的心跳声，就是梅雪和她血脉共鸣最好的证据。

　　梅雪，原来你想要的……是我们的全部吗？

　　小柳羞涩的低下了头，脸一直红到了脖子根，现在梅雪即使再怎么解释也没用了，因为她和小相最宝贵的东西已经都给了梅雪，三人之间已经拥有了谁也无法解开的羁绊。

　　喂！喂！喂！谁能告诉我发生了什么事情！明明就待在离梅雪最近的地方，可小狐狸却本能的察觉到有什么大大不妙的事情发生了。

　　事实上那实在是太明显了，因为梅雪突然一动不动地看着小柳，眼神中是说不出的暧昧。（以小狐狸的角度来看）

　　而小柳那边更是不得了，那种妩媚无比的表情是怎么回事，那种仿佛被滋润到全身都闪闪发光的幸福感是从哪来的！

　　喂，光天化日之下，你们到底在做什么！


第0080章 默契

　　我是怎么了？梅雪第一次遇到这样的状况，不由得困惑于自己血脉中突然出现的冲动。

　　呼吸的节奏，心跳的声音，甚至血液流动的速度都和过去不一样了，隐藏在他身体中的百万血珠进入了前所未有的兴奋状态。

　　“砰！砰！”不知不觉间，梅雪发现自己和小柳的心跳开始合拍起来，两人心脏跳动的声音从最初的混乱无章变成了一个。

　　小柳的脸变得红通通的，身体中逝去的气血之力开始缓慢的回升，代表小相的九头蛇水晶发饰开始悄悄的复原，那碎掉的六个头的位置开始凝结起新的碎片。

　　两人之间的气氛，可以说是好得不能再好，血脉共鸣的力量正在引导着两人，让两人的气息不断的靠近。

　　自然而然的，梅雪开始对小柳产生亲近之感，那是来自同一血脉的共鸣所造就的必然反应。

　　不过梅雪很清楚的知道自己是没有妹妹的，他是被人从战场上捡回来的孤儿，早就失去了一切对家族的幻想。

　　很小的时候他就已经明白自己一直是孤独一人，没有温暖的家，没有呵护自己的父母，没有替他遮挡风雨的家人。

　　或许正是因为如此，他才那样憧憬充满幸福色彩的恋情，一次又一次努力地去追逐那些美丽的少女，想要寻找到可以和自己共度一生的人。

　　可惜，他失败了，并且不止是失败一两次，而是失败了九百九十九次。

　　没有想到，到现在他却感受到了这不该有的血脉相连的气息。

　　果然，是错觉吧……梅雪比谁都明白自己的出身，他只是被人从战场上捡回来的炎族孤儿而已，在获得山海经以前从没发现自己具有什么特别的天赋和能力，是哪里都可以见得到的普通炎族后裔。

　　从十二地仙之一的神农先祖开枝散叶的炎族血脉，可是诸海群山最大的人族分支之一，可以说只要是人类可以生活的地方就会有炎族血脉的种子。

　　炎，黄，华，夏，这就是占据诸海群山人类主体的四大血脉，其中炎族是偶最擅长药草培育，出产药师最多的一族；黄族是掌管天机卜算，风水阵法的一族；夏族以征伐果断，强者最多闻名，华族则是最出色的商人，掌握着诸海群山的命脉。

　　虽然人族还有数量众多的分支，但是这四大族在仙术时代来临后就一直牢牢的把持着诸海群山的主宰地位，也诞生出了无数惊艳绝伦的仙术士。

　　梅雪不知道小柳到底是哪一族出身，但是可以肯定的是绝对和他这种平凡的炎族没有任何关系。即使同为炎族后裔，也是能区分出各自血脉力量的高低的。

　　小柳所在的位置应该是整个诸海群山金字塔的顶端，只有悠久流传的仙家名门可以诞生出如此超凡脱俗的天才少女。

　　明明是不可能扯上关系的两个人，却拥有着同样的血脉气息，这个世界果然无奇不有。

　　但是，这样的感觉……其实并不坏，梅雪无法否认这一点。

　　梅雪对面的小柳，知道一切真相的她更是彻底的喜欢上了这样的感觉。

　　即使什么都不做只是这样静静地站在梅雪面前，她的全身就暖洋洋的，就好像正需要阳光的嫩芽被温暖的金色阳光滋润一般的感觉。

　　两人的心跳的声音，呼吸的节奏，甚至血液流动的速度都一模一样的感觉，实在是太幸福了。

　　“啊呜呜呜呜！”在一边的小狐狸终于看不下去了，虽然她不知道梅雪和小柳之间在做什么，但是她很清楚这样下去很不妙，大大的不妙。

　　而且，看着小柳那满脸幸福的笑容，被滋润得红扑扑的脸蛋，她就不爽，不爽到了极点。

　　于是，小狐狸很不客气的咬了梅雪一口，让这花心的大笨蛋赶紧清醒过来。

　　“啊！”手指一痛的梅雪确实的醒了过来，刚才的那种状态实在是太奇妙了，以至于他都无法发出声音。

　　身体中高速流动的血珠让他感觉前所未有的良好，昨晚连续炼制极品灵气汤的疲惫已经彻底无影无踪，现在他甚至觉得自己再炼制个十份都没有任何问题。

　　“哗啦！”小柳的身体中泛起无数波浪的血湖开始慢慢平静下来，留下了无数透明的涟漪后也恢复了原状。

　　不过，小柳已经可以肯定，梅雪现在的身体中流着和自己一样的血，那曾经是她身体的一部分，但是现在已经完美的和梅雪的身体融合起来。

　　那种你中有我，我中有你的感觉，比人类世界所谓的伴侣亲密了无数倍，只是明白了这一点，小柳就感到了满满的幸福。

　　“这真是只可爱的小狐狸。”心情大好的小柳甚至没有揭露小狐狸的真面目，而是决定让梅雪继续开心下去。

　　因为她和梅雪的关系，可是比这只还需要装宠物的金毛玉面九尾狐亲密了无数倍，那可是已经血脉相连的关系。

　　所以，如果这只装可爱的金毛玉面九尾狐可以让梅雪快乐的话，那么她也就大方一点，不计较这一点得失了。

　　因为最终会和梅雪在一起的不会是别人，一定是她，和梅雪拥有着血脉共鸣之力的她。

　　血脉共鸣的效果可不止这么一点而已，这种同一分支血脉的共鸣具有不可思议的各种特殊能力，而梅雪和她之间的血脉共鸣比一般的血脉共鸣还要强烈十倍，连小柳都不知道这种程度的血脉共鸣可以产生什么样的奇迹。

　　至少从她所感受到的心动来看，只要她在梅雪的周围，他就可以发挥出超越极限的力量。反过来说她也是一样的，只要梅雪在自己的身边，不管怎么样的奇迹都有可能出现。

　　“嗯，小九最可爱了。”经过了刚才的血脉共鸣后，梅雪和小柳之间的距离悄然间缩短了，一种无形的默契感开始出现在两人之中。

　　“啊呜呜呜！”明明秘密被守住了，还被梅雪说可爱了，但是小狐狸却有种泪流满面的感觉。

　　这种被寝取成功，还被人晒恩爱的感觉是怎么回事，是错觉吗？一定是错觉没错吧！


第0081章 针锋相对

　　帮不幸的小狐狸清理好伤口，涂上药，最后用灵纹绷带包扎好后，梅雪出门去出售他昨晚炼制好的极品灵气汤去了。

　　小屋里只剩下动弹不得干瞪眼的小狐狸和陶醉在恋爱幸福中的小柳各一只。

　　最终，还是安分不下来的小狐狸率先打破了这不寻常的空气。

　　“喂，你刚才干了什么！”

　　这是小狐狸迫切想要知道的真相，她百分之百的肯定在刚才这怪物少女和梅雪之间发生了什么。

　　那眉来眼去的暧昧是只狐狸就可以看得出来，更何况她是妖狐一族未来最伟大的金毛玉面九尾狐。

　　“那是……秘密……”小柳脸一点点的红了起来，和梅雪的血脉共鸣怎么可以和别人说，那种两人心灵接触，心跳加速的感觉可是只有两人知道秘密。

　　“哼！”小狐狸试图伸出自己的爪子，结果却疼得眼泪都流了出来。

　　“我该叫你小九，还是青丘九月公主？”小柳坐在小狐狸的身边，用好奇的眼神看着这只外表写作小狐狸，内在却是妖狐一族金毛玉面九尾狐公主的小东西。

　　为了爱情不择手段到这个地步，从某个角度来说真的非常了不起，至少她从没想过还有这一招可以用。

　　不过，青丘九月可以用这招她却不可能，因为她和小相的神通真身可是镇压青墟的九头巨蛇，上古水神后裔“相柳”，所过之处百草不生，毒杀千里的太古荒兽。

　　“我才不想被你叫名字！你这怪物打算对梅雪怎么样！”想起自己被眼前这怪物蹂躏时的惨剧，小狐狸更加肯定她不适合和梅雪在一起。

　　哪怕同样是异族，她可是魅力无限，绝世的九尾妖狐，绝对比这三个头的血色怪物适合梅雪好几百倍。

　　小柳咬了咬手指，缺乏和同龄人交流的她不知道这时候该说什么好，也不知道该露出什么样的表情。

　　不过，被称为“怪物”果然很不舒服。

　　哪怕这确实是真相，但是眼前的金毛玉面九尾狐不是五十步笑百步吗？梅雪总不可能真的和一只小狐狸谈恋爱。

　　“我喜欢梅雪，比谁都喜欢，所以我绝对不会伤害他的。”最终，小柳还是决定好好和眼前这只小狐狸谈一谈。

　　“不，最喜欢梅雪的是我！我绝对比你更喜欢梅雪！”在这一点上，小狐狸绝对不会让任何人。

　　“我和梅雪一起约会过！”小柳开始亮剑。

　　“我和梅雪一起睡过！”小狐狸也拔剑了。

　　“梅雪送过我很多好吃的糖果。”小柳二连击。

　　“梅雪和我睡了很多天！”小狐狸完美格挡。

　　“我和梅雪一起约定过在一起。”小柳三连斩。

　　“我和梅雪一起洗过澡！”小狐狸防御，反击，一闪。

　　“梅雪夺走了我最重要的东西。”小柳拿出了终极必杀技。

　　“梅雪和我一起进行了最重要的契约。”小狐狸消耗了全部怒气，释放了一击必杀。

　　“啊！？”

　　“咦！？”

　　双双中枪的小狐狸和小柳最终两败俱伤，伤痕累累，然后不约而同的发现了一个事实。

　　梅雪，好像……

　　“咳！”正在养生堂卖药的梅雪背后一阵冰冷，差一点儿将手中的完美灵气汤成品掉在了地上。

　　奇怪，没感冒啊？梅雪量了量自己额头的温度，馒头的雾水。

　　“即使是这样，梅雪也是我的。”哪怕伤痕累累，哪怕体无完肤，小狐狸依然勇往直前，百战不殆。

　　“梅雪喜欢的人一定是我。”小柳从不怀疑这一点，因为她和梅雪之间已经是血脉相连的关系，这份羁绊将一直持续到海枯石烂，天荒地老。

　　两人交错的眼神之间，开始有无形的火花在爆炸，闪耀，尽管两人的种族截然不同，但是对于爱情的执着却是出奇的相似。

　　为了自己喜欢的人，小狐狸放弃了自己金毛玉面九尾狐公主的身份，赌上自己的一切以小狐狸的身份来到梅雪的身边，即使遭遇了无法逾越的障碍（黑狐长老），心中燃烧的恋爱火焰也不曾熄灭。

　　为了自己约定的恋人，小柳超越了自身的界限，将不可能化为可能，和小相一起召唤来了不属于诸海群山世界的最强九幽种，将束缚了秘境种族无数年的天地法则彻底粉碎，只为了能自由的来到人类的世界，和自己喜欢的人在同一片天空下再会。

　　两人的意志同样的坚定，对自己喜欢的人同样的认真，对自己的恋情没有丝毫的动摇。

　　也正因为如此，在这样的两人相遇的时候，不约而同的将对方视为了必须战胜的敌人。

　　“等着瞧！最后的胜利者一定是我，最伟大的金毛玉面九尾狐公主。”小狐狸的眼神中是永不熄灭的火焰，那是少女创造奇迹的力量。

　　“以青墟主宰之名，我和梅雪一定会在一起。”小柳通透的红色瞳孔如同大海一般深邃，那是改变世界的力量。

　　原来是秘境种族，难怪强得这么离谱……终于知道小柳身份的小狐狸没有退让，完全体的金毛玉面九尾狐拥有倾倒洪荒的力量，绝对不会输给任何秘境种族。

　　我不会让你魅惑梅雪成功的，小柳明白金毛玉面九尾狐的可怕，那同样是从太古洪荒时代传承下来的血脉，可以和水神后裔的她媲美的强大种族。

　　“嗯？”当梅雪回来时，看到的正是这无比奇妙的一幕。

　　全身包扎得严严实实的小狐狸努力地睁大眼睛，充满敌意的瞪着小柳，全身杀气腾腾。

　　而小柳也毫不退缩，用同样充满气势的眼神瞪着小狐狸，看上去似乎已经把小狐狸当成了必须战胜的大敌。

　　两人的精神年龄一模一样啊……这是看到了这针锋相对一幕的梅雪发现的真相。

　　“啊呜！”发现梅雪回归的小狐狸率先出招，大招名为“装可怜”。

　　“有哪里疼吗？”梅雪马上抱起了小狐狸，开始精密的全身检查。

　　好卑鄙！无法施展这类招式的小柳愣了愣，然后悄悄地坐到了梅雪的身边，和他一起检查小狐狸的伤势。

　　“啊呜呜呜！”小狐狸狡猾的笑，得意的笑，直到梅雪解开绷带，开始再次给她的私处涂药。

　　“啊呜呜呜呜呜呜！”小屋里开始回荡起小狐狸羞涩到快要哭出来的悲鸣声。


第0082章 进入

　　因为小狐狸自爆得实在是太果断了点，结果她身上的伤也比任何一次都更严重，别看她和小柳针锋相对时战意十足的样子，可实际上可以说完全是头脑发热，现在连梅雪都可以一只手指就解决了她。

　　当然，梅雪的手指小狐狸是喜欢得很的，特别是他帮自己细心涂药的时候，那种凉凉的，暖暖的感觉，让她舒服得快要呻吟出来。

　　“啊呜呜呜！”结果小狐狸还真的呻吟了出来，那羞涩又娇气的声音说不出的可爱，特别是梅雪的手碰到她的私密之处的时候，那声音连小柳听着都脸红心跳起来。

　　就这样，回来后这一整天的时间梅雪都在帮小狐狸换药，擦身体，不得不说金毛玉面九尾狐的自我痊愈能力不愧于妖狐一族传说之名，那样严重的伤势到了晚上居然已经好了一大半，甚至小狐狸都可以面前站起来走几步了。

　　不过，梅雪还是放心不下受伤的小九，所以决定彻底照顾这可怜又可爱的小狐狸。

　　而为了梅雪，小柳也决定陪他一起熬夜。

　　走开啦！这可是我和梅雪的两人时间，识相点！小狐狸恨恨地看着死赖着不走的小柳，恨不得现在就成长为九尾的金毛玉面九尾狐，一记魅惑就把她彻底支配，然后在自己面前来个三百次青蛙跳。

　　这可不行，我要保护梅雪，小柳眨了眨眼，决定好好的担任起监视者的责任。

　　“小柳，你可以去睡的。”梅雪不好意思的看着和自己一起熬夜的小柳。

　　“没关系，我也想照顾小九。”小柳抚摸了一下小狐狸的耳朵，不出所料的被偷偷咬了一口。

　　“那么，撑不住就好好休息。”梅雪打了个哈欠，今天在外面跑来跑去解决了不少事情，总算是在这个小镇租下了这个偏僻的小院，也预订了不少灵药的种子和栽培器皿，从今以后就不用天天出去采药了。

　　为了即将到来的青龙学院入学考，他可是早就做了一个完整的规划，现在正是付诸实施的时候。

　　突飞猛进的炼药水准让他的预算得到了极大的补充，也让他进入青龙学院的可能性大大增加，小狐狸的归来更是意外之喜，这就是俗话说的好事成双。

　　小家伙……欢迎回来……意识朦胧中，梅雪轻轻的趴在小狐狸的床边，无声无息的进入了梦乡。

　　发现梅雪突然睡着的小柳愣了愣，然后细心地拿过一条毛毯盖在梅雪身上，犹豫了好一阵后，自己也羞涩的钻进了毯子中，靠在了梅雪的身边。

　　好狡猾的家伙！发现小柳的不良企图后，小狐狸第一个反应就是要暴力破坏，可看到梅雪那因为照顾自己而显得疲惫的脸容后，她的爪子不由自主的停了下来。

　　哼，就此一次，下不为例！无奈的收手后，小狐狸黑溜溜的大眼睛一转，直接就钻进了梅雪的怀抱里，抢到了只有娇小的她可以占据的有利位置。

　　“啊呜！”一声长长的哈欠之后，小狐狸也真的困了，就那样在梅雪的怀抱中睡了过去。

　　小柳偷偷的睁开一只眼睛，然后松了一口气，也开始享受起这温暖的时光。

　　虽然多了一只鬼鬼祟祟的小狐狸，但是能和梅雪这样一起渡过的时光依然是她无比珍惜的宝物，永远的幸福回忆。

　　心跳的声音慢慢和梅雪融合为一，小柳的眼睛也慢慢闭上了。

　　她没有发现的是，和梅雪心跳合一的并不止是她，还有梅雪怀抱中的小狐狸，未来最伟大的金毛玉面九尾狐小公主。

　　在某种奇妙力量的笼罩下，房间里的三人心跳的节奏，呼吸的频率，甚至血液的流动都在不断接近，最终彻底的融合在一起。

　　……

　　有巨龙之躯蜿蜒万里，有漫天云雾笼罩的那方世界里，梅雪的意识化成了一道白色的灵光降临在巨大的龙头前。

　　天地间永远不灭的长明烛照亮着这历经天道陨落，星河破碎后依然顽强的幸存下来的太古之地，照亮了代表梅雪的那道白色灵光。

　　那道灵光中，一本曾经记载过梅雪九百九十九次失恋的日记，现在的《山海经》本体正在闪闪发光，其中中间的两页完全的呈现出来。

　　其中一页，是一只奔跑在青丘山野之间的金色狐狸，狐狸全身散发出古老而神秘的气息，身后九只毛茸茸的大尾巴展现出万千光华，那是集天地之灵孕育而出的洪荒血脉——金毛玉面九尾狐。

　　“青丘之山，有兽焉，其状如狐而九尾，其音如婴儿，四足九尾。”

　　另外的一页，是一只在无尽血海中载浮载沉的九头巨蛇，九个巨大的头颅散发出阴冷不善的气息，所过之处尸横千里，寸草不生，那是太古洪荒年代的神之后裔——相柳。

　　“九首蛇身，自环，食于九土。其所歍所尼，即为源泽，不辛乃苦，百兽莫能处，其血腥，不可以树五谷种，水神之眷属。”

　　此刻，这两页不再残缺不全，而是完全的呈现出来，这代表着梅雪所持有的《山海经》中这两页已经彻底的恢复，并且展现出全新的姿态。

　　在代表“金毛玉面九尾狐”的那一页中，在那只欢乐奔跑的金毛玉面九尾狐身边的正是在梅雪身边的小狐狸，也就是青丘九月的真身。

　　在代表“相柳”的那一页中，手牵着手一起坐在九头巨蛇身体上的，正是小相和小柳这对一体双生的姐妹。

　　然后连接着这两页，甚至和这两页融洽的融合在一起的，正是属于梅雪的白色灵光。

　　吸收了这两页古老《山海经》书页力量白色灵光的梅雪，正以一种奇妙的方式存在于这片天地中。

　　在这一瞬间，他似乎和这片天地彻底的融合在了一起，达到了所有仙术士梦寐以求的天人合一的境界。

　　不过显然梅雪本人完全没有意识到这种事情，他甚至都不知道自己已经来到了这片古老的世界中，只是那样平静的闭着眼睛悬浮在白色的灵光中。

　　“是时候了。”已经沉寂了很久的巨大龙头再次睁开眼睛，用一种复杂的眼神看着悬浮在自己面前的梅雪。

　　它也不曾想到，梅雪居然这么快就收集到了两种传承自太古洪荒的血脉，并且无意识的把她们一起带来了这里，并且都是心甘情愿的。

　　这代表，她们从心底信任着梅雪，丝毫不认为他会对她们做什么坏事，所以才会这么毫无抗拒的让自己的神魂和梅雪一起进入这个陌生的世界。

　　真了不起，不如说是奇迹中的奇迹，难道正是因为如此，《山海经》才选择了这个人类少年？


第0083章 天碑落，洪荒灭

　　巨大的龙眼再次看向天空，曾几何时这是一片遍布星辰，有金乌在天空飞翔，有万千华光闪耀的天空，周天星斗中有无数仙神居住，建木连接着天和地，人和神。

　　现在，这一切都已经粉碎，消失，只剩下满目疮痍的这块碎片还保留着些许太古洪荒的气息。

　　圣人已死，天道已灭，这是洪荒万物破碎后的世界，这是曾经身为世界守护者的它所不知道的陌生世界。

　　天地大劫之下万物成灰，神佛寂灭，然后一切又重新开始，这是天地之道。连那些和天地永生的圣人都已经不复存在，代表那次大劫谁也无法逃出来。

　　而它也只是侥幸的藏身在这块残缺不全的碎片中，连身躯都无法伸展开来，苟延残喘般的留下了一丝神魂不灭。

　　曾经照亮洪荒世界的长明烛，已经只剩下最后一点点的光辉，如同它那随时都有可能破灭的神魂一般摇摇欲坠。

　　天道轮回，这已经是一个新的纪元了。

　　那过去的世界大概永远也不可能再回来，但是它却不甘于这样的命运，蜷缩在这残破不堪的世界中执着地等待着一个奇迹。

　　于是，它终于等到了一个人，一个看上去很普通的人族少年。

　　洪荒世界已经破碎，陨落，但是那个世界终究存在过，即使在天道的力量下寂灭，依然留下了存在过的痕迹，洒下了种子。

　　它在等待的，正是那些种子中和它有缘的那一颗，新的《山海经》之主。

　　它要将这个唯一在天地寂灭中幸存下来的小世界托付给他，同时立下一个宏愿。

　　哪怕要粉身碎骨，魂飞魄散，它也要让这片星空再次布满周天星斗，让这片太古大地重新充满生机。

　　只有可以做到这一切的人，才有资格执掌这本书，获得这本《山海经》所拥有的无上天威。

　　梅雪给它交出了一份答卷，将曾经在这片大地奔跑上的金毛玉面九尾狐，曾经在这片大地沼泽中栖息的相柳带到了它的面前。

　　她们的身体中都拥有着来自过去太古洪荒世界的气息，尽管现在的她们还无比的稚嫩，和她们的先祖相比是那么的弱小。

　　但是这并不重要，重要的是梅雪和她们的“缘”。

　　这片名为“诸海群山”的世界种族何止千万，生灵以亿万计，在这亿万生灵中和这些传承了太古洪荒血脉的少女相遇，相恋，相知，这就是梅雪所拥有的“缘”。

　　或许连他自己都未曾注意到，他本身拥有着一种特殊的力量，将那些拥有特殊血脉的少女吸引到自己身边来。

　　这就是“缘”，衔烛之龙在梅雪身上看到的无限可能性。

　　总有一天，他会发现，那把大自在慧剑选择他的真正原因。

　　可惜，它已经看不到那一天了，在这个世界苏醒以后要维持它意识的难度比它想象中更大，如果不是吸收了梅雪吞噬的那名为九幽种的生命能量，它甚至连这次苏醒都做不到。

　　所以是该时候做出决定了，它将要进入永恒的长眠，用自己的身体来维持这片天地的存在，等待着那漫天星斗重新在这片天地出现的时光。

　　“梅雪，好好听着，接下来我所说的一切，你要全部记下来。”衔烛之龙的声音响彻天地，化成无数金色的符文飞舞在天地间。

　　它要将这片天地真正的一面展现给梅雪看，它要告诉梅雪，这个世界从何而来，为何而生。

　　那是太古洪荒最深的奥秘，是连天道寂灭都未能抹消的痕迹。

　　《山海经》南山经，第一卷。

　　南山经之首曰鹊山。其首曰招摇之山，临于西海之上，多桂，多金玉。有草焉，其状如韭而青华，其名曰祝余，食之不饥。有木焉，其状如谷而黑理，其华四照，其名曰迷谷，佩之不迷。有兽焉，其状如禺而白耳，伏行人走，其名曰狌々，食之善走。丽{鹿旨}之水出焉，而西流注于海，其中多育沛，佩之无瘕疾。

　　西山经第二卷，北山经第三卷，东山经第四卷，中山经第五卷……

　　海外南经第六卷……大荒东经第十四卷……大荒南经第十五卷……

　　无数的古老汉字飞舞中，梅雪恍惚中看到了一个光怪陆离，充满着千奇百怪生物的世界。那个世界无限的宽广，无限的辽阔，拥有着比诸海群山大上无数倍的疆域，谁也说不出世界的尽头在哪里。

　　金毛玉面九尾狐，相柳，白泽，帝江，三足金乌，金翅大鹏鸟，五色孔雀……诸多拥有不可思议力量的神兽在天地间奔跑，翱翔，一株连接天地神庭的大树上无数人类虔诚的前进着，向着神明所在的世界前进。

　　那是人和神居住在一起的世界，那是世界初开，无数天地法则显现的生灵自由生活着的世界，那就是名为“洪荒”的年代。

　　然后，梅雪看到了一块突然出现的石碑，一块古朴幽远的黑色石碑，石碑上用鲜血写着一行行的文字，震动了整个洪荒世界。

　　天空中落下无数暴雨，那暴雨来自一双巨大无比的眼睛，一双蕴含着日月星辰之力的远古巨眼，它在为太古洪荒的所有生灵而哭泣。

　　那是洪荒的至高之力，主宰日月星辰起落的衔烛之龙的眼睛。

　　那场雨一开始就没有停，最终整个洪荒世界都淹没在一片大洪水中，人们只能爬上高高的建木，躲避这突如其来的灾难。

　　无数的洪荒生灵都在诅咒，对着上天诅咒，却看不到那双眼睛中的悲伤，那并非是为了给洪荒生灵带来灾难而降下的雨，而是这片太古洪荒世界的守护者的恸哭。

　　因为，他们没有看到那块石碑，那块宣告了洪荒世界最终命运的死亡之碑，天道显现出的诸天之碑。

　　那块石碑上记载了所有洪荒生灵的名字，从地面上艰难生活着的凡人到永生不灭的圣人和仙神，全部被记载在那块石碑上。

　　大地降下洪水的七天后，世界毁灭了。

　　金乌坠落，建木倾倒，不周山崩，无人永生。


第0084章 决意

　　那是生活在这片诸海群山世界中的生灵永远也无法想象的一幕，连已经身化天地本源的圣人也没能躲过去的天倾之灾。

　　现在的这片诸海群山的世界，只剩下那个古老时代的些许传说，已经再也没有人知道那个天地初生的洪荒世界的样子。

　　但是衔烛之龙不会忘记，那片无限辽阔，无限宽广的世界是多么的富饶，多么的生机勃勃，那是人和神没有分界线，天和地连接在一起的世界，太古神灵和不灭圣人执掌天地法则的时代。

　　那个时代如果延续下去，会产生怎样的奇迹，诞生出多少得天地钟爱的生灵，世界会变得多么的奇妙而美丽，连衔烛之龙都无法推测。

　　然而，那曾经被无数洪荒生灵憧憬的一幕并没有到来，出现的是那块冰凉而充满血色的诸天之碑。

　　天碑落下，七天七夜之后，世界便宣告了灭亡。

　　高傲的飞舞在天空中的三足金乌哀鸣着折断了翅膀，一起从天空坠落，只留下漫天的金羽。

　　自由自在，时而飘浮在天空中，时而潜入大海中的鲲鹏全身碎裂，化成了一片血雾诅咒着天地。

　　沼泽中的水神后裔，拥有不死之身的相柳流出血泪，全身腐烂而亡。

　　连接天地神庭和大地的神木——建木拦腰折断，让在上面避难的无数人类和地面的生灵一起坠落了无边无际的洪水中。

　　洪荒世界的天柱，天地之力的化身不周山也倒了，日月星辰和山川河流也随着一起倾倒，三十三天再也无法高高在上，整个洪荒世界开始自我崩溃。

　　第一天，整个洪荒世界就消失了三分之一，无数弱小的生灵连挣扎的机会都没有就被坠落的星辰引发的冲击蒸发，死无葬身之地。

　　第二天，大地开始碎裂，熔岩开始从地底爆发，所有生活在地底的种族全部湮灭在炽热的岩浆中。

　　第三天，天地震动，日月无光，漫天的星辰全部从三十三天坠落，天地移位，山岭、岛屿也在漂移，地面上已经只剩下十分之一的生灵还在挣扎。

　　第四天，血色的冰雹从天而降，那是诸天神灵的血。灭世的化身开始出现在天空中，那是一只谁也看不穿，谁也不认识的黑色灾厄之鸟，挥翅之间天地冰封，万物凋零，居住在三十三天之上的神灵一天内就被全部诛杀，化成了血水回归了大地。

　　第五天，地，水，火，风一起失控了，镇压天地的太极图消失，三清圣人陨落，天地之间的生灵已经死亡殆尽。

　　第六天，世界最后的希望，唯一可以修复天地的圣人也陨落了，至此洪荒时代已经彻底宣告结束，只剩下些许碎片飘浮在无尽的虚空中。

　　第七天，一切已经归于虚无，衔烛之龙再也没有看到其他活着的生灵，星河破碎，天道陨落，整个洪荒世界只剩下身躯残破不堪的它藏进了《山海经》中苟延残喘。

　　在最后，它看到的是那对遮蔽天地的黑色翅膀，那是从那块诸天之碑中飞出的世界终结者最后留下的身影。

　　当它再次醒来的时候，已经物是人非，名为“洪荒”的时代已经彻底被遗忘，没有任何人知道星河破碎前那个时代有过怎样的辉煌。

　　虽然这片诸海群山的世界还残留着些许洪荒的影子，但是一切都已经改变，甚至连天地法则都截然不同了。

　　不甘，曾经守护着整个洪荒，化身日月照耀那片广阔世界的衔烛之龙比谁都更眷顾那个充满无限可能性的世界。

　　哪怕天道寂灭了，星河破碎了，甚至整个世界都已经消失，但是它没有放弃，没有绝望，蜷缩起身体忍受了无数年的孤寂，等待着《山海经》再次被打开的那一天。

　　到底是过去了多长的时间，衔烛之龙已经记不起来了，无法再得到天地元气补充的《山海经》世界时间仿佛永远的停滞了，只剩下它孤独而残缺不全的身影守护着这洪荒世界最后的小小天地。

　　直到那一天，名为梅雪的少年大彻大悟后，翻开了那命运的一页。

　　他不会知道，当曾经身化天地，睁开眼便是朗朗乾坤，闭上眼即是月明星稀的衔烛之龙看到这个全新的世界时，是多么的欣喜，多么的兴奋。

　　这个世界不是洪荒，但是却留下了过去洪荒世界的碎片，在天道寂灭不知道多少岁月后，这无尽虚空中终于又开始诞生新的大千世界。

　　或许这个世界还很稚嫩，还找不到成长的方向，但是这个世界拥有着众多的生灵，有着自己独特的法则之路，古老的神通和仙术在这个世界并存，交错，正在孕育着全新的道路。

　　这是一个欣欣向荣的世界，一个充满生机的世界，虽然现在还很弱小，但是却拥有着巨大的潜力。

　　更重要的是，在这个世界中衔烛之龙隐隐约约感觉到了一些残缺不全的洪荒血脉。

　　虽然它们都已经不再拥有过去洪荒世界的记忆，但是血脉中却本能的留下了那个世界的痕迹。

　　或许，这就是天道寂灭中洪荒世界唯一留下的东西了，那些消逝了的洪荒生灵，哪怕神魂都已经寂灭在天地大劫中，可还是顽强的留下了属于自己的生命印记。

　　在新的世界诞生的同时，这些生命印记也悄悄的再现在这个世界的生灵身上，让这个世界继承了这洪荒世界最后的遗产，哪怕都是残缺不全的。

　　他们没有了洪荒时代的记忆，但是却演化出了各自残留下来的天赋神通，让这片诸海群山变得多姿多彩。

　　他们的力量已经和这个世界的法则融合，以各式各样的血脉神通的形式显现在这个诸海群山的世界中，不会和完全来自洪荒时代的衔烛之龙一样被这个世界排斥。

　　是的，衔烛之龙的力量在这个世界已经无法使用了，和大自在慧剑的力量是觉醒使用者自身的智慧之光不同，衔烛之龙的力量完全来自那片洪荒宇宙的本源之力，所以它才能演化天地，眼化日月星辰照耀整个世界。

　　梅雪和九幽种一战的时候，并不是它不愿出手，而是无法出手，否则怎么会看着梅雪遭遇致命危险，这可是《山海经》历经天地大劫后才寻找到的唯一持有者。

　　现在，已经看清楚这个世界对它无处不在排斥力的它终于做出了一个决定，一个将要彻底改变它命运的决定。

　　如果它继续保持着这样的沉睡状态，大概可以继续苟延残喘千年，万年，躲在这小小的世界中苟延残喘。

　　但是这样下去又有何意义，它要等要何时才能再次看到那布满周天星斗的天空，看到奔跑在这片大地上的熟悉生灵。

　　它，要再现洪荒！

　　“轰隆隆！”巨大的龙身开始颤抖，那是从太古洪荒年代一直沉寂到现在的衔烛之龙的龙身，早已经生机断绝，无法恢复的洪荒之躯。

　　这片唯一从灭绝了太古洪荒的天地大劫中幸存下来的天地，再次回荡起响彻天地的龙鸣。

　　曾经照亮过整个洪荒世界的长明烛上的灯焰开始猛烈的燃烧起来，散发出最后最灿烂的烛光。

　　“梅雪……听到了吗？”一个古老的声音回荡在梅雪的耳边，让他不知不觉的睁开了眼睛。

　　在他的面前，是一片无限光明的世界，里面有无数光景在流动，如同一张张的画卷在不停的移动一步让人目不暇接。

　　那是梅雪不曾见过的世界，但是不知道为什么看着那个陌生的世界梅雪却有种似曾相识的感觉。

　　特别是栖息在那个世界中的一些生灵，明明是第一次看到，但是气息却并不陌生。

　　“你很出色，比我想象中更出色。”声音仿佛就在梅雪的耳边，又仿佛回荡在整个世界中，充满着怀念的气息。

　　“所以，能答应我一件事吗？”

　　“什么？”梅雪看着那个无比广阔的世界，有种不由自主的亲近感，仿佛自己也曾经在那个世界生活过一样。

　　“让你所看到的这个世界，你所看到的这些生灵，再一次回到这个世界里来，让这片天地不再寂寞，让这片大地再次充满生机。”那是它的誓言，曾经守护着那个世界的衔烛之龙的祈愿。

　　“我，做得到吗？”梅雪看着那个不可思议的世界，轻声地问道。

　　“在做不做得到之前，你先告诉我，你愿意吗？”衔烛之龙只想知道这一个答案，一个可以决定这个世界命运的答案。

　　“如果，我有那样的力量。”

　　“如果，我可以做得到。”

　　“那么，我愿意。”

　　这是梅雪给出的答案，第一眼看到那个世界就喜欢上的他所给出的答案。

　　不需要理由，因为那个世界是那样的奇妙，那么的不可思议，所以他喜欢上了，就这么简单而已。

　　“很好，我就是想要知道这一点而已，只要知道这一点就已经足够了，果然你才是最适合的人。”

　　“山海经让我活下来的意义我终于明白了，那么，做好准备了吗？”


第0085章 最后的碎片

　　“什么准备？”

　　梅雪并不清楚在他面前的衔烛之龙下定了怎样的决心，是用多么复杂的眼神看着他，但是却听出了那沧桑声音中的坚定意志。

　　那是一种哪怕天崩地裂，海枯石烂也绝对不会动摇的信念，那是周天星斗都已经坠落，山川河流全部消失后也孤独的守望着洪荒世界最后光景的守护者所立下的宏愿。

　　哪怕斗转星移，物是人非，连天空都已经不再是过去的那片天空，衔烛之龙依然没有放弃，依然拖着残破不堪的身躯在等待。

　　终于，它等来了它要等的人，可以托付自己宏愿的人，也是唯一有希望做到这件事的人。

　　和它所问的一样，它并不需要梅雪承诺一定要完成这个几乎不可能完成的任务，而只是想要知道他是否愿意。

　　这个世界上，对于任何人来说最重要的东西，都有可以挽回和无法挽回两种可能性。

　　如果失去了那最重要的东西，会想要挽回吗？会想要不择手段，不顾一切的去找回来吗？

　　哪怕，那是连神灵和圣人都做不到的事情，是绝对不可能逆转的命运之轮。

　　衔烛之龙问梅雪的问题，就是那一切的答案。

　　如果，真的是想要去挽回。

　　如果，真的从心底想要将那奇迹创造出来。

　　哪怕那是天地间的禁忌，但是如果不是真心认为自己“想要”的人，是不会给出那个答案的。

　　衔烛之龙所要看到的，正是那样的“执着”，那是它所需要的，也是梅雪所需要的最重要的东西。

　　哪怕这需要逆转天道，需要征服这整个诸海群山，去创造任何人都无法完成的奇迹，只要有那份“执着”，一切就有可能。

　　那是一切的起点，它从梅雪眼中看到的最宝贵的东西。

　　就是这个，只要有这个眼神，那么一切就已经够了。

　　“虽然相遇时间很短，但是我们的缘分还真是奇妙。”

　　“我从没想过，自己会有自己选择结束自己生命的这一天。”衔烛之龙的声音慢慢的变得柔和起来，它用充满思念的眼神看着这片小小的天地，将这太古洪荒最后的完整碎片永远的留在了自己巨大的龙眼中。

　　虽然比任何人都更加的不舍，但是它必须亲手做个了结，将陪伴着自己，庇佑着自己的这片天地彻底粉碎。

　　因为，这样才可以迎来新生，这样才可以创造出最适合梅雪的新世界。

　　它所拥有的一切，它所寄托的这一切，将全部成为梅雪的东西。

　　这是过去的山海经之主和新的山海经之主的交接，本来如果它如果那样使用维持生命的方式苟延残喘下去的话，这个交接的过程可以持续上万年的时间。

　　并没有任何人逼迫它，这是山海经自己做出的选择，如果太古洪荒世界还在，它或许还可以离开这个世界获得自由之身。

　　但是洪荒已碎，它也再也无法从这片小天地中出去。力量永远也得不到补充的它，只能抱着这残破不堪的身躯日复一日，年复一年的在这狭小的天地中等死。

　　曾经洪荒世界的守护者，所有龙脉起源的衔烛之龙岂会选择这样难看的死法，经历过洪荒世界的繁华，也目睹了洪荒世界毁灭的它，无论如何也不会以这样的方式陨落。

　　所以，它做出了选择。

　　它，将自己未能完成，也不可能再完成的宏愿，全部托付给眼前的人类少年梅雪。

　　只因为，他可以用那样清澈的眼神，对它说出“我愿意”，承载下它的希望。

　　它所未能完成的道路，将由他来继承，从这片诸海群山开始，从这个小小的世界开始。

　　它将化为照亮他前路的灯火，燃烧自己的一切，为他开启通往至高之力的大门。

　　它的生命将在此走向终结，而梅雪，将成为名副其实的山海经之主。

　　只因为，他回应了它的希望，点亮了新的灯火。

　　诸海群山的世界不属于它，不服从它，排斥着它，不会让这片来自太古洪荒世界的碎片扩展开来，而它也失去了再次创造天地的力量。

　　所以，它的梦想，它最深的愿望，只有梅雪可以去完成。

　　曾经照亮过整个太古洪荒世界的长明烛飞到了口中，然后开始点燃衔烛之龙巨大的身体。

　　那如山峰般高耸的龙角，那蜿蜒不知多少千万里的巨大龙躯，全部都开始燃烧起来，衔烛之龙最后残余的生命之力开始了最后辉煌的时刻。

　　那双曾经俯视着太古洪荒世界，掌管日月星辰起落的巨大龙眼中，落下了最后的眼泪，化成了无数的水晶落在被雾气笼罩的大地上。

　　那些白色的雾气开始如潮水般散去，露出了大地的真面目。

　　那是何等凄惨，何等苍夷满目的大地，火烧，腐蚀的痕迹一直延伸到大地的尽头，浓重的血腥气即使过了千万年的时间都未能完全散去。

　　那是无数的洪荒生灵，连同三十三天的诸天神佛陨灭时的痕迹，洪荒世界最后那七天七夜末日的记载。

　　一直笼罩在迷雾中的衔烛之龙龙躯比这片大地更加的凄惨，几乎所有的骨骼都已经断尽，龙血，龙肉，龙筋全部失去了活力，变成了死气沉沉的化石。

　　这就是太古洪荒最后的碎片，衔烛之龙带进山海经中的遗产。

　　曾经，这是衔烛之龙寄托了最后思念的宝物，哪怕这里已经没有任何生灵存在，但是这是那个洪荒世界最后存在过的证据。

　　它没有想过，最后会是自己亲手来毁灭这个视若自己另外一半生命世界，连同自己的身体一起。

　　一切，都是为了那个梦想，那个令它魂牵梦绕的世界。

　　“天地初生，我生天地分，我灭天地陨，视为昼，瞑为夜，吹为冬，呼为夏，不饮，不食，不息……”回荡在天地之间的是衔烛之龙的低语，身为日月星辰，天地万物守护者的它所代表的意义。

　　然而，它已经失去了需要守护的那个世界，曾经在它守护下生活着的亿万生灵已经全部陨落，对于世界的守护者，身份更高于诸天神佛，和不死不灭的圣人共存的它来说，没有比这更悲哀的事情了。

　　从洪荒世界本源之力所孕育出来的它最强的力量是“守护”，却不是“修复”。所以在最后一位可以修补天地漏洞的圣人也陨落在那灭世黑鸟的手中后，那曾经位于大千世界中央的洪荒世界终于迎来了最后的末日。

　　对此它无能为力，甚至连干涉都无法做出，只能眼睁睁的看着自己的身躯一点点的碎裂，自己掌管的日月星辰一一坠落，最终万物崩溃，洪荒天倾。

　　这块碎片，已经是身躯碎裂的它最后所留下的东西。


第0086章 崩溃的世界

　　“轰隆隆！”整个世界都在动摇，一条又一条巨大的裂缝出现在荒芜的大地上，将这本来就支离破碎的世界一点点的分割开来。

　　“你，要死了吗？”看着那本来蜿蜒不见尽头的巨大龙躯开始断裂，崩溃，梅雪本能地就察觉到了这个真相。

　　“嗯，我的寿命其实早就到了尽头，只是因为这个世界的保护而苟延残喘了下来。一切其实早在那时候就结束了。”衔烛之龙的声音变得无比的柔和。

　　是啊，其实它早就已经死了，它所守护的洪荒世界已经彻底崩溃，它的身躯也随之生机断绝，现在的它其实只是躲藏进了山海经中的一缕神魂而已，连把头抬起来这么简单的事情都做不到。

　　或许，这也是那只灭世的灾厄黑鸟最终没有追杀它的原因，因为不管是它的身躯，还是它的神魂，都不可能再恢复了。

　　在洪荒世界崩溃的那一刻起，它其实就已经陨落，在这里的其实只是它最后的执念，无法瞑目的亡魂而已。

　　之所以还能和这块洪荒世界最后的碎片一切残留下来，恐怕完全是因为《山海经》的庇佑吧，否则生机和本源之力都已经断绝的它，连苟延残喘都做不到。

　　现在，该是它回报《山海经》，并且将自己无法完成的愿望和未来托付给《山海经》新的主人的时候了。

　　梅雪为什么会被《山海经》选上，在看到金毛玉面九尾狐和相柳被他带来这里的时候，它似乎终于明白了一些。

　　有些事情，是只有梅雪可以做到的，除了梅雪以外其他人都不行。

　　所以，他被《山海经》选中了。

　　所以，他继承了那把大自在慧剑，拥有了智慧之光。

　　这不是偶然，那是梅雪和《山海经》的缘。

　　“不必伤心，死亡并不是一切的结束，我只是做出了一个选择。”在梅雪的耳边，衔烛之龙的声音变得越来越清晰，那古老而沧桑的声音也悄然发生着变化。

　　只是，梅雪并没有察觉到这样的改变意味着什么。

　　“为什么，不是说可以继续沉睡下去吗？”虽然眼前的远古巨龙和自己相处的时间总是匆匆忙忙，甚至还被开过玩笑，但是梅雪依然尊敬这古老的生命。

　　在它的身上，他感受到的是一种经历了无数岁月后的智慧，那是老师，是大道的先行者，是他无法企及的强大生命。

　　他应该还有很多东西要向它学习，对于自己所拥有的《山海经》他还有太多的不明白，和不知道经历了多少岁月的衔烛之龙比起来，他就如同牙牙学语的婴儿一般。

　　“确实，但是那对你来说是不公平的，我的时间和你是不一样的，如果等我沉睡的话，再过千年万年你也无法彻底掌握山海经的力量。”

　　“所以，我不应该继续拖下去了。”

　　“新的山海经，是属于你的山海经，我已经完成了我的使命。”

　　“现在，准备好接受我最后给你的礼物。”

　　大地碎裂，无数炽热的岩浆从地底喷射而出，肆无忌惮的流淌在荒芜的土地上，将那一片片的血迹全部蒸发。

　　一声声的巨响声中，太古洪荒世界最后的一块碎片终于也走向了终结。

　　“最后的礼物？”梅雪不明白衔烛之龙要给自己什么。

　　“是的，虽然可能你会有些不那么愿意，但是这是我唯一可以留下的东西。”衔烛之龙的龙躯已经彻底从大地上消失，和那无数炽热的岩浆融合为了一体。

　　现在的衔烛之龙，只剩下了那位于天空最中央的长明烛还可以证明它的存在，那曾经蜿蜒不知道多少万里，化为群山守护着这最后洪荒世界碎片的巨大龙躯已经彻底消失了。

　　大地上，只剩下血和火的熔岩之海，以及那洒遍了每个角落的水晶泪珠，那是在这片熔岩之海中唯一无法被融化的东西。

　　“好好看着，这是一个世界最后的样子。”衔烛之龙略显悲伤的看着那片血和火的熔岩之海，这是世界最终的样子，也是世界崩溃时必然出现的光景。

　　当地壳再也无法压制大地之下的岩浆，那蕴含毁灭之力的熔岩全部从地底喷射而出的时候，也就是世界再无挽救之法，所有生灵失去立足之地，走向灭亡的时刻。

　　地，水，火，风全部失衡，天崩地裂，就是相容此刻的末日光景。

　　只是，它从未想过，最终是由自己来结束这片洪荒世界最后碎片的生命。

　　哪怕这块大地只剩下它残破不堪的身躯在苟延残喘，再也没有其他的生灵，但是亲眼看着它的灭亡，依然是衔烛之龙无法承受的伤痛。

　　每一块地面的碎裂，都如同它身体的一部分被剥离，每一次熔岩的爆发，都是它在流血。

　　这片世界的灭亡，也代表着那遥远的太古洪荒世界终于彻底淹没，再也没有剩下来自那个世界的大地。

　　这一切，都是为了新的开始，为了那个梦想。

　　那血和火所奏响的，是终结的序曲，是通往未来的道路。

　　“梅雪，准备好了吗？”衔烛之龙的声音轻轻的缠绕在梅雪的身边，再也不复最初的古老和沧桑。

　　那是一种充满希望的声音，是万物萌发，生命起始的声音，是为了将新的世界所创造出来而向过去告别的声音。

　　“嗯。”梅雪的声音充满不舍，他其实有很多话想和这从远古而来的巨龙说，有很多事情想和这大道之路上的先行者请教。

　　和这不知道渡过了岁月的远古巨龙比起来，他还太过浅薄，太过无知。

　　他不曾想过，这么快就要和它告别，从此在完成《山海经》的路上只能一人前行，独自一人去看那诸海群山无限的风景。

　　和小狐狸不一样，这衔着长明烛的巨龙是他的老师，是一直指引着他的引导者。

　　在即将别离的这一刻，他才发现自己早已经习惯了它的存在，以至于根本没想过这么快就迎来了别离的时刻。

　　“天地初生，我生天地分，我灭天地陨，视为昼，瞑为夜，吹为冬，呼为夏……”衔烛之龙的声音再次响彻天地，将这个世界所剩下的全部本源之力召唤了过来。

　　“轰！”震耳欲聋的爆炸声中，第一道血色熔岩柱冲天而起，化成了一根直接连接天地的天柱。

　　“轰隆！”同样的声音接二连三的响起，一根又一根的血色熔岩柱从早已经支离破碎的大地上拔地而起，回应衔烛之龙的召唤，在天地间形成了一大片血色的森林。

　　“梅雪，和我结合吧。”衔烛之龙的声音包裹着梅雪，说出了那最后仪式所必须的步骤。


第0087章 神魂之仪

　　“结合？！”梅雪不明白衔烛之龙在说的是什么，完全无法理解。

　　因为就在他的眼前，这身躯蜿蜒不知多少万里的远古巨龙的龙身已经彻底的崩溃，融化，只剩下那那位于天空最中央的长明烛依然在发光发热。

　　除了那仿佛永远不灭的长明烛以外，衔烛之龙的身体已经彻底消散在这天地之间，和那血和火的熔岩之海融为一体。

　　“很久很久以前，我从天地初生的混沌中诞生，你所看到的这片熔岩的海洋也是我的身体之一。”

　　“我是日月，我是大地和海洋，我是火焰和寒冰，我是地水火风的起源，我是洪荒世界的意志。”

　　“我名为衔烛之龙！洪荒永世不灭之象征。”

　　“我，即洪荒！”

　　回荡在天地间的，是衔烛之龙最后的骄傲，是身为洪荒世界守护者的它绝不动摇的意志。

　　即使天道寂灭，诸天已陨，它的这份骄傲也没有消失。

　　所以，当它所寻找到的希望出现，它再也不会如此苟延残喘的活着。

　　它，要颠倒天道规则，逆转命运之轮，再现洪荒！

　　为此，它放弃自己的生命，放弃自己的记忆，放弃自己从天地混沌初生诞生以来所有的力量，将自己的一切都分解。

　　这一切，都是为了它的宏愿，它托付给梅雪的道路。

　　早已经生不如死的它无法在这个诸海群山的时代完成这个宏愿，能做到这一点的，唯有被《山海经》所选择的梅雪。

　　身为诸天万界的第一天书，《山海经》拥有着连衔烛之龙都没有完全明白的诸多神秘之处。

　　不过，衔烛之龙已经没有时间去弄明白《山海经》为什么选择梅雪，青睐梅雪，它所要做的，是去相信梅雪，相信它所看到的那个未来。

　　为此，它要将自己所曾经眷恋了无数年的这方天地，连同自己的身体，神魂一起燃烧，完成那个奇迹。

　　它将要打开的，是一扇融合生命和真理，智慧和法则的门。在那道门后，是只有梅雪可以看到的世界。

　　为此，它需要和梅雪结合。

　　身体和身体。

　　心灵和心灵。

　　神魂和神魂。

　　没有任何空隙的，完美的，双方都不可欠缺的结合。

　　这样一来，它才可以将自己燃烧生命后凝聚出来的宝物，它的生命印记给予梅雪。

　　这个生命印记，不是如同现在的金毛玉面九尾狐和相柳那样经历了天道寂灭大劫后的残缺品，而是身为洪荒世界至高之力的它自愿燃烧生命所凝聚出来的完整印记。

　　这个印记只有梅雪可以接受，继承，因为获得了《山海经》传承的他是这个世界唯一真正的洪荒种，唯一可以接受它生命印记传承的生灵。

　　梅雪的血脉之力，将具有完美的洪荒体特征，但是又不会被这个世界所排斥，正是因为有着这样的特性，他才具有再现洪荒的希望。

　　“梅雪，闭上眼睛。”衔烛之龙的声音变得柔和起来，因为接下来要做的事情是它从未经历过的。

　　身为天地法则凝聚而成的洪荒最初生灵的它，其实不具备性别也不需要繁衍后代。

　　在那太古洪荒的年代，它是天，它是地，它是阴阳五行，它是整个洪荒世界法则的象征，是世界的守护者。

　　它是调整世界之力平衡的天平，负责世界之力运转的中枢，公正而无私，从不参加任何战斗，是绝对中立的秩序守护者。

　　它非人非神非圣，它是从混沌中诞生的生灵，比圣人更早存在的太古象征。

　　如果洪荒世界没有落下那代表灭世的诸天之碑，它应该是永恒不灭的至高之力。

　　然而那块宣告了洪荒灭世的诸天之碑改变了一切，它也失去了几乎所有的神通力，只剩下这一丝不灭的神魂和残破不堪的身躯躲进了这片小天地中。

　　所以，现在的它无法施展出那改变天地法则，睁眼太阳高照，闭眼月冷星稀的至高之力，它和梅雪结合的方法，也只剩下一个。

　　“轰隆！”已经化成熔岩海洋的大地卷起一个个巨大的漩涡，那些在熔岩之海中依然耸立的血色熔岩柱中无数道血丝飞向了天空。

　　那是这个世界全部力量的精华，是衔烛之龙和最后的洪荒碎片融合而后的象征。

　　这些血色的线全部以那高高悬挂在天空的长明烛为中心缠绕在一起，形成了一个巨大无比的血球。

　　血球的上口，一个巨大的血色光环开始扩展开来，覆盖了这整个世界。

　　这就是“仪式”，衔烛之龙将自己的生命印记交付给梅雪的必经之路。

　　“等下可能会有点疼，但是没关系的，很快就会舒服起来。”进行到这一步，即使衔烛之龙想停也停不下来了，它所能做的，就是伸出手来，遮挡住梅雪的双眼。

　　如果梅雪这时候可以看到，那么就会发现，不知道什么时候，在他的面前出现了一位陌生的女性。

　　她拥有着高挺的美峰，盈盈一握的纤腰、丰润的雪臀，格外玲珑的曲线。头上的龙角自然的伸展开来，微乱的发丝散在梅雪的鼻尖，女性的幽香直透梅雪的鼻内，肌肤白里透红，比任何玉石更加光滑。

　　她的眼睛中一只眼闪耀着煌煌大日，一只眼悬挂着清冷银月，那柔软而广阔的胸怀更是能包容下一个世界。

　　不过，此刻那广阔的胸怀却只是包容了梅雪一个人，将他的身躯紧紧地抱在了怀里，然后吻上了他的唇。

　　接下来所发生的事情是梅雪从未经历过的奇妙，虽然他从未见过眼前美丽的女性，但是却自然的察觉到了她的身份。

　　她就是山海经上一代的主人，指引着他道路的衔烛之龙。

　　她的身躯和他紧紧地贴在一起，心灵和心灵也依靠在一起，两人的心跳，呼吸，甚至灵魂的频率也开始合二为一。

　　巨大的血球中响起了女性特有的娇羞柔甜的声音，热情投入的雪白肌肤满是酡红，那是进行同步的两人之间不可避免的心灵交汇所产生的奇妙感。

　　她的一切都对他开放了，然而他却无法接受她所拥有的那无数时光的记忆，只能暂时将那些宝贵的记忆沉进了神魂的最深处，等待以后自身成长到那一步后才可以开启这份无价之宝。

　　她温柔体贴的拥抱着他，如同抱着自己孩子的母亲，又如同拥抱着自己恋人的情人，两人之间的关系在她开放了自己的全部后变得亲密得不能再亲密。

　　这就是“结合”的仪式，神魂相交之仪。


第0088章 烛龙陨，萌萌生

　　衔烛之龙感到很不可思议，因为在“它”按照当初从唯一拥有修复天地之力的圣人那里学到的方法变成“她”，然后开始和梅雪进行神魂结合之仪后，居然没有在他身上感受到半点的抗拒。

　　这并不正常，哪怕她早已经气血枯竭，但是曾经身为洪荒世界守护者的她神魂所具有的质和量和此刻的梅雪相比应该是占据绝对压倒性的优势，哪怕她全力遏制在两人的神魂结合在一起的时候也应该会让他感受到巨大的痛苦才对。

　　和梅雪必将遭遇的巨大痛苦比起来，她的那一点点不适可以说根本微不足道，可以忽略不计。

　　但是，梅雪接受了她的神魂中所携带的信息，尽管根本无法解读，但是却也没有任何的排斥，和她结合的时候双方的契合度几乎是满点，根本没有任何的阻碍。

　　那种感觉，就好像他无条件的接受了所有属于她的一切，然后和她的神魂完美的结合在一起一样。

　　原来，她和他“有缘”吗？

　　原来，他遭遇过的是这样的不幸，这样的疼痛，让她的心快要融化一般的感情。

　　那一个个如夏日泡沫一般破灭的光影，在她的心中也碎裂开来，带来的是九百九十九次梅雪的疼痛，九百九十九次她和他一起承受的心痛。

　　没关系的，即使你失恋了九百九十九次，也不要在这里就停下来。至少，你可以再前进一步。

　　因为，我，就在这里。

　　因为，我会喜欢你。

　　我，爱你。

　　梅雪，听到了吗？

　　一道透明无色的灵光从梅雪的身上浮现，然后隐藏在梅雪身体中的《山海经》再次翻开。

　　第一页，青色龙角的女性身影悄然而立，脚下是一片连绵到天地尽头的战场，那是梅雪的初恋，记忆中最初的色彩。

　　第二页，第三页，第四页……梅雪在自己日记上记载下的九百九十九次失恋的少女群像一一展现在衔烛之龙的面前。

　　看到那些少女的身影时，衔烛之龙露出了温柔的笑容，那是看到好久不见的朋友们的笑容。

　　少女们的一颦一笑，一举一动都是梅雪记忆中最珍贵的宝物，这本日记记载的其实并不是失恋，而是梅雪憧憬过的幸福时光。

　　某一页，狐耳的调皮少女在海浪中和梅雪做下约定。

　　某一页，刚刚来到人类世界的红衣少女和梅雪一起漫步在沙滩上。

　　某一页，在大树上，赤裸着双足，抱着三眼布偶的神秘少女伸出手，邀请梅雪去另外一个世界。

　　九百九十九页翻过，却并没有结束，因为在九百九十九页后又出现了新的一页，本来是书签的那一页。

　　这是这本恋爱日记的最后一页，是代表结束和新生的一页，永恒的第一千页。

　　这一页上，是一条身躯化成山川河流的巨龙，和巨龙所化身而成的美丽女性。

　　她曾经是日月，是大地和天空，是四季和昼夜，最终却成为了“她”，拥抱着梅雪的她。

　　她包容梅雪的一切，原谅了梅雪的一切，也将给与梅雪一切，包括自己的生命和所有的梦想。

　　她将完成一个重要的使命，这是《山海经》赋予她的使命，也是她必须完成的使命。

　　所以，她和梅雪结合了，开放自己的全部，也接受梅雪的全部。

　　“原来，你是……”衔烛之龙的眼神变得无比的温柔，然后伸出双手紧紧地拥抱着梅雪，眼中的日月星辰一起消失，只剩下最后最柔软的怜爱。

　　即使这个世界没有任何人喜欢你，我也会喜欢你的。

　　即使你会觉得最后只会是孤独一人，也请不要忘记，这份小小的温暖。

　　因为看到了你的全部，看到了你心中那片不允许被触及的黑暗，所以更加的怜惜，想要保护你。

　　可惜，已经没有时间。

　　所以请收下这份礼物，在你前进的道路上将和你一起前进的道标。

　　虽然已经无法再开口说话，但是……

　　我喜欢你，梅雪。

　　如果，可以成为你的妈妈；

　　如果，可以成为你的姐姐；

　　如果，可以成为你的老师；

　　如果，可以成为你的恋人；

　　那一定是会非常幸福的。

　　再见了，梅雪。

　　请不要难过，这并不是结束，死亡只是新生的开始，我将会和你一直一直在一起，和你同在。

　　终有一天，我们将……

　　衔烛之龙的思念清楚的传达到了梅雪的心中，轻而易举的打开了他所有的心障，他曾经以为已经再也不会有缝隙的最终堡垒。

　　他的黑暗，他的恐怖，他舍弃的过去，她全部看到了，全部包容了，没有丝毫的嫌弃。

　　那份温柔，那份包容，那温暖而广阔的心，照亮了他所有的阴暗，驱除了他所有的自卑。

　　那充满热情的吻和拥抱，让失恋了九百九十九次，最终挥出了慧剑的他也无法抗拒，完全沉浸在这突如其来的幸福中。

　　这是第一次，他的思念，他所憧憬的一切全部实现了。

　　是啊，他一直所憧憬的，一直所想要的，其实只是这样一个温暖的怀抱，这样一个幸福的地方。

　　只要和这样的她在一起，不管哪里都是幸福的天堂，温暖的家。

　　然而，为什么会这样的忍不住想哭出来。

　　明明是已经成功的第一千次，最幸福最美满的第一千次，可以让他彻底忘却以前九百九十九次失恋的第一千次，却这么的短暂，如同划过天空的流星，在她指尖的温度还未消散之前就已经宣告了结束。

　　她的身体，就那样在他的面前化成了漫天的光华，彻底的消失在了他的面前。

　　《山海经》的九百九十九后，多出了最后的一页，铭刻着她音容笑貌的那一页，最美丽最幸福的第一千页。

　　“轰隆隆！”沸腾的熔岩之海开始塌陷，蒸发，整个世界都开始毁灭，然后那无数的血色精华汇聚到了只剩下孤独一人的梅雪身上。

　　“为什么？”梅雪愤怒地看着这片走向毁灭的天地。

　　没有了她的存在，这个世界又有什么意义，这无数汇聚而来的力量又有什么用。

　　可以的话，他甚至愿意用这个世界的一切换回她的微笑，换回那个温暖的怀抱。

　　他，甚至都没有来得及对包容了他一切的她说一声“我喜欢你”，一切就已经结束，再也无法挽回。

　　“为什么！”梅雪伸出手来，强硬的扯断了连接到自己身体上的上百根血线，但是这无济于事，更多的血线依然源源不断的连接到他的身体上，将这个世界的全部力量输送进他的身体中。

　　“咦？”在扯断那些血线的同时，梅雪发现了一些奇妙的东西。

　　没错，那是属于“她”的气息，属于“烛龙”的气息，是她的身体在他面前消散后所剩下的东西。

　　难道！梅雪终于想起了她最后所留下的言语。

　　再见了，梅雪。

　　请不要难过，这并不是结束，死亡只是新生的开始，我将会和你一直一直在一起，和你同在。

　　终有一天，我们将……

　　在梅雪惊喜莫名的眼神中，更多的血色精华从这片破碎的天地中汇聚过来，然后通过那些血线进入了梅雪的身体。

　　这些血色精华并没有直接增加梅雪的力量，进入他的身体后也没有扩散到他的全身，而是全部集中在了他心脏的位置。

　　“砰！”梅雪听到了一个强而有力的心跳声，不属于任何人类的心跳声，来自太古洪荒的心跳声。

　　第一声心跳响起的时候，这片天地开始塌陷，一个个黑色的空洞出现在熔岩之海中，将整个世界一点点的吞噬。

　　第二声心跳响起的时候，世界存在的基础分崩离析了，世界如同镜子一般碎裂开来，无数黑色的虚空涌了过来，给人一种毛骨悚然的冰凉感。

　　第三声心跳响起的时候，世界已经只剩下了梅雪脚下的一小块完整区域，在他的头上，那万世不灭的长明烛变得越来越小，烛焰也只剩下微不足道的一小撮。

　　终于，至黑之夜降临了，一切归于沉寂，再也没有任何的光，也再也没有那蕴含洪荒至高之力，震撼天地的心跳圣。

　　然而，在这片黑暗中，似乎有什么正在努力的挣扎，一点一点的从束缚自己的规则中挣脱出来。

　　“砰！”再一次的心跳声，这次的心跳声不再响亮，但是却充满活力，如同春天萌芽的小生命一般。

　　“梅……梅雪……不要哭……”一个让梅雪无法相信自己耳朵的声音出现在黑暗中，然后一盏小小的长明灯出现在他的面前，照亮了这永恒的黑暗。

　　提着灯的，是一个身高只有梅雪十分之一的小家伙，细腻红润的精致面孔如瓷娃娃一般可爱，眉毛之下是一双让人难以形容的大眼睛，天真，好奇的瞳孔中，充满了求知的欲望，智慧和单纯在眼眸流转中演绎得淋漓尽致。

　　如果将刚才和梅雪拥抱，亲热的衔烛之龙除去龙角，身形缩小十分之一，年龄再打折又打折，再穿上一身粉雕玉琢的可爱仙衣，手中提上这小小的长明灯，就是眼前可爱到不能再可爱的小家伙了。

　　“你……你是……”梅雪呆呆地看着眼前的小小少女，不知道此刻该露出怎样的表情才好。

　　幸福之后是噩梦的深渊，深渊的最底部却又找到了希望，大概就是梅雪此刻最合适的心灵写照。

　　“我……是萌萌……”酷似衔烛之龙的小小少女说出了自己的名字，然后困惑了一下，似乎自己也不那么肯定的说出了一个让梅雪头大的身份：

　　“萌萌是妈妈，也是妈妈的女儿，梅雪的女儿。”

　　“萌萌是妈妈给梅雪留下的最后的礼物，也是妈妈之前的妈妈。”

　　“萌萌没有妈妈的记忆，但是可以做到妈妈做不到的事情，请好好的使用萌萌。”

　　梅雪惊呆了。


第0089章 新生的天地（上）

　　看着面前小小的萌萌，梅雪无论如何也无法把身高只有自己十分之一，如同小小人偶一般的她和刚才温柔拥抱自己的衔烛之龙联系起来。

　　尽管两人面孔的轮廓异常的相似，可以说是一个模子里出来的，但是小小的萌萌身上理所当然的找不到衔烛之龙那温柔而包容一切的气息。

　　化成人身的衔烛之龙，拥有着梅雪所梦寐以求的一切理想，仿佛将天地间所有的美好之物集合在一起。

　　那温暖的拥抱，柔软的胸怀，以及如同大海一般包容一切的温柔，如同妈妈，如同恋人，如同梅雪憧憬的全部。

　　姗姗来迟的第一千次恋爱，是梅雪最大的幸福，最美好的回忆，一切的一切都是那么的完美，甚至让梅雪快要无法相信这是现实。

　　失去了九百九十九次后才得到的第一千次完美恋爱，就如同要补偿那九百九十九次的伤痛一般，让他终于明白了什么是真正的幸福，让他千疮百孔的心变得温暖起来。

　　这一次，不是那种会突然出现的“冲动”，而是在冲动爆发之前就和他心心相印的甜蜜，那种双方身心合一，互相接受对方一切的快乐，是以前那九百九十九次恋爱都不曾有过的奇迹。

　　这就是梅雪的第一千次恋爱，来的突然却又结束得更突然的奇迹之爱。

　　衔烛之龙给予他的，是不求任何承诺的真心，是将自己的一切对他开放，也接受他一切的平等倾诉。

　　两人拥吻，亲热的那些许时光，或许在现实中只是几次眨眼的短暂时间，但是在梅雪的感觉中却过去了仿佛一生相恋相爱的时间。

　　衔烛之龙将自己过去的一切全部展现给他，让他看到了那片无比古老，无比神秘的洪荒天地，也看到了那世界最终的七天七夜。

　　这其中，他记下了的只有微不足道的一小部分，他的能力不足以解读那么庞大的信息，但是衔烛之龙没有强迫她。

　　她只是单纯的，没有任何目标的将自己的全部开放给他看，在神魂结合之仪中，主动的，没有任何隐瞒的带他进入她的心中。

　　同样的，她也进入了他的心中，感受着属于他的一切，感受着曾经一度沦陷进黑暗中的他心中的自卑，不安，恐怖。

　　那是谁也不曾知道的梅雪的过去，在他离开孤儿院到入学天台山初级学院之间的断层，梅雪没有对任何人说过的噩梦。

　　然而，即使是这样的梅雪，她也完全接受了，她包容了他的一切，不管是好的他，还是不好的他，她都全部拥抱在自己的怀抱中。

　　她告诉梅雪，整个世界都抛弃梅雪，她也会和梅雪在一起。

　　她告诉梅雪，那些黑暗并不是结束，也不是终点，而只是人生中的一段旅途，他已经走过的风景。

　　她告诉梅雪，他要去的门后面会有更好的风景，会有更自由的天空，那是诸天星辰一起闪闪发光，大地和海洋再无隔阂的广阔世界。

　　她告诉梅雪，喜欢和被喜欢，都是很美妙的事情，慧剑并非是为了泯灭人性，而是为了明悟自身而存在，所以不需要为恋爱而烦恼。

　　如果喜欢，那就是喜欢。

　　如果失恋了，难过了，可以用慧剑，也可以不用。

　　梅雪是自由的，是不会被束缚的。

　　该怎么使用慧剑，要不要使用慧剑，都是梅雪的自由。

　　在相爱，相知的结合中，梅雪知道了很多很多东西，但是其中最重要的，最让他幸福的，永远是那一句：

　　“我爱你，梅雪。”

　　那是梅雪梦想过无数次，失败过无数次，一直一直想要听到的一句话。

　　其实，他所想要的幸福，就真的只是这么简单。

　　不需要风风雨雨，不需要死去活来，甚至不需要鲜花和礼物。从始至终，他所想要听到的，想要获得的，就只是这么一句简单的话，一个梦而已。

　　失败了九百九十九次，甚至自己都以为不可能再爱，所以挥剑斩断了过去所有的九百九十九次情缘后，最后的幸福却悄然间不期而遇。

　　终于，有人对他说：

　　“我爱你，梅雪。”

　　终于，有人温暖的拥抱住他，包容了他的一切，和他心心相印。

　　只是，这样的幸福未免也太过短暂，太过灿烂，如同一生只展开一次的花朵，在刹那芳华之后就凋零在了他的面前。

　　梅雪很想哭，但是却没有办法在萌萌面前哭出来。

　　或许，是因为他还没有放弃希望？

　　或许，是她最后留下的话让他心底还怀有一丝丝的侥幸。

　　“梅雪……难过吗？”萌萌看着想哭却哭不出来的梅雪，轻声地说道。

　　“你……是她吗？”这是梅雪最后的希望了，他想获得一个明确的答案。

　　萌萌很困惑地看着眼前的梅雪，她已经把可以说出来的全部告诉了梅雪，那是她的妈妈衔烛之龙消逝前给梅雪留下的遗言，也是她现在唯一可以理解的东西。

　　她是妈妈，但是也是妈妈的女儿，梅雪的女儿，妈妈和梅雪所生下的女儿。

　　她是妈妈给梅雪留下的最后的礼物，也是妈妈之前的妈妈。

　　她没有妈妈的记忆，但是可以做到妈妈做不到的事情，正是因为妈妈做不到，所以她才会出生，和梅雪在一起。

　　她是萌萌，非人非神非圣非天非地，她的种族不是烛龙，而是“鸿蒙”。

　　她是梅雪的，永远的，唯一的萌萌。

　　这种时候，她要怎么做？虽然没有任何过去的回忆，记忆如同白纸一般，但是看着那么痛苦，难过的梅雪，萌萌总感觉自己的心中有什么在动来动去。

　　这，就是“心痛”的感觉吗？

　　如果这时候，是妈妈该怎么做，会怎么做？

　　似乎不需要思考，萌萌小小的身体随着手中的长明灯一起浮上了空中，然后吻上了梅雪的唇。

　　没有理由，也不知道为什么会这样，但是萌萌本能地就知道，这是唯一让梅雪不再哭泣的方法。

　　香香的舌头轻轻的滑进梅雪的口中，让梅雪的一切言语都停了下来。

　　这是萌萌的初吻，她小小的脸蛋悄悄的红了起来，似乎有什么说不出的感情在心中涌动。

　　“我……会和梅雪一直在一起的……”提起手中的长明灯，萌萌的大眼睛中洋溢着让梅雪心疼的坚定眼神。

　　啊，真是不像样，居然会被这么小的女孩子，或许还是自己的女儿安慰了，梅雪擦了擦自己的眼角，眼神也变得坚毅起来。

　　没错，不能在这里放弃，烛龙最后的话语绝不可能是空穴来风，一定有什么玄机。

　　或许，现在的他还无法领悟，但是只要不断的前进，他一定可以知道她最后想要告诉他的是什么。

　　看到梅雪的精神回复了，萌萌的小脸蛋也开始充满活力。

　　她提起手中的长明灯，看着大部分区域处于永恒黑暗的大地，轻声地说出对于这个世界来说最重要的起始之语：

　　“萌萌说，要有光。”


第0090章 新生的天地（中）

　　无边无际的黑暗中，开始有光散开来。那光的来源不是太阳，月亮，星星，而是萌萌手中的长明灯。

　　这盏长明灯中的灯焰，起源自照亮过太古洪荒世界的那支天地之烛，但是却和那只天地之烛有微妙的不同。

　　属于衔烛之龙的天地之烛，蕴含的是无比古老，沧桑的气息，悬挂在天空中的时候自然有一种照耀天地的威严。

　　而萌萌手中的长明灯的灯火，没有那样的古老气息，但是更加的柔和，清新。

　　那是属于萌萌的灯火，万物萌生的光。

　　被这光所照耀的地方，大片的云彩开始苏生，飞向了天空，如同一朵朵洁白的羽毛，轻轻地飘浮在空中。

　　从云朵中落下一滴滴的甘霖，在荒芜的大地上汇聚成一条小河。小河清澈见底，如同一条透明的蓝绸子，静静地躺在大地的怀抱里。

　　拥有了代表生命的水，不知名的小草也悄然的破土而出，在微风中轻轻摇曳。

　　那风如同染色的画笔，染红了鲜花，染绿了树叶，给清澈的湖水染上透明的质感，给这片天地涂抹上了一层生命的色彩。

　　小河旁边的草原野花竞放，一簇簇蒲公英上伞形的小白花球，随风散落，朵朵黄花开得绚丽烂漫。

　　在风中，花儿笑弯了腰，灯光照在波光细细的河面上，像给水面铺上了一层闪闪发光的碎银，又像被揉皱了的绿缎。

　　那光所照到的地方，曾经肆虐而狂暴的熔岩之海全部消失了，那一波波海潮般的熔岩流全部安静下来，然后一点点凝固成新的大地。

　　最终，一道亮光彻底照亮了整个世界，地平线的上空出现了数条白色的光带，将曙光和希望洒遍了整个世界。

　　一瞬间，万物都披上了崭新的华衣，萌萌手中的灯光将云朵的边缘染成了淡金色，滋润着大地上的万物，将这方天地彻底变成了一方极乐净土。

　　虽然这片充溢着灵气的大地和当初衔烛之龙身躯蜿蜒万里的大地比起来小的可怜，或许连千分之一都没有，但是承载着衔烛之龙残破躯体的大地死气沉沉，而这片小小的天地却生机勃发，充满着生命的气息。

　　这就是衔烛之龙不惜牺牲自己也想要给予梅雪的礼物，由萌萌来创造的小小世界。

　　梅雪简直不敢相信眼前所看到的一切，这可是天地创造，从无到有的大神通。不，用神通都不足以来形容此刻的奇迹，萌萌所做到的，是真正的“创世”。

　　在她手中的长明灯照耀下，一个全新的世界出现在了梅雪的面前，他仿佛走过了一道时间的长廊，亲眼目睹了一个世界从一片虚无到孕育而出的过程。

　　地，水，火，风的本源规则全部展现在他的面前，并且一一结合起来，最终构筑成了眼前的小世界。

　　这个过程，蕴含着天地之间最奥秘的法则，是逝去的衔烛之龙给自己的小情人留下的最宝贵的遗产。

　　当萌萌带着梅雪来到这片天地的中央，也是过去的衔烛之龙沉睡着的大地时，梅雪看到的是一摊美丽的湖泊。

　　在缓缓萦绕的乳白色雾气中，一块巨大的石碑拔地而起，无数乳白色的光点围绕着这块石碑飞舞，如同翩翩起舞的少女一般赏心悦目。

　　梅雪站在湖水之上，乳白色的雾气自然的出现在他的脚下，让他毫不费力的凌波而行。

　　湖水并不是一成不变的，总是有一波波绲着白边儿的浪花不紧不慢而又永无休止地向着平整细润的岸边奔涌着，一波，再一波，发出清脆地拍打声。

　　天地间说不出的寂静清幽，道不尽的恬澈冲和。

　　在那巨大到直入云霄的石碑旁，还有另外三块石碑。

　　第一块石碑上，是一只快乐的小狐狸的图案，小家伙被雕刻得栩栩如生，连尾巴上的毛都清晰可见，那是梅雪收养的小家伙，活泼调皮的小九。

　　第二块石碑稍显黑暗，一股凶杀之气挥之不去，如漩涡一般的图案中，一把银色的短剑若隐若现，散发出冰凉的锋芒。

　　第三块石碑是最新的，石碑呈现出鲜血一般的红色，周围的湖水也被染成了红色，强大的气血之力冲天而起，是三块石碑中存在感最强的一块。

　　当然，这三块石碑和湖泊中央那连接天地的石碑比起来都太过渺小，梅雪甚至都看不到那块巨石碑的顶端到底在什么高度，那已经超过了他可以观测的极限。

　　“梅雪，这里以后就是我们的家。”萌萌站在梅雪的肩膀上，带着他来到了那巨石碑之下的一小块土地上。

　　这块土地是这片湖泊中唯一的陆地，也是唯一鲜花盛开，树木成荫的地方，虽然只有方圆数百米大小，但是却聚集着这片天地中最多的灵气，可以说萌萌所开创的这个小世界中，九成九的灵气都在这块土地和周围的湖泊中。

　　背靠着那古老的巨石碑，一座小木屋出现在梅雪的视野中，木屋的前方栽种着两棵数米高的菩提树，清凉而寂静。菩提树的矮枝上面悬着无数黄花的小束，每一呼吸，芬香就沁入了肺腑，让人不知不觉的就感到神清气爽，烦恼全去。

　　“这是幼生期的沙罗双树，梅雪你以后可以在这里修炼，可以增加神识和恢复精力。”萌萌稍微向梅雪介绍了一下这两棵树的来历，但是却忘记告诉梅雪这两棵树是多么神奇的宝物。

　　即使是在太古洪荒的世界，这也是独一无二的天地灵物，是某位圣人悟道时的力量所点化而出的神奇宝树。如果不是借助了天地初生的力量，沙罗双树根本不可能再次出现在这个世界上。

　　尽管还是幼苗中的幼苗，但是沙罗双树具有的潜力可以说是无限的，这也是衔烛之龙给梅雪留下的礼物，是她嘱咐萌萌在演化天地时必须第一时间孕育出来的宝物。

　　对于现在的梅雪来说，沙罗双树正是最适合他的宝物，超过其他任何威力强大的法宝。因为再强大的法宝对于现在的梅雪来说都只是外物，但是沙罗双树却是可以和梅雪一起成长，并且给他源源不断提供灵气的“源”。

　　有了沙罗双树，哪怕梅雪不在这方天地中，也可以得到山海经中灵气的支援。

　　同时，梅雪的心神也会受到沙罗双树的守护，从此免疫一切攻击神魂的邪术。哪怕是完全姿态的金毛玉面九尾狐所施展出来的“魅惑”，也不可能逾越沙罗双树的守护。


第0091章 新生的天地（下）

　　不过，沙罗双树也不是万能的，毕竟这一对沙罗双树还处于幼苗中的幼苗期，和现在的梅雪一样，具有着无限的潜力但是还需要时间来成长。

　　比起还幼小的沙罗双树，那三块石碑才是能最快带给梅雪力量的宝物。

　　事实上，这三块石碑所代表的力量并不是现在才有的，而是早就存在于这片山海经的世界中，只是现在才以如此直接的方式呈现在梅雪面前。

　　第一块石碑，正是来自梅雪身边的小九，梅雪金毛玉面九尾狐变的来源。此刻石碑正散发出闪耀的光芒吗，代表梅雪可以随时随地用出金毛玉面九尾狐变。

　　第二块石碑，来自被梅雪消灭了的九幽种“森罗”。那暗淡的光芒显示，被储存在这块石碑中的九幽种“森罗”之力已经消耗殆尽，短时间内梅雪无法启动这块石碑的力量。

　　第三块也是最新的一块石碑，是三块石碑中气息最强大的一块，庞大的血气冲天而起，那正是来自“相柳”的神通之力，梅雪此刻手中的王牌。

　　以前，梅雪就可以隐隐约约的感觉到这三种截然不同的力量存在于自己的身体中，但是如此直接的以肉眼的方式确认还是第一次。

　　而且，和过去那种模糊不清的感觉不同，现在梅雪的神识可以直接的接触这三块石碑，从而感受和计算出这三块石碑此刻的状态。

　　第一块有着小狐狸身影的石碑状态良好，其中蕴含的力量可以每天让他施展金毛玉面九尾狐九次，每次维持的时间现在是十分钟左右，九次变身都用完后，要等待一天的时间才可以补充回来。

　　第二块石碑目前处于补充天地灵气的状态，补充的速度十分的缓慢，并且看上去是刚刚才得到补充。

　　按照这个进度，预计要十天后才可以达到可以使用的状态，召唤出那把充满破坏之力的银色短剑，并且使用时间只有短短的五分钟。

　　第三块石碑状态绝佳，里面蕴含的血气之力几乎要冲天而起，处于一种随时随地可以爆发出来的状态，不但不需要补充，甚至有种反哺另外两块石碑的趋势。

　　除此之外还有另外一块石碑，连接着天地，傲然耸立于这山海经中央，相比这三块石碑来说可以说是一览众山小，凌云之上的巨石碑。

　　那是给予了梅雪最初的爱和温柔，第一千位的奇迹，如同母亲，如同情人，如同姐姐一般的伟大生命，衔烛之龙所化成的石碑，这片天地混沌初开之力凝聚而成的神迹。

　　上面也有一种法术，是衔烛之龙唯一传授给梅雪的法术——云雾术，此刻梅雪唯一完全掌握了的法术。

　　第一石碑——“九尾”。

　　第二石碑——“森罗”。

　　第三石碑——“相柳”。

　　以及那支撑着整个山海经天地，守护着这个小小世界的天碑“烛龙”，就是梅雪此刻拥有的全部石碑，显现在山海经世界中的神通化身。

　　每一块石碑都是天地之力的凝聚，代表着一种超凡脱俗的力量，其中又大略的分为衔烛之龙所代表的“洪荒”，金毛玉面九尾狐和相柳所代表的“诸海群山”，以及九幽种森罗所代表的“九幽”三种类型。

　　最强的自然是那块连接天地的巨石碑“烛龙”，衔烛之龙给自己小情人留下的最大遗产，然而现在的梅雪对于这块石碑的力量只是初窥门径而已，想要领悟其中的力量还有很长的路要走。

　　最诡异的非九幽种森罗所属的“森罗”莫属，这是和诸海群山所有法则格格不入的力量，来自九幽之海的大恐怖。

　　最千变万化的是金毛玉面九尾狐所代表的“九尾”，哪怕是在太古洪荒的时代，金毛玉面九尾狐也是得天地钟爱的生灵，倾国倾城的九尾妖狐。

　　最狂暴，冲动，也是目前给梅雪带来最强大力量的，则是来自青墟主宰小相和小柳的“相柳”，里面所蕴含的百万血珠之力如果全部爆发，可以让梅雪拥有焚山煮海，将方圆万里化为死域的力量。

　　“梅雪，明白了吗？”萌萌飘浮在梅雪的面前，点醒了突然间进入顿悟状态的他。

　　梅雪睁开眼睛，发现自己居然不知不觉间静坐在了沙罗双树之下，头发上甚至落下了不少菩提树所结出的花朵。

　　刚才那一瞬间的领悟，仿佛就是做梦一般不可思议。

　　但是梅雪知道那不是梦，那是他在沙罗双树所特有的引导下感悟到的奥秘，自身所具有的力量。

　　在沙罗双树之下，时间似乎失去了本来的意义，他只是轻轻的一闭眼，就忘却了其他的事物，进入了那种似醒非醒，安谧宁静的状态中。

　　梅雪无法形容那种状态的奇妙，那是一种自身的存在似乎飘散开去，和这片山海经的天地融合唯一的感觉。

　　在刚才，他所感受到的并不止是这四块石碑而已，还有这整片天地的气息。

　　这里的一草一木都映入了他的心中，他甚至可以看到那些大树衍生到地底之下的树根，以及那高高天空之上流云移动的轨迹。

　　甚至他有种预感，自己是可以部分干涉这个世界的运行的。

　　虽然只是很小的一部分，目前大概也就是让小草弯弯腰，让湖面被风吹出几层涟漪的程度，但是这种神游天地，和天地融合唯一的感觉，怎么那么看那么像仙术士们追求的至高境界“天人合一”。

　　传说中，这可已经是仙术士等阶最后的一步，甚至这个境界到底是什么都没有多少人知道，因为达到这个境界的仙术士无一例外的选择了隐遁，只有在某个特殊的时间才会出世。

　　那个特定的时间并不固定，因为那并非人力可以决定，而是要等待那来自九天苍穹之外的神物“仙台”降临诸海群山之上。

　　每次仙台现世之日，都会有一位又一位被人们以为早已经死去的大神通者横空出世，为了争夺那成道的唯一机缘展开一场日月无光，天地倒转的大战。

　　也唯有“仙台”，可以让这些早已经修炼至天人合一境界，举手投足之间便拥有移山倒海之力的大修行者从隐世之地出来，参加仙台之战。

　　那便是诸海群山的传说“登仙台”。

　　对于梅雪来说，那个境界还离他太遥远，但是在这片天地中，在这个衔烛之龙燃烧生命和神魂将整个世界归元，诞生出“萌萌”的世界中，他却触碰到了这个境界的一鳞片爪。

　　因为，这是山海经的世界，是萌萌的山海经的世界。


第0092章 第一千次的伤痕

　　这片天地和梅雪共存，这方小世界随着他的呼吸而呼吸，随着他的心跳而跃动，这里的一切都属于他。

　　虽然这个世界还很小，但是却拥有着不在五行中，跳出三界外的神奇特质，哪怕整个诸海群山都被毁灭了，这个世界也可以独立存在。

　　如果说有什么弱点的话，那么就是现在的梅雪还太过弱小。如果身为世界之主的他死去的话，这个世界也会随着一起陨落。可以说这方天地最大的软肋，就是梅雪自身。

　　“梅雪，喜欢这里吗？”萌萌轻轻的坐在沙罗双树的树枝上，一双小脚荡着秋千。小小的脚趾上没有穿鞋袜，雪白的脚踝给人一种精美艺术品一般的感觉，曲线小巧玲珑而可爱。

　　“她……真的不会回来了吗？”梅雪答非所问。

　　“妈妈……就是我啊……”萌萌有些困惑地看着梅雪，明明已经说过不止一次了，但是为什么梅雪总是不明白？

　　“不是的……你还小……不会明白。”梅雪抬头看着那无尽的苍穹，这个世界的天空中没有那无穷无尽的风暴和雷劫，也没有那神秘的仙台，柔软的白云自由自在的飘浮着，如苍狗，如骏马。

　　也正因为如此，对于生活在诸海群山的人们来说，这样的天空显得一点都不真实。这种优美而舒适的风景，并不属于星河破碎后的诸海群山。

　　“梅雪不喜欢萌萌吗？”萌萌的眼睛有点红红的，对于刚刚出生的她来说，梅雪现在的态度实在是太冷淡了。

　　对于她来说，梅雪是世界的唯一，是创造出自己的人之一。身为山海经之灵的她，必将和梅雪永远在一起，为了实现妈妈的理想而努力。

　　梅雪轻轻地摇了摇头，然后心念稍微一动，让一阵微风将萌萌从沙罗双树上吹了下来，落在了自己的手心。

　　坐在梅雪手心的萌萌显得更加的娇小，那有点湿润的大眼睛说不出的惹人怜爱。

　　对于本来就很喜欢小动物的梅雪来说，现在的萌萌怎么可能让他不喜欢。

　　只是，刚刚品尝到初次恋爱果实的他，心中的伤痛还没有彻底消去，刚刚和他拥吻的衔烛之龙的音容笑貌，还久久的徘徊在他脑海里挥之不去。

　　其实，那神魂之仪并不存在直接肉欲交融的部分，衔烛之龙也没有使用那种下作的手段，她只是简简单单的拥抱着他，将她的身心全部对他开放。

　　那一瞬间，两人的思念彻底交融在一起，双方的身心也因此自然结合，神魂相融。

　　那是一种无比奇妙的感觉，或许是因为下定决心将自己身躯归元的原因，衔烛之龙并没有隐藏任何东西。

　　她将自己的愿望，自己所看过的景色，自己所经历过的一切，都毫无保留的展现在梅雪的面前。

　　那是一个很长，很长，很长的故事，以至于梅雪只能理解其中的一小部分，其余的只能暂时封存在自己的神魂深处，等待着他有能力解读的那一天道来。

　　相比衔烛之龙那以千万年记的记忆，梅雪的记忆就简单得多了，在和梅雪进行神魂之仪的时候，衔烛之龙看到的是梅雪的全部。

　　那并非全部是美好的东西，其中也有着梅雪不堪回首的岁月，不愿意去想起的过去。

　　神魂交融之仪中双方所感受到的时间并不是一成不变的，对于寿命以千万年来计算的衔烛之龙来说只是一眨眼的时间，但是对于梅雪来说那却是如同将他到现在的人生全部走过一遍那么漫长。

　　也就是说，在那神魂之仪中，衔烛之龙陪伴着梅雪走过了他全部十六年的人生，从他牙牙学语到开始走路，从他初识恋爱的滋味到第九百九十九的失恋，她都和他一起走过。

　　记忆中的景色中，她总是和他在一起，在他失落的时候对他露出微笑安慰他，在他迷惘的时候站在他的身边等待着他。

　　虽然她无法在梅雪的回忆中发出任何的声音，也无法碰到他，但是却一点点的解除了梅雪的心防，和他的心一点点的靠近。

　　在第十六年的最后，两人的时间终于同步的时候，她已经是这个世界上最了解梅雪的人。

　　她知道他的痛苦。

　　她知道他的不安。

　　她知道他曾经误入歧途，差一点沉沦在黑暗中。

　　她知道他在第九百九十九失恋后，是下了多大的决心才挥出了慧剑斩断了自己所有的情缘。

　　所以，她对他伸出了自己的手，将他紧紧地拥抱在怀中，将自己心中的温暖传达给他，对他说出自己的心声。

　　那是很简单的三个字，让梅雪感受到最大幸福的三个字。

　　“我爱你。”

　　那是充满魔力的语言，那是来自太古洪荒的她对自己所选中的人发出的告白。

　　那样的爱，甚至超越了简单的男女之情，而升华成了更高的感情。

　　如同母亲，如同姐姐，如同老师，如同恋人，衔烛之龙给予梅雪的，是他所想要的全部。

　　那是双方在神魂结合之仪中共同渡过的岁月所酝酿出的果实，是没有任何虚假的告白。

　　那就是神魂之仪的力量，哪怕是遥远的太古洪荒时代，也只有互相相爱，以至于觉得不需要有任何保留的恋人之间才会进行的仪式。

　　那是对于梅雪来说永生难忘的拥抱，在连续九百九十九次失恋后所收获到的幸福果实。

　　衔烛之龙喜欢梅雪，梅雪也喜欢上了那温柔的轮廓，这就是在世界灭亡时所发生的奇迹，衔烛之龙无心插柳中所成就的恋爱果实。

　　或许，连她自己都未曾想到，使用神魂之仪会有这样的后果，她从那位修复天地的圣人那里学来这种仪式的时候，并不知道使用这种仪式的后果。

　　但是，她并没有后悔自己所做出的选择。

　　因为说出“我爱你”的是她自己，是曾经掌管日月星辰，四季更换的衔烛之龙。

　　所以萌萌诞生了，她寄托了衔烛之龙全部的希望，所有的思念，是她和梅雪一起创造出来的奇迹。

　　她将代替她，和梅雪一起前进，成长，让这方新生的天地一点点的成就永恒不灭的伟大奇迹。

　　她的陨落不是结束，而只是开始，为了梅雪，也为了她的愿望。

　　然而，她并没有想到她的逝去会给梅雪带来多大的打击，那是已经在指尖的幸福和自己擦身而过的悲痛，是曾经梦寐以求的温暖消逝在自己怀抱中的伤心。

　　梅雪呆呆的坐在沙罗双树下，天空中下起了朦胧的细雨，那是来自梅雪心中的雨。

　　“梅雪，不要难过。”萌萌擦掉了梅雪的眼泪，这样伤心的梅雪她不喜欢，妈妈也一定不喜欢的。

　　梅雪闭上了眼睛，代表大自在，大智慧的菩提慧剑出现在他的手中。

　　只要一剑，就可以抹去这份伤痛。

　　只要一剑，心就不会如此撕裂般的抽搐。

　　只要一剑，那一切的一切烦恼就会离自己而去。

　　色即是空，空即是色，只要领悟了这一点，万千烦恼丝就会化为虚无，从而达到不垢不净，不增不减，不生不灭的境界。

　　第一次，梅雪离这个境界是如此之近，以至于只要挥出自己手中的大自在慧剑，斩断自己的第一千次情缘，也是唯一一次成功的恋爱后就可以打开那一道门。

　　这一次，是真正的放下，和过去那失败的九百九十九次情缘不同，第一千次的情缘太过圆满，太过幸福，如果可以斩断这一根线，从此他就将大彻大悟，不沾一丝尘埃。

　　只要一剑，他就将脱离一切尘缘，不需要任何人渡化也可遁入佛门，成就数门大神通。

　　这是他手中的大自在慧剑给他的启示，也是沙罗双树带来的灵光，真实不虚，是否挥剑只在他一念之间。

　　在沙罗双树的低语中，两条截然不同的道路已经出现在他的前方。

　　一条道路由无数散发着佛光的白莲铺成，莲花绽开之处，有千万妙景呈现。无数梵音回荡在天地之中。

　　那是梅雪已经熟悉，但是此刻听到却更加神妙，直指智慧本源的经文，佛门万千经卷的总纲——般若波罗蜜多心经。

　　“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄……”

　　遥远的西方灵山之上，所有佛门修行者一起睁大了眼睛，看着天空出现的煌煌大日妙景，被吓得目瞪口呆。

　　天有二日！

　　一日为苍穹失衡，星河破碎后的太阳，照耀诸海群山的光辉。

　　一日为万千金光所化，佛门至高尊位——大日如来！

　　一位又一位全身枯瘦，生机几乎灭绝的苦行僧从寂灭之地走出，双手合十对着天空的大日如来虚影朝拜。

　　“阿弥陀佛。”

　　“我佛当兴！”

　　煌煌大日中的佛陀虚影拈花微笑，面朝东方。

　　这个暗示实在是太过明显，佛门神通稍有造化的人都领悟到了泄露而出的天机。

　　“有我佛门大机缘在东方海域降世，速派我门中人去寻找。”

　　“快，时不待我，绝不能错过这次机遇。”

　　“慧果大师也是在东方海域成佛的，难道……”面对这千年难遇的佛门大机缘，最近一直被仙门压着的佛门修行者们彻底的沸腾了。

　　只有那些已经修炼至闭口，闭眼，不闻，不听的苦行僧们露出了一丝困惑的表情，似乎察觉到了另外一丝古老的气息。

　　在沙罗双树之下，梅雪再次睁开了眼睛，看着面前的两条道路。

　　一条，是无阻无碍，真实不虚的佛门之路。

　　另外一条路……就在他的手心，是可爱而小小的萌萌。

　　最终，梅雪哑然一笑，挥出了手中的大自在慧剑。


第0093章 那一剑

　　古朴的木剑轻轻擦过萌萌的头发，替她拂去了一片掉在她头发上的菩提树叶，逗得萌萌笑了出来，还踢了这把佛门无上至宝一脚。

　　大自在慧剑当然是不会伤害到萌萌的，事实上这把菩提慧剑不能杀死任何生灵，是一把不折不扣的不杀之剑，和梅雪的另外一把剑形成了鲜明的对比。

　　但是，这把大自在慧剑具有的力量远远超越任何锋芒毕露的所谓神剑，仙剑，因为它斩断的是那捉摸不定的情缘，以大智慧之力去除一切心魔，万千情缘在这把大自在慧剑的智慧之光也只需要一剑即可一剑两断。

　　不过，梅雪这一次没有使用大自在慧剑的智慧之光，他之所以挥剑，就只是用来拂去萌萌头上的树叶而已。

　　因为，他不想忘记，更不会忘记她给自己的温暖。

　　他不会忘记，在那记忆回溯的十六年里，她和他一起走过。

　　他不会忘记，在他孤独，寂寞，不安的时候，是她一直在他的身边。

　　那过往的岁月中，全部留下了她的身影。

　　那柔软的拥抱中，是她包容了他一切的温暖。

　　对于她来说，她是独一无二的，第一千次的恋人。

　　所以，这样的记忆不用去忘却，也不用去斩断，哪怕过去的九百九十九次的记忆都已经化为尘埃，他也不会将这一次的情缘斩断。

　　因为，这是她给予他的幸福回忆，第一千次的奇迹。

　　既然不想忘记，不愿意忘记，那么就不需要去忘记，所以第一千次的情缘，不需要斩断，不需要挥去。

　　大概，这也是他最后一次恋爱了吧，以后再也不会这样的爱上谁了。

　　已经，够了。

　　谢谢，谢谢你喜欢我。看着那直耸入云的天碑，唯一喜欢着自己的恋人“衔烛之龙”的石碑，梅雪的心变得前所未有的平静。

　　能和你相遇，相爱，真的是太好了。

　　虽然没有办法和你长相厮守，携手前进，但是我永远不会忘记和你在一起的时间。

　　你的愿望，现在或许我还做不到，但是我会努力的。

　　这样，好吗？

　　温柔的微风从高耸入云的天碑上吹来，带来的是让梅雪安心的气息。

　　这片天地，还有小小的萌萌，这就是你留给我的最后礼物吗？

　　那么，我会好好使用的。这个世界也好，萌萌也好，我都会好好照顾。

　　沙罗双树之下，梅雪站了起来，甩掉了自己头发上落下的菩提树叶，眼神变得沉静而坚定，那是他的意志变得更加纯粹，稳固的征兆。

　　“梅雪，好了吗？”对于萌萌来说，恢复了精神的梅雪才是她喜欢的梅雪。

　　只是看到梅雪精神起来的样子，萌萌就感觉自己也快乐了起来，沙罗双树上绽开的菩提花束都显得更光彩了几分。

　　“嗯，谢谢你的妈妈，我不会忘记她的，永远……”梅雪的面前，那条莲花绽开，梵音渺渺的道路自动的消散开来，但是却并没有消失，而是化成万千光华汇聚进了沙罗双树之中，让这还处于幼苗期的双树悄无声息的长高了一点点。

　　梅雪没有发现这一点，也不会知道这一点点高度代表着什么，在太古洪荒年代又需要多少时间才可以有这样的成长。

　　萌萌虽然知道，但是却不去在意，因为被梅雪抱着的她正享受着这个世界最大的特权——被梅雪宠爱。

　　小小的天地中，时间慢慢的流逝，直到一道白色的灵光出现在天地之间。

　　……

　　“叽叽喳喳！”几只小麻雀站在小院外的大树上好奇地看着那一男一女一小狐狸的组合，似乎在谈论昨晚这三人是上上下，还是下下上的深奥问题。

　　“啊呜。”

　　最先醒过来的是小狐狸，钻进梅雪怀抱中入睡的她感觉一阵阵的神清气爽，好像在某个一望无际的大平原上欢快地跑了一整夜一样。

　　把自己炸得自爆的伤势不知道什么时候无影无踪了，只剩下被梅雪细心包裹好的灵纹绷带还在忠实的散发着治疗的灵光。

　　“嗯。”紧接着醒过来的是小柳。

　　她也做了个好梦，在梦里的她回到了那片和梅雪相遇的沙滩上和小相一起嬉戏，梅雪也在一起，三人快快乐乐的一起抓着螃蟹，然后吃了好多好多好多好多大螃蟹。

　　小相还是一如既往的不客气，总是抢梅雪蒸好的大螃蟹给她，然后又被她悄悄的还给梅雪，那甘甜而芬芳的气味，现在回想起来仿佛还口齿留香。

　　“嗯？”

　　“啊！”互相清醒了之后，伟大的金毛玉面九尾狐小公主再次和青墟主宰瞪起眼来，相信如果不是梅雪就在两人之间，恐怕又是一场腥风血雨。

　　在未来最伟大的金毛玉面九尾狐公主青丘九月的字典里，可从来没有“屈服”这两个字，昨天要不是来的是梅雪，她一定会让小柳知道知道花儿为什么会这样红。

　　正好，现在神通力和体力都恢复了，小狐狸已经想出了一套完美的作战方案。

　　首先，发动镜花水月大神通，然后以迅雷不及掩耳之势冲到小柳身边，然后就放一个漂亮的大烟花，直接把这从秘境里跑出来的怪物送上西天。

　　嗯，怎么听上去战略和上一次一模一样？那一定是错觉，错觉，没看到这是加入了镜花水月大神通的特攻作战吗！

　　可以的，你一定可以的，因为你可是未来最伟大的金毛玉面九尾狐，要夺走梅雪第一次的强者！

　　小柳虽然不知道小狐狸打得是什么主意，但是她本能的感觉到了那巨大的敌意，于是一枚三相之印自动浮现在她的面前。

　　让她惊讶的是，这枚三相之印比不久前凝聚而出的那一枚要凝实，清澈得多，构成印记的三把剑的形象更加的栩栩如生，已经到了可以以假乱真的地步。

　　这代表着什么没有人比小柳更清楚，三相之印是她专属的神通，是她的推演能力和小相的气血之力融合后的产物，三相之印的力量变强只有一个原因，小相的力量恢复了！

　　虽然还是三个头，但是这三个头所蕴含的力量比使用了那个禁忌仪式后强了足足有一倍多，甚至第四，第五个头已经有了复苏的痕迹。

　　保持这个状态的话，本来预计至少要沉睡百年以上的小相恐怕不久后就可以苏醒了。到时候两人的力量可不是一加一简单，哪怕是只有三个头的小相，也足以碾压一百只这样不成气候的金毛玉面九尾狐。

　　“嗞！嗞！”炽热的敌对眼神如同火花一般在空中交错。

　　种族不同，但是恋爱对象却一模一样的两位非人少女再次进入了针锋相对的局势，小狐狸VS青墟主宰九头大蛇的战争似乎马上就要拉开帷幕。


第0094章 黄飞的邀请

　　在小狐狸和小柳的气势已经提升到极点，双方都快要控制不住自己的危急时刻，梅雪终于醒了。

　　千钧一发之际，小狐狸停止了发动金毛玉面九尾狐的镜花水月大神通，小柳手中的三相之印也自动散去。

　　她们之间的战斗是她们之间的事情，不管是哪一方都不想波及到梅雪，所以在梅雪面前她们是绝对不会开战的。

　　因此在梅雪睁开眼睛后，看到的是欢乐的对他摇着尾巴的小狐狸，以及微笑着看着他的小柳，双方的表象都如同完美的淑女，让人挑不出任何毛病。

　　“妖狐一族的体质有这么好吗？”检查了一遍小狐狸的身体，惊人的发现所有伤势都已经痊愈后，梅雪有了一个大胆的猜测。

　　或许，自家的小九和那位金毛玉面九尾狐公主青丘九月有血缘关系，所以他才莫名其妙的获得了来自金毛玉面九尾狐的血脉之力。

　　在他所拥有的三块石碑中，第二石碑“森罗”和第三石碑“相柳”的来历都很清楚，唯有第一石碑“九尾”来得莫名其妙，总不可能是那位金毛玉面九尾狐公主给自己的，想来想去也只有总是和自己在一起的小九可能和这份血脉之力扯上关系了。

　　这么说来，小九还真是他的吉祥物，在“天青”之上，若是他无法施展金毛玉面九尾狐变身，恐怕早已经被那恐怖的九幽种撕成了碎片。

　　“来，小九，喝喝牛奶，快快长大。”梅雪将自己调制好的香牛奶放在小狐狸的嘴边，一点一点的灌入她的口中。

　　“啊呜。”小狐狸露出幸福无比的表情，尾巴欢乐的摇来摇去，哪还有半点金毛玉面九尾狐公主的矜持。

　　小柳一脸羡慕地看着给小狐狸喂牛奶的梅雪，全身每一根神经都开始紧绷起来，脑海里无数条路线交错，最终快速的推算出一条最快，最短，最准确的轨迹。

　　于是，在梅雪随手将小狐狸喝了一大半的牛奶瓶放在桌上的时候，小柳的手化成了一道人类肉眼无法看清楚的幻影，在不到一秒的时间里抢到了牛奶瓶，然后把里面剩下的牛奶全部喝的干干净净，接着把牛奶瓶完美无缺的放回原位。

　　这一连串的动作一气呵成，如行云流水一般赏心悦目，更重要的是全部动作都是在不到一秒的时间里完成的。如果这招用来杀人，被杀的人甚至连反应都来不及就会被斩首。

　　“嗯？”梅雪摇了摇牛奶瓶，本来喂完小狐狸后他还打算给自己一点的，但是怎么瓶里的牛奶只剩下一丁点了，喂小九喂得太多了吗？

　　“嗞！”小狐狸吹灰子瞪眼睛的看着偷走梅雪牛奶的小柳，居然光天化日，朗朗乾坤之下做这种事情，还要不要脸啊，这也算秘境主宰？

　　小柳羞涩的将手指交缠在一起，早知道剩下的牛奶是梅雪自己要喝的话，那么她一定会剩下一些，这样的话，这样的话她就等于和梅雪……

　　不过，很快的，小柳就得偿所愿了，因为本着不浪费的良好品德，梅雪顺手沾了沾瓶里剩下的牛奶，然后试了试味道。

　　“啊呜！”首先是小狐狸的脸变得通红，然后在梅雪不解的目光中在床单上欢乐的滚来滚去。

　　“啊！”接着是小柳的脸羞涩到都抬不起来，只能绞着手指看着地面，否则就会让梅雪看到那张变成红苹果的小脸蛋。

　　一时间，房间里的气氛变得异常的暧昧，骗吃的小狐狸和偷吃的小柳一起陷入了巨大的幸福中，两人之间剑拔弩张的气氛也一口气缓解下来。

　　就在小狐狸和小柳都偷偷看着什么都不知道的梅雪的时候，院子的大门被“砰”的一生踢开了，本来就不慎牢固的木门被这一脚踢裂了半边，估计已经命不久矣。

　　随着这一脚而来的是一个响亮的声音：

　　“情圣，我来了。”

　　被这破嗓子一喊，房间里那若有若无的暧昧气氛瞬间消失得无影无踪，被破坏气氛的小狐狸和小柳一起看着院子大门的方向，不约而同的散发出一缕接近实质的杀气，让刚进院子的某人背后一冷，还以为自己来错了地方。

　　“黄飞？你怎么知道我在这里的？”梅雪有些惊讶地看着不请自来的黄飞，几天没见，绰号“黄胖”的黄飞明显的瘦了几斤，那身肥肉居然也有了点肌肉的轮廓，特别是两只手臂，居然数得出几块肌肉了。

　　“小事一桩，我家怎么说也有几个人嘛，情圣你又没特意隐藏起来。”黄飞自来熟的一屁股坐在了梅雪的房间里，伸了个大大的懒腰。

　　梅雪奇怪地看着黄飞，他和黄飞的关系是在一起登上浮山“天青”后才变好的，但是好像也没好到这种程度。

　　平心而论，在天台山那堆纨绔子弟里黄飞算是很不错的一个了，至少从没干过欺男霸女，花天酒地的事情，倒总是开些让人啼笑皆非的赌局娱乐大众，而他的恋爱史就是经常被设下赌局的一个。

　　因为他从没告白成功过，开赌局的黄飞大多数时候都输的一塌糊涂，他的这个“情圣”之名也是黄飞吹出来的，配合他的失恋史颇有些让人啼笑皆非的感觉。

　　“别那样看我，我会不好意思的，顺便一提我有未婚妻了，是个很有福相的名门千金。”被梅雪这样看着，黄飞挠了挠头，然后偷偷看了梅雪身边的小狐狸。

　　无事不登三宝殿，他当然不是闲到来找梅雪聊天的。

　　“情圣，我组了个队伍准备进秘境，正缺个好药师，和我组队怎么样。”

　　“秘境？几层的？”对于秘境梅雪不算陌生，天台山那个两层的秘境“周冲”可以说是半公开的状态，里面的危险生物几乎已经被彻底清空，连他这样的药师都可以进去挖挖药草。

　　当然，这种和平秘境是少之又少，更多的是充满各种不可测危险的秘境，而如同“青墟”这样的九层秘境，普通人是绝对不允许进入的，堪称禁地中的禁地。

　　“四层的，里面有不少好灵药，我们队伍里没合适的药师，就等情圣你了。”黄飞挺起胸膛，一副万事俱备，只欠东风的气势。

　　“嗯，我去。”梅雪考虑了一下，答应了下来。

　　黄飞的邀请是一方面，他也打算锻炼锻炼自己，独自一人苦修的效果其实没有想象中那么好，想要增加自己的战斗力和见识，是不能闭门造车的。

　　而更重要的是，秘境的地图也归属于《山海经》的范围中，也就是说他总有一天必须走遍所有的秘境才行。

　　四层的秘境难度不算太高，属于有部分风险，但是在会仙术的修炼者承受范围之内的秘境。五层的话就不行了，因为从四层开始每多出一层的秘境强度都会直接上一个台阶，这是人类用无数尸体得到的血淋淋的教训。

　　一，二，三层的秘境是凡人中的佼佼者都可以探索的区域，而四层开始就必须有学会了仙术的修炼者才有资格进去，以后每多一层强度都会直接跃升一个台阶。

　　如同青墟一般的九层秘境，哪怕第一层都是可以埋葬无数天才修炼者的杀戮场，最深区域更是连如同青龙王者一般的绝世强者都会陨落的死亡禁地。


第0095章 出发

　　“好，那么择日不如撞日，我们这就出发。”将梅雪拉入自己的队伍中，黄飞显得异常的得意，已经迫不及待要出发了。

　　“嗯，让我准备一下。”梅雪并不是秘境探索的新手，虽然天台山只有一个半公开的秘境“周冲”，但是在来到天台山之前，他是去过更高级别的秘境的。

　　秘境探索的第一条——完全的准备是必要的，只有准备得足够充分的人才可以在秘境里活到最后。

　　“秘境，是哪一个？”身为青龙山最恐怖秘境的主宰，小柳对整个青龙山脉范围内的秘境都了若指掌，不管梅雪要去的是哪一个，她都不会陌生。

　　“咦……这位是……”黄飞这才发现房间里还有其他人的存在，而且居然是妙龄的少女。

　　情圣时来运来了？走桃花运了？

　　可是，他不是被妖狐一族的金毛玉面九尾狐小公主……黄飞偷看了一下梅雪身边的小九，不出所料的在小狐狸的眼中发现了那熟悉的锐利眼神。

　　这……这……难道正是修罗场的现在进行时？黄飞的脑门上落下几滴冷汗，更加仔细地打量着初次见面的小柳。

　　他想知道，到底是何方神圣居然敢和妖狐一族的金毛玉面九尾狐公主对立。

　　于是，在坊市上出现过无数次的一幕再次出现，黄飞张大了嘴巴，简直要被小柳那一身的豪华装备亮瞎了眼睛。

　　那是什么！那是什么！那仙衣的材质不是梦蛛丝吗！黄飞想起了自己小时候还在黄山仙门的时候隐隐约约看过一次的某位大人物的身影，那可是位于整个诸海群山最高层次的强者，连他老爸也毕恭毕敬的黄山炼气士，据说已经活过了一千年。

　　人类的寿命可不比妖族，能修炼至千年的仙术士在整个诸海群山都屈指可数。那一位在黄山的辈分比他老爹还高上好几辈，而他的身上的仙衣也只不过重要的部分使用了此刻小柳身上的特殊材质而已。

　　黄飞绝对不会记错，因为这种材质非常非常的特殊，即使不做任何处理也具有避尘，驱毒，浮空的效果，是制造仙衣的所有材料中最稀少的几种之一——梦蛛丝。

　　传说中这种蛛丝的出产地根本不在诸海群山之中，因为能吐出这种蛛丝的梦蛛是一种极其稀少的秘境生物，整个种族数量都只有几十只，并且全部被某个秘境的最深处大妖怪所庇护着，人类想要获得这些蛛丝简直难如登天。

　　能用得起梦蛛丝来编织仙衣，并且还是一整件，这已经是不能用奢侈来形容了。那可是用“根”来买卖并且还有价无市的梦蛛丝，此刻穿在小柳身上的这一整件蛛丝仙衣的价值简直无法估计。

　　至于那奇异而古朴的九头蛇水晶发饰，黄飞也只能干瞪眼，怎么也想不起来这是哪一种仙宝，那已经超越了他可以鉴别的范围。

　　能穿得起梦蛛丝仙衣，将那种古宝随便当发饰的少女会是普通人吗？黄飞可不觉得自己的智商已经降低到这个水准。

　　“咳……我们要去的是千叶秘境，里面最强的是一只巴蝶，应该不会有什么危险。”黄飞看了一眼小柳那身装备，有种站在太阳身变的萤火虫的感觉。

　　和这位千金比起来，也算出生名门的他简直就是个穷光蛋，把他现在身上的全部装备都卖了估计都买不下几根梦蛛丝，这可是连仙石都买不到的极品货色。

　　“千叶？”对于这个秘境小柳没多大的印象，因为四层的秘境主宰实在是太弱了，参加秘境种族聚会估计只能在最外围活动。

　　能够接到神梦公主请柬，在通道开放的时刻去往神梦神社聚会的秘境主宰的等级划分是非常严格的，只有七层以上的强大主宰可以自由进入神梦神社，而以下的秘境主宰只能在外围活动。

　　青龙山脉是小相的地盘，所以对于自己区域里的各类秘境主宰小柳也有些印象。位于千叶秘境里的巴蝶好像只会一些幻术，自身攻击力简直可以忽略不计，是那种常年都被人干掉，连智慧成长都做不到的妖怪。

　　最后一次见到巴蝶，好像已经是数百年前的事情。

　　“那么，我也一起去，可以吗？”小柳用期待的眼神看着梅雪，只要能和梅雪在一起，哪里都是她的家。

　　如果可以的话，她真想把梅雪带回自己的青墟，然后在那里筑起两人的爱巢，相亲相爱一辈子。

　　“嗯，黄飞，你觉得怎么样？”梅雪不知道小柳的实力怎么样，但是能穿得起如此华丽的仙衣，想必不可能是手无缚鸡之力的弱小少女。

　　诸海群山的仙家名门，可不会让那种弱不禁风的千金出来行走。

　　小柳转过头来，用一种让黄飞压力巨大的眼神看着他。

　　被小柳盯上的黄飞，感觉自己就是那只在蛇面前的青蛙，全身大气都不敢喘一下。

　　“我可以去，是吗？”小柳很有礼貌，充满淑女风度的询问黄飞。

　　只有黄飞知道，那看似彬彬有礼的笑容给他带来了多大的压力，他的小短腿都快站不住了。

　　“好！好！好！”心领神会的黄飞哪敢拒绝，这可是出身比他高贵不知道多少倍的仙家千金，指不定就是诸海群山那几大家族中的哪一位。

　　别的不说，光是那件仙衣就可以彻底碾压所有低级秘境。那可是连修炼千年的仙术宗师都可望而不可得的稀世珍宝，用它所编织而成的仙衣会有何等的威力，想一想都会让人兴奋起来。

　　“那么小柳你小心一点。”梅雪已经整理好自己的药囊，将采集和储藏灵药用的奇门打包装好。

　　“小九，你就先待在家里养伤，今天晚上我可能会回来得晚一点。”梅雪摸了摸小狐狸的头，然后再检查了一次绷带，确认小家伙的伤势已经不需要照顾后，和黄飞一起出门了。

　　“嗯，小九就不用去危险的地方了，好好休息。”故意慢了一步的小柳手心三相之印一闪，硬生生将准备一跃而起的小狐狸镇压了下去。

　　“啊呜！”全身都被一股庞然大力压在床上的小狐狸发出了愤怒的尖叫声。

　　可惜双方的战斗力差距实在太大，小柳的出手又太快太准太狠，以至于小狐狸连金毛玉面九尾狐的镜花水月神通都没来得来得及用处来就败北了。

　　“一，二，三，四，五，六……”小柳手心的三相之印连续闪过六道血光，最后化为一道血色符文贴在小狐狸的身上。

　　那血色符文中蕴含着六道毒血之力，不管是质还是量都远超只有两尾的小狐狸。小狐狸即使百般挣扎也无法摆脱这道血色符文的镇压，只能眼睁睁的看着小柳踏着欢乐的小步，追着梅雪跑出了小院。


第0096章 秘境入口

　　“啊呜呜呜呜呜！”在小狐狸百般不甘，千般不愿，万般仇恨的喊声中，小柳追上了梅雪和黄飞，快快乐乐的离开了小镇。

　　“气死我了，此仇不共戴天！给我记住，秘境的怪物！”被符文镇压的小狐狸身后两条金色的狐尾高高扬起，然后以快速的节奏发出只有某个人可以解读的信息。

　　临海仙阁之中，正在练习书画的美丽少女挥出最后的一笔，以铁画银钩之势完成了一副妖狐降世图。

　　画中拥有倾国倾城之姿的绝世美人脚下是巍巍群山，身后是万丈碧波，整个天地之精华都汇聚到美人身上，凝聚成九条金色的尾巴。

　　那就是金毛玉面九尾狐，天下第一美人的风姿。

　　“嗯？”完成了这幅画后，少女的耳朵轻轻的一颤，听到了那从海边小镇传来的信息，那是只有她可以听到的信号，使用金毛玉面九尾狐尾巴发出的求救声。

　　看样子，未来最伟大的金毛玉面九尾狐小公主，备受心上人宠爱的“小九”又遇到大麻烦了。

　　还好，对于这种状况，她早有预料。

　　手指掐算了一下，“青丘九月”放下手中的画笔，漫步到那被誉为铜墙铁壁的仙法大阵前，步姿摇曳中，无数妖艳的山茶花悄然开放，其中一面水镜倒转过来，将“青丘九月”分成了两部分。

　　第一部分，坐在树下休息了一阵后，翩然转身回去了临海仙阁之中。

　　第二部分，化为一瓣从树上飘落的残花，悄无声息的随风而去，穿越了那设置了无数禁制的仙法大阵，随着微风一起飞向了海边的小镇。

　　……

　　另外一边，黄飞已经集齐了人手，准备前往千叶秘境。

　　队伍的队长自然是身为发起者的黄飞，除此之外还有四人。

　　穿着紫青色八卦袍，手持辟邪宝镜的是青龙群山本地的一位仙门子弟，擅长仙术是“五鬼搬运术”，这是一门修炼到极深处后拥有移山倒海大威力的强大仙术，是十二地仙分支中“幽冥”的一支。

　　或许是因为修炼的是幽冥之道的缘故，这位名为道无常的仙门子弟身上有股若隐若现的鬼气，给人一种生人勿扰的感觉。

　　除了道无常以外，另外两人是一对姓石的兄弟，出身自泰山名门。

　　两人的身高都是两米以上，拳头和肌肉都大得像一块块的石头，筋肉饱满，全身气血充盈。这是一对修炼肉身仙术，也被人称为炼体仙术的兄弟。

　　哥哥叫石大，弟弟叫石二，看上去不像是名门出身，但是被黄飞看上自然有他们的过人之处。

　　最后一人是位戴着斗笠的神秘人，手臂上缠着一道散发出阴冷气息的锁链，身上的杀气比修炼幽冥道的道无常更甚。

　　“你招个药师我不反对，但是这小女孩是怎么回事？”道无常有些不满地看着小柳，显然没看出她身上所穿仙衣的价值。

　　“哈哈哈，没事，没事，有我在。”黄飞赶紧一拉自己新交到的狐朋狗友，在他耳边私语了几句。

　　道无常的脸色瞬间变得十分精彩，那是一种追悔莫及的表情，但是有几分大男子汉主义的他是怎么也拉不下脸来承认自己的走眼，只好尽量避开小柳所在的位置。

　　还好，小柳根本没听到他的那几句话，悄悄走在梅雪身边的她眼中除了梅雪，其他的所有人都和地面上的石头差不多。

　　要让她生气，那至少也得是金毛玉面九尾狐公主那个等级的情敌才行。

　　“黑老，一切都准备好了，请带路。”整合了队伍后，黄飞找上了黑色斗笠人，示意可以出发了。

　　这位黑色斗笠可不是普通人，而是整个青龙山脉各大秘境都去过的有名探索者。传说连那死亡禁地“青墟”他都进入过，年岁长了谁都忘记了他的名字，统一尊称“李老”，是黄飞通过自己老爹的关系才找到的向导。

　　“走。”李老的声音有些沙哑，像是声带受过伤，或许正因为这个原因他的每一句话都简短有力，绝对没有半句废话。

　　“呵呵，这下可以见识青龙山这边的秘境了。”石大憨厚的笑了笑，全身肌肉一阵纠结，骨骼发出“噼里啪啦”的脆响，那正是炼体者全身力量通达的表现。

　　“不知道和我们家泰山那边的秘境有什么不同。”石二扭了扭脖子，几乎和脑袋一样粗的脖子上血管爆起，充分显示出炼体者那强横无比的力量。

　　“不要大意，千叶秘境怎么说也是危险级别四等的秘境，不要随意行动。”道无常擦了擦自己的宝镜，几缕鬼影从镜面上一闪而过，露出狰狞无比的表情。

　　梅雪看了看队伍的构成。

　　负责顶在前面的强力肉盾石大，石二，中央位置的幽冥术者，以及黄飞和李老两位压轴的强者，再加上他这个药师，基本可以应付绝大多数状况。如果再有一位可以施展地水火风类仙术神通的仙术使用者就更完美了。

　　对了，他还不知道小柳修炼的是哪种类型的仙术。

　　“小柳，你擅长哪种战斗方式？”

　　“三相之印，远攻近战都可以。”对于小柳来说，只需要三相之印一种神通就足够了。

　　以从小相那里借来的三相之力为基础，她可以构筑出上百种印决，是攻防合一的强大神通。

　　三相之印？有这门仙法吗？梅雪不记得基础仙术中有这一类，但是从小柳的出身来看，这显然绝对不是什么大路货的仙术。

　　相同的疑问也出现在黄飞心中，身为黄山仙门的太子之一，他对各类仙术都有涉及，虽然都只是大概的记下，但是他百分之百的肯定没有任何一门名为“三相之印”的仙术。

　　连他都知道，只有两个可能，这是一门从未公开过的强大仙术，或者……根本就不是仙术。

　　不管是哪一种，都足以证明小柳的出身非凡，绝不是他可以惹得起的对象。

　　但是不管是梅雪还是黄飞，都绝对想象不到，小柳的“三相之印”不但不是仙术，甚至不是任何一种从太古流传下来的神通。

　　“三相之印”“四相之印”乃至最终大圆满的“九相之印”，是小柳自己推演出来的，只属于她的专属神通。这种能够开创全新神通所需要的推演能力，是连诸海群山的顶尖仙术士都梦寐以求的天赋，甚至超过了绝大多数的天机类神通。

　　“好了，到了。”在梅雪和黄飞还在苦苦思索小柳的“三相之印”是哪种仙术的时候，李老沙哑的声音让整个队伍都停了下来。

　　在队伍面前的是一道颇有些年头的石门，石门是被人在悬崖上硬生生凿出来的，石门的尽头隐隐约约可以看见数道仙术禁制，那是为了防止普通人进去才特意设置的障碍。

　　毕竟，从第四级秘境开始，哪怕是凡人中的超一流高手也不堪一击。被诸海群山标注为危险等级“四”的秘境，正是隔绝仙凡的一道线。

　　四级以下的秘境，出没的怪物尽管也很凶猛，但是几乎都不会有什么特殊能力，凡人的陷阱，武器多多少可以造成一些伤害，伤害累加起来后总会找到机会一击致命。

　　哪怕三级秘境中的怪物已经具备了凡人超一流高手的战斗力，但是智慧不及人类的它们终究不可能敌得过擅长战略和配合的凡人高手。

　　但是，第四级别的秘境里，必然会出现擅长术法的怪物，甚至偶尔会有拥有天赋神通的怪物处出现。在绝对的力量面前，任何技巧和谋略都是没有意义的，所以第四级秘境即是仙凡之间的分界线，只有拥有仙法力量的人才有资格进入这一级别的秘境。


第0097章 追踪者

　　虽然不具备仙术天赋的凡人在诸海群山的地位只相当于培养仙术士的后备资源，但是不能否认的是凡人中偶尔也会出现拥有大毅力，大决心的顶尖人才，从武道开始另辟蹊径，走出了一条极为艰难的以武入仙之路。

　　即使这条路比正常的仙术之路艰难无数倍，一千位武道高手中也未必有一位可以让肉身产生蜕化，踏入以武入仙之路，但是终究给众多没有仙术天赋的凡人留下来了一线希望。

　　也因为那几位成功以武入仙的大宗师，诸海群山从此在所有四级秘境入口布置下了凡人无法进入的禁制，算是肯定了那几位大宗师的成就，不让不知深浅的凡人误闯进这几乎必死的秘境。

　　当然，这几道禁制对于黄飞和梅雪他们都是无效的，哪怕是还在天台山初级仙法学院的梅雪，也会那么几招基础仙术。

　　能不能修炼仙术，那是从一出生就注定的，除去那些天生通灵的种族，凡人中拥有仙术天赋的人其实非常的少，而能真正掌握仙术的人更是凤毛麟角。

　　因此，天台山初级仙术学院几乎从没满员过。梅雪这一届毕业生中，真正拿到了仙术士入门资格的屈指可数，其中最出色的不是别人，正是有“黄胖”雅号的黄飞。

　　武道修炼到极限，可以力顶千斤，生撕虎豹，百病不侵，但是怎么能比得上可以腾云驾雾，召唤地水火风，操纵鬼神的仙术士。光是一个初级的仙阵，就可以困死上百名武道高手。

　　别看黄飞一副笑眯眯行动迟钝的样子，他可是能肉身潜入深海，和大白鲨大战三百回合的高手。如果在没获得山海经的传承前，十个梅雪加起来也不是黄飞的对手。

　　而哪怕一万只黄飞，在青墟主宰小相的无尽血海面前也是一道血浪就人间蒸发的事，如果小相在人类世界大开杀戒，一天之内浮尸千万可不要太简单。

　　这样一层层向上，如同金字塔一般的结构，正是诸海群山千万年时间以来自然形成的社会阶层。位于那至高无上的金字塔顶尖上的，正是“仙”，整个诸海群山历史上只有两人的传说，无名仙人和无上天剑轩辕泓。

　　“嗯？”就在黄飞和石大，石二准备进入秘境的时候，李老的脚步停了下来，一个快速转身盯住了队伍来时的方向，一道灰色的锁链瞬间延伸而出，击中了一棵高大的树木。

　　“哗！”一大群栖息在树上的飞鸟被吓得而起，落下了一地的鸟毛。

　　“怎么了，李老？”黄飞有些奇怪地看着突然出手的李老，想知道他出手的理由。

　　“我们被追踪了。”李老的回答依旧是那么简短，但是已经透漏出了最重要的信息。

　　黄飞大吃一惊，他完全没有发现有人在后面，是谁吃饱了没事做追踪他们这个只是进秘境试手的队伍。

　　千叶秘境只是个再普通不过的四级秘境而已，里面最有价值的只有那只已经被人杀了又杀，取过了无数次翅膀的巴蝶，黄飞怎么也想不通会被人特意跟踪的理由。

　　“是哪路的人？”最终黄飞还是求助于李老，让合适的人做合适的事，向来是他的人生格言。他之所以出动老爹的关系请到这位金牌向导，为的不就是现在这种状况。

　　“不是人，是头小狐狸，身手很利落。”李老摇了摇头，说出了追踪者的身份。

　　“呃，小狐狸……梅雪……那不是你家……”黄飞的表情一下子变得古怪起来，这么神通广大，来去无踪的小狐狸，他只知道梅雪家的那只。

　　那可不是普通的小狐狸，真身的来历说出来得吓死人——金毛玉面九尾狐的公主青丘九月，这个秘密他连老爹都没告诉。

　　“应该……不是……”梅雪很想否认，但是空气中飘来的某个熟悉的味道却让他的表情显得有些无奈。

　　小九，你跟来干什么？不是说要好好养伤吗！

　　小柳有些诧异，由于太过沉醉于和梅雪的幸福时光（对于小柳来说其他的人都是空气），她反而没发现小狐狸的踪迹。

　　她是怎么挣脱三相之印的镇压的？小柳不认只有两尾的金毛玉面九尾狐可以做到这件事情，这代表这只狡猾的金毛玉面九尾狐小公主很有可能还有帮手。

　　“啊，被发现了！”隐遁进丛林之中的小狐狸气鼓鼓的看着已经陆续走入秘境中的梅雪他们，本来她的追踪是接近完美无缺的，但是看到小柳和梅雪亲亲我我，火热火热的样子她实在是控制不住自己的情绪，这才被那黑色斗笠发现了。

　　“没关系，再追上去就是了。”小狐狸的肩膀上，一片山茶花的花瓣发出柔和的声音，让头脑发热的小狐狸冷静了不少。

　　没错，现在的她可不是一个人，是有秘密武器的，哪怕就算再和那怪物大战一场，鹿死谁手还未可知。

　　不愧是她的分身，不出手则已，一出手就是大手笔，这招移花接木，李代桃僵的仙术用得叫一个出神入化。

　　分身本人其实并没有离开临海仙阁，但是却给她送来了这片花瓣，这片蕴含着分身八成神通力的花瓣。

　　那镇压得她叫天不应叫地不灵的血色符文，只是被这花瓣碰了一下就烟消云散了。有这压箱底的秘密武器在手，她谁都不怕。

　　“梅雪，不要被那怪物骗了啊！”怀着对自己恋人满满的担忧，小狐狸也冲进了连接秘境入口的光幕中，义无反顾的追了上去。

　　朦胧的雾气中，黄飞的队伍正穿梭在一片森林中，这里就是秘境千叶的第一层，之所以这个秘境被取名为千叶，正是因为这些茂密的森林。

　　对于身为药师的梅雪来说，这里处处都是宝贝，外界稀少的灵药这里到处都是，以至于他都必须选了又选后才依依不舍的找出其中最珍贵的那几根放进玉盒中，以免药性挥发。

　　“怎么样，这里的药很不错吧，情圣。”看到梅雪的表情黄飞就知道这次收获不菲，绝对值会票价。

　　在诸多探索秘境的队伍中，药师向来是最吃香的职业之一，但是却极少有药师参加探索的队伍。

　　原因很简单，药师自身的战斗力都不怎么样，进入秘境后人身安全很难得到保障。

　　一般来说，只有那些实力强大，信誉良好，足以保证药师人身安全的服务可以招到药师入队。一般的野队基本想都别想请到药师入队，一般药师可都不缺钱用，不会把性命交给不认识的野队。

　　在秘境里，有药师和没有药师的队伍可以说是截然不同的。队伍里有药师，就可以让药师在秘境里鉴定，采集灵药，队伍有人受伤中毒事当场解毒，炼药。

　　很多时候，秘境探索队伍里多一个药师就等于多了好几条命，收入方面也会大大增加，所以药师从来都是各大探索队供不应求的人才。


第0098章 千叶第二层

　　“确实很好，成色和年份都很足。”这不是梅雪在敷衍黄飞。

　　他不是那种爱说客套话的人，这个千叶秘境中的灵药品质是真的非常出色。

　　百年份，两百年份药效的灵药遍地都是，他用来炼制极品灵气汤的药草和这些灵药相比完全不在一个层面上。如果是用这些灵药来炼制灵气汤，恐怕可以直接买下半个小镇。

　　当然，要采集到这些灵药也不是简单的事情，必须熟知这些灵药的药性，采集方法，还要小心守护这些灵药的怪物。

　　诸海群山也好，秘境也好，所有年份到了的灵药周围必然有守护者，越是灵气十足的灵药，其守护者也越强。

　　和人类不同，守护灵药的怪物大多胃口很好，耐心也十足，会一直等到灵药达到最高品质后再吃掉。

　　但是让梅雪感到不解的是，在这树林里走了半天也没看到应该出没频繁的秘境怪物，这种状况怎么想都不正常。

　　而且，这些灵药的成色也有些古怪之处，倒不是说药效不够，而是药效过于充沛了，甚至有些超过了灵药本身年份的感觉。

　　“小心，有些不对劲。”李老比梅雪更早的察觉到这一点。

　　千叶秘境虽然只是四级的秘境，但是因为植被繁多的缘故，生活在这里的各类生物是一点都不少的，但是从进入秘境以来队伍连一次遭遇战都没遇到过。

　　这种状况绝非寻常，难道是有某只强大的怪物从下层区域上来了，把生活在这里的生物全部吓跑了，否则很难解释这种古怪的现象。

　　在李老的警告下整只队伍都提高了警惕心，但是直到队伍走到连接第二层的界塔也没有任何一只怪物出现，好像整个第一层的所有生物都已经消失了。

　　“这可真是奇怪了，怪物都去哪了？”黄飞可不是来秘境旅游的，他拉起这个队伍是想要锻炼自身的能力，为不久后就要开始的青龙学院入门考试准备。

　　不止他，道无常和石大，石二兄弟也是一样的打算，所以特意选择了这个千叶秘境来进行试炼。

　　“不管了，说不定是有队伍在我们之前清掉了第一层，我们去第二层。”想了半天后，黄飞大手一挥，带领着队伍进入了界塔的传送阵中。

　　一道白光闪过，队伍出现在了千叶秘境的第二层中。

　　然而，等看清楚这一层的样子后，所有人都不由自主的打了个寒颤。

　　好冷。

　　天地之间一片纯白无暇，从天空缓慢落下的雪花白得透亮，完全取代了太阳的光辉，亮到这一整片大地都无一丝黑暗。

　　六角的结晶一片一片的落下，堆积成没过脚面的雪层，让这方天地显得格外的宁静，高远，不受一丝污染。

　　“这，这是怎么回事？”黄飞目瞪口呆的看着这一片纯白的天地，脑筋半天都没转过来。

　　说好的千叶飘飞呢？

　　说好的遍地药草，树木成荫呢？

　　这个秘境明明是叫“千叶”，是以灵药众多，森林密布为特征的自然秘境啊！

　　明明上面的那一层还是绿叶成荫，怎么才过了一层，整个世界都不一样了！

　　“李老，这……”黄飞看着这片冰天雪地，彻底傻眼了，只得把求助的目光投向队伍的向导。

　　“……”这一次，李老彻底的沉默了。

　　很显然，他也无法解释这冰天雪地的来历。

　　“千叶第二层，不是这样。”好半天之后，李老才艰难的摇了摇头，说出了黄飞最不想听到的那个答案。

　　这是理所当然的，千叶秘境是以出产灵药众多闻名的四级秘境，绝非眼前这死寂的冰雪世界。

　　这片雪地里，别说森林了，连棵小树都看不到。

　　“小心，有什么东西要来了！”道无常手中的宝镜一震猛烈的颤抖，几只鬼影面露惊容的从镜子里面飘了出来，在道无常身边上蹿下跳。

　　“一，二，三，四……不对，有上百！”道无常看着自己手中的宝镜，大量未知的生物正在接近中。

　　很快的，所有人都知道了那是什么。

　　大雪纷飞中，一只只透明的冰蝶正翩翩起舞，透明的冰晶翅膀一边散发出冰冷的寒气，一边向梅雪等人飞来。

　　这些冰蝶的速度并不是很快，但是数量却是极多，只是看到的就有数百只，几乎将整个队伍都包围了起来，那种缓慢逼近的压迫感让人窒息。

　　“干他娘的！”个性粗豪的石头兄弟首先忍不住了，两人的肌肉开始猛烈的膨胀，整个人都粗了一拳。

　　“吃老子一拳！”石大率先发难，直接就挥起那硕大的拳头轰向了那些优雅的冰蝶。

　　“什么东西！”石二也不落后，双脚一顿，直接跃上了半空中，然后空中一记势大力沉的回旋踢。

　　“叮！叮！叮！”优雅飞舞着的冰蝶瞬间被击碎了数十只，化成了一团团冰晶粉尘在空气中爆开来。

　　“哈哈哈，不过如此。”

　　“还以为是什么怪物，原来不堪一击。”攻击得手的石大，石二兄弟哈哈大笑起来，全身的肌肉散发出惊人的热气，将周围的雪花全部融化在半空中。

　　真的只是这么简单？道无常看了看自己手中的宝镜，在可以显示敌对生物坐标的宝镜中，依然是密密麻麻的一片，丝毫不见减少。

　　等等，丝毫没有减少？道无常突然之间脸色大变，对着石氏兄弟大喊起来：

　　“离那些粉末远点，它们没死！”

　　石大，石二一愣，还没反应过来，那些被他们轰碎的冰蝶碎片已经贴了上来。

　　银色的冰晶粉尘轻而易举的就和他们的血肉贴在一起，下一瞬间，数十只美丽的透明冰蝶再次凝聚而出——在石氏兄弟两人的身体上。

　　“哇啊啊啊啊！这是什么东西！”强壮如牛的石大全身都蜷缩了起来，发出凄惨的叫声。

　　“大哥，好冷啊！”石二全身打着哆嗦眼看着就要倒下去，却定格在了一个正常人绝对不可能做出来的动作——将身体和地面倾斜成三十度角，单脚独立。

　　把他们冻住的不是别人，正是那些贴在他们身上的冰蝶。

　　在冰蝶所散发出来的可怕冻气下，两人的身形瞬间缩水了一小半，肌肉变得如同在冰窟里放了一百年的牛肉干一般僵硬，别说逃跑了，连手指都无法动弹一下。

　　一股深入骨髓的寒冷席卷了两人的身体，连两人的眼睛都一起冻住了，雪地之上瞬间多出了两座冰雕。


第0099章 冰蝶

　　“唰！”灰色的锁链横扫而出，抽碎了石氏兄弟两人身上的冰雪，同时也连续抽爆了那些贴在两人身上的冰蝶，接着一卷将两人拉回了队伍中央。

　　“得……得……”差一点出师未捷身先死的两兄弟全身打着冷战，说话都说不清楚了。

　　“泰山府君赦令，五鬼召来！”见势不妙的道无常拿出了一个被死气缠绕的铜铃，发动了他最擅长的幽冥道仙术“五鬼搬运”。

　　五头口舌大开，全身死气沉沉的鬼尸出现在道无常身边，然后冲向了那些翩然飞舞中的冰蝶。

　　这些鬼尸和石氏兄弟不同，处于半实体半鬼影的状态，双爪带有剧烈的尸毒，力大无穷又不畏生死，向来是道无常手中的一张王牌，这么快就迫不及待的将它们召唤出来，足以证明这些看上去无比美丽的冰蝶带给了他何等强大的威胁。

　　“叮！叮！叮！”连续不断的撞击声中，无数冰蝶都化成了漫天粉末，仅仅数秒的时间，所有的冰蝶都全军覆没。

　　然而，道无常的脸色不但没有变好，反而变得更加的难看。

　　因为，在他的宝镜中，代表敌对生物的光点不但没有消失，反而还增加了不少。

　　“这怎么可能！”看着那些银色的冰晶粉末，道无常感到背后一阵冰凉，连五鬼都无法伤到这些冰蝶，这简直是糟糕到不能再糟糕的消息了。

　　“喝下去。”梅雪从药囊中拿出药酒，强制石大，石二喝了下去。

　　然而，没有用，即使喝下了足以让半死的人都跳起来的烧酒，石大，石二的肌肉也没有半点变柔软起来的迹象，依然如同被冻了不知道多年的肉干一般，僵硬得如同死人。

　　“这不是千叶的怪物。”李老摸了摸石大石二的脉搏，他已经以最快速度出手营救，可惜这些来历不明的冰蝶所具有的属性实在太过诡异，结果还是迟了一步。

　　“肌肉坏死，必须赶紧出去急救，否则很快就会心肺衰竭。”梅雪给出了一个非常糟糕的诊断，实际上若不是这两兄弟是炼体者，早在被全身封冻的那一刻就会死的不能再死。

　　从两人身上的冻伤痕迹来看，那一瞬间的温度恐怕是如同冰寒地狱一般恐怖，以至于两人充盈无比的气血一瞬间就被低温吞噬。李老如果出手再慢一点，两人铁定已经成了两具冻尸。

　　然而，现在两人的状况也不容乐观，委婉点说是去了半条命，实话实说的话，梅雪不认为他们可以拖到队伍出去的时刻。

　　事实上，整个队伍的处境都不容乐观，如果不是那些冰蝶主动攻击意识似乎不强，恐怕已经是要团灭了。

　　“这还真是不走运。情圣，抱歉啦，第一次拉你进队就遇到这倒霉事。”黄飞擦了擦汗，全身的肥肉抖了三抖，呼吸之中隐隐约约有火光流转。

　　“你们居然还在聊天！”指挥着五鬼将复苏的冰蝶一次次撞爆的道无常满头大汗，怒目圆睁的看着黄飞和梅雪，这些人难道不知道这些冰蝶是来杀他们的吗！

　　“李老，哪个方位安全一点。”黄飞的身体微微地颤抖着，已经颇有几分肌肉轮廓的双手上火光流动，一股庞大的力量正在蓄势待发。

　　那就是他隐藏的王牌，第九十七号龙玉的力量，虽然这部分力量他只掌握了一小部分，但是那已经过去的他连奢望都不敢奢望的力量。

　　人，最后还得靠自己。

　　“如果这里还是原来的千叶第二层的话，界塔的方位应该在北边。”李老第一次说出这么多话，显然事情的发展已经连他都无法判断。

　　“那么也只有赌一把了，情圣，我们一起冲。”黄飞颤颤巍巍的举起自己的双手，上面的肌肉轮廓变得越发的明显。

　　他所获得的龙玉中封存的力量是一门名为“无影拳”的仙术，特征是“拳出无影，百步杀人”，虽然看上去有些像是凡人的武道功夫，可事实上是一门极其强大的攻击性神通，大成后足以拳碎山河。

　　这门仙法他才修炼到入门水准，但是已经具备了非同寻常的威力，更重要的是，这是一门火焰属性的拳法。

　　如果他没猜错的话……黄飞的双手上的筋骨呈现出赤红的色泽，一股遇神杀神，万夫不当之勇的气势冲天而已。

　　那是属于他的势，九七拳皇的势！

　　“无常，打开北方的路！”强行忍受着双手快要裂开的痛苦，黄飞大吼一声，是死是活就看这一次了！

　　“泰山府君赦令，五鬼速速开路！”道无常一咬牙，喷出一口精血在自己手中的铜铃上。

　　“嗷！”五头鬼尸的爪子一起暴涨，一起冲破了冰蝶群的北方包围圈。

　　“走！”不用黄飞再喊，所有人一起冲出了包围圈。

　　带头的是操纵五鬼开露的道无常，中间的是身为药师的梅雪和小柳，僵死中的石大和石二被李老的锁链捆在一起，最后端才是黄飞。

　　被五鬼粉碎的冰蝶开始再次复苏，然后好奇的跟了过来。

　　“就知道没那好事。”黄飞的脸已经憋成了血红色，双手上甚至散发出一股烤肉的味道，那是火焰之力蓄积到极限的征兆。

　　当冰蝶们飞过来的时候，黄飞一声怒吼，将自己刚领悟不久的绝招轰了出来。

　　“接招！无影火焰神拳！”

　　无数炽热的红色拳影化成了千万钢拳轰在了那群翩然起舞的冰蝶身上，每轰中一只冰蝶都会炸开一次，如同炽热的熔岩球一般爆出无数炽焰。

　　“这就是我黄飞的拳啊！吾等就给我去死口胡！”黄飞只觉得这一拳把自己所有的憋屈都打了出来，那种酣畅淋漓的感觉甚至让他忘记了自己正处于绝境中。

　　这一波无影拳，毫无疑问是至今为止他最强的无影拳，也是最华丽的无影拳。

　　道无常看了看自己的宝镜，发现那密密麻麻的冰蝶群确实的被消灭了一部分，大概是五分之一左右。

　　对付这些冰寒异种果然还是必须火焰系的仙术神通才行，他的五鬼搬运术属阴，实在不好对付同属性的冰蝶。

　　“好，阿飞，再来五发就可以解决问题了！”

　　五发……黄飞苦笑着看着自己快要烧焦的拳头。现在的他别说再来五发火焰神拳，连个小火苗都爆不出来了。

　　唉，早就知道就不装了，老老实实逃跑该多好。

　　“唰！”灰色的锁链卷住处于硬直状态的黄飞腰部，将他也一起带进了逃亡队伍中。

　　或许是因为刚才黄飞那一发强势无比的火焰神拳的缘故，这次那群冰蝶没有马上追过来，而是聚集在了被黄飞消灭的冰蝶所在的位置，似乎正在研究自己的同伴是怎么被灰灰的。

　　“泰山府君赦令，五鬼神行！”看到一缕生机的道无常毫不犹豫的发动了五鬼搬运术中的逃跑大招，让五头鬼尸组合成了一头奇异的鬼兽，以迅雷不及掩耳之势率先冲向了雪地的最北边。

　　显然他是不打算再在这里继续待下去了，一旦找到回去的界塔，他马上会传送离开这该死的千叶秘境。

　　对于还有大好人生的他来说是绝对不能死在这种地方的，他可不是石大石二那种粗鄙出身，而是货真价实的名门子弟，在这个队伍中也只有黄飞的家世可以和他相提并论。

　　至于穿着华贵仙衣的小柳则是被道无常彻底无视了，他不会承认自己看走眼的，不管是哪里的名门出身，女人永远只是女人，男人的玩物而已。

　　“咳……这家伙跑这么快是要去投胎啊……”全身虚弱无力的黄飞看着道无常飞一般逃窜的身影，有种哭笑不得的感觉。

　　“情圣，接下就得看你的了。”在使出底牌震慑了那些冰蝶后，黄飞就只能指望梅雪和他身边神秘莫测的小柳能突破这个死局，否则真的就是团灭了。

　　在冰天雪地之中，五鬼组合而成的座驾疯狂地奔逃着，对于不知疲惫的鬼尸来说，即使这样跑上三天三夜也没有任何问题。

　　很快的，在道无常的面前，就出现了一座古朴界塔的轮廓，那正是离开这个恐怖冰雪世界的希望。

　　“哈哈哈，我得救了！”道无常驱使着自己的鬼兽，疯狂的冲向了那高高耸立在冰雪世界中的界塔。

　　然而，天有不测风云，在道无常前进的路上，突然出现了一口井。

　　道无常睁大了眼睛，难以置信的看着那口突然出现在他前进路上的井。

　　这是什么玩意！

　　这东西怎么会出现在这种地方，明明刚才这里什么都没有。

　　不管了，跳过去就是！道无常摇了摇手中的铜铃，坐下的鬼兽四脚猛然一踏，直接从那口井的上方跳了过去——他是这么理所当然的认为的。

　　可是，就在他和鬼兽一起腾空而起的时候，一双冰凉的手从井中伸了出来，牢牢地抓住了他的脚。

　　这一幕，刚好被后面的梅雪一行人看了个清清楚楚。

　　“啊啊啊啊啊啊！救救我！”抛弃了梅雪等人独自逃跑的道无常发出撕心裂肺一般的求救声。

　　可惜的是，因为道无常自己的临阵脱逃，他离梅雪一行人实在是太远，太远了，远到连李老的锁链都无法延伸到他所在位置的程度。

　　所以，当那双鬼手将道无常连同他的鬼兽一起拉入井口的时候，所有人都无能为力——当然，这其中不包含青墟的主宰小柳大人。

　　如果道无常对梅雪的态度好一点，在刚才战斗的时候多保护梅雪一点，或许小柳心情好还会顺手拉他一把。可惜上面的哪一条都不成立，所以道无常只能哭天抢地的被那双雪白的手拉进了井中。

　　“噗通！”一身落水的声音和几声让人闻之落泪的哭喊声传出后，冰雪的世界又恢复了最初的寂静。


第0100章 赤色巨鬼

　　“无常，还活着吗？”等到黄飞和梅雪来到那口井面前的时候，井中已经听不到任何求救声。

　　就在所有人都以为道无常已经不幸陨难的时候，从井中传出了比刚才更加凄惨的喊声。

　　“不要，不要，不要啊！”

　　“离开我，走开，不要过来，你这个怪物！”

　　“嘶！”几声衣服被撕裂的声音从井中传来，伴随的是道无常哭天抢地的求救声。

　　“救我，快救我，这里有只鬼啊！”

　　黄飞和梅雪面面相窥，在井里面的是鬼物？

　　可是，道无常不是幽冥仙道出身，拿手的仙术可不就是大名鼎鼎的“五鬼搬运术”来着，刚才用起来那叫一个溜，怎么会害怕鬼物。

　　“嘎啊啊啊啊啊啊啊！”似乎是遇到了什么无法想象的大恐怖，道无常的尖叫声简直就如同被强暴了的小媳妇，那颤音唱得叫一个淋漓尽致。

　　灰色的锁链横空而出，终于看不过去的李老出手了。

　　锁链不断的延伸而下，但是却怎么也没有碰到底，李老一愣，似乎是想到了什么。

　　“快拉我上去！”道无常如同溺水的遇难者，看到救命稻草后迫不及待的一把抓住。

　　“呼啦！”李老的锁链高速收回，终于将陷入井里面的道无常拉了上来。

　　被拉上来的道无常哪还有当初卓尔不群的气度，那一身精工制作的八卦道袍已经只剩下了几块小布片，屁股光溜溜的，全身上下都是血色的手印，可以想象在井底下遭遇了极大的恐怖。

　　“不要！不要！不要靠近我！”被拉上来的道无常双眼泛白，手脚抽搐，一直带在身上的宝镜和召唤五鬼的铜铃已经不知踪影，可以说全身上下都被洗了个干干净净。

　　不过，比起失去的那些宝物，道无常似乎还失去了某些更重要的东西，那痛不欲生的表情怎么看怎么都像是……

　　“咳，活着就好，活着就一定会有好事发生的。”恢复了几分力气的黄飞拍了拍自己狐朋狗友的肩膀，一脸过来人的表情。

　　“呜……呜呜呜呜呜呜……我……我……”身为名门贵公子，哪怕是出门在外也是备受人关照的道无常直接泪崩了，可以想象出在井底下的那段时间他遭遇了多大的苦难。

　　在众人之中，大概只有小柳知道在道无常身上发生了什么，她掩嘴一笑，然后稍微认真地看了看那口深不见底的井。

　　里面有东西，很不干净的东西。

　　人类一般把这种东西称为“鬼”，妖怪一般习惯性的把这一类怪物划分为黄泉一系的妖魔，是生灵死后因为各种原因变成的鬼怪。从上古仙人传出的十二地仙分支中，有一支名为“幽冥”的道统正是学的操纵这些黄泉鬼怪的仙术。

　　在小柳自己家的青墟秘境中，镇守第八层最后禁区的，也正是一只强大的鬼物，由陨落在青墟中的仙术士们不甘的怨气所化成的鬼剑王，不过已经被梅雪给干掉了。

　　但是现在在井里面的鬼物在小柳的感知中有些非同寻常，不像是什么孤魂野鬼。

　　具体来说，此刻井里面的鬼有两只，一只是身穿白色素衣，面目模糊，双手若隐若现的女鬼，正是她出手将道无常抓到了井中。

　　另外一只则是身材无比的魁梧，接近三米高的赤色巨鬼，手中还残留着道无常的衣服碎片，道无常的五具鬼尸全部是他撕裂的，而道无常本人也是倒霉的落到了这只巨鬼的手中，遭遇了某种大恐怖。

　　此刻，这两只鬼正瞄准了梅雪一行人。

　　女鬼的双爪开始按在地上，那口井正散发出诡异的气息。

　　下一秒，本来在路中央的井突然消失了。

　　“梅雪。”小柳拉了拉梅雪的手，两人心有灵犀的一起跳了开来。

　　虽然没有和小柳一样看到那个轨迹，但是探索秘境时遇到过无数种千奇百怪妖魔的李老也凭借着直觉拉着黄飞横移开来。

　　只是，被绑在李老锁链上的石氏两兄弟和刚逃出虎穴的道无常就没有那么幸运了，直接被突然出现在脚下的井口所伸出的鬼手拉了进去，李老的锁链都被直接拉断了。

　　“啊啊啊啊啊！”再次响起的惨叫声中，道无常又晕了过去。

　　不过这一次，他有了一起遭受恐怖的难兄难弟，却是不知道什么时候醒了过来的石大和石二。

　　“我们投降了！”

　　“放了我们吧！”

　　只过了不到十秒的时间，以强硬著称的炼体者都崩了，可以想象道无常和石氏兄弟遭遇的是何等的大恐怖。

　　“我投降，投降，你们要什么，我什么都给，什么都说。”道无常哭天抢地的把自己卖了，只求一个解脱。

　　井底，白衣的女鬼询问了几句，然后抬起头来，阴暗的目光直接锁定了队伍的队长——黄飞。

　　“我怎么感觉这次我要糟……”黄飞感觉背后冰凉冰凉的，有种炎炎夏日鬼上身的感觉。

　　这并不是错觉，井底的女鬼挥了挥手，正在对道无常，石大，石二动手动脚的巨鬼很不情愿的拿起了自己身边的巨大木棒，然后直接从井口跃了出来。

　　本来巨鬼的庞大身体是根本不可能通过那狭小的井口的，但是在他跃出来的时候井口自动的扩大开来，让这头凶恶无比并且有某些特殊嗜好的巨鬼轻而易举的冲了过来。

　　“轰！”巨鬼落地的声音让周围的大地都震了三震，那庞大的躯体自然的散发出巨大的压迫感。

　　这头鬼头上有三只角，背后挂着一个巨大的葫芦，手中拿着一只不知道是什么木料做的大木棒，狰狞的鬼面死死地盯住了黄飞，一看就知道不怀好意。

　　“喂，我不好吃的。”看着巨鬼在自己的肥肚子上扫来扫去，一副这五花肉炸了吃很不错的表情，黄飞严重抗议。

　　李老自动的站到了黄飞的面前，手臂上的灰色锁链盘旋而起，形成了一条森然的锁链巨蛇，这是要和敌人翻牌了。

　　在那口可以神出鬼没的井存在的前提下，根本不可能冲到界塔那里去，所以在这里必须决一死战，这就是李老的判断。

　　尽管对手是鬼物，但是相比那些接近不死不灭的冰蝶，李老显然更愿意和这个对手打交道。

　　因为，他自身也修炼着类似的左道仙法，而他所使用的这条锁链，正是幽冥道中也赫赫有名的“追魂链”。

　　赤色的巨鬼张开大嘴，有些不屑一顾的看了看不自量力准备阻挡自己的李老，很显然对已经垂垂老矣的李老没什么兴趣。

　　灰色的锁链高速飞舞起来，铁蛇昂起自己的三角头，率先杀向了自大的赤色巨鬼。

　　赤色巨鬼挥起自己手中的大木棒，狠狠地砸在灰色锁链之上，发出一声震天响的爆炸声。


第0101章 山穷水尽疑无路

　　明明只是不带任何术法能量的普通一击，但是在赤色巨鬼的手中施出来却有一种石破天惊的效果，那从上至下的一棒，硬是将李老的追魂链蓄势而成的铁蛇砸瘫，连同李老蓄积而成的势一起粉碎。

　　李老只觉得胸口一股大力犹如海潮般袭来，耳轮中“砰”一声闷响过后，意识居然昏迷了那么一下。

　　等到他清醒，赤色巨鬼已经怒吼着冲到了他的面前。

　　“砰！”闪避不及的李老仓促之下将自己的追魂链横在胸前，结结实实的接下了赤色巨鬼这挟着雷霆之势的野蛮冲撞。冲撞之力顺着他的胸骨、肋骨直传至脊椎，每一块骨头、每一个骨节都发出了仿佛呻吟般的“喀喀”声，体腔中更是翻江倒海般一阵翻腾，似乎五脏六腑都要从嘴里蹦出来似的。

　　追魂链的防御姿态在赤色巨鬼的野蛮巨力前轻而易举的被打崩，李老瘦弱的身躯直接被撞得飞了起来，在雪地上倒飞出去十几米远，重重地摔在了一块雪堆上。

　　“咳呕”一声，一大口夹杂着胃液和口水的液体冲口而出，黑色斗笠也被砸碎，露出一张满是伤疤的脸。

　　一击得手的赤色巨鬼瞟了已经只剩下半口气的李老一样，扛着那大木棒向黄飞走了过来。

　　这下可完蛋了！黄飞的手臂上闪过几丝火光，他可不打算和落得和道无常，石大，石二一个下场。

　　一击，他只剩下最后一击之力，这怪物的弱点是哪？必须确实的打中致命要害才行。

　　赤色巨鬼伸出自己蒲扇大小的巨掌，一把向黄飞捞了过来，显然是打算把这小胖子抓到自己手心。

　　至于旁边那弱不禁风的梅雪和小柳，他连看都没看一眼。

　　而就在赤色巨鬼的手掌即将抓住黄飞，一丝极度危险的警觉忽地从他心底升起，迅速蔓延全身，他的眼角余光忽地扫到一道黑芒，冰寒的锐风已然及体。

　　在千钧一发之际，赤色巨鬼巨大身躯做出了一个只有小巧身材的人才能做出的精致纤巧的动作！那庞大的身躯居然向后一倒，直接来了记后空翻，闪过了那道锐利无比的黑刃。

　　“唰！”的一声轻响，接近两米长短的弯月形锋刃毫无窒碍地划过了赤色巨鬼所站着的位置，从黄飞的脸颊边擦过，被切开的冰雪大地平滑齐整，而且缠绕着深深的死气，如果稍微偏上一点点，相信黄飞的半个身子就会被干净利落的被切下来。

　　“啐！”蓄谋已久的必杀被赤色巨鬼在最后时刻闪过，李老的脸色很是不爽，这一招可是需要很长蓄力时间的，用过一次后基本就不可能再有第二次机会了，所以他才示敌以弱，以黄飞为诱饵才来了一发。

　　没想到的是，这么巨大的一只鬼身躯居然那么灵活，果然不能把常识代入鬼物之中。

　　赤色巨鬼有些惊愕地看着那道弯月型锋刃划过的地方，那一击中所蕴含的杀气让他确实地感受到了致命的威胁，如果被命中的话他恐怕不死也得去掉半条命。

　　“李老，能不能别这么惊险，有底牌早点用嘛。”最后怕的还是黄飞，刚才他若是不是在最后一刻李老的一个手势，铁定会在赤色巨鬼抓他的时候忍不住出手，而那时候李老的绝杀已经锁定了赤色巨鬼，他乱动的话绝对是会如同豆腐一般被干净切片。

　　“呼！”察觉到李老危险程度的赤色巨鬼张开大口，鼻口中有火焰喷射而出，全身上下的鬼气暴涨，更显凶恶。

　　既然伪装作战已经失效，李老也不再藏拙，他可不是道无常那样的新手菜鸟，而是在诸多秘境中出生入死的自由探索者，整个青龙山脉都鼎鼎有名的强者。

　　灰色的锁链从李老的手臂上延伸而出，包裹了他的身体和四肢，让本来瘦弱无比的他眨眼间就粗壮了一拳，变成了被钢铁锁链覆盖的金属狂战。

　　“啊哒！”一声怪叫声中，李老率先向赤色巨鬼发起了猛攻。

　　密集的肘击从左右两侧暴风骤雨般地击打在赤色巨鬼的身体上，下面却是更加凶狠的直奔下路的膝撞，夹杂在不断的肘击中的这招显得更加的阴险。

　　赤色巨鬼不防之下顿时中招，某个巨大的器官被李老一个膝撞直接撞得凹了进去，让赤色巨鬼的鬼面一阵扭曲。

　　他可不是白衣女鬼那种幽灵系的鬼物，而是具有实体的鬼怪，李老的这一撞可以说确实的命中了要害，让赤色巨鬼好好的尝到了什么叫蛋疼。

　　从来都是以身体强悍，战斗风格狂暴为骄傲的赤色巨鬼，第一次发现人类中原来也有使用这种战斗风格的。眼前这个本来黑黑瘦瘦，看似风都吹得倒的老头身体缠绕上锁链后，不管是肘击膝撞的力道都出乎意料地强横，攻击速度之快甚至让他根本就缓不过劲儿来。

　　一轮攻击下来，居然是赤色巨鬼被轰退了好几步，被李老锁链打中的地方一阵一阵的胀痛酸麻，特别是腹部和下面中的那一下，几乎让赤色巨鬼喘不过气来。脏腑间一阵翻江倒海般地翻涌，火辣辣、带着辛酸感的一股热流涌上了喉头，差一点就要吐出来。

　　但是鬼物的体质终究和人类有着决定性的差别，哪怕李老的攻击已经到了武道大成的境界，面对赤色巨鬼那非人的恢复力也显得有些力不从心。

　　在一连串狂风暴雨般的猛攻之后，李老不得不收手，猛然后退。

　　再攻下去，他就要回不过气来了，这就是人类身躯的极限，不管技巧达到了什么程度，面对赤色巨鬼这种拥有非人强悍身躯的对手时也无从下手。

　　这一轮攻击看上去命中了不少次，但实际上给赤色巨鬼造成的威胁远远不如刚才那一发“追魂刃”。

　　这就是武道和仙术的差距，在拳脚功夫上李老已经有了宗师级的水准，近距离甚至可以打得赤色巨鬼还不了手，但是杀伤力根本性的不足导致这一轮攻击根本没有带给赤色巨鬼实质性的伤害。

　　倒是刚才那一次偷袭差一点干掉了赤色巨鬼，因为那是李老所修行的左道仙术中威力极大的一招，可惜蓄力的时间实在太长，用了一次后基本就不可能再用第二次了。

　　被李老一阵猛攻打得还不了手的赤色巨鬼很不满意的挥了挥自己手中的大木棒，那些淤青伤痕以肉眼可见的速度从他的身上消失，很充分的说明了什么叫无用功。

　　“哈……”李老很遗憾的摇了摇头，这头鬼物比他想象中的更加难缠，看样子不出血是不行的了。

　　“哗啦！”李老缠在身上的锁链骤然松开，从近战用的包裹模式再次转为了中远程的战术模式，整条锁链上开始泛起一层若有若无的淡淡黑芒。

　　那层黑芒虽淡，却绵绵泊泊有若实质，并且这黑色的微芒并不是静止不动的，而是不停地缓缓流动、汇聚、分散、熔融、绞缠……不停变幻着，不停流动着，形成了一道诡异无比的波动。

　　虽然颜色和波动范围都小得可怜，但是却给人一种犹如面对着波涛汹涌的辽阔大海般的波澜壮阔的感觉，黄飞只是多看了一眼，就没来由地感到一阵阵的压迫和眩晕，一阵阵的浑身发冷。

　　那并不是错觉，因为李老周围的温度确实在不断的下降，周遭空气中的水分开始凝聚，无端端的形成了一片彻骨的冰寒区域，空气也开始逐渐粘稠，压力陡生，让人有种整个处身水底的感觉。

　　这种气息，梅雪有种似曾相识的感觉。那种四面八方的压力使得人举手投足间似乎凭空生出了千钧负重，骨骼里如同灌上了水银一般晦涩，可不正是妖狐族那位黑狐长老的神通力。

　　不过和那位黑狐长老的神通领域比起来，李老的这一招只是形似神不似，显然还没有修炼到家。

　　可即使是这样也足以威胁到口鼻喷火中的赤色巨鬼了，那种不断泛滥开来的重压，正是这种体型庞大的鬼物最不喜欢的东西，这会让他们的动作力度大打折扣，十成的力量连七成都使不出来。

　　也正是因为如此，李老才特意选择了这需要耗费灵力的一招，显然是打算依靠这一招来翻盘。

　　一股和黑狐长老相似的威压从李老身上散发出来，那些锁链开始如同波浪一般在李老周围起伏，发出了类似海啸一般的尖啸声。

　　下一秒，李老周围的锁链彻底的爆成了碎片，那起伏不定的波涛声眨眼间化作了无限深广的大海。

　　肆虐爆发的黑色能量流以李老的身体为起源，形成了数以千万计的锐刺，这些锐利狂暴的能量流以赤色巨鬼根本来不及反应的速度刹那间就全部打进了他那巨大的躯体，然后在他身体中猛烈的炸了开来。

　　赤色巨鬼那庞大的躯体轰然倒下，然后整个身体都炸了开来，巨大能量撞击卷起的强烈气流如级台风般向着四面八风席卷而去，将周围的积雪全部吹得无影无踪。

　　“咳！”施展了那石破天惊一招的李老一个踉跄，直接坐倒在了地上，显然已经耗尽了全部的力量。

　　“总算赢了。”黄飞也随着李老一起坐到了地上，刚才他虽然没有直接参战，但是消耗的心神丝毫不比李老少，他那最后一击可是一直憋在了手中，没想到李老最后那一招如此的威猛，居然秒掉了那头赤色巨鬼。

　　然而，很快的黄飞的笑容就变成了苦笑，如果这时候他面前有桌子，肯定会怒抛起来，大喊一声：

　　“不带这样的！”

　　因为，在那口井里，又有两个一模一样的赤色巨鬼跳了出来，甚至手中拿着的大木棒，腰间系着的虎皮裙都是一模一样的。


第0102章 不高兴的小柳

　　这下真的没招了，如果只有一头赤色巨鬼，李老再吐几口血，黄飞豁出性命来再来一发无影火焰神拳或者可以干掉。

　　但是从那井里出来的赤色巨鬼可不止一头，而且哪怕走狗屎运能干掉这两头，谁能保证里面不会冒出第四，第五，第六头？

　　这口诡异的井就像一个巨大的噩梦一般，根本不知道会有什么东西从里面跳出来。被抓进这口井里面的道无常，石大，石二两兄弟看样子已经凶多吉少。

　　“嗷！”从井里跳出的双胞胎赤色巨鬼拍了拍自己的胸口，然后两根大木棒一起砸地，一时间土破石飞，地皮都刮起足有两尺多厚。

　　“情圣，看样子我选的日子不大好。”黄飞苦着脸看着自己身边的梅雪和小柳，显然觉得大势已去，再无回天之力。

　　梅雪的战斗力谁也没计算在队伍里，药师可不是什么战斗职业，至于神秘莫测的小柳，黄飞再怎么提高估计，也不觉得她会比能施展那惊天一击的李老更强。

　　李老可是整个青龙群山探索者里都数得出的高手，正常状况下一人就可以踏平这个四级秘境，连他都需要拼命才可以干掉一头赤色巨鬼，可以想象这种怪物强悍到了何等程度。

　　想要从这里出去，黄飞觉得自己必须马上把无影神拳练到大成境界才有希望，可惜这显然是一个子虚乌有的幻想。

　　“他们其实就是石大，石二。”梅雪语出惊人，让黄飞直接愣了半天。

　　情圣在说什么？这两头凶恶的赤色巨鬼，居然是他们队伍里的石大，石二？开玩笑也不是这么个开法，虽然石大，石二也是彪形大汉的体型，但是还属于人类的范围，怎么可能和这赤色巨鬼是同一人。

　　“仔细看，他们肌肤上还有冰蝶的痕迹。”梅雪指了指这一对赤色巨鬼暴露在外的肌肤，找到了铁证。

　　黄飞仔细一看，这对赤色巨鬼的肌肤上真的有那一对对冰蝶的痕迹，甚至连那两张鬼脸的轮廓现在看上去都眼熟起来。

　　居然真的是石大，石二？黄飞简直不敢相信自己的眼睛，明明在被拖进那古井之前，这两兄弟还是半死不活的样子，怎么这么快就满血复活并且变身赤色巨鬼上场了。

　　“不止他们，道无常也一样。”梅雪看着那深邃的井口，一个单薄的身影从无到有的现身出来，那铁青色的脸蛋，恼羞成怒的眼神，不是已经和石大，石二一起被拖进古井里的道公子还有谁。

　　黄飞张大嘴，看着半裸的道无常半天说不出话来。

　　“道兄，何苦啊！”最终，黄飞也只能叹息一声，为堕落进鬼物阵营的道公子不值。

　　看着黄飞和梅雪那惋惜的眼神，道无常就气不打一处来，不是这两人丢着他不管，他怎么会沦落到这个地步。

　　刚才他可是看得清清楚楚，那梅雪和小柳明明都提前躲开了古井的袭击，却不拉他一把，否则他怎么会遭遇到如此的奇耻大辱。

　　“混账，我要你们死！死无葬身之地！”既然已经彻底叛变，道无常也就不要什么脸面了，看到了他这屈辱一幕的人都要死，特别是那叫小柳的女人，她明明是有能力救他的却眼睁睁的看着他被拖进了井里。

　　为什么不救他，为什么不拉他，为什么不保护他！

　　他可是名门道家出身的子弟，修炼有“五鬼搬运术”的天才，是任何时候都应该被保护的天之骄子，为什么去保护那个什么都不是的药师，却对他见死不救！

　　恨恨恨恨恨恨！

　　怨怨怨怨怨怨！

　　在道无常的眼里，对他视而不见的小柳，甚至比对他直接施暴的赤色巨鬼更加的残酷，却丝毫没想过自己是先抛弃队伍的那个人。

　　此仇不报非君子！道无常已经想好了无数折磨小柳的花样，保证一年三百六十五天天天不重复，折磨完了以后还要把她炼成鬼物，生生世世拘禁在自己的铜铃中，成为自己五鬼搬运术的傀儡。

　　正好，叛变的他从那白衣女鬼那得到的命令也是“优先攻击那个红衣少女”，所以在拿回自己的装备后，他第一时间就和鬼化的石大，石二兄弟冲出了井口，准备猎杀黄飞一行人。

　　只要把这些人都杀了，就谁也不知道我叛变的事，说不定还有机会回去，到时候他依然是高高在上的道无常公子，谁会记得这倒霉队伍的事。

　　没错，就是这样，这样才对！你们该死，你们对本公子见死不救，你们全部该下地狱！

　　“泰山府君赦令！五鬼附身！”道无常狞笑着，给鬼化的石大，石二两兄弟加持了他所会的最强鬼术。

　　这可是连他自己都用不了的鬼术，是幽冥仙术中接近禁忌的招式，被五鬼附身的人将获得绝大的力量，但是全身气血也会被五鬼吃掉，不死也要去掉半条命。

　　这种禁术给鬼化后的石大，石二用实在是再好不过了。本来就是炼体者的他们可以说是天生神力，鬼化后战斗力直接飙升了好几倍，再加上五鬼附身之术，道无常已经可以想象出黄飞他们被碾压的样子。

　　“吼！”被道无常施加了鬼化之术的石大，石二兄弟发出撕心裂肺般的惨叫声，三米高的巨大身躯再涨一圈，身形变得更加的魁梧。

　　两人赤红色的肌肤上隐隐约约可见鬼影的轮廓，全身散发出灼热的气息，雪花落在上面直接融化成了冰水。

　　“这可真是雪上加霜，无常兄你可真不客气。”黄飞苦笑着看着样子大变的石大，石二兄弟，现在就算他处于全盛状态恐怕也不是这两兄弟的对手了。

　　他可不是随随便便找人进队伍的，别看石大，石二兄弟憨头憨脑的样子，但是他们的战斗力是实打实的强悍，先前的惨败完全是因为那些冰蝶的属性太过诡异，让他们的力量根本毫无用武之地。

　　他们两人如果没出事，李老和刚才那只赤色巨鬼的战斗绝对不会如此艰难，有这两个力大无穷的肉盾顶在前面，李老只需要在最合适的时候来一发那追魂刃，赤色巨鬼肯定是被一分为二的下场，哪需要耗尽全部力量施展那种禁招。

　　“彼此彼此，黄飞，就怪你找的人实在不会做人，居然对我见死不救。”道无常其实对黄飞还是有那么一点好感的，否则也不会答应一起组队探索秘境。

　　但是他最丢脸的一幕被看到后，这朋友是再也做不成了，还真是遗憾。

　　“唉，这是何苦，明明是你……”黄飞摇了摇头，如果道无常不是擅自离队，李老是肯定会拉他一把的，怎么会落到现在这个地步。

　　“杀了他们，石大，石二，首先从那小柳开始！”道无常怎么听得下去，他有错，开什么玩笑！

　　“梅雪，我有点生气了。”看着狂霸酷拽叼的道无常，小柳眉头一皱，倒不是因为他要报复自己，而是因为他要杀梅雪。


第0103章 疯狂的道无常

　　小柳是为了什么来到人类世界的？

　　小相是为了什么宁愿牺牲自己的六个头也要召唤九幽种中最强的天翔种的？

　　她们是为了什么这样的努力，甚至连阻挡秘境种族和诸海群山的界限都无法阻挡她们的思念。

　　因为，梅雪。

　　因为，梅雪生活在诸海群山的世界。

　　因为，喜欢梅雪。

　　所以，对于小柳来说，道无常对自己的各种蔑视，侮辱都可以视而不见，最多也就是看他要倒霉挥挥手，不带走一片云彩，只带走自己喜欢的梅雪，管他去死。

　　但是当道无常叛变，甚至口出狂言要杀死梅雪和这里所有人的时候，小柳不高兴了。

　　小柳不高兴，也就代表着有人要倒霉了。

　　于是，黄飞就看到了让他下巴都要掉下来的一幕。

　　面对那狂暴化的两只赤色巨鬼，由石大，石二转变而来的强大鬼物，小柳直接站在了他们的冲锋路线上！

　　大小姐啊！这可是两头赤色巨鬼，连李老都不敢正面挡下的巨型怪物，你这小身板怎么敢这样大大咧咧的站在他们的冲锋路线上！

　　不行了，要完了！眼看着小柳就要被两头赤色巨鬼碾压，黄飞不忍直视的闭上了眼睛，然后听到了两声骨肉碎裂的闷响。

　　果然，悲剧发生了，黄飞都不敢去想象小柳那柔弱的身躯被撞飞的样子。哪怕穿着顶尖的仙衣，但是小柳的年龄实在太小了，这个年龄段的少女实力最多也就和他持平，怎么可能挡得住两头赤色巨鬼的冲杀。

　　然而，半天之后，黄飞等来的不是道无常嚣张无比的笑声，而是一声见了鬼一般的喊声：

　　“怪物！怪物啊！”

　　黄飞睁开眼睛一看，然后心里浮现出的问题和道无常简直一模一样——这是哪里来的怪物啊！

　　在小柳的身前，两只赤色巨鬼的手腕齐齐折断，歪曲成一个诡异的角度，而握住这两只手腕并且把它们折断的，正是在黄飞想象中已经惨遭毒手的小柳。

　　两根大木棒早已经不知去向，黄飞找了半天才在数百米外找到了这两根凶器，很显然这对凶器是被直接轰飞的。

　　“吼！”手腕折断的石大，石二显得更加的疯狂，马上举起另外一只手，准备一拳将娇小的小柳砸成碎片。

　　小柳张开小嘴，然后对着石大，石二兄弟说出了一个字。

　　那个声音并不响亮，至少小柳后面的黄飞，梅雪都只听到了一声低语，发音还很模糊。

　　然而就是这样一声，直接将石大，石大庞大的躯体如同纸片一般的吹得倒飞而起，在空中转了不知道多少圈后才狠狠的坠落在地面上，砸出了两个一模一样的大坑。

　　“你……你这怪物！”道无常已经要疯了，他简直无法相信自己所看到的一切。

　　这是什么，这是什么！

　　没有仙术发动需要的咒令，甚至连启动的步骤没有，这看去柔弱无比的少女就轻而易举的将鬼化后的石大，石二两兄弟打成了脑震荡。

　　举手投足之间轰杀赤色巨鬼，简直不要太从容。

　　“仙术……好像不是……”黄飞无语的看着瞬间秒掉了石大，石二兄弟的小柳，从始至终他都没看到小柳使用仙术的痕迹，但是人类之躯应该是绝对不可能有如此巨大的力量的。

　　那么答案就很明了了，如果不是仙术，就只剩下另外一条路——神通，从自身血脉中继承了远古先祖神通力量的幸运儿。

　　在各种远古血脉不断稀化的现在，每一位觉醒了神通力量的修炼者都是天之骄子，这可不是道无常那种程度的天才，而是整个诸海群山的天之骄子。

　　如果小柳知道黄飞在想什么，恐怕会哑然一笑，因为她根本都还没用出自己的“三相之印”神通。

　　空手秒掉石大，石二连让她活动活动筋骨都不算，毕竟她身体中隐藏的可是青墟主宰的力量。想想那可以翻山倒海的九头巨蛇的身姿，你就会知道这种程度对于小柳来说不费吹灰之力。

　　这还是在她没办法好好运用小相全部力量的前提下，如果换小相来，恐怕就是一道化血神光直接把这千叶第二层全部清场了。

　　这就是青墟主宰的实力，青龙群山危险等级最高的秘境之主的恐怖。

　　“不可能！不可能！你怎么可能这么强，怎么可以这么强！”目睹了小柳秒杀石大，石二一幕的道无常已经彻底疯狂了。

　　他不愿意相信，更不会相信和自己一个队伍的小柳会这么强，强的毫无道理，强得可以无视一切对手。

　　这代表如果他不脱离队伍，而是和黄飞他们一起的话，几乎不可能中陷阱，更不可能落到如此悲催的余地。

　　为什么！为什么！你明明如此的强大，明明只要随手就可以救我，却对我见死不救，看都不看我一眼！

　　我可是道无常，道家的公子！诸海群山的未来之星，你怎么可以不重视我！

　　“泰山府君赦令，五鬼化神术！”道无常彻底崩溃了，无法理解自身悲催遭遇根源的他把一切都推到了小柳身上，对着已经奄奄一息的石大，石二使用了他所会的禁忌鬼术。

　　刚才的“五鬼附身术”是压榨附身者气血的鬼术，而这“五鬼化神术”则更进一步，是直接点燃附身者所有生命潜力的自杀性鬼术。

　　已经被施加了“五鬼附身术”的石大，石二，再启动“五鬼化神术”已经再无生还的可能，但是在死前他们将爆发出十倍的战斗力。

　　我管他们那么多啊！道无常丝毫不觉得这有什么不对，弱者本来就是强者拿来牺牲的。

　　他比石大，石二强，所以他可以决定他们的生死，把他们当牺牲品来用，这就是法则，他就是法！

　　“去死，给我去死！”道无常英俊的面孔显得更加的狰狞，他已经无法容忍小柳再活下去，她每多一秒都是在嘲笑他。

　　已经被小柳摔成全身骨折的石大，石二站了起来，赤红色的肌肤这次彻底燃烧了起来，两只巨大的鬼眼已经开始流血，那是爆发出来的力量已经超过了身体极限的征兆。

　　“梅雪，杀了他可以吗？”小柳询问在后面的梅雪，她差不多看腻这小丑的叫嚣了。

　　“留他半条命吧，怎么说也是我带他来的。”黄飞无奈地看着彻底疯狂了的道无常，明明两人不久前还是相谈甚欢的友人来着。

　　“嗯。”小柳点了点头，然后看到了那两个狂奔而来的巨大身影。

　　或许是因为本能的缘故，察觉到生命在燃烧的石大，石二一起爆发出了前所未有的强大力量，如同已经冲上天空即将爆发的焰火。


第0104章 燃血剑

　　化成赤色巨鬼，并且得到道无常五鬼化神术加持的石大，石二两兄弟一起奔跑起来的时候，宛如千军齐动，万马奔腾，硬是以两人制造出了军队的气势。

　　轰轰鸣响滚滚而来，赤色巨鬼的怒吼响彻云霄，尤似九天神魔勃然而怒。两人前冲的速度已经超越了音速，强烈的冲击波震得空气产生一圈又一圈涟漪，仿佛是个平静的池塘被不停地掷入小石子般。

　　从天空中看下去，大地出现了两道巨大的火痕，被这火痕冲过的地方轰响不绝，山摇地动，尘烟四起，如同天崩地裂一般。

　　面对如此的声势，小柳终于稍微认真了一点，毕竟她其实不怎么擅长肉搏战，她对梅雪说的远攻近战全能，是指她施展“三相之印”后。

　　现在，燃烧了生命来做最后自杀性冲锋的石大，石大兄弟，有了让她使用三相之印的资格。

　　三道血色的光芒从小柳的水晶发饰中射出，最终交错在一起形成一枚血色的符文。

　　符文呈现出完美的等边三角形状，三把血色的长剑从三角形的三个角中延伸而出，最终在中央汇聚在一起，展现出可怕的锋芒。

　　狂暴之剑，具有着让使用者热血沸腾的力量。

　　幻影之剑，可以让使用者身化流光，瞬息千里。

　　诅咒之剑，此剑所伤到的人将被剧毒缠身，无药可解。

　　这就是小柳专有的神通“三相之印”，为了证道而推演而出的无上神通。

　　一滴血从小柳的指尖落下，然后整个世界都被渲染成了血红色。

　　“这是！”黄飞的眼珠子都要掉下来了，这种神通力他以前只在那些留影石中看过，那可是只会记载诸多大神通者威能的留影石。

　　毫无疑问，小柳此刻在施展的神通哪怕和那些位于诸海群山顶点的大修行者相比也绝不逊色，绝对是一门惊天动地的无上神通。

　　但是，“三相之印”“三相之印”——他怎么就没听过这门神通的一点消息，这到底是哪个家族的传承！

　　连向来淡定的李老看到这片血色后也淡定不了了，他所修炼的是幽冥道中也算是旁门左道的仙术，所以更能明白这片血色中所蕴含的惊天威能！

　　开什么玩笑，这种神通是这个年纪的少女可以领悟的吗！这可是直指大道的无上神通啊！

　　和这叫小柳的少女相比，他的一辈子简直是活到狗身上去了，再天才也不是这么个天才法啊！

　　唯有梅雪表情异常的古怪，因为在这片蔓延开来的血色中他感受到的不是步步惊心的惊天杀机，而是血浓于水的亲切感。

　　弥漫在空气中的鲜血味道，让他闻起来非常舒服，甚至又出现那种血脉共鸣，和小柳心心相印的感觉。

　　“一沙一世界，滴水之中即是万丈汪洋。”小柳执掌着三相之印，将自身的神通完全展现在梅雪的面前。

　　梅雪所感觉到的血脉共鸣，在小柳的身上要更强烈十倍，她比谁都更享受这样的时光，甚至觉得这种赤色巨鬼再来一个军团貌似也不错。

　　“轰！”当小柳的那一滴精血落在地上，整片天地都为之一颤，代表死亡的红色血光化成了一道血河，轻而易举的就将冲杀过来的石大，石二卷了进去。

　　附加在石大，石二身上的五鬼化神术还没有来得及爆发出来，就彻底的被这道血河吞噬了。

　　“不要啊！”五鬼搬运术被破的道无常抱着脑袋发出一声惨叫，遭遇了仙术的反噬。

　　五鬼化神术是他最强的仙术，与其相对应的是一旦被破他自己也要付出惨重的代价，失控的灵力已经开始摧毁他的神识，这样下去他将要爆头而亡。

　　这就是幽冥仙道的最大缺陷，在拥有了驱使鬼神的大威能的同时，使用者也必须做好魂飞魄散的准备。十个修炼幽冥仙道的仙术士，九个都不得善终的传说可不是谣言，而是血淋淋的现实。

　　替身，要寻找替身，把这反噬转移出去！道无常嘶吼者，用已经充血的双眼寻找着可以充当替身的人。

　　这是他们家族代代相传的秘术，可以将幽冥仙道的反噬转移一次，也就是所谓的找替身。只要转移成功，死的就是替身，本体得救。

　　一旦替身术施展成功，他就会取代被替换者的命格，也就是他将替换替身的一切，而被选中的替换者将代他去死。

　　那怪物少女不行，他不是她的对手。

　　黄飞也不行，他已经恢复了不少力量，那无影神拳可不是吃素的。

　　李老更不行，这种整日出生入死的探索者哪个没有几张底牌，他才不相信他已经灯尽油枯。

　　最终，道无常盯上了梅雪。

　　就是你了，把你的命给我！

　　区区一个贫寒出身的药师而已，居然敢戏弄本公子，你不死谁死！

　　能当本公子的替身，已经是你十辈子修来的幸运，献身吧！

　　“啪！”道无常手中召唤五鬼的铜铃猛然暴开，化成了无数灰色的烟雾隐藏了他的身形。

　　对于人类的特殊仙术不甚了解的小柳愣了一下，居然瞬间失去了道无常的踪迹。

　　要逃了！道无常已经放弃了杀死小柳的打算，但是看小柳这么重视这个药师的样子，把他当成自己的替身可不正是一举两得。

　　而且，替身术成功的话，他可是能替换掉梅雪的身份，从这个药师和小柳的关系来看，想要玩弄她简直是轻而易举。

　　哈哈哈，对，怎么没早点想到这一招！

　　灰色的烟雾之中，道无常的身影出现在梅雪的身后，罪恶的手伸向了他的天灵盖。

　　他的手中无数灰色的气团已经开始翻腾，只要这一爪抓住，替身术会马上发动，到时候他就可以替换掉梅雪的命格。

　　“小心！”离梅雪最近的黄飞已经发现了不对，虽然不知道道无常的目标是谁，但是肯定是他们中的一人。

　　“迟了！”道无常狂妄的大笑起来，即使知道了自己的目标是谁又怎么样，即使知道自己意图不轨又怎么样，这个叫梅雪的药师命运已经操纵在他的手上。

　　替身术的成功率是按照施术者和目标之间的实力差浮动的，对付一个小小的药师他道无常还不是手到擒来，成功率百分之百。

　　接下来，只要替换成功，他就是“梅雪”，是可以调戏那外表清纯，实际上比怪物海怪物的小柳的唯一一人了！

　　很好，他一定会在她身上玩足够的花样，最终把她一脚踢开，让她一生都活在阴影中。

　　“唉。”梅雪轻轻地叹息一声。

　　然后，一道血色的剑光冲天而起，然后瞬间又消失。

　　道无常的动作停了下来，他用看到天地变异的眼神死死地盯着梅雪，然后从手腕到脖子的部分出现了一道血线，一道不断侵蚀他全身的血线。

　　剑名“燃血”，是梅雪此刻唯一掌握的攻杀神通，目前一天可以使用三次左右的剑气类神通。

　　为什么？道无常的眼神中表露出太多太多复杂的感情。

　　为什么，又是一个扮猪吃老虎的混蛋。

　　为什么，你有如此强大的实力却这么的低调。

　　为什么，你都已经拥有了一切，还来参加这种玩票性质的队伍！

　　你，哪是什么药师……

　　无声无息之中，血线在道无常的身体上蔓延开来，随后道无常的身躯瞬间化成了一道血水，彻底的消失在了这个世界上。

　　这就是“燃血剑”，一旦被命中后来自青墟主宰的毒血就会彻底侵蚀对方的身体，在极短的时间内将对方置于死地，是不折不扣的杀伐大神通。

　　当然，梅雪也可以控制燃血剑中的毒素从而准确的控制燃血剑的威力，然而道无常的偷袭让他完全没有时间来调整燃血剑的毒素，所以道无常吃到的是威力没有任何消减的完全版燃血剑。

　　来自青墟主宰的毒血所化成的燃血剑威力有多强，灰飞烟灭的道无常就是活生生的标本。

　　“其实，我是想治疗你的。”对于道无常的自寻死路，梅雪表示很是遗憾。


第0105章 不幸的小九

　　哪怕道无常早已经丧心病狂，可真正出手杀掉他还是让梅雪叹息了一声，毕竟就在不久之前他们还是一起杀出冰蝶包围圈的队友。

　　不过，杀了就是杀了，梅雪并不后悔杀掉这个已经疯狂的前队友，有这种人在身边里是一个巨大的隐患，不知道什么时候就会爆发出来。

　　早在他轻易叛变的那一刻起，他的命运就已经走向了歧途，否则的话梅雪是打算出手救他的。

　　只能说，这位名门贵公子投降的速度也实在太快了点，都没给梅雪营救的时间。

　　而看似憨厚的石大，石二的叛变，更是让梅雪知道了人不能貌相这句话有多么的准确。

　　相比之下，看似很不靠谱的黄飞倒是最靠谱的一个，至少他的判断一直很准确，也从没抛弃队友。

　　人心隔肚皮，往往只有这种时候才能更清楚的看出一个人的本性来，叛变之前的道无常可以说是风度翩翩的贵公子，谁能想到他的骨头会这么软。

　　“梅雪，不好意思，我漏人了。”回到梅雪身边的小柳很诚恳地对他道歉，刚才她其实是有无数机会秒杀掉道无常的，可惜一时大意居然让他靠近了梅雪。

　　当然，她是相信梅雪一定可以解决这个废物的。因为梅雪身体中可是留着和她一样的血，秒掉区区一只道无常不会比切菜更难。

　　“没关系。”梅雪拍了拍小柳的肩膀，然后走到了黄飞的身边。

　　“怎么样，站得起来吗？要不要我借你一只手。”

　　“这次可真是托你的福了，否则我有几条命都不够用。”黄飞气喘吁吁的坐在地上，刚才他差一点就忍不住发动无影火焰神拳，结果就是好不容易才恢复了一点的灵气再次消耗殆尽，双脚都抽筋了。

　　“下次交朋友最好谨慎一点，这次的可不怎么样。”梅雪很认真的提醒了黄飞一声。

　　黄飞翻了个白眼，这岂止是不怎么样，完全是没有任何团队精神，一逆风就随时随地叛变的一堆货色啊！

　　当然，和这种货色一起组队的他也有责任，本来以为获得了九十七号龙玉的他来闯这四级秘境不是手到擒来，带上道无常和石头兄弟只是为了扩展扩展人脉，去找梅雪纯粹是一时兴起，结果没想到是一头钻进了刀山火海，没有梅雪的话恐怕早就躺尸团灭了。

　　有了这次的经验，下次组秘境探索队伍他是绝对不组不大熟的狐朋狗友了，还是梅雪这样的幸运星好，哪怕跟着蹭经验也值啊！

　　“继续下去怎么样？”看着一副幸存者表情的黄飞，一向沉默寡言的李老突然提出了一个听上去在自寻死路的提案。

　　“李老，你真不怕死啊？”黄飞白了李老一眼，都这种状态了，还不赶紧撤退，等着被团灭？

　　“我有种感觉，那个界塔是回不去的。”李老看着远方的那座白色界塔，在冰天雪地中那是人类唯一留下的痕迹。

　　“没错，那个界塔已经坏了。”小柳语不惊人死不休，将黄飞吓得从地上直接跳了起来。

　　李老的提案身为队长的他可以置之不理，但是刚才救了他一命，并且轻松秒杀掉所有赤色巨鬼的小柳的话他可不敢不听。

　　没看到那口井在小柳出手之后都跑得无影无踪了吗，那肯定是知道小柳的厉害后战略撤退了。

　　说实在的，在看到年纪比自己还小的小柳展现出那惊天动地的无上神通后，黄飞受到的打击比道无常背叛还大。

　　道无常的背叛其实不那么罪无可恕，毕竟谁也不知道他在井下遭遇了怎样的折磨；可小柳所展现出来的手段则完全不同，那可是真正的无上神通，黄飞甚至觉得自己就算走了狗屎运继承了青龙王者之位在小柳这个年纪也不可能比她更强了。

　　这已经不是天才可以形容，根本就是妖孽中的妖孽，她到底是怎么修炼的！

　　“界塔坏了？”被吓到的可不止是黄飞，梅雪也大吃一惊。

　　界塔，那可是人类仙术成就集大成的奇迹建筑，是连接秘境和诸海群山规则的节点，可以说只要秘境还没崩溃，界塔几乎是不可能损坏的，因为那代表的是一种接近永恒的规则。

　　至少梅雪从来也没有听说过界塔会被外力损毁的例子，破坏界塔的唯一办法就是在界塔建成之前毁掉，而界塔竖立起来之后没有任何一次倒下过。

　　“因为这个秘境坏掉了，所以界塔也坏掉了，不找到原因所有人都出不去。”身为青龙山脉最危险秘境青墟的主宰，小柳并非在危言耸听。

　　界塔以前不会坏，那是因为诸海群山和秘境之间存在着一道几乎无法被摧毁的法则，当那道法则被来自那只天翔种破坏后，界塔永恒不灭的神话也必将随之破灭。

　　除了最接近诸海群山世界的那一座界塔还保持着原来的强度，越往下的界塔就越脆弱，恐怕现在整个诸海群山所有高等级秘境下层区域的界塔都已经不复存在。

　　青墟下层区域的界塔就是被小柳自己推倒的，而且一点都不难推，甚至有一层她都没出手就被秘境里其他的怪物推掉了。

　　以此类推，千叶秘境的界塔失效也就不以为奇了。但是根据小柳的观察，这里的界塔可不止是坏掉那么简单，实际上除了第一层以外整个秘境都坏掉了，根本没办法用正常的方法出去。

　　第二层的冰天雪地，正是“千叶秘境”崩坏的征兆，小柳印象中的千叶秘境是个很和平的地方，绝对不可能出现如此异常的极端天气。

　　毫无疑问，现在主宰着这个千叶秘境的，绝对不是原来的秘境主宰巴蝶。那只擅长幻术的蝴蝶根本没有操纵强大鬼怪的实力，否则也不可能总是被人类讨伐，以至于黄飞都有信心自己单人通关这个秘境。

　　那口可以自由移动的井根本不可能是会出现在四级秘境中的东西，光是那一头赤色巨鬼，就可以碾压一整队巴蝶。

　　“这下可糟糕了。”黄飞的脸一下子苦了起来。

　　好不容易击退了那口邪井，眼看着回归的界塔就在眼前，现在告诉他出不去，这简直就是在冬天里泼冷水，冻得他的小心肝拔凉拔凉的啊！

　　梅雪皱着眉头，总觉得好像遗忘了什么很重要的事情，究竟是什么呢？

　　“啊呜呜呜呜！”秘境最深层，可怜的小狐狸已经被吊在一口大锅上，几头赤色巨鬼正呼哧呼哧的煮着热水，准备来一锅清蒸狐狸肉。


第0106章 逃跑吧，小九！（上）

　　好热！好热！

　　可怜的小狐狸一边躲着大锅里冒出来的气泡，一边回想着自己的倒霉经历。

　　其实一开始还算是正常的，有着分身给予的作弊神器她很轻松的就追上了小柳和梅雪的队伍，可惜因为她太过得意忘形最后露出了马脚，结果没能第一时间追进秘境里去。

　　接下来，又因为迟了一步，她花了好半天时间才找到去第二层的界塔，结果一传送就掉到了冰河里，被一群鬼魅来了个大围观。

　　她当即和那些鬼魅来了场世纪大决战，然后很不幸，壮烈的，悲情的，失手被抓了，现在看上去马上就要被这群蠢猪一般的赤色巨鬼清蒸掉了。

　　岂有此理，她可是未来最伟大的金毛玉面九尾狐公主，怎么可以在这里被这群蠢鬼吃掉！

　　召唤，分身力量！

　　贴在小狐狸肩膀上的山茶花瓣散发出妖艳的柔光，瞬间小狐狸所在的位置就变成了一片树叶，而真正的小狐狸则是悄悄的潜入了阴影中。

　　没错，这才是金毛玉面九尾狐的真正本事，仗着人多欺负人算什么，小狐狸得意洋洋的摇着尾巴，然后开始向这一层的最深处潜入。

　　这里是一座不知道有多大的冰雪宫殿，到处都是赤色巨鬼在巡逻，不过这难不倒拥有镜花水月神通的小狐狸。身为金毛玉面九尾狐的天赋神通之一，镜花水月里可以让小狐狸在不被人注意的状况下轻而易举的穿过人群而不被察觉，刚才被抓纯粹是因为运气太背。

　　“一，二，三……”小狐狸躲在天花板的角落里，将地面巡逻的赤色巨鬼一只只数了出来。

　　这些赤色巨鬼虽然看上去脑袋里都是肌肉，但是战斗力真的很凶悍，至少小狐狸是别想一个打十个了，只觉醒了金毛玉面九尾狐两种天赋神通的她还没那个实力。

　　更何况，这里的赤色巨鬼可不止十只，光是从小狐狸脚下走过去的就有上百只。

　　这是怎么回事？不是说这里只是四级秘境吗？身为妖狐一族的金毛玉面九尾狐小公主，小狐狸对秘境难度的划分标准还是知道的。

　　如同赤色巨鬼这种的怪物根本不可能出现在四级秘境里，更别说成群结队了。这个秘境的天地元气根本不可能支持这么大群的赤色巨鬼出没。

　　到底是因为什么原因，让这个低级秘境里出现了这么多的赤色巨鬼，而且还有更高级的鬼魅……嗯，小狐狸的脚步一缓，整个身子都缩在了角落里。

　　在她的身前，一个白衣的身影缓缓地走过，那是一只稀有的白衣女鬼，甚至外表还保留着几分生前的样子。

　　白衣女鬼……这是很高级的鬼物了啊！小狐狸记得这种类型的鬼物对于那些修炼幽冥道的仙术士来说从来都是有价无市的宝贝，在各类女鬼中属于最稀少的那一型，据说是需要满足无数苛刻的条件后才能诞生出这样一只白衣女鬼。

　　每一只白衣女鬼都有一段凄惨的身世，出生时辰都是阴年阴月阴时，一般来都说是美人，而且全部是不得善终而死，只有满足全部条件的少女死后才有很小的几率化为白衣女鬼，是鬼物之中资质绝顶的女鬼，幽冥道仙术士梦寐以求的宝物。

　　然而，就连如此稀少的白衣女鬼，小狐狸潜行的过程中也看到了十二只，已经可以组成一个十二人的小队了。

　　有问题，绝对有问题，她们要做什么，要对梅雪不利吗！只是看到这些稀有的白衣女鬼，小狐狸就肯定这里面大有文章，所以为了梅雪，她一定得弄清楚这里发生了什么才行。

　　于是，在守卫森严的鬼殿里，诡异的一幕出现了。

　　一只小小的纸箱歪歪斜斜的放在地面上，看上去是哪只粗心大意的赤色巨鬼留下的垃圾，可没过一段时间这只小纸箱就会悄悄移动一段距离。

　　每当有赤色巨鬼的巡逻队经过，小纸箱就会一动不动。

　　每当有白衣女鬼飘过，小纸箱也会一动不动。

　　而周围没有任何鬼物的时候，一双小眼睛就会左看右看，然后和小纸箱一起偷偷摸摸的移动，移动。

　　就是靠着这大巧不工的潜行技巧，藏身在纸箱里的小狐狸一点点的深入到了鬼殿的最深处。

　　位于所有赤色巨鬼守护路线中央，也是所有白衣女鬼交错点的地方，是一座由无数黑色冰晶制作而成的祭坛。

　　祭坛的里面有一个小池子，暗红色的火焰在小池子的上空燃烧，照亮了池子里翻滚的浑浊液体，那是一种颜色如同融化了的金子，扭曲如同蠕虫一般的恶心液体，光是看一眼就让小狐狸全身不舒服。

　　在小池子的正中央，是一个巨大的恶鬼雕像，恶鬼戴着一张白色的面具，上面到处都是小洞，手持一把黑色的长刀，长刀已经残缺不全但是依然可以看到上面暗紫色的血痕。

　　一些零散的骨头和断裂的武器分散在池子四周，在池子里小狐狸看到了几根人类的骨头。

　　雕像的身躯也是残缺不全的，全身都被包裹在一件似乎是由很多哀嚎的鬼物所构成的战甲里，那些哀嚎生物的面孔给人一种无比真实的感觉，仿佛正在述说自己的不幸。

　　一些奇异的透明蝴蝶飞舞在雕像周围，不时的飞进沸腾的混浊池水中，带出几滴金色液体滴在黑色雕像的身体上。

　　最初小狐狸以为这只是一个游戏而已，但是看下去之后她发现那些滴落的混浊液体在落到恶鬼雕像上之后居然融进了雕像里，缓慢的修复着这个残缺不全的神秘雕像。

　　虽然进度很缓慢，但是这个巨大的恶鬼雕像确实是在不断恢复中，甚至小狐狸有种预感，一旦这个恶鬼雕像所有部分都被修复完毕，雕像就会产生脱胎换骨一般的变化，甚至有可能原地复活。

　　毫无疑问，导致这个千叶秘境变异的，就是这个祭坛！

　　好，这就摧毁它！胆大包天的小狐狸尾巴一摇，这就准备大发神威，将这威胁梅雪的不明祭坛消灭在摇篮状态。

　　但是还没等小狐狸行动，那些翩翩飞舞的冰蝶就一起向小狐狸藏身的纸箱飞了过来，把小狐狸吓得魂飞魄散。

　　喂，剧本不是这样的吧！为什么会被发现了，她可是有好好在施展镜花水月神通啊！

　　很显然，飞舞的冰蝶已经看穿了小狐狸的把戏，没有任何犹豫的直接锁定了她。

　　“不要啊呜呜呜呜！”不想变成清蒸狐狸火锅的小狐狸尾巴一摇，开始了疯狂的大逃亡。

　　“啊呜呜呜！”在巨大的鬼殿里东奔西跑的小狐狸这下马蜂窝可以说是捅得够大，整个地下鬼殿都沸腾了起来。

　　“呼哧！呼哧！”身形巨大的赤色巨鬼们拿着大棒子，一棒子一棒子地敲打着地面，看样子是准备把整个鬼殿的地面都翻上一遍。

　　白衣女鬼的身影无声无息的划过空中，没有给小狐狸留下任何死角。

　　然而这些对于拥有镜花水月大神通的小狐狸来说都不是问题，传承自金毛玉面九尾狐的天赋神通可以轻而易举的骗倒这两种鬼物。

　　但是，那些冰蝶不行！

　　也不知道这些透明的冰蝶是哪里来的异种，居然根本不是用眼睛和鼻子观察世界的。它们飞舞的时候会本能的散发出特殊的冻气，从而锁定冻气区域中的异常目标，小狐狸还修炼不到家的镜花水月大神通在这些冰蝶面前可以说是形同虚设。

　　唯一让小狐狸庆幸的是，这些冰蝶飞行速度不快，智商也不如那些白衣女鬼，所以搜索她的时候总是会留下一些漏洞，让她可以一次又一次的上演极限逃生。

　　然而，俗语说得好，夜路走多了总会遇上鬼，更何况这里是鬼物成堆，群魔乱舞的鬼殿里。

　　就在小狐狸又躲过一波冰蝶，用小纸箱骗过三队赤色巨鬼，两只白衣女鬼的时候，她脚下突然一空。

　　“啊呜！”没等小狐狸施展镜花水月大神通，她四只小脚就被好几双透明的鬼手抓住，然后拉进了井里。

　　在井里等着她的是一只面容模糊，一言不发的白衣女鬼，和上面的那些白衣女鬼相比，这只女鬼显得更加的安静，但是也更显得危险。

　　糟糕！栽了！小狐狸马上给了这神秘白衣女鬼一记男女通杀的桃花眼，可惜身为鬼物的白衣女鬼显然不会中这招，要想连鬼也迷倒，小狐狸的魅惑术修行还远远不够。

　　“你是……金毛玉面九尾狐——青丘九月？”和小狐狸面对面了半天后，井中的白衣女鬼开口了。

　　那是一个和白衣女鬼恐怖气息截然相反的声音，软软的，甜甜的，如同妙龄少女一般的声音。

　　“啊呜……”小狐狸卖萌装傻，决定死也不开口说话。

　　抗拒从严，回家过年，坦白从宽，牢底坐穿，伟大的金毛玉面九尾狐小九怎么会这么容易就上当。

　　“是我……黄泉……幽冥黄泉……”白衣女鬼的面容变得清晰起来，那是一张倾国倾城的美人的脸，也是青丘熟悉的某位天才少女的脸。

　　鹅蛋形的脸蛋，明净的眼睛，小巧笔直的鼻子，略薄柔软的樱唇细润的仿佛看一眼就能让人沉醉；一头水一样柔美的乌亮长发流瀑般倾斜下来，恰到好处的披散在微削的香肩上。

　　如果说有什么美中不足的地方，那就是这张脸实在是太过苍白了，以至于看不到一丝的血色，如同在黑暗中待了很多年一般。

　　“是你！”小狐狸大吃一惊吗，主动解除了变身，以久违的青丘九月公主形象出现在女鬼面前。


第0107章 逃跑吧，小九！（下）

　　没错，青丘九月确实认识这个女鬼——不，是人，她是她为数不多的朋友之一，甚至可以算是她最要好的朋友。幽冥仙道的天才少女，早在十几岁时就已经成为了仙术士的诸海群山传说。

　　前一段时间，她突然失踪了，青丘九月无论如何没有想到会以这样的方式和自己的好友再见。

　　但是这些都不重要，因为青丘九月发现了一个可怕的事实，那就是她的朋友，也是幽冥仙道的绝世天才，被赐予“幽冥黄泉”之名的黄泉已经死了。

　　是的，这么简单的事情青丘九月不会弄错，现在在她面前的不是她所知道的那个人类少女幽冥黄泉，而是一只鬼物。

　　她一身惊世的仙术士修为已经烟消云散，剩下的只有满身的死气，并且每隔一段时间那些死气都会加重一些，朝着不可救药的方向发展。

　　幽冥仙道修炼的是驱使鬼神之力，可不是要把自己变成鬼，传说中这是一个绝对的禁忌，诸海群山历史上做过这种尝试的幽冥仙道仙术士全部变成了可怕的怪物，无一幸存。

　　“能在最后见到你……我很高兴……”幽冥黄泉的表情非常的柔和，一点也不像是厉鬼的样子，身上也没有多少怨气，甚至给青丘九月一种她还活着的错觉。

　　“黄泉，到底发生了什么，你怎么会变成这样子。”看着昔日的好友变成了鬼物，青丘九月的心中一阵酸楚，这可是她真正的朋友，在出产邪道仙术士最多的幽冥仙道中异数中的异数。

　　“我……被精制了……成为了鬼皇的妻子……活祭品……”幽冥黄泉的眼神平静无波，但是说出来的真相却让青丘九月背后发冷。

　　被精制了！被谁？谁能在天才仙术士幽冥黄泉的身上下手，硬生生把她变成了鬼物。

　　鬼皇的妻子！活祭品，只是稍微联想一下青丘九月就有种不寒而栗的感觉，在失踪的那些日子里，她的这位好友到底遭遇了怎样的困难。

　　“很快，鬼皇就要复苏，我会被吃掉，能在消失前见你一次，我很高兴。”幽冥黄泉的表情一如既往的平静，仿佛那个即将被吃掉的不是她，而是不知道哪里的他人。

　　“不！怎么可以这样，和我一起逃吧，一定会有什么办法的。”青丘九月焦急地看着自己的好友，怎么也无法想象这种时候她居然还可以这么平静。

　　鬼皇是什么她想起来了，实际上这个吞噬了不知道多少幽冥仙道杰出仙术士的怪物是诸海群山最恐怖的传说之一，是幽冥仙道违背天意制造出来的妖孽。

　　传说中，这个鬼皇诞生的时候，直接降下了九九八十一重的雷劫，但是却被当时幽冥仙道的令主强行保了下来。

　　鬼皇不是诸海群山的生灵，是幽冥仙道的仙术士们从“某个地方”召唤过来的东西，一降临就具有万魂之力，是幽冥仙道视为通天之路的捷径。

　　然而，召唤而来的鬼皇并不受幽冥仙道控制，第一次觉醒就把整个幽冥仙道的山门杀了个七进七出，最后还是幽冥仙道联合其他各大势力把这个鬼皇镇压了下去。

　　然而，明明被鬼皇屠过满门，但是幽冥仙道却从未放弃控制鬼皇的想法，以至于那之后好几次鬼皇又被唤醒，每一次都会给诸海群山带来腥风血雨。

　　直到那个传说的时代，鬼皇遇到了无上天剑轩辕泓，被已经登上仙台的轩辕泓斩碎了魂魄，从那之后就再也没听说过这个怪物的消息了。

　　没想到，这个怪物居然还没死透，甚至依然被幽冥仙道供养着，还牺牲了这一代幽冥仙道最出色的天才当活祭品，这简直是天理不容！

　　“黄泉！和我一起逃吧！”身为未来最伟大的金毛玉面九尾狐公主，青丘九月怎么可能眼睁睁的看着自己的好友在这里被那什么鬼皇吃掉。

　　这可是她的好友，是教导过她很多很多人类世界知识的好朋友！

　　“不行……我……已经坏掉了……”幽冥黄泉的眼神变得伤感起来。

　　“我……的身体已经被肢解……变成了那些冰蝶……”

　　“我的……神魂被分成了十二份……变成了那些白衣女鬼……”

　　“这个身体……只是虚假的表象……最后剩下的记忆……”

　　“我……已经不是原来的我……”

　　短短的几句话中，青丘九月已经可以想想幽冥黄泉在这里过的是什么日子。

　　她记忆中的幽冥黄泉，虽然是一位天才的幽冥仙道仙术士，但是从未出手杀过人，她所研究的是神魂的本源之道，从小就只一心追求无上大道。

　　在幽冥仙道无数阴暗的仙术中，她选择的是一门名为“天命”的仙术，那是一门能窥视黄泉之门，和万千亡魂沟通的仙术，是幽冥仙道中早已经被人遗忘的地仙道统。

　　然而就是这样贤淑，温柔，从不杀生的幽冥黄泉，却落得了个这样的下场。

　　会牺牲幽冥黄泉去复苏鬼皇的是哪类人，简直太明显不过，那是一群真正的疯子，想在鬼皇身上寻找通天之道的混账！

　　“和我走，一定可以帮到你的，我现在有个很棒的分身，什么都难不倒她！”青丘九月拉着幽冥黄泉的手，对于自己的分身她信心十足，甚至超过了对自己的信心。

　　“没有用……我……无法离开鬼皇身边……”

　　“我……已经被选为了鬼皇的新娘……”

　　不管青丘九月怎么努力，幽冥黄泉都只是摇头，在她的眼中青丘九月只能看到死气，没有半点求生的欲望。

　　在她的身上到底发生了什么啊！青丘九月咬牙切齿的看着丧失了一切求生欲望的好友，越发的痛恨把幽冥黄泉变成现在这样的人。

　　别让她知道是谁，否则她一定会忍不住杀上门去，让他知道什么叫金毛玉面九尾狐之怒。

　　“轰！”几声剧烈的爆炸声在井口之上响起，让整口井都震了几震。

　　“是……入侵者……”幽冥黄泉的眼神如同一摊死水，只有看着青丘九月的时候会产生一丝波动。

　　“入侵者……对了，是梅雪啊！”青丘九月先是愣了愣，马上想到了这个千叶秘境出了她以外的另外一个队伍，也是唯一可以破局的力量。

　　虽然很不愿意承认，但是那个青墟主宰小柳真的强得离谱，恐怕也只有那种怪物可以打破这里的死局了。

　　“好，黄泉，我们私奔！”青丘九月可不管幽冥黄泉的身份什么的，就算她真的是那什么鬼皇的新娘，她也要将她从那鬼皇手中抢回来。

　　为什么？没有为什么，因为她是伟大的金毛玉面九尾狐，倾国倾世的九尾妖狐（虽然现在还只有两尾）。

　　不管幽冥黄泉愿不愿意，青丘九月直接拉着她就跑，将她从那口死气沉沉的古井中拉了出来。

　　从古井中出来的幽冥黄泉眼神有些飘忽不定，身影也开始模糊起来。

　　是的，她是没有办法离开这口井的，她的命格已经被那些人用幽冥仙术彻底锁在了古井中，再也无法摆脱。

　　即使像现在这样被人带出来，离开井一段距离后那口井也会自动移动过来，把她拉进去。

　　这种重复的折磨她已经受够了，所以早已经忘却了“自由”的意义。

　　只有现在，只有被自己还身为人类时间的好友拉着跑的时候，她才能模糊的想起来，曾经她也是爱在绿叶如荫的小路上散步的，喜欢一边听着鸟语花香，一边看着古老的书籍。

　　书里面有着智慧，书里面有着天地的法则，书里面什么都可以找到，曾经的她甚至认为，她可以永远的沉醉在书的世界里。

　　直到有一天，她突然成为了仙术士，成为了所有人眼中的“天才”“妖孽”，成为了幽冥仙道中鼎鼎有名的大人物。

　　她没想过那些，她只是单纯的喜欢看书，喜欢去记下那些古老的知识，然后一次次的去幻想，一次次的去感受那神奇的一切而已。

　　她不曾特意的修炼过哪种仙术，唯一主动选择的“天命”仙术也只是为了更好的研究生灵神魂的秘密，从未想过成就什么大神通。

　　然而，她把世界想得太单纯了，所以才会变成现在这个样子，再也无法看书，也无法安静的思考这个世界的秘密。

　　或许，她错了。

　　因为，现在和自己的朋友一起奔跑的时候，是那么的快乐，那么的幸福。

　　原来，她其实也是喜欢“自由”的，更喜欢可以和自己一起分享这份快乐的人。

　　在没有失去“自由”前，她从未意识到它的重要，直到现在她才知道，自己失去了多么宝贵的东西。

　　眼泪悄悄地从幽冥黄泉的眼角落下，无数冰蝶飞舞在她的身后，和她一起悲伤，一起哭泣。

　　那银色的结晶，是失去了自由和生命的鬼新娘所流下的忏悔。

　　如果，一切能再来一次，她一定会好好地学习保护自己的仙术。

　　如果，时间可以倒流，她一定会去学习战斗，为了保护自己，也为了此刻保护着自己的朋友。

　　为什么，现在才明白这么简单的事情。

　　为什么，现在才感到后悔。

　　一切，都已经太迟太迟了！

　　“啊，是梅雪！”看着鬼王殿那边被打开的大口子，青丘九月兴奋之情溢于言表，本能的变成了小狐狸的样子。

　　然后，位于她肩膀上的花瓣反过来变成了青丘九月的样子，以温柔的表情看着那边和诸多赤色巨鬼大打出手的梅雪一行人。

　　幽冥黄泉的身躯变得越发的模糊，已经快要看不清楚青丘九月的样子。

　　一口深不见底的井的阴影无声无息的出现在幽冥黄泉的脚下，即将把她拉进那暗无天日的井底去。

　　然后，一只手稳稳的拉住了她。

　　这只手的主人是她最好的朋友，给她带来温暖的挚友。

　　“不到最后，不要放弃希望。”

　　“不到最后，不要松开拉着你的手。”

　　“要相信，这个世界上永远是有奇迹出现的。”

　　在幽冥黄泉难以置信的目光中，青丘九月的手中洒下一道幻术之光，制造出一个幻影把她从那口诅咒之井中替换了出来。

　　这一招有些类似幽冥仙道某个家族的不传之秘，但是却高明得多。

　　这是，青丘九月？她那个仙术考试从来不及格的朋友？


第0108章 进击的小柳

　　“轰！”一只赤色巨鬼如同烂掉的布娃娃一般从空中掉落，全身上下都是如同拇指大小的血洞，还没等断气，就爆成了一团血雾。

　　在这千叶秘境之中，有如此威能的有且只有一人，青墟之主宰——小柳。

　　在确认了界塔已经崩坏，不可能再以正常方式回到地面上后，黄飞只能无奈的听从李老的建议，和梅雪，小柳一起向千叶秘境的最深区域前进。

　　本来，黄飞以为这绝对会是一场无比艰苦的战斗，那些可以移动自如的井，藏身在井里的各种鬼物对于任何人来说都是致命的威胁。

　　鬼物本来就是极为难缠的对手，从那些井里的鬼物更个个都是变异品种，黄飞自己评估了一下，哪怕他处于全盛状态，和李老联手最多也就能打倒四只左右。

　　也就是说，只要连续来上五只赤色巨鬼，那就是连跑都别想跑，完全可以和这个世界说再见了。

　　四级秘境绝对不会有这种难度，然而事实就是这样的残酷，对于黄飞来说本来的“普通”难度已经成为了绝望的“噩梦”。

　　在不得不选择攻进敌人巢穴的时候，黄飞是带着必死之心的……原本应该是这样的。

　　“轰！”又是一千发暴风骤雨般的螺旋血矢，从角落里冒出来的一整队赤色巨鬼连惨叫都来不及就被瞬秒了。

　　从敌人开始突袭到被团灭，用时不到一秒。

　　而秒掉他们的不是什么全副武装的钢铁神兵，而是带着幸福笑容走在梅雪身边的红衣少女，那快快乐乐的表情仿佛不是在战斗，而是在享受约会的时间。

　　是的，确实是享受，对于小柳来说，和梅雪在一起的时间永远是开开心心的，她甚至觉得这条路永远没有尽头才好。

　　这是属于青墟主宰的表演时间，小柳的约会大作战。

　　至于被吓到下巴都要掉下来的黄飞，和已经目光呆滞的李老，小柳哪会去在意他们。在恋爱的少女眼中，除了自己喜欢的人以外的人类都是空气，空气。

　　说实在的，梅雪也被吓了一跳。

　　他知道小柳可能很强，但是绝对想不到居然可以强到这个地步，那已经不是什么常识，天赋可以解释的。

　　那暴风骤雨一般的螺旋血矢，几乎是梅雪看到过的最可怕的神通，不仅威力大得出奇，并且数量也极为恐怖，小柳从始至终只用了这一招，就一路从千叶第二层杀到了第四层，并且无一例外的都是秒杀。

　　极大的穿透力和破坏力，几乎无需瞄准的超大攻击范围，弹指之间所有敌人都灰飞烟灭，这是梅雪第一次亲自感受到无上神通的威力。

　　而且，这门神通似乎和他有着某种渊源，每看一次小柳操纵“三相之印”射出这些螺旋血矢，梅雪都能感觉到自身血脉的悸动。

　　那是无数鲜血在兴奋的高速流动，和那无数狂射而出的螺旋血矢一起共鸣的感觉。小柳每使用一次“三相之印”，这样的悸动就会如波浪一般席卷梅雪的全身。

　　他感觉得到，自己离这门神通的距离并不遥远，甚至可以说这门神通和他目前所持有的唯一攻击性神通“燃血剑”极为相似，甚至可以说是一种同源的神通。

　　否则，无法解释为什么小柳每一次驱动“三相之印”的时候，那种奇妙的两人心心相通的感觉。

　　梅雪踏出一步，小柳也踏出一步。

　　梅雪呼吸，小柳也呼吸。

　　梅雪心跳加速，小柳也心跳加速。

　　越是驱使三相之印，这种奇妙的同步率就越明显，以至于根本无法隐瞒，而小柳也没有半点隐瞒的样子。

　　因为，这是她和梅雪血脉相连的证据，是她所独有的特权。每次感受到这样的共鸣，她和梅雪的距离就缩短了一分，那是任何人都无法分开的羁绊，是来自血脉共鸣中的悸动。

　　对于喜欢梅雪喜欢得不得了的小柳来说，还有什么比这更幸福的事情呢？只要和梅雪散散步，然后秒掉一堆堆的杂兵就可以提升和梅雪之间的好感度，这简直是太棒了！

　　“唰！唰！唰！”三千发螺旋血矢连射，将从前，左，右包围过的大堆鬼物全部轰成了渣渣，小柳的嘴角都快弯成了小月亮。

　　来，来得更多一点嘛！再来个几千只，她和梅雪之间的好感度和同步率就可以再提升一个等级了呀！

　　看到那个笑容，黄飞开始为盘踞这里的鬼物们默哀一分钟。

　　很显然，他们死定了。

　　就这样，在小柳的强力秒杀之下，小队一路狂飙猛进，不费吹灰之力的就找到了导致千叶秘境变异的根源。

　　那实在是太好找了，千叶第四层就那么大点地方，那座鬼气森森的大殿就如同黑夜中的萤火虫，一目了然。

　　在大殿的门前，数以百计的赤色巨鬼已经密密麻麻的挤在了一起，发出狂暴的吼声，显然是要死守这道鬼殿之门。

　　然而让人诧异的是，在这密密麻麻的鬼群中却有这一块很不自然的空白区域，仿佛所有鬼物都看不到这个区域一般。

　　在这个小圈子的周围，妖艳的山茶花正盛开着，红色的花瓣中，一张倾国倾城的脸蛋正微笑着看着梅雪。

　　“青丘公主？”梅雪讶异地看着那气质出众的金毛玉面九尾狐公主。

　　在群鬼中，她笑着对她挥手，肩膀上是那调皮的小狐狸，另外一只手还拉着一位白衣的少女。

　　周围的赤色巨鬼明明密密麻麻的在她周围形成了战斗阵型，但是却对她视而不见，她所在的地方就如同一团空气一般，没有任何赤色巨鬼看到。

　　同样拥有金毛玉面九尾狐血脉之力的梅雪隐约猜到那是镜花水月神通的某种效果，但是却根本看不出是怎么形成的，显然这是比自己会的那点皮毛高明了不知道多少倍的镜花水月高深运用技巧。

　　不愧是妖狐一族的公主，真正的金毛玉面九尾狐，比他这半调子强了不知道多少倍。

　　“梅雪，注意前面！”小柳也看到了那位金毛玉面九尾狐公主青丘九月，但是让她疑惑的是这次看到的青丘九月和不久前和她决斗的简直判若两人。

　　在海滩边和她决斗的金毛玉面九尾狐公主青丘九月是两尾的金毛玉面九尾狐，而这一只金毛玉面九尾狐她感觉至少有三尾以上，别看只差一尾，其中的战斗力差距可是天渊之别。

　　至少，小柳不认为自己可以和在海滩时一样轻易战胜那边的那位金毛玉面九尾狐公主，这一位和那小狐狸可根本不是一个层次的对手。

　　不过，原来叫“青丘九月”的金毛玉面九尾狐公主是有两个人吗？小柳满怀狐疑地看了看那边的“青丘九月”和她肩膀上的小狐狸一眼，挥手之间无数螺旋血矢从三相之印中射了出来，把一整队的赤色巨鬼射成了筛子。

　　对于执掌着三相之印的小柳来说，这些只有块头吓人的赤色巨鬼完全就是杂鱼中的杂鱼，连替她青墟秘境守门都不够资格的下等兵，来上一百万也只是多几次螺旋血矢的事。

　　如果是小相那就更简单了，直接展开无尽血海，这种狗粮要多少吃多少，估计吞个几百万，可以补补身子。

　　对于小柳那门名为“三相之印”的无上神通的暴力，黄飞和李老已经是彻底麻木了，他们两人得底牌尽出，拼的要死要活才可以打倒一只的赤色巨鬼，在小柳的面前就如同被收割的麦子一样齐刷刷的倒下，连留下具完整的尸体都是奢望。

　　这是什么，这就是实力，碾压一切的实力，黄飞已经不止一次偷偷摸摸找上梅雪，询问怎么和这位神秘仙家千金搭话的技巧。

　　“我都说了，小柳很好相处的。”梅雪都不知道回答了黄飞多少次一模一样的问题。

　　“情圣，那是你才容易，教我一手吧！”黄飞用尊敬的眼神看着梅雪。

　　谁说梅雪总是失恋的，谁说梅雪没人爱的，胡说八道，弥天大谎！这明明是一位真正的情圣，已经达到万花丛中过，想采哪朵花就摘哪朵的无上境界。

　　那些看不上梅雪的女的，一定是前辈子这辈子下辈子都瞎了眼，这可是连金毛玉面九尾狐公主和已经修炼出无上神通的天才少女都爱得离不开的情圣啊！

　　“都说了，我和小柳是才认识的……”梅雪真的没说谎，在来青龙群山前他是真的没和小柳相遇过，否则如此出色的仙家千金他怎么可能没有任何印象。

　　但是这个答案连他自己也有些不确定，因为和小柳之间不断发生的血脉共鸣是做不得任何虚假的，一切的证据都表面，他和小柳可能真的有某些关系。

　　“那么，小柳有姐姐或者是妹妹吗？”黄飞眼珠一转，把主意打到了小柳身边的人身上。

　　直接和小柳凑近乎不成，那么就来曲线救国，如果小柳的姐妹长得不难看的话，那么来个喜结良缘也不错嘛。

　　老爹说过，该利用的资源一定要利用起来，放着这么一个前途无量的天才不去结交，回去老爹是要敲他脑袋的。

　　“我记得好像她说过有个姐姐。”梅雪不那么肯定地说道。

　　“好，就是这个了！到时候请情圣你一定要给我牵线搭桥，我必有厚报！”黄飞的眼睛开始闪闪发光，突破点终于出现了。

　　小柳的耳朵一抖，似乎已经预见了试图对小相搭讪的黄飞未来的悲催下场。

　　对于擅闯青墟最深区域的人类小相一般来说是怎么做得来着，是撕碎，还是撕碎，还是撕碎呢，至少小柳完全不记得，小相对梅雪之外的人类手下留情过。

　　这个烦恼，就交给姐姐小相给解决好了。


第0109章 鬼皇的新娘（上）

　　“轰！”再一波的螺旋血矢后，所有迎击的赤色巨鬼已经全军覆没，青丘九月，小狐狸，幽冥黄泉的组合和梅雪一行人顺利会师在鬼殿的门口。

　　在满地的赤色巨鬼残骸中，在小柳很不爽的眼神中，青丘九月微笑着走到梅雪的面前，态度大大方方，没有丝毫的扭捏。

　　“好久不见，梅雪。”

　　“你是不放心小九才来这里的吗，真是麻烦你了。”梅雪对自家小狐狸的德性心知肚明，那追踪者除了这小家伙以外还会有谁，难怪总觉得有什么重要的事情忘记了，原来就是这只古灵精怪的小家伙。

　　他和黄飞他们一起进了千叶秘境，一直追踪过来的小九怎么可能不追进来。

　　“没事，小九被你照顾得很好，以后也请好好关爱她，不要忘记我们的约定。”青丘九月的眼中充满笑意，和梅雪在一起的时间对于她来说是多么的弥足珍贵，只有她自己知道。

　　为了来这里，她可是策划了几天几夜的时间，直到画出那副九尾降世图才看破了黑狐长老的最后一手，成功的以李代桃僵之法走出了临海仙阁。

　　“九月，这是你的朋友吗？”幽冥黄泉有些不安地看着梅雪，她记忆中的青丘九月是骄傲调皮的金毛玉面九尾狐公主，几乎和一般人类没有任何交集的高贵妖怪。

　　但是，现在在她面前的青丘九月和她所知道的青丘九月不一样，甚至和刚才和她在一起的青丘九月都有巨大的差别。

　　要怎么形容呢，好像是那有些孩子气的青丘九月一下子就长大了，成为了贤淑温柔的淑女。

　　“是，他是梅雪，是我的好朋友。”青丘九月的脸轻轻的一红，但是很快就消失了，以至于谁都没有发现。

　　小狐狸歪着脑袋看着自己的分身，拥有完美姿态的“青丘九月”，眨了眨眼，觉得有哪里怪怪的。

　　明明是她的分身，怎么看到梅雪还会脸红啊！她和梅雪可都是一起睡觉的关系了，这种表现，不及格啦！

　　嗯，看样子分身就是分身，怎么也比不上她这位未来最伟大的金毛玉面九尾狐，虽然在仙术，阵法，学习，推演，战斗方面都还好，在恋爱方面是比不过她的，谁叫这只是她的分身，有这么一点点毛病也不是不可以忍。

　　“来，认识一下，这是幽冥黄泉，是我最好的朋友，我们必须救她出去。”青丘九月拉起幽冥黄泉的手，很自然的和梅雪的手碰在一起。

　　“啊！”幽冥黄泉吓了一跳，如果不是青丘九月有些强硬的拉着她的手，她绝对会一下子潜入地底下去。

　　梅雪也吃了一惊，因为幽冥黄泉的手好冷好冷，几乎可以说根本没有活人的温度。

　　那种感觉，简直就像死人的手一样。

　　等等，她……不止是梅雪，小柳，黄飞，李老都很快发现了幽冥黄泉的真正身份，因为缠绕在她身上的死气实在是太明显了！

　　那绝非活着的人类可以承受的气息，也就是说这个少女实际上是……

　　“没错，黄泉已经死了，被这里的某些人害的。”青丘九月的眼神中闪过一丝杀气。

　　对于青丘九月来说，幽冥黄泉是难得的好友，虽然两人种族不同，但是却没有任何隔阂的交上了朋友，是青丘九月非常非常重视的亲友，闺蜜。

　　“这里的人，幽冥仙道吗？”梅雪看着眼前的鬼王大殿，从更深处感受到了一种可怕的气息。

　　那是一种让人神魂冻结，如坠深渊的气息，哪怕还只是在大门口，那股冰寒，死寂，阴毒的气息也不受控制的蔓延开来，感染到这股气息的那堆赤色巨鬼残骸居然有种蠢蠢欲动的趋势。

　　“哼！”小柳瞪了梅雪一眼，不是因为那股寒气，而是因为他总是在看青丘九月。

　　小柳一生气，大门前受到那股气息感染有复活趋势的赤色巨鬼残骸就倒霉了，三相之印一闪，又是上千发螺旋血矢射出，将这堆谁都看不出来是什么的零碎彻底轰成了血雾，这下即使那股气有逆天之力也没办法再驱使这些倒霉鬼。

　　奇怪，太奇怪了，这个是青丘九月？那这只小狐狸是什么？小柳左看右看，都不觉得小狐狸和这个青丘九月是同一个人，尽管人类的仙术中确实存在例如“一气化三清”这样的分身术，但是分身和本体的气息应该是接近一致的。

　　可眼前的“青丘九月”所展现出来的实力已经远远超出了当初和她全力一战的那只两尾的金毛玉面九尾狐，这根本就不是一个层次上的两个人。

　　除非这个“青丘九月”才是本体，那只小狐狸只不过分身，这才能解释为什么同样的金毛玉面九尾狐，实力怎么会有这么大的差距。

　　“你好，小柳，我家小九受你多多关照了。”介绍完了自己的好友幽冥黄泉后，青丘九月来到小柳的面前，轻轻的伸手。

　　小柳警惕心大起，那是来自青墟主宰，上古水神后裔的直觉。

　　三相之印闪动，小柳的手心覆盖上了一层血光，和青丘九月的手握在一起。

　　那一瞬间，小柳看到了万千山茶花开，绚烂而妖艳的花朵中散发出万千的光华，交织着无数大道法则和她擦身而过。

　　在青丘九月眼中浮现的“镜”中，看到的是一片怒浪滔天的无尽血海，不死不灭的九头巨蛇紧紧地盯住她，只要她稍微有一丝异动，那滔天血海就会毫不犹豫地将她吞噬。

　　不过，最终两人都没出手，而只是稍微试探了一下就松开了手，在外人看来两人只是很有礼貌的握了握手，然后眼神交汇了一次而已。

　　麻烦，大麻烦，这才是真正的金毛玉面九尾狐，幻术神通已经近乎于神，到底是几尾？小柳终于开始正视来自青丘九月的挑战，将她当成了和自己同一层次的对手，也是目前最强的情敌。

　　果然，不愧是……从小九那里知道梅雪身边出现了一位秘境主宰的青丘九月闭上眼睛，将刚才那一瞬间看到的光景彻底记了下来，然后开始高速推演，分析。

　　很显然，和不好好学习的小九不同，“青丘九月”可是知道青墟主宰代表着什么，那可是青龙群山最终极的恐怖传说。

　　血脉之力——不可估计，属于诸海群山最高级别的危险血脉。

　　目前状态——受伤中，但是依然是极为恐怖的强者，如果恢复全部伤势的话，战斗力几乎不可想象。

　　由于接触时间太少，青丘九月只是暂时的分析了一下得到的情报，但是光是这些情报就足以让她不得不将某些计划做出改变。

　　当她再次睁开眼睛后，小柳所看到的是一双充满智慧的眼睛，和那脑袋不好的金毛玉面九尾狐公主完全不像是一个人。

　　果然，不是一个人，绝对不是！小柳终于意识到了这一点，然后胸中的斗志开始熊熊燃烧。

　　梅雪是我的！绝对不会交给你！这是小柳绝不动摇的意志，即使对手是高深莫测的金毛玉面九尾狐，她也绝对不会退让。

　　幸福是要用自己的双手去争取的，等待着幸福从天而降是不切实际的。

　　对于敌人，绝对不能手下留情，这是姐姐小相教导给小柳的人生至理，如果是小相在这里，相信已经二话不说的开战了。

　　这还真是……难缠的主宰……青丘九月看了看自己肩膀上的小狐狸，真正的金毛玉面九尾狐小公主，为这位娇生惯养的小公主感到担忧。

　　这样下去的话，梅雪会被夺走的啊，公主。

　　小狐狸听到了从分身那里传达而来的密语，尾巴一甩！

　　给我灭了她！小狐狸的命令霸道而帅气，她打不过的对手，当然就要让分身来解决，身为未来最伟大的金毛玉面九尾狐的分身，怎么可能连这点问题都解决不了！

　　明白，青丘九月手指轻点，一丝朦胧的雾气散了开去，不管小狐狸的命令有多么不靠谱，多么的蛮不讲理，她也是会服从的。

　　而且，这个命令……青丘九月抬头看着不远处那个少年的身影，轻轻的一笑。

　　不过很快，她就觉得笑得太早了点。

　　同样，小柳也发现自己高兴得太早了点。

　　因为，她们所喜欢的那个人，她们心中最重要的那个人，正目不转睛的看着那命运多舛的不幸少女，眼神中是说不出的困惑。

　　幽冥黄泉也困惑不解地看着自己面前的梅雪，发现自己的身体正不由自主的一点一点的向他靠近。

　　在他的身体中，仿佛有什么东西正一点一点的吸引她，两人仿佛互相吸引着的磁石，情不自禁的一点一点靠近着。

　　不止如此，周围弥漫着的阴森气息也被两人吸引了过来，形成了一个无形的漩涡。

　　“梅雪，这样很不好。”看到那距离不断接近的两人，小柳先吃醋了。

　　“黄泉，怎么了？”青丘九月觉得事情有些不对，因为小狐狸告诉她，幽冥黄泉绝对不是爱和人亲近的少女，她所修炼的“天命”术让她的体质无限的接近黄泉鬼道，根本不能和普通人接触的。

　　“我……被……”幽冥黄泉的身体不断地颤抖着，她无法控制自己身体的反应了，在某种力量的驱使下，她不由自主紧紧的和梅雪贴在了一起。

　　巨大的鬼气漩涡包围住了两人，整个秘境都开始扭曲起来，在梅雪惊愕的眼神中，幽冥黄泉苍白的双手不受控制的抱住了他。

　　“不要啊！”在幽冥黄泉的悲鸣声中，两人的身影彻底消失在了那巨大的鬼气漩涡中。


第0110章 鬼皇的新娘（下）

　　小柳手中的三相之印飞出无数血芒，势不可挡的轰中了巨大的鬼气漩涡。

　　无数妖艳的红色山茶花以青丘九月为中心蔓延开来，将那诡异的鬼气漩涡直接撕裂，吞噬。

　　但是，两人都迟了一步，那巨大的鬼气漩涡虽然被两人联手轰破，但是里面的梅雪和幽冥黄泉却已经不见了踪影。

　　与此同时，整个鬼殿都开始崩溃，如同见到了阳光的积雪一般，整座建筑都融化了。

　　“转移了！”小柳眼中无数天地法则的纹路在交织，那庞大鬼气的去向被她以最快的速度推算出来。

　　“没有多远。”青丘九月手中多了一面水镜，无数次光景变幻之后，出现了一个陌生的景色。

　　“走！”小柳一眼就认出了那是什么地方，那是离千叶最近的一个秘境，同样归属于她统治之下的“月泉”，是一个早已经荒废了的秘境，里面只有小怪两三只，里面的主宰已经好多年没诞生了。

　　“小九，走了。”虽然刚才还处于敌对状态，但是此刻青丘九月和小柳的利害是一致的——拯救梅雪。

　　扭曲秘境的罪魁祸首消失后，黄飞大大的松了一口气，这下总算安全了。

　　他没注意到的是，秘境的秩序恢复正常后，一只色彩斑斓的妖蝶舒展着翅膀出现在了他的身后。

　　这正是千叶秘境本来的主宰——巴蝶。

　　……

　　灰黑色的土壤，一团一团飘浮在空中的鬼火，到处都是乱七八糟的乱葬岗，甚至没有埋葬好的骨骸四处都是，这里是生人勿扰的世界，是亡灵的乐园。

　　然而，天空中一道巨大的鬼气漩涡的出现，给这个荒凉的世界带来了一些不同寻常的东西。

　　那是互相拥抱在一起的两个身影，其中一人身上鬼气森森，显然也是这个世界的居民，但是另外一人身上却生机勃勃，在这个荒凉的亡灵乐园中简直就如同天上的明星一般闪耀。

　　“呼！呼！呼！”无数的鬼火从四面八方飞来，第一时间来到鬼气漩涡的周围，好奇地看着那个身体上充满生命活力的外来者。

　　不用说，这个被鬼气漩涡席卷而来的，正是梅雪和幽冥黄泉。

　　将梅雪和幽冥黄泉带来的鬼气漩涡在降临这个世界后就直接丢下了他们，让两人垂直的从天空坠落下来。

　　在两人即将坠地的瞬间，一圈白色的云雾凭空出现，将两人稳稳的接住，避免了一个血肉横飞的悲剧。

　　“咳！”使用云雾术抵消了坠地力的梅雪脸色相当的不好，从数百米的天空坠落下来的冲击力可不是开玩笑的，如果不是云雾术所制造的云雾拥有极强的缓冲效果，恐怕他已经全身骨折。

　　刚才那一阵天旋地转可真不好受，就好像把人捆起来然后丢在木桶里转了无数圈一样，梅雪觉得自己的五脏六腑都快被转晕了，能在这种状态下顺利施展出云雾术简直是一个奇迹。

　　抬起头来，梅雪看到的是一个席卷天地的巨大漩涡，里面隐隐约约有一双可怕的眼睛。

　　那是梅雪从未见过的巨大眼睛，深黑色的瞳孔仿佛由无数冤魂所组成，密密麻麻的散发出渗人的气息。

　　那双眼睛里没有任何的感情，只是那样冷冰冰的看着你，然而正因为如此让人更显得背后发冷，一股寒气从脚底板直透天灵盖。

　　在那双眼睛的注视下，梅雪感受到的一种几乎无法动弹的可怕压迫感。这种彻底的无力感梅雪以前只在黑狐长老身上体验过一次，正是因为那次屈辱的体验才让他下定决心，让自己变得更强。

　　所以即使这次面对这对不知道从何而来的诡异巨眼，梅雪也没有放弃抵抗。

　　无声无息中，梅雪的指尖呈现出不正常的鲜艳红色，那是他全身气血之力汇聚在一点的征兆。

　　压缩在梅雪指尖的是一道剑气，一道足以冲天而起的剑气，梅雪目前最强的攻击神通——燃血剑。

　　就在梅雪指尖的剑气蓄积到了极限即将射出的时候，那双巨大的眼睛却和那鬼气漩涡一起消散在了天空中，那恐怖的鬼气全部回归了这片荒凉的大地。

　　“呃？”已经完全锁定那对巨眼，指尖的剑气马上就要冲天而起的梅雪愣了愣，有种全力出击却打中了空气的感觉。

　　指尖的血纹无奈的消退，燃血剑可不是能无限使用的神通，梅雪不能把它浪费在已经消逝的敌人身上。

　　“嗯……”在梅雪寻找天空中鬼气漩涡和巨眼剩余的痕迹时，一声轻微的嘤咛声在他耳边响起，他这才想起自己并不是一个人来到这个古怪的地方的。

　　和他一起来，或者说带着他来到这个时间的是她——名为幽冥黄泉的少女。

　　幽冥黄泉睁开眼睛，看到了那个和她年龄相仿的少年，让她全身产生巨大恐慌，以至于发生异变的少年。

　　是的，那是——恐惧，不可名状的大恐怖！

　　“不要，不要过来！”幽冥黄泉挣扎着不断的退后，仿佛即将被强暴的纯真少女一般拼命的远离着梅雪。

　　她不知道这种感觉从何而来，明明对方是青丘九月的朋友，是她好友信任的人，但是她只是看着他就感觉到全身冰冷，甚至有种心神快要溃散的恐怖感。

　　为什么？幽冥黄泉找不出理由，但是就是知道，她不能和这个叫梅雪的少年接近，甚至连进入他身体十米周围都很危险。

　　然而，有时候越是怕什么就来什么，明明她连他周围十米都不想靠近，但是却怎么也走不出去，甚至在拼命逃离后还产生了对于她来说堪称大恐怖的天罚——她又被拉回去了。

　　是的，毫无征兆的，突如其来的，连给她挣扎的时间都没有，在她逃出那个十米的圈子后，一股奇异的力量作用在她身上，让她如同一块细小的磁石被磁极所吸引了一般，情不自禁的向梅雪飞了过去。

　　于是，似曾相识的一幕又出现了，在梅雪惊愕的眼神中，在幽冥黄泉快要崩溃的悲鸣声中，两人的身体紧紧地贴在了一起。

　　手并手，肩并肩，连胸部的部分也没有丝毫空隙，看上去就如同热恋中的情侣一般。

　　梅雪不知所措的看着主动投怀送抱的幽冥黄泉，在这个距离他能清楚的感觉到她那异于常人的冰冷温度，那是她身为死者的证明。

　　但是奇怪的是，明明都已经不是活着的人类，但是梅雪却在她的身上感受到了某种特殊的脉动。

　　那不是心跳的声音，已经死去的幽冥黄泉是没有心跳也没有呼吸的，而是存在于她身体中的某种特殊的波动。

　　梅雪能感受到那股波动，那是羞涩，困惑，不安，恐惧混合在一起的波动，是自己怀抱中少女慌乱无比的感情。

　　对于人类来说，要将自身的感情表达出来需要很多很多的步骤，但是死去的幽冥黄泉所散发出来的这种波动却省略了一切步骤，直接将自己的心声一览无余的传达到梅雪的心中。

　　“怎……怎么办！这个人不对劲，很不对劲！”

　　“他的身体有问题，一定有问题，快离开他！”

　　“可是，他是九月的朋友，又不能直接攻击他。”

　　“我是怎么了？我的身体怎么了？为什么会变得这样的奇怪。”

　　“他要对我怎么样，为什么我无法离开他的控制，发生了什么！”

　　梅雪听到了，听到了这全部的心声，然而幽冥黄泉似乎没有意识到自己心中所想的一切都暴露了，所以两人目光相对的时候显然感受是完全不一样的。

　　“那个……其实我没恶意……不会对你怎么样，也没控制你。”因为能听到幽冥黄泉的心声，梅雪努力的表达出自己自己的善意，却没想到这份善意反而让幽冥黄泉更加的惊疑不定。

　　“你！”

　　为什么他会知道我在想些什么？难道只是巧合，但是这也太巧了，难不成，难不成……

　　“嗯，就是那个难不成……”梅雪有些尴尬地看着在自己怀抱中颤抖的幽冥黄泉。

　　这真不是他的错，他并没有窥视对方内心的意思，可是她的想法所散发出的波动实在是太明显了，想不听到都不行。

　　“什么！”幽冥黄泉惊呆了，居然是那个最不可能也是她最不愿意的答案。

　　自己所想的一切全部被窥视，所有的心声都暴露出来，这简直是糟糕到不能再糟糕的发展。

　　“为什么？你是怎么做到的！”幽冥黄泉快要哭出来了，对于人生经历单薄的她来说，这简直是有生以来最大的羞耻。

　　难道，她的一切秘密都被知道了！包括她最不想让别人知道的，自己某个地方一直都是白……

　　梅雪的脸突然一红，因为他的脑海中莫名其妙的出现了某些让人脸红心跳的东西。

　　“啊！”幽冥黄泉也发现了，如果自己所想的一切都会被听到，那么她最大也最羞耻的秘密岂不是已经……

　　“走开！走开！走开！”幽冥黄泉满脸通红的推着梅雪，好不容易将他推开了一点，马上动如脱兔一般的逃离了他的身边。

　　一米，两米，三米！

　　八米，九米，十米！

　　就在幽冥黄泉逃到十米的最远点时，那股奇异的吸引力又出现了，并且发动得更快，更迅速。

　　于是，梅雪只能无奈地看着名为幽冥黄泉的少女再一次的回归了他的怀抱，并且这一次贴得更近了。

　　“这是怎么回事？”梅雪无辜地看着怀中的幽冥黄泉。

　　幽冥黄泉眼圈一红，然后就真的哭了起来。

　　“你欺负我！呜呜呜呜呜呜！”


第0111章 幽冥黄泉的忧郁（上）

　　在被选为鬼皇的祭品前，幽冥黄泉的人生是没有任何阴暗的。

　　虽然从小就没有见过双亲的样子，但是在幽冥仙道的仙门中她过得非常的安静，舒适。

　　她的专长是仙术本质的研究，不擅长战斗，也从不争权夺利，所以不管在哪个令主的派别中她都是人畜无害的那一型，历次幽冥仙道的派别之争也没波及到她。

　　她在幽冥仙道中扮演的是一个可有可无的角色，负责的是仙门典籍的整理和研究。

　　她对这样的生活没有任何的不满，拿着微薄的酬劳，做着别人眼中毫无意义的工作，每天早上起来第一件事就是给那些古老到甚至都已经没有人看一眼的书籍擦去灰尘，检查除虫和去湿的仙阵，然后日复一日的待在那阴暗的书楼中看书。

　　对于她来说，书本就是一切，书本里有着无数的真理，有她所想要知道的所有答案。

　　书是朋友，是伙伴，是老师，是指引她人生的明灯。

　　只要有书，她就满足，就觉得幸福，以至于从不在意自己的修为。

　　她喜欢仙术，喜欢诸海群山历史上那些古老人物的传说，在看着那些传说故事的时候，她也会小小的幻想一下，将自己代入那些在现在人们看来如同神话一般的传说中。

　　无名仙人从大荒而来，开坛讲道，有教无类，有无数上古大神通者，荒古妖兽上坛挑战，却纷纷败北，其中最强的十二人拜在了仙人门下，传下了十二地仙道统。

　　十二地仙道统中，有青龙，白虎，朱雀，玄武这样的天地四方圣兽，也有幽冥而来的泰山君，尝百草而造福万族的人族帝君，那是一个百花齐放，百家争鸣的时代，幽冥黄泉最向往的时代。

　　仙台降临，剑冲云霄，北海一战血染千里，镇九幽，破天机，那是诸海群山最后一次有人破碎虚空，白日飞升，只留下了一方仙。诸海群山天下无敌的传说——无上天剑轩辕泓。

　　四海之乱中，大夏崛起，有龙皇后裔横空出世，连斩七七四十九位大修行者，征伐之道中成就无上神通，那是诸海群山冉冉升起的破军之星，大夏国的军神——大夏龙姬。

　　每当读着这些传说故事中的英雄时，幽冥黄泉都能感受到那种沧桑的气息，那蕴含在故事中的命运脉动。

　　因此，她选修了一门冷门到不能再冷门的仙术，不求长生，不求征伐，只求自由出入幽冥之间，逍遥而行的“天命”。

　　这一门仙术是直接传自幽冥仙道的始祖，也就是十二地仙道统中幽冥的主人——泰山府君，是一门和鬼神交流，从而知天命，证鬼道的仙术。

　　她不曾想过什么光宗耀祖，出人头地，只是为了单纯的好奇心，求知欲，所以才选择了这一门修行难度难如登天，修成后却不会增加多少战斗力的仙术。

　　她没有想到，这个选择却彻底改变了她的命运。

　　在她选择了“天命术”为自己的本命仙术后，修行速度快到让她自己都无法相信，简直是一日千里。

　　在她刚开始修炼这门仙术时很多人嘲笑她不自量力，居然敢修炼这门号称幽冥仙道所有仙术中入门最难的仙术，可是他们很快就笑不出来了，因为她成长的速度连她自己都无法相信。

　　只不过短短数年的时间，她就跨越了那道天人之障，成为了幽冥仙道历史上最年青的仙术士。

　　从此，天才少女之名不胫而走，十几岁就一步登天，成为了在凡人眼中遥不可及的仙术士的她，被赐予了幽冥仙道中至高无上的姓“幽冥”，甚至被公认为是下一代幽冥令主的首选。

　　一切，都因为这一门“天命术”，她这才知道并不是没有人修炼这一门仙术，而是这门仙术的入门难度简直惊世骇俗，而且一旦过了十四岁就再也无人可以修成，是泰山府君传下的仙术中最深奥的无上法门。

　　这一门仙术一旦修炼成功，修炼者就可以直接破开天人之障，从此修行之路上畅通无阻，堪称直指大道的至高仙术。

　　然而也正因为如此，本来与世无争的她被卷入了一个天大的阴谋中，被那些人不择手段的炼成了鬼道的祭品，用来复活那曾经大败在无上天剑轩辕泓剑下的万魂鬼皇。

　　而她之所以被选为祭品，一个原因是因为她修炼了天命术，这可以直通幽冥之道的至高仙术，而另外一个原因是她太过天才，以至于挡住了一些人的路，所以在幽冥仙道中既没有靠山，也没有深厚背景的她就成了牺牲品，成为了那些试图染指令主之位必杀的棋子。

　　这些事情，是她已经被炼成了祭品，看到那些人丑恶的嘴脸后才一点点明白的。

　　这个世界上，并不是你与世无争就不会有人恨你。

　　这个世界上，并不是你觉得自己不会去要什么就没有人讨厌你。

　　她，其实太天真了。

　　可是，太迟了点，所以她放弃了，懒得去反抗，也懒得再做什么，等待着自己的神魂一点点的衰弱，一点点的沉寂。

　　很快，一切就要结束了吧。

　　已经没有什么值得牵挂的东西，她死了的话，大概谁也不会为她而哭。

　　因为，她总是自己一个人，只要有书本就好。

　　朋友，似乎只有一个，但是也已经很久没见了，那是一只欢快活泼的小狐狸，来自妖狐一族的金毛玉面九尾狐。

　　就这样，慢慢的睡过去就好。

　　然后，她看到了那双手，那双把她从井中拉出来的手，那充满阳光的笑容。

　　那是她唯一的朋友，总是不厌其烦的把她从书本的世界中拉出来，和她一起去荒郊野外奔跑的小公主。

　　那是她从未拥有过的阳光，光是看着在大地上奔跑着的她，就能感觉到那和自己格格不入但是却异常羡慕的生命力。

　　青丘九月，她最好的朋友。

　　在最后的最后，能见到她真是太好了。

　　这样，终于没有留下任何遗憾。

　　她，终究没有办法生活在那个充满阳光的世界，在她死去的同时就失去了那个资格。

　　她的身体已经被肢解，变成了那些冰蝶；她的神魂被分成了十二份变成了那些白衣女鬼；现在的她只是虚假的表象，最后剩下的碎片。

　　这样的她，去不了人类的世界，更无法再和过去一样安静的生活在书本的世界中。

　　尽管自己最好的朋友没有放弃自己，对她伸出手，告诉她：

　　“不到最后，不要放弃希望。”

　　“不到最后，不要松开拉着你的手。”

　　“要相信，这个世界上永远是有奇迹出现的。”

　　但是，她早已经失去了一切的希望，再也不会有任何奇迹。

　　所以，就这样吧。

　　安安静静的，在这个世界的哪个角落消失，成为那鬼皇的新娘，被他吃掉。

　　这是命运，她人生的终结曲。

　　应该如此，应该如此的，悲剧的她应该已经马上要死了，谁也不想见，谁也不想接触，就这样带着自己悲剧的一生走进最后的坟墓。

　　可，为什么，为什么都已经这种时候了，她却以如此羞耻的姿势被人抱住，全身上下都被轻薄了遍！

　　只是这样还好，只是这样她还可以努力地去忍耐。

　　可为什么！为什么她连自己的最后一点秘密都保守不住，自己所想的一切全部被这个人听到，这是什么惩罚游戏啊！

　　够了！够了啊！天命，要杀就干脆的杀了啊！

　　这就是身不由己对梅雪投怀送抱，悲愤莫名的幽冥黄泉对苍天的控诉，对自己一生的回顾和悲鸣。

　　理所当然的，这一切梅雪都感知到了，甚至连这位天才少女曾经好奇的偷看过春宫图的羞事都知道得一清二楚。

　　“这个……那个……”梅雪感觉比幽冥黄泉本人还要尴尬，他真的不是有意窥视的，事实上他连这种心灵连接的原理都不知道。

　　“让我死吧！”幽冥黄泉捶着梅雪的肩膀，对自己刚才脑海中无意识的掠过的某些回忆感到无地自容。

　　都说人将要死去的时候会回忆起自己的一生，可对于现在的她来说这种慢镜头回忆简直是无数个羞耻游戏的集合。

　　更让她想哭的是，越是不想想起的部分这种时候就回忆得越清楚，甚至她都想起了自己是几岁停止尿床的，这是能对人说的事吗！即使是真正的夫妻，情侣也不会连这种秘史都交待吧！

　　完了，完了，一切都完了，被一个陌生人知道了自己的一切秘密。果然她还是早点死比较好，反正她人类的躯体早就死的不能再死了，只剩下这个鬼化之躯而已。

　　“其实，我觉得你还可以抢救一下。”身为药师的梅雪拍了拍幽冥黄泉的肩膀，安慰了她一下。

　　当然，只是安慰而已，梅雪还没神通广大到让死者复活的地步，就算是以操纵鬼物闻名的幽冥仙道，也没听说过可以把死人复活的仙术，最多也就是转生成鬼物而已，人鬼殊途是天地大道，从没听过可以逆转的。

　　虽然强大的鬼物也是可以拥有实体的，但是他们的本质依然是鬼，而绝对没有办法变成人。拥有实体的鬼物被击败后残骸会很快化为鬼气消散在天地间，不会留下任何痕迹，如同被小柳轰杀的那些赤色巨鬼一样。

　　“走开！”幽冥黄泉擦掉自己的泪水，趁着吸引力减弱的时刻再次推开了梅雪。

　　这一次她终于吸取了刚才的教训，没有再试图从梅雪身边逃跑，而是乖乖地站在了离梅雪一米多的地方。

　　“还可以听到吗？”对于幽冥黄泉来说，自己所想的一切是否会被梅雪听到可是关乎少女名节的大问题。

　　“嗯，模糊了不少，再远一点。”梅雪试了试，发现虽然还可以听到一些，但是已经不会和刚才一样清晰到连他都觉得不好意思了。

　　幽冥黄泉再退后几步，小心翼翼的询问：

　　“这个距离呢？”

　　“还有一点，再退后一点。”

　　尝试了好几次后，幽冥黄泉终于找到了平衡点，大概是离梅雪三米左右的距离，这个距离既不会产生那奇怪的吸力，也不会被听到绝大部分的心声，虽然是会偶尔泄露一点点，但是那是她的情绪比较激烈时才会泄露。

　　不是很完美，可总算不会连几岁尿床的羞耻往事都会被传过去了。

　　好，就这样进入冥想状态，什么都不去想，也不产生任何强烈的感情，这样就不会被他听到自己的心声了。


第0112章 幽冥黄泉的忧郁（下）

　　对于一直一个人在书楼看书的幽冥黄泉来说，进入静心的状态是非常容易的事情。在练成“天命”之前的一个个日日夜夜，她就是这样待在几乎没什么人来的书楼中，沉浸在那无声的世界中。

　　那个世界中没有烦恼，没有现实的喧嚣，那是记载在书籍中的世界，无限宽广，无限延伸的世界。

　　那个世界中，她可以看到很多很多早已经死去的人。

　　他们有的是轰轰烈烈陨落的英雄，有的是阴谋诡计算尽却倒在了最后胜利果实之前的枭雄，也有流芳百世的圣人，可不管他们生前有怎样的荣誉，辉煌，最后也只剩下几行字，一纸黄页留在人们的记忆中。

　　只有那些真正永垂不朽，跨越时光的人物，可以超越书籍之上，在诸海群山上留下浓墨重彩的一笔。

　　他们不需要书籍来证明，因为诸海群山就是那本书，他们改变了诸海群山的世界，也让自己的存在永久的成为了诸海群山的一部分。

　　甚至，他们之中的一些人已经超越了生死法则，成就了不死不灭之身，现在也活在诸海群山的某个角落中。

　　然而，在他们之上还有更高的神话，那就是破碎虚空，白日飞升而去的“仙”。

　　唯有“仙”是可以彻底超越诸海群山之上的潇洒，是所有生命追求的至高升华，是万千种族，亿万生灵的向往。

　　幽冥黄泉轻轻一笑，仿佛又回到了过去，那没有烦恼的日日夜夜。

　　是的，这样就好了，她本来就不喜欢这个麻烦的世界，这个总是勾心斗角的世界，这个总是有人爱玩弄别人生死的世界。

　　她所向往的世界，是和平而快乐的，是充满瑰丽色彩的，她可以在那里安安静静的读书，闲暇之余和可爱的小狐狸一起漫步在开满花朵的草原上。

　　现实的世界，除了九月以外一无是处，简直就是一本糟糕到连阅读价值都没有的小说，谁会去喜欢这样的世界。

　　她一定是生错了时代，或许在遥远的未来，会有一个大家都幸福的生活着，谁都不需要去陷害别人，牺牲别人的世界，大家都可以快快乐乐，简简单单的过着愉快的生活。

　　所以，告别这个世界吧，她已经死了，为何还要挣扎，为何还以为世界还会有奇迹。

　　奇迹之所以被称为奇迹，不正是因为几乎不可能发生吗？如此不幸的她，怎么可能拥有那样的幸运。

　　于是，在幽冥黄泉熟悉的节奏中，那个安静的世界自然而然的到来了。

　　寂静而无声，甚至连呼吸和心跳的声音也没有了，如同明镜止水，井中映月的感觉，自己不再是自己，而是这个世界的一部分。

　　梅雪惊讶地睁开了眼睛，因为他看到了惊人的一幕。

　　天空中，荒野中，无数的鬼火从四面八方飞了过来，然后争先恐后的涌入了幽冥黄泉的身体中。

　　这些飘浮在这埋骨地之上的鬼火其实是不具备智慧的，只会按照鬼物的本能随意地飘荡在天地之间，除非是梅雪这样的活人进来才会好奇的围过来看一看。

　　然而，当幽冥黄泉为了避免梅雪听到自己的心声而进入冥想状态后，这些鬼火却仿佛得到了什么信号一样全部冲了过来，然后一股脑的钻进了幽冥黄泉的身体中。

　　这个过程持续了足足半个小时的时间，梅雪亲眼目睹了超过数万的鬼火进入了幽冥黄泉的身体，却没有一只出来。

　　进入幽冥黄泉身体中的鬼火，就仿佛石沉大海一般，彻底消失在了她身体中。

　　那种感觉，就好像是所有飘荡在这片乱葬岗中的鬼火全部和幽冥黄泉合体了一样。

　　而吸收掉了所有鬼火的幽冥黄泉，全身呈现出一种异样的美丽，那本来苍白无比的肌肤悄然染上了一层绯红，几乎再也看不出身为鬼物的证据。

　　柔白的肌肤，楚楚可怜的躯体，如果只是看外表，现在谁也发现不了幽冥黄泉是死者。

　　而明明吸收了数以万计的鬼火，可幽冥黄泉自己却似乎完全没有察觉到的样子，连自己的姿态产生了变化也不知道。

　　而看着这样的幽冥黄泉，梅雪发现某种特殊的连接突然又开始活跃起来，仿佛有一条看不见的线存在于他和幽冥黄泉之间。

　　啊，难道！还没等梅雪反应过来，加强了的某种反应又出现了。

　　于是，本来以为自己已经找到安全区，安安心心冥想的少女又悲剧了。

　　“唰！”的一生，幽冥黄泉娇小的躯体又被拉到了梅雪的身边，然后和他撞在了一起。

　　这一次的袭击太过突然，以至于梅雪都没来得及反应就被撞到了，形成了一个男下女上的姿势。

　　于是，幽冥黄泉一睁开眼睛，看到的就是被她压倒在地上的梅雪。

　　这一次的反应比前几次都更强烈，幽冥黄泉甚至感觉自己的身体马上就要倒下去，按照这个姿势，她恐怕就会……

　　“不要！”少女的悲鸣声回荡在阴森森的乱葬岗之上，可惜一切都已经太迟了。

　　在梅雪惊愕的眼神中，在幽冥黄泉羞耻到要哭来的表情中，两人的身体再次重合在一起，唇和唇，身体和身体。

　　好软，这是被幽冥黄泉吻上的梅雪的第一感觉，幽冥黄泉的身体不可思议的娇软，樱唇也比常人更加的柔软一倍，好像吻上去快要融化一样。

　　而且，吸收了那无数鬼火后，幽冥黄泉的身体不再带着那致命一般的冰冷，而是香香的，软软的，仿佛获得了重生一般。

　　只有那几乎快要忽略不计的体重，依然提醒着梅雪吻着自己的并不是活着的人类，而是死去的少女化为的鬼物。

　　在那充满恶意的奇怪力量下吻上梅雪的幽冥黄泉脸一直红到了耳根，拼命地想要离开却发现无论如何也做不到。

　　比起前面几次，这次把她和梅雪贴在一起的力量足足加强了好几倍，结果就是这个吻即使幽冥黄泉想停也停不下来，只能一直保持着这个姿势和梅雪贴在一起。

　　好热……对于幽冥黄泉来说，这一吻所感受到的显然和梅雪完全不一样，对于已经死去的她来说，梅雪的唇太过灼热，那是要将她身体都融化的气息。

　　这一次，她终于模糊的察觉到了梅雪身上不断吸引自己的是什么。

　　那是一种温暖的，不断萌发着的生机，这种生机普通鬼物感觉不到，但是身为鬼皇新娘的她几乎无法抗拒这种诱惑，那是来自鬼物的本能，恐怕越是高级的鬼物，就越发的能感受到这种致命诱惑。

　　想吃！想吃掉他！这就是突然之间出现在幽冥黄泉脑海中的声音，来自她身体中本能的声音。

　　他的血肉，他的神魂，吃掉！吃掉！无数个声音在幽冥黄泉的脑海中回响，让她本来虚弱不堪的身体自动充满了力量。

　　那正是吃掉梅雪所需要的东西，幽冥黄泉所修炼的“天命术”所赋予幽冥黄泉的力量，吞噬了鬼火后产生的力量。

　　吃掉！吃掉！吃掉！吃掉！吃掉！吃掉！吃掉！

　　好吃！好吃！好吃！好吃！好吃！好吃！好吃！好吃！

　　一股强烈的食欲突如其来的占据了幽冥黄泉的身体，让她情不自禁的伸出舌头，舔了舔梅雪的唇，然后又伸了进去，开始“试味道”。

　　完全无法抗拒的梅雪只能无奈地接受这突如其来的香吻，完全没发现其实自己的小命已经危在旦夕，快要变食人猛鬼的幽冥黄泉不是在和他亲热，而是在试味道。

　　于是，幽冥黄泉的香舌就那样不断地在梅雪的口腔中搅动，贪婪的啜吸着梅雪的舌头，不时的轻咬一下，享受着大餐前的点心。

　　开始咬！开始咬！开始咬！开始咬！开始咬！开始咬！幽冥黄泉脑海中吃人的鬼物们叫嚣起来。

　　一道古朴深邃的符文开始浮现在幽冥黄泉的鬼躯中，那正是她所修炼的唯一一门仙术，来自幽冥仙道创始者泰山府君的“天命”。

　　正是因为这道符文，幽冥黄泉才得以吞噬了无数鬼火，初步拥有了“吃”掉梅雪的能力，也补全了她残缺不全的鬼躯，让她从接近凋零的状态一跃成为具有吞噬活人血肉之力的恐怖存在。

　　而这一切，都是因为要“吃”掉梅雪。

　　“泰山府君赦令，鬼噬。”古朴的符文上浮现出冰冷而深邃的咒令，驱使着幽冥黄泉对梅雪发动了禁术“鬼噬”。

　　这门禁术将吞噬掉受术者的一切，包括肉体，神魂，最终温养成一道号令万鬼的无上仙符，是泰山府君道统中最强大的一门禁术，一人一生只能使用一次的禁术。

　　而梅雪血肉之中散发出来的天地灵气，正是这道符文主动发动的原因，因为拥有着最纯正洪荒种血脉的梅雪堪称诸海群山第一的天材地宝，可以炼成天地大药成就无上法身。

　　泰山府君的道统中所蕴含的大道，正是“万物同灭，幽冥独存”，是将天地灵气全部拉入幽冥道统成就无上大道的法门，见到如同梅雪一般的至宝，怎么可能还忍得住。

　　所以事实的真相并非幽冥黄泉被梅雪所束缚住了，而是幽冥黄泉身体中的“天命”抓住了梅雪，把他带来了这个充满幽冥鬼气的世界，准备把他给“吃”掉。

　　这一点甚至连小柳和青丘九月都没有料到，所以去月泉秘境的她们是根本找不到梅雪和幽冥黄泉的，在那里的只有一座虚有其表的鬼王殿而已。

　　不止是小柳和青丘九月，连幽冥仙道的人都失算了，因为真正的鬼王殿以及梅雪，幽冥黄泉都被强制移动到了这个世界中，彻底脱离了所有人的掌控。

　　这里虽然也是诸海群山的一部分，但是却不是任何一个秘境，也不是任何一处灵山，而是被一位大神通者开拓出来的小世界——三途川。

　　这里的主人是幽冥仙道的始祖，泰山以及黄泉海之主——泰山府君。


第0113章 天命

　　在一片不见天日的黑暗中，幽冥黄泉第一次看到了自己所修炼的“天命”的本质，那是一个无比巨大的空洞，里面混杂着大堆大堆看起来恶心无比的东西。

　　憎恨，诅咒，无惨，嘶吼，那是无数死去的人留下的怨恨。

　　恨自己生不逢时，未能成就一番事业。

　　恨自己被人陷害，被株连九族。

　　恨自己命运多舛，一生穷苦。

　　恨自己不识人心，被人背叛。

　　而在这堆已经看不出来是什么的可怕物质之上，是一双巨大的眼睛，一双冰凉无情，注视着大地苍生的幽冥之眼。

　　天地不仁，以万物为刍狗。

　　圣人不仁，以百姓为刍狗。

　　这普天之下，诸海群山之中所有的凡人都逃不了一个“死”字，而主宰这一命格，可以驱使所有鬼物，堪称诸海群山所有鬼物至高点的，正是这双眼睛。

　　十二地仙之一，幽冥仙道之主——泰山府君。

　　被幽冥黄泉温养出来的这枚符文，所获取的正是来自这位泰山府君的一丝本源之力。

　　然而，也正因为如此，她被选为了复活鬼皇的祭品。

　　能修炼成“天命”是幽冥黄泉的幸运，也是最大的不幸。

　　从她修炼出“天命”的那一刻起，她的命运就脱离了她自己的控制，走向一条通完幽冥的不归之路。

　　此刻沸腾在她身体中的鬼气，正是“天命”觉醒的征兆。

　　为什么幽冥仙道历代无数天才都无法将“天命”修炼成功，这是因为“天命”从一开始就不是给人修炼的仙术。

　　凡人有三十而立，四十而不惑，五十而知天命，六十而耳顺，七十而从心所欲的说法，说的是人到了五十岁的时候就该放下杂念，到了该一心一意做事的年龄。

　　为何要放下杂念，为何这个时候才可以一心一意，因为没有仙术天赋的凡人五十岁的时候就会知道自己已经时日无多，再不将自己想要做的事情做完以后恐怕就没有机会了。

　　对于凡人来说，“天命”正是一切由盛转衰的转折点，是短暂一生最后可以努力的些许时间。

　　而对于幽冥仙道来说却是截然相反的，幽冥仙道中的“天命”代表的是一枚极为可怕的符文。

　　这枚符文可以连接幽冥大道，甚至直接请下幽冥仙道的起源——泰山府君的力量，是一枚出入幽冥，逆转阴阳的大道之符。

　　正因为如此，在幽冥黄泉修炼“天命”成功后，她成了无数人的眼中钉，肉中刺，所有人都知道这样下去的话幽冥黄泉的未来不可限量，但是也有很多人不想看到那个未来的出现。

　　于是，并没有觉悟到自己重要性的幽冥黄泉就这样被牺牲掉了，死在了自己的同门手中，并且死后也无法安息，被当成了鬼皇复活的祭品，也就是鬼皇的新娘。

　　但是，那些杀死了幽冥黄泉的幽冥仙道仙术士恐怕无论如何也想不到，正是因为幽冥黄泉的“死”，才让她身体中的“天命”彻底觉醒了过来。

　　没错，事实上身为人类时的幽冥黄泉并没有完全将“天命”修炼成功，而只是凝聚出了一枚符文种子而已。

　　传自十二地仙道统之一的泰山府君的“天命”，本来就不是给人类修炼的仙术。

　　只有死去的人，只有生机已经断绝，身化鬼物的人可以练成“天命”。

　　身体被肢解，变成了纷飞的冰蝶；神魂被分裂成十二份，变成了白衣女鬼；只剩下最后记忆依然没有消散的幽冥黄泉，终于满足了所有的条件。

　　于是，当某个全身上下都散发出诱人的灵气，生命力量充沛得不像样的食物接近了幽冥黄泉后，她身体中的“天命”终于醒了过来。

　　刚刚觉醒的“天命”所需要的，正是这样可口而香甜的补品，吞下去后可以大补的灵药。

　　对于没有人类感情，而是从泰山府君的规则中诞生的“天命”来说，“抓住梅雪”“把梅雪带到三途川来”“吃掉梅雪”是再理所当然不过的事情。

　　鬼吃人，需要什么理由吗？

　　不需要，因为鬼就是从人类的亡魂中诞生，以人类为食物的幻想种，是人类罪孽的化身，这三途川之上的白骨，全部是人类的骸骨。

　　亿万白骨，千万亡魂，全部归于泰山府君之下，这片三途川的大地就是泰山府君的领地，只有如同幽冥黄泉一般的被选中者可以进入的禁地。

　　被幽冥黄泉吞进去的那些鬼火，每一团都是这片白骨之地中的精华，如同人类乱葬岗那些磷火一般的弱小鬼火，根本不够资格出现在这个三途川中。

　　这些鬼火，是三途川对幽冥黄泉的奖赏，是来自泰山府君的馈赠。

　　而被拉进这个三途川的梅雪，则是幽冥黄泉身体中的“天命”给幽冥黄泉选择的大药，让她脱胎换骨的楔子。

　　每一枚“天命”符文在觉醒的时候都会给宿主选择一个吞噬对象，第一次吞噬到的人类潜力越强，吃掉这个人类后的宿主所拥有的幽冥之气也将越强。

　　而幽冥黄泉的“天命”，选择的正是梅雪，诸海群山唯一的洪荒种。

　　“这，这是我……我的天命……”看着那个巨大空洞中堆积在一起的混沌物质，幽冥黄泉睁大了眼睛，几乎不敢相信这就是自己一直以来所修炼的天命。

　　吃掉！吃掉！吃掉！吃掉！吃掉！吃掉！吃掉！这堆由无数鬼火和三途川尸气混合而成的东西向幽冥黄泉发出饥饿无比的声音，驱使着她“吃掉”梅雪。

　　外在的表现就是，梅雪和幽冥黄泉之间存在的吸引力变得更强，更有力，而幽冥黄泉的“试吃”也变得更热情，更主动。

　　那滑滑的香舌不断地享受着梅雪口腔中的津液，那种美味无比的感觉让早已经不知道食欲是什么的幽冥黄泉肚子不断的发出轻微的声音。

　　好饿！好饿！好饿！好饿！好饿！好饿！

　　吃掉他！吃掉他！吃掉他！吃掉他！吃掉他！吃掉他！

　　幽冥黄泉从来不知道，自己有一天居然会如此的想要“吃”，而且想要吃的是梅雪。

　　她甚至觉得，一只梅雪都无法满足她，现在的她可以一口气吃下十几只梅雪。

　　不不不，吃人是不行的啊！

　　可是，好饿，好饿啊。

　　他是九月的朋友，不能吃的。

　　还是，好饿，好饿啊。

　　即使不是九月的朋友，人也是不能吃的。

　　饿，饿，饿，饿，饿。

　　梅雪有些不安地看着近在咫尺的幽冥黄泉，她的眼神是前所未有的专注，她的唇紧紧的堵住了他的唇，两人的身体没有丝毫缝隙的贴在一起。

　　可是，为什么梅雪觉得那种专注的眼神有些古怪，而且这个吻来得也实在太过突然，太过热情了。

　　“咕……嗯……嗯……”饿得眼冒金星的幽冥黄泉一边抗拒着自己身体的吃人冲动，一边大口大口地吞噬着梅雪的津液，这是她唯一可以缓解饥饿感的手段。

　　“嗯……呃……”完全处于被动状态的梅雪实在不知道这种时候该怎么办才好，甚至弄不清楚幽冥黄泉身上到底发生了什么。

　　这个状况，好像，貌似，大概，是他被强吻了吧？

　　“不能吃梅雪！”对着那团诡异无比的东西，幽冥黄泉发出了自己的声音。

　　梅雪是青丘九月的朋友，是她唯一亲友的朋友，所以她绝对不会吃梅雪。

　　“吃掉他！吃掉他！吃掉他！”来自泰山府君的符文“天命”并不具备任何的智慧，它只是一枚代表大道之力的仙术符文，它所做的一切都是为了让幽冥黄泉成长起来，这就是它的使命。

　　在“天命”的判断逻辑中，“吃掉梅雪”是毫无疑问的第一目标，直到目标达成前都是最高优先事项。

　　所以它才把幽冥黄泉和梅雪一起拉到了这个三途川中，并且在两人之间施加了特殊的束缚力，又引来了数量众多的鬼火给幽冥黄泉重塑躯体。

　　在幽冥黄泉身体苏醒过来的它，就如同一位兢兢业业的管家兼厨师，已经将“梅雪”这道大餐摆上了餐桌，放到了幽冥黄泉的盘子里，只等幽冥黄泉享用了。

　　谁能想到，到了最后的这一步，幽冥黄泉却不干了。

　　对于“天命”来说，幽冥黄泉的反应实在是不合情理，历代哪个修炼“天命”成功的幽冥仙道仙术士不是从尸山骨海里杀出来的，手上没个几千条人命都不好意思说自己是幽冥仙道出身的。

　　生死之间的大恐怖，正是幽冥仙道所追逐的天地大道，逆转生死之力，操纵阴阳之道更是他们的拿手好戏。

　　吃掉一两个人什么的，对于那些修炼了“噬魂”“鬼身”的幽冥仙道仙术士来说简直是家常便饭，更何况幽冥黄泉可是连身躯都已经是鬼身，正是幽冥仙道那最终的禁忌之路，不吃人根本就活不下去的。

　　谁能想到，这次将“天命”修炼成功，堪称幽冥仙术天才中天才的幽冥黄泉居然是如此的奇葩，别说吃人，连只小鸡都没杀过。

　　幽冥黄泉不想吃人，从一开始她就没有身为天命拥有者的自觉。

　　她修炼“天命”不是为了获得呼风唤雨，改天换地的力量，而只是单纯的好奇心，求知欲而已，如果知道一旦“天命”修炼成功就必须吃人的话，她是无论如何都不会选择这门仙术的。

　　即使是自己被人用残忍的方法杀死，连神魂都被撕裂，诅咒，幽冥黄泉依然没有变成怨魂，也没有丧失神智。

　　对于幽冥黄泉来说，有着只有她可以去看到，倾听的世界，所以即使身死灯灭，她依然没有堕进邪道，更不会吃人。


第0114章 妥协

　　“我……绝不吃人！”哪怕可怕的饥饿感铺天盖地的席来，哪怕嗜血的冲动侵蚀了身体的每一个部分，可幽冥黄泉依然坚决的对由无数亡骸组成的“天命”说不。

　　她不吃人，哪怕会魂飞魄散，灰飞烟灭之苦也不吃。

　　说是固执也好，执迷不悟也好，这就是她的选择。

　　虽然她知道，自己只要吃掉梅雪，一定可以获得天大的好处。从“天命”传来的些许光景中，她甚至可以获得泰山府君的加护，直接一步踏入无数仙术士梦寐以求的“神意”之境也不是没可能。

　　但是，不愿意就是不愿意，不要就是不要。

　　她修炼“天命”，不是为了吃人，也不是为了获得这种力量。

　　她选择修炼“天命”，只是想要知道，幽冥仙道的本质是什么，终点在什么方向。

　　是的，只是想要知道而已，而不是自己踏上去，以尸山骨海为背景，成为那让人闻风丧胆的幽冥主宰者。

　　对于她来说，重要的不是“结果”，而是“过程”，是想要知道“为什么”而不是“得到它”。

　　所以，哪怕“天命”都已经把梅雪送到了她的嘴边，她也是不会吃掉他的。

　　这就是幽冥黄泉，幽冥仙道这个时代最出色的少女仙术士。

　　“不吃……饿……”已经凝聚而出的“天命”符文实在无法理解自己宿主不吃人的行为。

　　在历代来到这里进行觉醒意识的“天命”持有者中，从来没有出现过这种事情。为了在这个“鬼噬”的仪式中获得最大的力量，那些心狠手辣的幽冥仙术士可是会不择手段选中最好的大药来实行这个残忍的仪式。

　　第一次吃掉的大药生命潜力越强大，“天命”持有者所获得的好处就越多，而诸海群山中具有最强潜力的，毫无疑问就是“人”，可以说每一次的“天命”觉醒，都代表着一次血淋淋的盛宴。

　　如同幽冥黄泉这样不吃人的天命拥有者，在幽冥仙道的历史上一次也没出现过。

　　幽冥黄泉无法控制，也无法抑制自己身体中不断涌现的吃人冲动，但是她却死死的守住了自己最后的底线——绝对不吃，甚至咬都不咬梅雪一下。

　　于是，这个吻就不得不一直持续下去，可以说创造了梅雪有生以来被吻的历史记录，并且丝毫也看不到停止的趋势。

　　好像有哪里不对……即使迟钝如梅雪，这时候也察觉到了幽冥黄泉身上似乎发生了什么古怪的事情。

　　那绯红的脸蛋，湿润的双唇，充满欲望的眼睛，给人一种无比妖艳而危险的感觉，不久之前缠绕在她身上的鬼气却消失得一干二净。

　　现在的幽冥黄泉，除了那不可思议的体重以外已经看不出任何鬼物的痕迹，甚至肌肤的温度和胸部的弹性都和活着的少女没有任何差别。

　　吃！吃掉！吃掉！被幽冥黄泉拒绝的“天命”没有放弃，继续对幽冥黄泉施加强大的意志影响。

　　不吃！不吃！绝对不吃！幽冥黄泉很吃力的，但是却绝不动摇的拒绝了“天命”无数次。

　　不管身体多么的饥渴，多么的辛苦，甚至热得发起烧来，幽冥黄泉也没有让“天命”得逞，死死的守护住自己的最后底线。

　　那并不是因为她是“人类”而不吃人，而是因为她是“幽冥黄泉”所以不会吃人。

　　哪怕对她发出命令的是“天命”，是具备幽冥黄泉起源泰山府君一丝本源之力的符文，她也丝毫不让。

　　为什么……不吃？多次干涉失败后，从“天命”符文中传出一丝困惑。

　　它无法理解，无法推演出幽冥黄泉不吃人的理由。在这个三途川中活人是注定活不下去的，这里是死者才能来的地方，无数死气汇聚而成的埋骨之地。

　　即使什么都不做，被抓来这里的人也会被死气一点点的侵蚀，最终化为鬼物。在这个过程中被抓来的人会看到自己是怎么从一个完整的人类变成半人半鬼，最终血肉彻底腐朽，成为这三途川无数白骨的一部分。

　　大多数人是撑不到最后阶段的，那种眼睁睁的看着自己血肉枯竭，生机断绝的恐惧，足以让百分之九十九的人主动自杀，哪怕那意志无比坚强的百分之一，最终的下场也和前面的百分之九十九没有任何差别。

　　这就是三途川，由三条死者之川交错而过的死亡之地，无数鬼物诞生的地方。

　　“因为……他……是我的朋友……”

　　“我……不会吃人……”

　　和“天命”的赦令对抗得太久，幽冥黄泉的意识开始有些模糊起来，但是那份意志却没有丝毫的动摇。

　　这样下去结果只有一个，幽冥黄泉重塑而成的鬼躯因为和“天命”的对立而彻底崩溃，而失去宿主的“天命”也将消失，两败俱伤。

　　赦令……延迟……优先度保持不变……在幽冥黄泉的意识都要溃散之前，“天命”终于做出了选择。

　　“吃掉梅雪”这个命令并没有撤销，甚至连优先度依然是最高级，但是强迫幽冥黄泉行动，把她和梅雪束缚在一起的“赦令”却延迟，减弱了。

　　也就是说，幽冥黄泉不会再因为“赦令”而崩溃，但是“吃掉梅雪”的冲动将一直存在，全天二十四小时的诱惑，指引着她，直到真正将梅雪吃掉的那一天。

　　这是幽冥仙道无数年的历史上，“天命”第一次对持有者妥协，也是在历代“天命”仪式上，诞生出的唯一一位没有吃人的天命觉醒者。

　　“哈！”那股束缚的力量结束后，幽冥黄泉终于离开了梅雪的唇，一边大口大口地喘息着，一边满脸通红的看着依然不知道发生了什么的梅雪。

　　“那个……到底……我们……”不明真相的梅雪看着肌肤泛上一缕潮红色的幽冥黄泉，可还没等他说完，那柔软的香唇就再次堵住了他的唇。

　　没错，强制幽冥黄泉吃掉梅雪的泰山府君赦令确实是消失了，但是充斥在幽冥黄泉身体中的“冲动”和“本能”却没有消散。

　　幽冥黄泉已经很努力，很努力地在遏制了，但是还是无法让身体中翻腾的冲动平息下去，在她的眼中梅雪依然是那个香甜可口的味道，以至于她根本把持不住。

　　她所能做到的，只是“不吃掉梅雪”而已，至于“试吃”“舔一舔”这种不危及梅雪生命的行为，她就实在无能为力了。

　　于是，梅雪不得不被幽冥黄泉吻了好几十次，并且每一次都是双方舌头激烈交缠的深吻，差一点让梅雪都窒息了。

　　直到幽冥黄泉好好的补充了“梅雪成分”，稍微缓解了一下身体中饥饿无比的感觉后，这种不道德的行为才暂时停止下来。

　　“抱……抱歉……我实在控制不住……”清醒过来后的幽冥黄泉简直是无地自容，她绝非对于情事主动热情的类型，更不爱主动吻人。

　　事实上，和梅雪的吻是她有生以来的初吻，和梅雪的拥抱和是她第一次的亲密接触。

　　虽然一切的罪魁祸首都指向“天命”，可对于这枚由泰山府君本源之力化成的仙术符文幽冥黄泉却根本没有办法。

　　“嗯，看得出来。”梅雪看着满脸羞红的幽冥黄泉，那种生涩，慌乱，苦恼显然不是装出来的。

　　不过，到底是什么原因，让她不得不吻自己，梅雪是一点都猜不出来。

　　“是我修炼的仙法出了问题。”幽冥黄泉闭目冥想，再次看到了那枚“天命”符文。

　　古朴的符文中央是无数张狰狞的鬼脸，那是被她所吞噬的鬼火所残留下来的记忆碎片，每一张脸都是一段故事，不是具备强烈感情的人是不可能在死后变成鬼火飘荡在这三途川世界中的。

　　除此之外，幽冥黄泉也确实的感觉到了“天命”觉醒后自身的变化，那是一种脱胎换骨，如同从蛹化蝶一般的改变，是存在方式上的变化。

　　现在的她当然不是人，但是也不是一般的“鬼”，她成为了介于鬼和人之间的存在，同时具备鬼的特质和人类仙术士的力量。

　　现在的她，可以感觉到自己躯体的所在之处了，她过去身为人类的身躯已经被其他人炼成了数以百计的冰蝶，飞舞在鬼殿的中央。

　　除此之外，以她的神魂为基础分裂出的十二只白衣女鬼也在那里，十二口鬼井里，大量的赤色巨鬼正在不断爬出来。

　　她们离她并不遥远，“天命”在打开通往三途川的入口时，也将她们一起拉了进来。

　　现在，那座鬼殿因为获得了三途川大量鬼气的补充，正进入前所未有的活跃状态。

　　这也就代表，幽冥仙道处心积虑收集鬼气，不惜血洗秘境来做的那件事，正在以这样的方式加速。

　　“这下不好，鬼皇要觉醒了。”睁开眼睛，幽冥黄泉说出了一个坏消息。

　　“鬼皇……那是什么……”梅雪也隐隐约约的察觉到这地方不适合人类生存，但是却不知道幽冥黄泉所说的鬼皇是什么。

　　“鬼皇……那是我们幽冥仙道历史上的耻辱……是不该存在的鬼物……”幽冥黄泉很努力，很努力地忍耐着压倒梅雪，吃掉他的冲动，向他解释了鬼皇的来历。

　　“现在……鬼皇正在加速觉醒。”

　　“让他觉醒的话……我会被吃掉……”

　　似乎是在回应着幽冥黄泉的声音，一声可怕的吼声突然从鬼殿的中央炸开，紧接着一只血色的鬼手从大殿中央的雕像中伸出，撕开了自己的伪装。

　　与此同时，幽冥黄泉也终于忍耐不住自己身体中的冲动，再次踮起脚尖，吻上了梅雪，送上了一个甜甜的，热情如火，仿佛要把梅雪“吃掉”的吻。


第0115章 鬼皇

　　这个吻持续了很长，很长，很长，长到梅雪都快要喘不过气的时间，幽冥黄泉的樱唇才和他分开，两人的唇舌之间还连着一丝透明的银线。

　　幽冥黄泉的脸早已经变成了羞羞的红苹果，对于一直习惯一个人的她来说，这样的行动简直是破天荒一般的难以置信。

　　但是，没办法，她的身体每一分，每一秒都在散发出强烈的冲动，而目标就是在她面前的梅雪。

　　有一种声音，源源不断的从她身体中发出来：

　　“吃掉梅雪！”“吃掉梅雪！”“吃掉梅雪！”“吃掉梅雪！”“吃掉梅雪！”

　　在她的眼里，梅雪身上散发出的气味，简直就是世界上最美味的东西，只是吸一下都会让她全身发热，兴奋无比。

　　这就是“天命”铭刻在她身上的东西，逼迫她不得不完成那个未完成仪式的令咒，只有她把梅雪吃得一干二净，连一根手指都不剩后才可以解除。

　　从现在开始，“吃掉梅雪”的欲望将成为她身体的一部分，无时无刻的伴随在她左右。

　　而她百般努力，千般抗拒之后的结果，就是把“吃掉梅雪”的冲动抑制到“补充梅雪”的程度，也就是从真刀真枪的吃人变成索取梅雪身体的某一部分。

　　可是这绝非长久之策，因为每对梅雪“试吃”一次，梅雪对她的诱惑力就更深一分，那种香甜可口的味道实在是太美妙了，让她好几次都快要忍不住真的咬下去。

　　很显然，正是因为知道这一点，“天命”才放开了对幽冥黄泉的束缚，让她自己一步一步的沦陷，当吃掉梅雪的那一刻，也就是“天命”真正大成的时刻。

　　幽冥黄泉抑制自己食欲的时间越长，这枚“天命”的力量也就越可怕。

　　现在，只是和梅雪接吻，啜吸他的部分津液还可以勉强满足一下，但是可以想象当幽冥黄泉身体中的“天命”进一步成长后，这一点“梅雪成分”很快就会不够用了。

　　“天命”的力量是绝对的，所以幽冥黄泉的挣扎，抗拒在“天命”的眼中只是延迟了她“吃掉梅雪”的时间而已。

　　没有人，没有任何人可以抗拒“天命”，抗拒泰山府君赦令。

　　“不会的……我……绝不会吃梅雪。”幽冥黄泉看着那枚依然处于混沌状态中的“天命”，缓慢而坚定的摇了摇头。

　　还未完全成型的“天命”散发出一阵冷冷的波动，似乎在嘲笑自己不自量力的宿主。

　　现实世界中，幽冥黄泉终于又恢复了神智，但是却发现自己已经无法直视梅雪那纯真的眼神。

　　那种眼神让她充满了罪恶感，可是明明错的不是她，她才是想哭的那一个啊！

　　不行，不能再沦陷下去了，再这样下去的话，她会变得更奇怪的。

　　不要那样看着我，我并不是你想的那种人。

　　不要误会我，我并不是故意的……看着梅雪的眼睛，幽冥黄泉却是什么话都说不出来，最终脸反而是越来越红，然后转身就跑。

　　是的，幽冥黄泉逃跑了。

　　幽冥仙道最出色的弟子，十四岁就将“天命”修炼成功，进阶仙术士的天才少女，面对连仙术士大门都没进的梅雪落荒而逃了。

　　因为，再待在梅雪身边的话，她一定会吻他的，光是想想那种羞耻的画面，就让幽冥黄泉不敢直视梅雪的身影。

　　看着幽冥黄泉慌忙逃走的背影梅雪有种哭笑不得的感觉，明明他才是被强迫的那一方，怎么看上去是他在欺负她一样。

　　不过，她的吻真软，连身体也是软软的，梅雪碰了一下自己的嘴唇，上面还留着少女特有的芬芳。

　　真不敢相信，她居然不是人类。

　　……

　　“吼！”一声惊天动地的巨吼打破了三途川的宁静，那是被抢走了新娘初吻的鬼皇暴怒的吼声。

　　位于三途川深处的鬼殿开始猛烈的颤抖起来，整座大殿都在摇摇欲坠，厚实的墙壁上出现了一道道巨大的裂纹，森然的鬼气从鬼殿中央的雕像中不断喷出，几乎快要将这一方天空遮蔽。

　　从远方鬼雾弥漫的荒芜之地中，穿着一身白衣的幽冥黄泉从浓雾中慢慢走了出来，以复杂的眼神看着这座鬼殿。

　　为了复活鬼皇，幽冥仙道的那些人施展了通天手段将这座鬼殿移进了秘境中，并且每隔一段时间就会换一个秘境，为的就是收集秘境中存在的大量生命力。

　　如果这个时间段有人入侵秘境的话就会被鬼殿派出的恶鬼们吞噬，成为复活鬼皇的祭品。

　　为了保证万无一失，鬼殿出现的秘境一般等级都不高，这样就算遇到一些探索者也可以保证这些探索者全军覆没，不会把鬼皇复活的消息传出去。

　　这个过程是非常漫长的，自从她被杀死，身体和神魂都被精制后已经持续了好几年的时间，幽冥仙道中不少人还以为她在闭关修行中，完全不知道她这位天才少女已经被人当成了祭品变成了鬼皇的新娘。

　　和那些普通的活祭品不同，身为鬼皇新娘的她是鬼皇复活仪式中最后的一步，也是从一开始就被决定好的一步。

　　这也就代表，不管她愿不愿意，只要鬼皇吸收到了足够的生命力和鬼气，最终是必然会觉醒，然后吞噬掉她的。

　　哪怕现在她已经修成了“天命”，这个结局也不会有任何改变，从沉睡中觉醒过来的鬼皇会做的第一件事情就是找到她，吞噬她，这样才可以完全复活。

　　在她的身体中藏有一枚符印，一旦鬼皇吃掉她，这枚符印就会进入鬼皇的心脏，从而控制住这只曾经震慑诸海群山，力大无边的鬼物。

　　她就如同一把开启鬼皇力量的钥匙，只有掌控了她的人，才能自由使用鬼皇的力量。

　　不过，现在一切都不一样了，幽冥仙道在她身体中种下的那枚符印在“天命”觉醒后已经彻底被粉碎，在直接源自泰山府君本源之力的“天命”面前，一切幽冥仙道的旁门左道都不堪一击。

　　现在的她是完全自由的，是不会被任何人控制的，连带着那些从她身体中分裂出去的碎片也恢复了自由，不会再按照那些人设定好的命令行动。

　　但是，鬼皇不在其中。

　　鬼皇不是这一世界的造物，是幽冥仙道在遥远的时代和另外一个世界沟通时撕开空间障壁拉扯到这个世界的怪物。

　　生活在诸海群山的人类天生只有三魂七魄，然而从另外一个世界而来的鬼皇却天生具有万魂之躯，也因此鬼皇魂魄的强度几乎到了永恒不灭的程度。

　　这也就意味着，鬼皇几乎是永生不死的，除非如同无上天剑轩辕泓一样拥有一剑断天地，斩却万千神魂的力量，否则任何人都不可能杀死鬼皇。

　　正是因为无上天剑轩辕泓的那一剑，鬼皇的万魂之躯第一次被打到魂飞魄散的程度，直到现在也没有恢复过来。

　　而幽冥仙道找到的唯一可以恢复鬼皇万魂之躯的办法，就是选出如同幽冥黄泉一样的“鬼皇新娘”，将具有无限潜力的幽冥仙道仙术士献祭给鬼皇，以等价交换的原则来修复鬼皇的躯体。

　　毫无疑问，以幽冥黄泉年仅十四岁就晋升仙术士，并且修炼的还是幽冥仙道中接近不可能的仙术“天命”的表现，她的未来是不可限量的，甚至有希望去挑战诸海群山那至高无上的传说“仙台”。

　　但是，不是所有人都希望有这么一个天才出现的，更何况这个天才很不识时务。

　　所以，幽冥黄泉成为了“鬼皇的新娘”，控制鬼皇的唯一一把钥匙。

　　然后，就是鬼皇的新娘和梅雪的故事了。

　　似乎是感受到了幽冥黄泉的到来，巨大的鬼殿开始更加猛烈的颤抖，发出震耳欲聋的声音，其中还夹杂着一声声的嘶吼：

　　“吼……吼……我……我的……新娘……”

　　“过来……来我……这里……”

　　幽冥黄泉知道这是谁的声音，是来自谁的召唤，那正是从遥远的太古时代从另外一个世界而来的怪物，天生万魂之躯的鬼皇的声音。

　　被选为鬼皇的新娘也有好几年的时间了，她大概明白了这是个什么样的鬼物。

　　和外面那些传说中那个狂暴无比，嗜血好杀的印象并不一样，这个名为“鬼皇”的东西其实一点也不嗜杀，甚至大部分时候都是非常安静的。

　　但是，这不代表它不危险。

　　因为这个鬼物每隔一段时间必须吃人，而且不是一两个，普通的鬼物想吃人的时候最多吃个十几个就饱了，再多也消化不了。

　　而天生就具有万魂之躯的鬼皇，一旦开始吃人，单位必然是以“万”为基数，不吃掉一万个人它是绝对不会安静下来的。

　　对于鬼皇来说，每次吃掉一万个人就如同人类吃掉一只鸡那么天经地义，甚至要彻底填满它的肚子的话，十万人都不够。

　　从鬼皇被召唤到这个世界到现在，被它所吃掉的人类已经超过了百万之数。

　　所以，鬼皇并不嗜血，更不好杀，它只是单纯的“必须吃人”，并且每次都会吃掉上万人而已，这是让它维持活动能力的底限。

　　然而罪孽深重的是，为了让鬼皇活动起来，幽冥仙道的那些先人是故意放它出来吃人的。

　　没错，鬼皇正是幽冥仙道的最终武器，也是幽冥仙道历代都不惜一切代价保护的贵重鬼物，甚至在当年无上天剑轩辕泓的剑气中，也是有幽冥仙道的人偷偷保留下了鬼皇的一只手，建立了这座鬼殿用来复活鬼皇。

　　对于身具万魂之躯的鬼皇来说，哪怕只有一根手指也是可以复活的，只有献祭上足够的生命和鬼气。

　　无上天剑轩辕泓破碎虚空而去后，鬼皇的复活大计就已经开始，但是却一直缺少了最后一步所需要的东西，也就是控制鬼皇的楔子——鬼皇的新娘。

　　直到那一天，天真的少女打开了那道对于无数人可望而不可即的大门，练成了“天命”。

　　那一天，鬼皇有了属于自己的新娘。

　　鬼王殿的最深处，古老的祭坛中央，扭曲如同蠕虫一般的浑浊液体在池子不断的沸腾起来，无数暗红色的火焰在小池子的上空燃烧，灼烧着那一座巨大的恶鬼雕像。

　　恶魔雕像所戴着的那个有着密密麻麻小孔的白色面具已经被烧得焦黑，残缺不全的身躯上浮现出无数灰色的符文，以肉眼可见的速度修复着雕像残缺的部分。

　　一件紫色的战甲飘浮在恶鬼雕像的身边，战甲上是无数哀嚎着的鬼物面孔，这不是这个世界的鬼物，而是伴随鬼皇一起来到这个世界的妖魔之面，是鬼皇万魂之躯的化身。

　　黑色的长刀被紧紧握在雕像的手中，刀尖的部分不知道什么时候开始滴下血来，染红了雕像脚下的地面。

　　万事俱备，只欠东风，这一座雕像已经在这孤寂的鬼殿中等待了不知道多少时间，现在终于到了迎娶自己新娘的时候。

　　所以，在看到自己的新娘和那不知从何处而来的外人拥吻的时候，被封印在雕像中的鬼皇才会那么狂暴，那么的愤怒。

　　那是它的新娘，它的所有物，是它的东西！

　　当幽冥黄泉离开梅雪，来到它身边的时候，它终于忍不住了，从长久的沉睡中醒了过来，对天狂啸。

　　“我的……我的新娘……”

　　“来……来我的这里……”

　　幽冥黄泉静静地站在阴冷的鬼雾中，看着彻底改变了她命运的这座鬼殿，身体一动也不动，如同被冻结了的冰美人。

　　高贵而清冷，安静而内敛，这才是幽冥黄泉，幽冥仙道的天才。

　　在她的身后，是不知道何时悄然聚集起来的赤色巨鬼。

　　这些力大无穷，魁梧无比的赤色巨鬼，本来就是幽冥黄泉研究仙术中的副产品，也是她的手下，在她被杀死成为鬼皇的新娘后，这些赤色巨鬼也依然守护着她，不让任何人靠近鬼殿一步。

　　而在赤色巨鬼的中间，是十二口深不见底的古井，每一口井边都有一只面孔和幽冥黄泉相似的白色女鬼。

　　她们都是幽冥黄泉的一部分，是幽冥黄泉被杀死后分裂出去的神魂，负责指挥那些赤色巨鬼虐杀所有有可能接近鬼殿的入侵者，具备基本的智慧和判断能力，甚至可以施展白衣女鬼特有的某些能力，制作出让人无法分辨真假的幻象。

　　除此之外，还有一只只在鬼雾中翩然飞舞的透明蝴蝶，这些能制造出冰天雪地，将人类的身体和神魂都一切冻结的冰蝶是和幽冥黄泉联系最密切的鬼物，因为它们全部是她身前的躯体所化成，是用她的血肉制作而成的冥蝶。

　　白衣女鬼的数量是十二只，而冥蝶的数量有数千之多，这就是幽冥仙道的那些人对幽冥黄泉施加的酷刑，说是千刀万剐也不以为过。

　　但是此时此刻站在这里的幽冥黄泉却没有去厌恶，排斥这些鬼物，而是用柔和的眼神接受了它们。

　　十二只白色女鬼一起轻轻的围着幽冥黄泉哭泣，述说着她们被精制后所遭受的苦难，无法说话的冰蝶们挥舞着自己的翅膀，散发出哀伤的磷光，告诉幽冥黄泉它们被强制杀人的愤怒。

　　是的，不管是白衣女鬼也好，纷飞的冰蝶也好，她们都是不喜欢杀人的，因为她们是幽冥黄泉的一部分，是宁愿自己魂飞魄散也绝不吃人的幽冥黄泉的分身。

　　然而，她们无法反抗幽冥仙道的那些人对她们的强制命令，在幽冥黄泉摆脱控制前她们只能按照设置好的命令排除，杀死一切入侵者，将他们当成鬼殿的食物。

　　当幽冥黄泉彻底觉醒，掌控“天命”的那一刻，她们也一起恢复了自由，所以才这样聚集在幽冥黄泉的身边，述说着自己的不幸。

　　“原来……你们……”看着在自己身边的白衣女鬼和冰蝶们，幽冥黄泉第一次有一种“愤怒”的感觉。

　　这种“愤怒”不是因为自己被杀而产生的，她其实对生死看得很淡，所以从来不去争什么，也不想去要什么的。

　　但是现在看起来，她错了，并不是她觉得自己与世无争，一切就会和和美美，平安无事。

　　“我……会让你们付出代价的……”幽冥黄泉看着那马上要破碎的鬼殿，眼神中有什么在燃烧。

　　“轰隆！”巨大的爆炸声中，整个鬼殿都粉身碎骨，一个巨大的身影对天狂吼着站了起来。

　　那是一个身高接近十米的庞然大物，全身都被一件有着无数狰狞鬼面的深紫色战甲所包裹住，一把厚重无锋的黑色大刀斜插在它的身边，上面散发出让人灵魂都为之冻结的森然鬼气。

　　爆炸的硝烟散去后，露出了一只全副武装的狰狞鬼物。

　　紫色的独角，锋芒毕露的巨大鬼眼，强壮但是却绝不显得臃肿的身躯，如同钢铁一般的肌肉，锋利到如同巨口鲨一般的利齿，光是站在那里就给人无可匹敌的震撼感。

　　这就是幽冥仙道的最强王牌，曾经在诸海群山抛起腥风血雨的怪物——鬼皇。


第0116章 仙环

　　在无名仙人传出来的十二地仙道统中，幽冥仙道是争议最大，成员行事最百无禁忌的一支，甚至很多时候直接可以视为外道。

　　这一点连幽冥仙道的仙术士们自己都无法否认，因为幽冥仙道追求的大道正是要逆转生死，颠倒阴阳，号令鬼神，也因此诞生过无数离经叛道，甚至可以称之为疯狂的人物。

　　为了获得强大的鬼物，来自幽冥仙道的仙术士们做过无数在常人眼中惊世骇俗的事情，其中最恐怖，最不可饶恕的毫无疑问就是这一只“鬼皇”的由来。

　　鬼皇不是诸海群山的东西，是在遥远的上古时期幽冥仙道的仙术士们集中了无数人的力量从某个偶然打开的“洞”中以无数人类血肉气息诱惑来的鬼物，是天生就拥有万魂之躯，堪称不死不灭的最强鬼物。

　　对于幽冥仙道的仙术士们来说，这只鬼皇简直是上天赐予他们的礼物，不但是一件威力超群的禁忌武器，更是他们直指长生大道的捷径。

　　光是为了研究鬼皇的万魂之躯，就牺牲了无数幽冥仙道仙术士的性命，他们都是妄图和鬼皇合体，从而获得鬼皇那不死不灭之躯的狂热者。

　　从理论上来说这应该是可行的，幽冥仙道中有一门养鬼之法正是将自己的血肉之躯和鬼物融合，最终获得半人半鬼之身的秘术。

　　但是所有和鬼皇融合的人都失败了，无一例外的都魂飞魄散，化成了鬼皇那件紫色战甲的一部分。来自另外一个世界的鬼皇仿佛天生就不可能被任何人融合，断绝了所有幽冥仙道仙术士的妄想。

　　随后幽冥仙道的仙术士们开始从另外的方向研究鬼皇，并且取得了不少成果，代价就是让鬼皇吃掉了很多很多人类，给诸海群山带来了一场噩梦。

　　其中，某些研究会彻底的激怒鬼皇，也就是鬼皇一次次失控的来历，每当这个时候幽冥仙道就不得不和其他仙门的仙术士联手，将失控的鬼皇镇压下去。

　　在这过程中，鬼皇不止一次被打到支离破碎，但是却怎么也杀不死，直到它遇到了一个人。

　　那一次可以说只差一点鬼皇就真的被灭了，拥有万魂之躯的它只剩下了一只手被幽冥仙道藏下来，直到现在也没有能恢复元气。

　　那并不是因为鬼皇不够强大，而是因为它的对手太过恐怖——无上天剑轩辕泓。

　　除了那一次以外，拥有万魂之躯的鬼皇几乎可以称之为不败的怪物，是踩踏过无数仙术士和大神通者的绝世强者。

　　现在，幽冥黄泉可以真正地感受到那份强大，那种震撼神魂的压迫感。

　　“新娘……我的新娘……”从长久的沉睡中苏醒过来的鬼皇发出嘶哑的吼声，一双锐利的鬼眼死死地盯住幽冥黄泉，眼角的边缘甚至有一道道裂痕扩散开来。

　　它知道，眼前的白衣少女就是自己所需要的祭品，它的新娘，它恢复力量所欠缺的钥匙。

　　只有吃掉这个新娘，它才可以说是真正的复活，再次纵横在这个名为“诸海群山”的世界。

　　“唰！唰！”几道锐利的血痕出现在鬼皇裸露在战甲外的肌肉上，那是让鬼皇的复活过程不断反复的罪魁祸首，来自那位无上天剑的剑气。

　　很难想象，一道剑气居然可以存在如此长的时间而不消散，甚至让只剩下一只手的鬼皇痛不欲生了以千年来计算的漫长时间，如果不是幽冥仙道替它找到了幽冥黄泉这位拥有无限潜力的新娘，恐怕这折磨还要继续下去。

　　“来……来……”鬼皇伸出手来，对着自己的新娘露出了一个狰狞无比的笑容。

　　幽冥黄泉看着巨大无比的鬼皇，这本来是她命运的终点。

　　鬼皇的本质是一头天生具备万魂之躯的鬼物，从一出生就比普通鬼物强大万倍以上的恐怖怪物。

　　可也正因为身具万魂之躯，鬼皇的情绪很不稳定，时而如同纯真的孩子，时而如同嗜血狂暴的刽子手，可以说每时每刻鬼皇的性格都在变化。

　　唯一不变的，就是鬼皇需要吃人，并且一旦开始吃就必须吃满一万个人才能停下来，否则会一直处于狂暴状态。

　　“饿……我……要吃……”看着幽冥黄泉半天不过来，鬼皇显然有些不耐烦了，巨大的躯体开始向前迈出一步。

　　对于鬼皇来说，世界就是那么的简单，它绝不会和幽冥黄泉一样抑制自己的食欲，对于它来说“吃人”是天经地义，理所当然的事情。

　　不吃人，它就会饿，会不高兴，对于出生就拥有万魂之躯的它来说，“吃人”就是它存在的意义，是铭刻在身体本能中的东西。

　　所以，为了能吃人，为了能填饱肚子，它就必须先享用了自己面前的幽冥黄泉，幽冥仙道送给它的新娘。

　　从某个角度来说，鬼皇甚至比人类更加的纯粹，以至于根本不会去思考其他多余的事情。幽冥仙道以食物为诱惑召唤了它，它也因为食物配合幽冥仙道的研究，必要的时候也会为幽冥仙道战斗。

　　但是，一旦它吃不饱就必定会陷入狂暴状态，不择手段的开始吃人。

　　不管是凡人，还是幽冥仙道的那些仙术士，在鬼皇的眼里都是可以吃的，只要把脖子扭断，再擦一擦，吃起来都是一个味道，不过仙术士身体的营养比较充足，咬起来比较有嚼劲。

　　“呼……呼……”如同风箱一般的喘息声中，鬼皇对着幽冥黄泉张开了自己满布利齿的大嘴。

　　那如同锯齿一般的尖牙正是为吃人所演化出来的工具，一咬之下直接可以把人类的身体咬成好几段，然后嘎嘣脆的吃下去，都不需要吐渣的。

　　幽冥黄泉用可怜的眼神看着因为饥饿而焦躁不安的鬼皇，或许是因为她刚才也经历了类似冲动的缘故，她似乎能稍微理解一些鬼皇此刻的痛苦。

　　但是，理解归理解，幽冥黄泉绝对不会吃人，绝对不允许自己吃人。

　　所以，在束缚自己的符印彻底消失后，她马上就做出了一个决定，一个以前的她不可能做出的决定。

　　为此，她刚才才那么贪婪地亲吻着梅雪，获得了足以让自己行动很长一段时间的“梅雪成分”。

　　因为，她接下来要做的事情，是不容任何分心的。

　　她，要毁灭鬼皇！

　　她要用自己的双手，将这造成了无数幽冥仙道仙术士悲剧的罪魁祸首彻底消灭，让自己这样的悲剧再也不会出现。

　　做得到吗？看着那个高达十米的身影，幽冥黄泉询问着自己。

　　那当然是——不知道，这可是幽冥仙道的终极武器，屠杀过无数仙术士的鬼皇，天生拥有万魂之躯的鬼物。

　　但是不去做的话，就什么都不会改变。她要赌上自己的全部，在这三途川的大地上消灭鬼皇。

　　这里拥有着整个诸海群山最可怕的鬼气，凡人不可生存之地，正因为如此鬼皇才会提前复活过来。

　　不过事情总有正反面，也正因为是在这里，幽冥黄泉才可以觉醒“天命”，毁灭了自己身体中被幽冥仙道的同门种下的符印，获得了完全的自由。

　　这里，是她的主场！

　　呼吸着空气中那对于常人来说致命的鬼雾，幽冥黄泉能感觉到某种超乎想象的力量，活着的她都未曾拥有过的力量。

　　这股力量正是无数幽冥仙道仙术士追求的大道，是拥有“天命”的她才有资格使用的力量。

　　“泰山府君赦令，我名——幽冥黄泉！”对着这片天地说出自己的真名，幽冥黄泉的身体脱离了大地的引力，轻轻的浮了起来。

　　在她的身边，一道由无数冥气所构成的圆环自动的伸展开来，无数鬼火飘浮在这道冥气圆环的周围，如梦如幻，落下无数的磷粉。

　　三百赤色巨鬼发出一声整齐的吼声，排列成军阵挡在了幽冥黄泉的身边。

　　十二只白衣女鬼一一消失在各自的井中，开始诡异的相位移动。

　　一只只透明的冰蝶在空中飞舞，直接将温度降低到了零下数十度，让本来荒芜一片的大地变成了冰雪的世界，连交叉着穿过三途川世界的三道冥河也在这冰雪的覆盖下冻结了。

　　“仙术士……仙环……”鬼皇有些不耐烦的看着在幽冥黄泉身边缓缓旋转中的冥气圆环，显然不怎么喜欢这道环。

　　“是的，我的仙环——黄泉。”幽冥黄泉抚摸着自己的冥气圆环，露出了温柔的表情。

　　这道冥气之环，正是幽冥黄泉专属的，独一无二的仙环，也是她身为仙术士的证明。

　　在诸海群山的仙术体系中，能否拥有属于自己的仙环，正是仙术士和所有仙术修行者最本质上的区别。

　　仙环——由天地之力凝聚而成的造物，诸海群山特有的仙术印记，依照个人修行法门和天赋的不同而会在某个阶段自然出现的标志。

　　并不是说没有了仙环就无法使用仙术，仙术是诸海群山历经无数个时代后完善的修行体系，是一个从初级到高级，循序渐进的体系。

　　拥有修炼仙术天赋的人只要不断的努力，在到达某个阶段前是可以一直不断的成长的，其中的某些天才，甚至十几岁就可以熟练的使用很多种的仙术。

　　但是，天才也好，凡人也好，甚至绝大部分妖怪也好，在修炼仙术达到某个阶段后，必然会遇到一道障碍，那就是“天人之障”。

　　那一道“天人之障”是几乎所有生灵都存在的绝望之壁，在这道墙壁倒下了无数天才，智者，大毅力者。

　　那也是诸海群山所有的生灵在修炼之路上最大的敌人，不管你有多么天才横溢，不管你在修炼上有多高的天赋，都不能保证你可以突破这道“天人之障”。

　　因为要粉碎这道“天人之障”，需要的不止是天赋，还需要无比强大的意志，甚至一点点的运气。

　　粉碎天人之障的过程，是超越凡人想象的大恐怖，是所有生灵脱胎换骨，羽化成蝶一般的生命升华。

　　可以说，只有突破了“天人之障”的人，才有资格在修行之路上继续下去。因为这是一次生命本质的改变，一旦突破“天人之障”，就代表着过去生命形式的终结，人类从而获得了超越两百岁的寿命，而其他种族的寿命也同样会大大增加。

　　而仙环正是突破了天人之障后诸海群山天地法则自然呈现出来的标志，是仙术士踏入修行大道的证明。

　　“仙术士”这个称号，起源正是“仙环”，代表着仙凡之别的尊称。

　　每一位的仙术士的仙环都是独一无二的，是各自仙术本质的体现，那些天生具有神通天赋的妖孽如果粉碎了自身的天人之障，形成的也会是具有自己特色风格的仙环。

　　在诸海群山的世界中，仙环就等同于仙术士的象征，没有任何伪装的可能，所以仙术士从不存在任何认证机构，因为仙环便是诸海群山给予仙术士的天然印记。

　　唯有能展现仙环的仙术修炼者，才会被承认为“仙术士”，位于诸海群山仙术体系最高层的大修行者。

　　如果将诸海群山的仙术体系看成一个巨大的金字塔，拥有仙环的仙术士就是位于金字塔最高层的那极少数人，是统治着诸海群山的真正主宰阶层。

　　仙术士以下的其他修炼者，除非是天生就具有某些无上神通血脉的幸运儿，否则是绝对不可能抗衡拥有了仙环的仙术士的。

　　年仅十四岁就粉碎了天人之障拥有了仙环的幽冥黄泉，毫无疑问就是那有资格踏入诸海群山最高层次的天才，是前途不可限量的未来之星。

　　她的仙环名为“黄泉”，是可以凭空召唤来无数冥河之水的强大仙环。

　　幽冥黄泉挥出自己雪白的双手，开始演奏属于自己的幽冥仙曲。

　　幽幽黄泉之下，无人永生。

　　万千白骨之中，唯我成仙。

　　青葱般的纤细手指中，飞出无数充满死气的乐符，这些乐符飞入了三百赤色巨鬼的身体中，飞入了漂移不定的十二口井中，飞入了无数翩翩起舞的冰蝶翅膀中。

　　下一瞬间，天诛地灭，群鬼轮舞，遮天蔽日的冥河之气以不可阻挡之势席卷了鬼皇的全身。

　　这便是幽冥黄泉以自己的仙环“黄泉”发动的禁术——百鬼夜行。

　　三百赤色巨鬼的身体开始一起流血，正如同当初道无常发动五鬼化神术一般的光景，但是幽冥黄泉的仙术造诣比道无常何止高了百倍。

　　只是一挥手之间，她便给自己所有的分身和鬼物加上了幽幽冥河之力。

　　这个过程不需要任何念咒，蓄力，天地之间的法则之力自然的就凝聚在她的仙环之上，这正是所有仙环都具备的能力之一——聚灵。


第0117章 弱点

　　如果将没有觉醒仙环之前的人类身体比喻成一个宝库，那么拥有了仙环的仙术士就是一条河流。

　　宝库的大小根据个人天赋的不同从一出生就有巨大的差距，但是不管哪种宝库都是有极限的，当这个宝库被装满以后就再也无法再扩大，也就是所谓的“天人之障”。

　　而觉醒了仙环的仙术士的界限则是可以不断的变大的，或许从一开始只是一条小河，但是随着时间的流逝却有变成激流奔涌的大河，甚至海洋的可能性。

　　仙环，正是那样独一无二的印记，是可以给仙术士提供源源不断天气元气的大道之证，而其中某些仙环更是有极其可怕的杀伤力，是一件可以随着主人一起成长的武器。

　　幽冥黄泉的仙环“黄泉”并不是直接杀伤性的仙环，这和她过去与世无争的性格有很大关系。

　　这道流淌着冥河之水的仙环，最大的能力就是连接幽冥大道的本源之力，让幽冥黄泉获得常人无法想象的可怕力量。

　　也因此，她才可以发动这个禁术——百鬼夜行。

　　那一只只咆哮的赤色巨鬼只是先锋而已，从那位置游离不定的十二口鬼井中，更多，更强力的鬼物正在孕育成型。

　　而三百已经成型的赤色巨鬼，则是直接挥舞着各自的大棒，向着那身高十米的巨大身影冲了过去。

　　他们全身流淌着赤红的鲜血，就如同披上了一面血色的披风。当他们开始冲锋的时候，大地都为之颤抖，仅仅三百人的阵势，却给人千军万马在冲锋的错觉。

　　哪怕面对是拥有万魂之躯的不死鬼皇，他们依然勇往直前，为幽冥黄泉而战。

　　他们不会问敌人是谁，只问敌人在哪里！

　　“新娘……你背叛……”看到如潮水一般冲过来的三百赤色巨鬼，鬼皇显然察觉到了什么。

　　也正因为如此，它变得更加的焦躁不安，几乎快要陷入彻底的疯狂状态。

　　这个时候，已经冲到它身前的赤色巨鬼就成为了最好的发泄对象。

　　鬼皇伸手抓起了插在自己身边的黑色长刀，直接就是一记一百八十度的横扫，将那对于常人来说已经可以称为巨人的赤色巨鬼如同砍西瓜一般轻而易举的拦腰斩断。

　　“嗤！”无数的鲜血飞溅中，第一排的赤色巨鬼如同割麦子一般的倒下，在绝对的力量面前，数量是不具备多少意义的。

　　但是，赤色巨鬼们没有停下来，就在第一排几乎被粉身碎骨的同时，第二排就冲了上来，数十根大棒狠狠地砸在了鬼皇的膝盖上。

　　“蹦！”比钢铁更硬的大棒砸在鬼皇膝盖上的声音异常的奇怪，那不是砸在血肉之躯上会发出的声音，也不是砸中战甲的金属交错声，而是一种仿佛碰到了什么墙壁一般的闷响。

　　幽冥黄泉看得清清楚楚，所有赤色巨鬼的攻击连鬼皇的战甲都没碰到，就被一层看不到的障壁弹开了。

　　天生神力的赤色巨鬼数十大棒砸上去的瞬间，那道障壁只是轻微的显现了一下而已，就把所有赤色巨鬼的攻击全部震开，那可是十几万斤的力量！

　　鬼皇的眼神一点点的变得狂暴起来，没等赤色巨鬼再次攻击，就再一次挥出了手中的黑色长刀。

　　这一次，黑色长刀上散发出一道长约十米的血色刀气，直接把鬼皇身前那一圈的赤色巨鬼全部绞成了碎屑。

　　那锐利的刀气经过的地方，成群的赤色巨鬼连反应的时间都没有就被秒杀。

　　这就是差距，精英鬼物和万鬼之王，来自另外一个世界的鬼皇之间无法逾越的等级。在鬼皇的面前，这样的赤色巨鬼别说三百，就算三万也只是一群杂鱼而已。

　　在攻击甚至都无法碰到鬼皇战甲的状况下，战斗根本就是一面倒。

　　三百在诸海群山任何势力中都可以成为精锐战力的赤色巨鬼，只在鬼皇的面前支撑了十秒时间，就被鬼皇如同秋风扫落叶一般全部秒杀。

　　不过，他们的死并不是没有价值，这十秒的时间里，已经有更强，战斗力更高的鬼物从十二口鬼井中爬了出来。

　　这些鬼物个个身材魁梧，穿着破破烂烂的武者服，身上的气势蕴而不发，如同沉默的火山一般让人心悸。

　　他们的身高并不比赤色巨鬼更高，甚至还矮了不少，但是却具有着赤色巨鬼没有的巨大利爪，心脏的部分更是呈现出奇异的荧光色。

　　那灰白的肌肤呈现出一种不自然的光泽，下面仿佛有无数蠕虫在蠕动一般不断的扭曲着。

　　这是在鬼物中也极其稀少的一种怪物——白衣战鬼，这些战鬼全部是生前嗜血成性，死在战场上的杀人鬼，在死后也无法安息，甚至变成了更加嗜杀的恶鬼。

　　那巨大的利爪，超越人类界限的肌肉，正是他们死前所渴望的力量。每一只白衣战鬼都堪称武道中的宗师，杀戮之道上的顶级高手。

　　比起只靠蛮力，头脑愚钝的赤色巨鬼来说，这些白衣战鬼的战斗力至少是十倍以上，已经有资格在诸海群山开山立派，成就一代宗师之名。

　　不过，现在他们都已经是鬼，贯彻杀戮之道的白衣战鬼，被幽冥黄泉所驱使的战争武器。

　　在见到鬼皇那巨大无比的身躯后，这些白衣战鬼个个全身战意高涨，居然没有一个有退缩的意思。

　　因为，他们是战鬼，是活在战场的尸山血海中，最后也成为那尸山血海一部分的鬼。他们甚至已经忘记了自己的名字，从哪里来，要往哪里去。

　　他们所剩下的，唯有“战斗”这个执念，所以才变成了这种可怕的鬼物。

　　不疯魔，不成战鬼，每一只白衣战鬼都是疯子，是鬼物中最疯狂的怪物，和擅长精神控制，操纵鬼物的白衣女鬼完全相反的武斗派。

　　“嗬……嗬……”

　　“嘿……嘿……”

　　“哈……哈……”

　　从鬼井中出来的白衣战鬼看着不远处那个小山般魁梧的鬼皇，一个个目露凶光，然后不约而同的开始高速冲刺。

　　战！战！战！战！战！战！

　　杀！杀！杀！杀！杀！

　　对于这些冲过来的白衣战鬼，鬼皇吼了一声，然后大脚猛然一踩。

　　“轰隆！”三途川的大地猛然的裂开，一道环形的壁垒瞬间出现在鬼皇的脚下，把十几只速度最快的白衣战鬼束缚在了这道壁垒中。

　　黑色的长刀开始疯狂的旋转起来，直接在环形壁垒中形成了一道黑色的旋风，被这旋风碰到的白衣战鬼，不是被震飞出去就是整个身躯被干净利落的切断。

　　无法防御，无法闪避，幽冥黄泉完全没想到看似如同怪物一般的鬼皇在战斗本能上丝毫不逊色于人类武道的宗师级高手，一脚践踏就制造出了最有利于自己的战斗环境。

　　战场分割，蓄力出招，破坏对手的联合，这哪像是一头只依靠本能战斗的鬼物，活脱脱的是战斗大师啊！

　　“蹦！”“蹦！”那种沉闷的声音在环形壁垒中接二连三的响起，显然白衣战鬼们的攻击并不是全部落空，可是等硝烟散去后剩下的依然只有那个庞大无比的身影。

　　“唰！唰！”剩余的白衣战鬼并没有就此退缩，而是从不同方向包围了鬼皇，然后巨大的爪子一起撕裂大地，瞬间形成了一道杀阵。

　　快速，残酷，无情，这就是白衣战鬼们的作战方式。

　　“蹦！”刺耳的声音再次在鬼皇身上响起，那道看不见的障壁终于现出了原型，那是一层淡紫色的波纹之壁，三百六十度无死角的保护住鬼皇全身的符文壁垒。

　　不过，这一次这道障壁没有能将所有白衣战鬼的攻击无效化，其中有几道爪痕突破了这道障壁，撕开了鬼皇脚上的肌肤。

　　而在肌肤被撕破的同时，那个伤口上一道剑光一闪而过，将这本来极小的伤口硬生生的变大了十倍。

　　果然……看到那个异常伤口，幽冥黄泉终于肯定了一件事情。

　　那就是鬼皇此刻正处于异常虚弱的状态中，否则只是这些白衣战鬼的攻击根本不可能突破鬼皇天生自带的防御壁垒。

　　在当初鬼皇肆虐诸海群山的那个时代，这道障壁的强度可不是这个等级，这可是连无数仙术士都束手无策，被称为“深渊壁垒”的可怕神通。

　　鬼皇之所以成为了诸海群山的恐怖传说，这道号称“深渊”的障壁是最大的原因之一。据说这道障壁完整的时候，几乎无视掉了诸海群山所有的攻击仙术，只有寥寥无几的几种无上神通可以击穿它，伤害到鬼皇的本体。

　　如果这道障壁没有受损，这一战是绝对没有任何希望的，但是看着那个伤口，幽冥黄泉终于找到了那一线的胜机。

　　可以的，你可以战胜它，可以毁灭它！幽冥黄泉！

　　这是只有你可以做到的事情，不要让悲剧再现了！

　　仙环开始高速的转动，抽取来更多的鬼气，幽冥黄泉将一切都赌在了鬼皇此刻的虚弱状态下，等待着那致命一击出现的瞬间。


第0118章 极限

　　一只又一只白衣战鬼从十二口隐藏在鬼雾之中的井中爬出来，然后一眼就看中了鬼皇那巨大无比的躯体，兴奋无比的杀了过去。

　　战！战！战！战！战！战！战！战！

　　杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！

　　对于从战场上诞生的这些杀人鬼来说，挑战比自己更强的目标几乎是天经地义一般的事情，目标越强大，他们身体中残留的武道之心就越发的狂热。

　　在活着的时候，这些武道中的强者未能完成以武入道的最后一步，凝聚出属于自己的仙环，但是那份执念却死死的不肯消失，最后便成为了这样的战鬼。

　　他们的躯体超越了人类的极限，他们拥有了人类不可能拥有的武器，他们为了追求最强的力量，甚至忘却了自己的记忆。

　　最后剩下的，就是这种疯狂的战意。

　　一般来说，能召唤他们这些战鬼的只有拥有和他们类似的幽冥仙道仙术士，但是幽冥黄泉拥有“天命”，来自泰山府君的本源之力可以直接连接到这些疯狂的白衣战鬼。

　　诸海群山的世界中，泰山府君是所有鬼物的统帅，哪怕泰山府君很早以前就在诸海群山世界中消失了，但是这一规则却是绝对的。

　　泰山府君即是“幽冥”。

　　所以拥有“天命”的幽冥黄泉，可以超越所有规则的限制，驱使万千鬼物，完成这一招禁术——百鬼夜行。

　　但是，鬼皇不在百鬼夜行之列，它本来就不是这个世界的鬼物，这个世界没有任何鬼物可以天生拥有万魂之躯，这也正是幽冥仙道不择手段也要保护，复活它的最大原因。

　　“砰！”鬼皇一脚踢飞了一只白衣战鬼，然后手中黑色大刀一挥，直接将那白衣战鬼拦腰砍断。

　　“嘶！”只剩下半截身体的白衣战鬼双手疯狂的撕上了鬼皇的手臂，硬是在那紫色战甲之上撕出了一道尖锐的爪痕。

　　与此同时，另外的三只白衣战鬼一起跃上了鬼皇的肩膀，手中的巨爪全部锁定了鬼皇那粗壮无比的脖子。

　　“嗡！”奇异的震荡声从鬼皇巨大无比的身躯上响起，一道淡紫色的透明屏障出现在鬼皇的上半身，直接将冲上去的三只白衣战鬼震飞，如同破烂的布娃娃一般全身皮开肉绽，鲜血淋漓。

　　不过，冲上去的三只白衣战鬼不愧为人类武道中的精英，在那不到一秒的时间里他们已经撕开了鬼皇脖子上的战甲，只差一步就可以破开鬼皇的脖子。

　　幽冥黄泉观察得很清楚，现在的鬼皇不知道为什么极力在避免身躯受伤，原因是它的躯体只要出现一个小伤口，那个伤口马上就会扩大十倍，并且会持续的流血不止，仿佛受到了什么诅咒一般。

　　这也正是幽冥黄泉肯定鬼皇处于极度虚弱状态的原因，现在的鬼皇战斗力和那个传说中的怪物根本不像是同一个人，否则即使开启了百鬼夜行的她也绝不是这个怪物的对手。

　　全盛时期的鬼皇可是能横扫诸海群山的邪物，在遇到无上天剑轩辕泓之前正面作战几乎无人能敌，每次都需要诸海群山各大势力联手才可以镇压下来。

　　现在的鬼皇，只是比白衣战鬼高上一级左右的凶悍鬼物而已，连那让人绝望的神通“深渊壁垒”也只需要多几次攻击就可以打破。

　　可以赢，这种状态的鬼皇！幽冥黄泉纤细的手指划过自己的黄泉仙环，再次奏响百鬼夜行的狂乱乐曲。

　　她并不擅长直接的战斗，所以和鬼皇直接对抗的事情就交给那些白衣战鬼，她所要做的就是召唤出更多，更强的鬼物，以鬼海战术来淹没强大无比的鬼皇。

　　现在的战况，鬼皇就如同一头暴虐无比的巨象，而数量众多的白衣战鬼就如同一群嗜血的猎犬，巨象的每一击都具有秒杀一只嗜血猎犬的能力，但是嗜血猎犬的狂暴撕咬也可以伤到这头恐怖的巨象。

　　虽然并不是每一次的撕咬都可以成功，但是十次攻击中哪怕只能成功一次，对于数量众多的白衣战鬼来说也是稳赚不赔的。

　　什么，死伤？对于连死了都要继续战斗的白衣战鬼来说，怎么可能有这种情绪。和鬼皇这样恐怖的对手交战，轰轰烈烈的战死，才是他们这些白衣战鬼最渴望的结局啊！

　　“吼！”鬼皇高高举起自己手中的黑色长刀，来了一次如同旋风一般的高速回旋斩，黑色旋风经过的地方，所有没有来得及后闪的白衣战鬼全部变成了血肉的残肢。

　　碾压，秒杀，在鬼皇可怕的攻击力量面前，白衣战鬼们一旦慢上一步，就是死无全尸的下场。

　　即使是处于虚弱状态中的鬼皇依然是那个拥有万魂之躯的怪物，如果不是身体中还残留着的剑气妨碍了它的天赋神通和复苏能力，白衣战鬼们根本不会有任何机会伤到它的身体。

　　但是万事没有如果，现实的战况就是鬼皇确实具有瞬间秒杀白衣战鬼的能力，但是白衣战鬼们也具有一定的几率突破鬼皇的深渊壁垒伤到它的本体，这正是以弱胜强必不可少的一步。

　　看到鬼皇在流血，在受伤，剩余的白衣战鬼几乎集体陷入了爆发状态，对于这些战斗狂人来说，还有什么比越级挑战更刺激的事，那种看着强大无比的对手被自己击败的感觉，足以让他们赌上自己的性命。

　　其中伤到了鬼皇又侥幸逃出鬼皇反击的几只，白色的鬼衣甚至隐隐约约泛上了一丝血色，那是他们将要进阶的征兆。

　　在白衣战鬼之上的阶级，正是鬼物中大名鼎鼎的红衣杀鬼，这种全身罩着血衣，战力无比凶残的鬼物，是连拥有仙环的仙术士都可以猎杀的恶鬼，战斗力相当于以武入道，修成仙环的武道神话。

　　红衣杀鬼的仙环只有一种，那就是永远不散的“血煞”，汇聚天地血煞之气形成的凶鬼型仙环。

　　对于所有的白衣战鬼来说，要么在战斗中灰飞烟灭，要么更进一步踏入红衣杀鬼的世界，没有其他的选择，也不需要其他的选择。

　　“咳！”幽冥黄泉的身躯轻微的一颤，脸色变得无比的苍白。

　　发动百鬼夜行这样的禁术当然不可能没有任何代价，这些被她所召唤而来的白衣战鬼的命格在为她战斗的那一刻起就和她连接起来。

　　白衣战鬼不会畏惧死亡，只会疯狂的战斗，但是身为他们命格的连接者，每一只白衣战鬼的陨落都会让幽冥黄泉神魂受到巨大的冲击。

　　发动百鬼夜行本来就要消耗巨大的心神，再加上白衣战鬼的连续战死，如果不是幽冥黄泉的仙环是可以极大程度增加她幽冥之力的“黄泉”，恐怕百鬼夜行早已经被鬼皇破去。

　　战斗持续到现在，鬼皇每杀死一只白衣战鬼，幽冥黄泉就要遭受一次神魂碎裂般的反噬，那十二口鬼井中的白衣女鬼已经有一半在吐血，完全是在靠一股拼命的气势在苦苦支撑。

　　还差一点！再攻击……幽冥黄泉对着白衣战鬼下达了看似毫不留情的命令。

　　不过很显然，她完全是多此一举，看到已经全身流血的鬼皇，不管是战斗到现在已经伤痕累累的白衣战鬼，还是刚从井中爬出来新参战的白衣战鬼，全部陷入了无比狂热的状态。

　　对于他们这些战斗狂来说，能亲手杀死这一头恐怖的怪物，便是无上的荣耀，更是唯一的进阶之道，根本不需要幽冥黄泉的命令，战斗力直接就飙升到百分之一百二十，而其中几只染上了鬼皇之血的白衣战鬼，更是直接爆表，快要临战进阶了。

　　从一刻前开始，鬼皇身上的深渊壁垒就彻底的消失了，那件紫色的战甲也在诸多白衣战鬼的攻击下变得千疮百孔，露出了下面如精钢一般的肌肉。

　　高达十米的巨大身躯依然散发出无与伦比的压迫感，但是那上面流淌着的鲜血却让所有白衣战鬼露出了凶光。

　　对于嗜血如命的白衣战鬼来说，那正是最大的诱惑，只有沐浴在强者之血中的白衣战鬼，才有资格进阶成为红衣鬼。

　　很显然，鬼皇的血是绝对够资格的，那几只已经接近进阶边缘的白衣战鬼就是最好的证据。

　　幽冥黄泉的俏脸已经失去了所有的血色，甚至看着鬼皇的眼神都变得模糊起来。

　　接近极限了，哪怕是拥有黄泉仙环，在这鬼气无比充沛的三途川中，以“天命”驱动百鬼夜行依然是远超她能力之上的行动，能够支持到现在连她都觉得不可思议。

　　但是，奇迹不是无限的，从刚才开始她就感觉到视野变得模糊起来，周围的一切都开始摇摇晃晃。

　　这是百鬼夜行将要失控的征兆，一旦她失去对百鬼夜行的控制力，等待她的就是被百鬼夜行所召唤来的众多鬼物吃掉的结果。

　　这不是在开玩笑，而是历代绝望中使用百鬼夜行这一禁术的仙术士们留下的血的教训。百鬼夜行确实可以召唤出数量众多的强悍鬼物，但是一旦失控第一个会吃掉的就是召唤者自身。

　　在百鬼夜行的使用记录上，能在开启百鬼夜行之后活下来的仙术士，十人只有一人，是名副其实需要赌命来使用的禁术。

　　“还差一点，攻击！”幽冥黄泉的双手抓住自己的黄泉仙环，不断流动中的冥河之水开始侵蚀她雪白的手指，这是仙术士最后也最无奈的底牌，直接抽取自己仙环力量可是会损伤自己的根基的。

　　朦胧的雾气中，金色的狐尾一闪而过。


第0119章 失控的百鬼夜行

　　攻击！攻击！再攻击！陷入狂热状态的白衣战鬼们不惜一切代价向已经伤痕累累的鬼皇发动了总攻。

　　无数道爪痕交错在一起，从四面八方形成了一张天罗地网锁死了鬼皇所有的躲避空间，这种时候鬼皇那十米高的巨大身躯反而成为了最好的靶子，没有了深渊壁垒的鬼皇根本无法防下这全部的鬼爪。

　　“嘶！”如同破布被撕烂的声音，鬼皇小山高的身躯上瞬间多出了上百道爪痕，而一直阻挡着它恢复伤势的剑气更是全面爆发了出来，把这些伤口全部扩大了十倍，鲜血就如同小溪一般从它身上喷射了出来。

　　这一次，所有的白衣战鬼都疯狂了，全部对着鬼皇冲了过来，想要沐浴它的鲜血，踏着它的尸体晋升。

　　这一刻，正是幽冥黄泉在等待的机会。

　　从发动百鬼夜行开始她就没打算活着回去，所以她才疯狂的连续召唤了如此多强大的白衣战鬼，以至于到了连黄泉仙环都无法承受的地步。

　　一切，都是为了消灭鬼皇。

　　鬼皇，必须死！

　　现在，就是杀死鬼皇的最好时机，幽冥黄泉毫不犹豫地将自己全部的底牌全部抛开。

　　一直看似随意飞翔在天空中的无数冰蝶早已经悄悄集合起来，化成了十二道巨大的冰环悬浮在鬼皇的上空，在幽冥黄泉一声令下全部落了下来，锁住了鬼皇的手，脚，脖子，腰，无数的磷粉落下，将鬼皇的身躯瞬间冻结了一大半。

　　十二口一直在召唤白衣战鬼的鬼井全部出现在鬼皇的脚下，十二只白衣女鬼一起伸出手来拉住了鬼皇的脚，让它无法移动，无法挣扎。

　　最后，是从自己的仙环中抽出一把水剑的幽冥黄泉，这把剑是由无边冥河之水化成，连身为鬼物的幽冥黄泉握着肌肤都被腐蚀，融化，几乎快要可以看见里面的白骨。

　　再见，九月。

　　再见，世界。

　　鬼皇的躯体上无数冰晶蔓延开来，巨大的躯体直接有一小半被拉进了地下，至少十只白衣战鬼的巨爪一起插进了它的体内，搅动着它的内脏。

　　但是，不够，幽冥黄泉知道鬼皇的可怕，不彻底粉碎它心脏的话它是绝对不会倒下的。

　　幽冥黄泉用出了她人生中最灿烂的一剑，那是直接穿越了所有战场，一剑就贯穿了鬼皇心脏的一剑，这一瞬间从来没有修炼过剑术的幽冥黄泉达到了人剑合一的境界——以她的生命为代价。

　　那是无比绚烂，如同极北之地极光一般的一剑，清灵的剑光势如破竹的带着幽冥黄泉从天空一闪而过，准确的贯穿了鬼皇的心脏，同时将无数冥河之水一起灌入了鬼皇的身体中。

　　身躯已经千疮百孔的鬼皇终于倒了下来，巨大的身躯在地面上砸出了一个长约十五米的大坑，大量的鲜血从它身体中喷射而出，如同小溪一般填充着这个大坑，将这个大坑硬生生的变成了一个血池。

　　白衣战鬼们全部跳进了这个血池中，疯狂的吼叫起来。

　　这可是鬼皇之血，曾经纵横诸海群山无敌的怪物的血，足以让他们全部晋升成红衣杀鬼的宝物，是他们血战之后的战利品。

　　大量的血煞之力升腾而起，那是白衣战鬼将要成为红衣杀鬼的前兆。

　　“结束了……”站在鬼皇轰然倒下的尸体上，幽冥黄泉的眼神无比的空虚，手中的冥河之剑也一点点的散去，只剩下那双被腐蚀得几乎看不出原来形状的素手。

　　这样，就好了。

　　这样，她也终于可以安息了。

　　她不用去吃掉梅雪，更不用成为鬼皇的新娘，她用自己的双手改变了自己的命运，让和自己一样的悲剧永远不会再发生。

　　“叮！”那是幽冥黄泉脑海中某根弦断掉的声音，也是百鬼夜行宣告失控的声音。

　　一瞬间，所有白衣战鬼都呆滞了一下，然后开始将目光锁定在幽冥黄泉的身上，那是毫不掩饰的凶光。

　　幽冥黄泉淡淡的一笑，已经做好了自己被四分五裂的准备。

　　这是她自己的选择，如果不召唤出这么多数量的白衣战鬼，她是绝对没希望打倒鬼皇的，百鬼夜行失控后，她会怎么样已经不言而喻。

　　一道鲜红的爪痕从幽冥黄泉的右侧闪过，几乎快要将她的一只手臂凭空切断，那是一只将要进阶的白衣战鬼的袭击。

　　这一道爪痕如同一个信号，下一瞬间无数道爪痕从四面八方袭来，毫无疑问的是要将幽冥黄泉碎尸万段。

　　幽冥黄泉安静的闭上了眼睛，等待自己死亡的瞬间。

　　尖锐的呼啸声中，幽冥黄泉感觉到自己的身体突然一轻，仿佛飞上了空中。

　　这就是死亡的感觉吗？好像一点也不痛，也不难过，这样看的话，死亡也没什么大不了的嘛！

　　“咕！”幽冥黄泉愣了愣，是不是听错了，怎么这个声音这么像……

　　“咕！”幽冥黄泉困惑不解，这个声音好像，难道……

　　“饿！”幽冥黄泉很不想承认，非常非常的不想承认，但是这个声音，这个冲动确实是——她饿了。

　　奇怪，都已经被切成几百段，魂飞魄散了，怎么还会肚子饿？

　　等等，都已经魂飞魄散了，怎么还会有意识，可以胡思乱想这么多。

　　幽冥黄泉睁开了眼睛，看到了一片白色的雾气，以及高速移动中的路边风景。

　　抬起头来，幽冥黄泉看到了一位绝世美少年的面孔，那是一张何等倾国倾城的面孔，连身为女人的她都要嫉妒起来。

　　他是谁？幽冥黄泉敢肯定自己绝对不认识这个少年，哪怕是总待在书楼读书的她只要见过这样的人也不可能忘记的，因为这个少年的相貌实在是太妖孽了。

　　那似乎能说话的眼睛，几乎无法分辨男女的英俊脸蛋，以及头上那对可爱的金色狐耳……等等，金色的狐狸耳朵！

　　“金毛玉面九尾狐？”幽冥黄泉不可思议的看着抱着自己飞奔中的神秘少年，她从来都不知道，原来妖狐一族中居然还有雄性的金毛玉面九尾狐。

　　“嗯！”施展金毛玉面九尾狐变在最后一刻救下幽冥黄泉的梅雪含糊地应了一声，现在的他可没时间开口解释，在三途川里找了半天才找到幽冥黄泉的他可是冒着生命危险才从那堆白衣战鬼中救下了她。

　　还好，那些白衣战鬼似乎是因为贪恋那巨大怪物的血没有继续追上来，否则哪怕他开启了金毛玉面九尾狐变也无法带着幽冥黄泉脱离他们的毒手。

　　能召唤，驱使他们的幽冥黄泉可真的了不起，可以说她是梅雪至今为止亲自接触到第一位真正展现仙环之力仙术士，那种挥手之间操纵无数鬼物的气势，让连仙术士大门都还没进入的梅雪自叹不如。

　　但是为什么最后失控了？梅雪本来还以为那会是一个皆大欢喜的胜利结局，直到幽冥黄泉的半只手臂都要被切下来才意识到大事不妙，赶紧在千钧一发之际把幽冥黄泉抢救出来。

　　“咕！”幽冥黄泉感觉自己的肚子又叫了一声，面对这陌生的神秘少年，她居然也是食欲满满，很有下口的欲望。

　　没救了！彻底的没救了！幽冥黄泉有种想要去死的感觉。

　　对梅雪也好，对这神秘的金毛玉面九尾狐少年也好，她居然都是如此的饥渴，只是靠近就有种恨不得马上吃掉好几只的冲动。

　　不行！不能吃人，也不能吃金毛玉面九尾狐！梅雪是九月的朋友，这个神秘少年更可能是九月的弟弟或者后辈，身为九月闺蜜的她怎么能能对他们有这种惨无人性的冲动。

　　忍住！忍住啊！幽冥黄泉！

　　“咳！”幽冥黄泉全身一颤，百鬼夜行的反噬再次到来了，那是她必然要付出的代价。

　　在鬼皇倒下的血池中，数量众多的白衣战鬼也全身一颤，然后一起目露凶光的看着梅雪和幽冥黄泉逃走的方向。

　　历史上，那些死在百鬼夜行的仙术士们都是怎么死的，全部是因为仙术反噬吗？

　　不是，因为仙术反噬而死的只是一小部分，剩下的大部分全部是死在他们所召唤来的鬼物中，因为百鬼夜行中受到召唤而来的鬼物们在百鬼夜行失控后会本能的开始猎杀召唤者。

　　不是一次，也不是两次，是至死方休，除非召唤者拥有了超越百鬼之上的绝对力量。

　　但是，若有那样的力量，何必召唤百鬼夜行？

　　所以，使用百鬼夜行禁术的召唤者只有两个结果，一个是死在一个百鬼夜行中，另外一个就是战胜百鬼夜行。

　　“小心……”幽冥黄泉只来得及提醒自己面前的神秘金毛玉面九尾狐少年一声，整个人就晕了过去。

　　为了施展百鬼夜行，她已经消耗掉了自己全部的力量。

　　“小心什么？”梅雪并不知道幽冥黄泉使用百鬼夜行必须付出的代价，在他看来那些白衣鬼已经被甩掉了，而且他已经带着她多次改变角度远离了那个地方，应该是不会再有危险才对。

　　在鬼皇倒下的血池边，正发生着可怕的一幕。

　　“嗬……嗬……”

　　“嘿……嘿……”

　　“哈……哈……”

　　沐浴在鬼皇的鲜血中，全身白衣已经染成了红衣，甚至血煞之气也慢慢升腾而起的白衣战鬼们正露出狰狞而扭曲的笑容。

　　没有人能利用了百鬼夜行后不付出代价，使用这个禁术的幽冥黄泉也不例外，在沐浴了足够的鬼皇鲜血后，这些凶残的白衣战鬼们即将开始另外一次猎杀，代表百鬼夜行终结的猎杀。

　　这次的对象，就是——幽冥黄泉。


第0120章 危急时刻

　　三途川的一角，一片到处都是乱葬岗，不远处就是一条冥河的偏僻角落中，梅雪终于有时间放下自己手中的幽冥黄泉。

　　这一路跑过来他可是累坏了，为了尽快的远离那群突然暴起伤害幽冥黄泉的白衣战鬼，他不仅开启了金毛玉面九尾狐变和镜花水月神通，还将云雾术运用到了极限，硬是无视了所有地形障碍把幽冥黄泉从那群白衣战鬼手中抢了过来。

　　现在他每天可以施展金毛玉面九尾狐变的极限是九次，每次的持续时间只有十分钟左右，这是位于山海经世界中的第一石碑——“九尾”赋予他的能力。

　　但是刚才连续使用镜花水月神通抢救幽冥黄泉的时候，他消耗了太多的金毛玉面九尾狐本源之力，让本来可以持续十分钟左右的金毛玉面九尾狐变只维持了六分钟左右就烟消云散。

　　现在他全身一阵阵的酸痛，那是他太过透支金毛玉面九尾狐之力的后遗症，估计一个小时以内都不可能再使用金毛玉面九尾狐的变身。

　　还好在这三途川中无意识飘荡着的那些鬼火似乎没有攻击他的意思，否则可就真的要叫天天不应，叫地地不灵了。

　　不过，现在的状况依然非常的严峻，唯一知道这里是什么地方的幽冥黄泉陷入了昏迷状态，而他对幽冥仙道也不熟悉，光是看着那群白衣战鬼和鬼皇的战斗就觉得极度的危险，那不是现在的他可以参加进入的战斗。

　　这里没有“天青”，他也不可能再进入青墟秘境中那种鬼神退避的无敌状态，现在连金毛玉面九尾狐的变身都无法使用，唯一剩下的保命手段就是今天剩下的两发燃血剑，以及引爆自己身体百万血珠这个同归于尽的最后选择。

　　“这下可真是问题严重了。”看着怀抱中失去意识的幽冥黄泉，梅雪叹息了一声，然后探了探她的额头。

　　很热，不是一般的热，如果以人类的常识来说，这已经是必死的炎症，但是幽冥黄泉的身体状况显然不能用人类标准来衡量，她可是能操纵百鬼夜行的仙术士。

　　对于这种症状，身为药师的梅雪无解，他还从来没有治疗过鬼的经验。

　　不过，尽管发烧发到了可怕的程度，但是幽冥黄泉的表情却并不痛苦，嘴角还残留着一丝微笑，似乎做着一个好梦。

　　相比起来，梅雪的表情反而更加的忧郁。

　　没办法，突然来到这个世界的他对一切的情报都掌握得不足，甚至到现在也不知道这里是什么地方，为什么幽冥黄泉会操纵着那群白衣战鬼和那巨大的怪物打起来，最后又被自己所操纵的白衣战鬼背叛。

　　他明明只是来探索一个四级的秘境而已，哪会想到最后掉到了这种明显不是活人居住的世界。

　　这里是秘境吗？梅雪感觉有些不像，这里尽管也存在着不少的鬼物，但是却并没有特别想要攻击人类的冲动，和秘境里那些和人类不死不休的怪物有很明显的区别。

　　但是说这里不是秘境，至少梅雪不觉得诸海群山有哪个地方会如此充满死气，这根本就不是活人可以居住的地方，而更像是亡灵的乐园。

　　这里的空气，水，都蕴含着深深的死气，甚至连植物是从尸体上长出来的，身为活人的梅雪待在这里根本是活不下去的。

　　所以，必须离开，在这里待久了的话一定会出事，这是梅雪的直觉，也是这个世界的规则——三途川不接受活人。

　　很显然，要离开这个世界的关键就在昏迷在他身边的少女身上，所以无论如何梅雪也会保护好她，不能放着她不管。

　　“天台！”在孤独的乱葬岗中，梅雪召唤出了自己唯一的宝物。

　　古朴的石板散发出智慧的气息，上面的大道纹路又有了新的更新，难度更高，规则更复杂，已经远远超越了普通的人类可以理解的范围。

　　现在普通人看这块石板，只会看到那些杂乱不堪的线条，只有石板的主人梅雪可以清晰的从那些杂乱无比的线条中找出一条条大道之纹。

　　梅雪在推演，在计算，把自己所知道的一切情报集合起来，想从所有的可能性中找出一条带着幽冥黄泉离开这个世界的方法。

　　这是他最新发现的关于天台石板的使用方法，在他计算力的极限范围内，石板可以代入各种状况，给他自动推演出未来的各种可能性。

　　这不是预言，所以不会得出必然的结果，甚至因为代入情报的一次改变，最终的结果就会有天翻地覆的变化。

　　代入进去的情报越多，推演出来的可能性也会越多，而如何从其中海量的结果中找出最好的一个，就得看推演者自己的判断了。

　　事实上，诸海群山的仙术体系中关于这种天机推演就有一条专门的分支，是十二地仙道统中“玄武”的道统，还有一件号称诸海群山第一天机推演的天书“河洛图书”，是天生就具有大道推演法则的一本天书，包容诸海群山万千法则的至宝。

　　梅雪手中残缺不全的天台石板当然没有“河洛图书”那样集天文地理无数情报为一体的无上推演能力，现在的天台石板只能输入梅雪自己所知道的情报，然后和他一起推演未来的结果而已。

　　需要推演的事物越简单，需要代入的情报越少，得到的结果就越精确，相反要推演如同三途川这样的未知世界，需要的情报简直是天文数字，至少梅雪绝对不可能完成这个世界的推演。

　　当然，他也没打算来推演这个世界的真实，他现在在推演的只是“如何带幽冥黄泉安全的离开这个世界”这一件事情而已。

　　如果将梅雪自身的推演能力计算为一，那么在他和天台石板一起推演的时候，这个能力会直接增加三倍，天台石板可以自动帮他分担多余的外部计算，让他专注于核心的计算，这就是梅雪突破“大道连连看”第二关后半区域难度所获得的奖励。

　　在古朴的石板上，开始浮现出梅雪来到三途川世界后所经历的一切，以他和幽冥黄泉坠落点为中心，出现一个又一个灰色的区域，那是梅雪寻找幽冥黄泉时所经过的乱葬岗和埋骨地的简略地图。

　　其中，三条交叉而过的冥河也被标注了起来，梅雪可以看到这三条流淌着可怕死水的河流在地图的中央交错了起来，在三条冥河的中央形成了一个奇怪的三角区域。

　　那个区域里有什么梅雪不知道，因为他只是稍微靠近了一下就感觉到汗毛直竖，有种最初和天空那巨大鬼眼相对的恐怖感，差一点控制不住自己指尖的燃血剑。

　　因此，这个未知区域在石板的地图上划上了一个大大的红叉，代表绝对不可即进入的死亡区域。

　　而幽冥黄泉和那只巨大怪物战斗的地方，就在这个三角区域的下面，接近冥河的地方。

　　现在，这里被梅雪标注上了一个紫色的点和很多个红色的点。

　　紫色的点代表的是那个身高十米的巨型怪物，梅雪到现在也不知道那是什么，但是很显然那是在这个世界观测到的最危险的东西，战斗力远远超越了周围的那些红点。

　　而那些数量众多的红点，就是梅雪此刻最忌惮的敌人，那些穿着白色衣服的鬼。

　　这些白衣战鬼论个体战斗力或许远远不如那只十米高的巨鬼，但是他们是集体作战的，并且战斗经验极为丰富，甚至那只看上去极为恐怖的巨鬼也倒在了他们的联手攻击下。

　　如果可以的话，梅雪宁愿遇上那只十米高的巨鬼，也不想和这群白衣战鬼交手，那只巨鬼尽管战斗力恐怖，但是只有一只，他带着幽冥黄泉还有希望逃跑。

　　而这些聚集成群的白衣战鬼，不但战斗经验丰富，还极为擅长集团战斗，现在的他遇到这些白衣战鬼的围攻，根本连逃跑的机会都没有。

　　这样的话，唯一的转机就是——梅雪看着地图的最边缘，他和幽冥黄泉所在的地方。

　　代表他和幽冥黄泉的，是两个绿色的点，其中代表幽冥黄泉的点显得暗淡无光，但是却是唯一有希望扭转局势的单位。

　　不管是要离开这个世界，还是和那群危险的白衣战鬼对抗，幽冥黄泉都是必不可少的力量，否则以现在的他的战斗力，根本不可能完成这个任务。

　　但是，现在的幽冥黄泉显然不可能马上恢复过来，这就是形成了一个无法解开的死循环。

　　要离开这个世界，必须需要幽冥黄泉的力量，可这个力量现在是不存在的。

　　要保护幽冥黄泉，就必须拥有打败或者从那群白衣战鬼中逃跑的力量，可也必须建立在幽冥黄泉的力量可以加入战局的状况下。

　　这问题可大了！尽管现在还处于安全状态，但是梅雪已经隐隐约约察觉到了危险的气息，如果他没办法快速解决这个问题，恐怕大事不妙。

　　就在梅雪不知所措，推演进入不断的死亡循环中时，一个萌萌的，软软的声音在他耳边响起：

　　“梅雪，我来帮你。”


第0121章 唯一的生机

　　“萌萌？”梅雪当然知道这个声音来自何处，但是他也记得萌萌并不具备直接干涉现实世界的力量，哪怕是她的妈妈，曾经身为太古洪荒世界守护者的衔烛之龙也无法做到这件事情。

　　“妈妈做不到的事情，不代表我做不到，梅雪，相信我吗？”萌萌小小的身影出现在梅雪的肩膀上。

　　这是她出生后第一次走出山海经的世界，来到梅雪的身边。

　　“你可以出来了？”梅雪用手轻轻碰着萌萌，却不小心直接从萌萌的身体中穿了过去。

　　“我的本体还不能离开山海经，但是可以这样和梅雪在一起。”萌萌很是遗憾的摇了摇头，由于规则的不同，现在的她还不具备将本体显现在现实世界中的能力，所以这个只是和妈妈一样的化身而已。

　　但是，和妈妈不同的是，尽管只是化身，她却可以做到连妈妈也做不到的事情。

　　“嗯，我相信你。”对于梅雪来说，萌萌是那温柔的身影留给自己的唯一遗产，是他捧在手心都怕化了的可爱小家伙，怎么会不相信。

　　只是，她真的有办法解决现在的死局？她应该是无法影响到这个现实世界的，否则不会只能以这样的幻影化身出现。

　　“那么，闭上眼睛，梅雪，拉住她的手。”萌萌从梅雪的肩膀上轻轻的落了下来，如被风吹起的蒲公英一般落在了幽冥黄泉雪白的小手上，用期待的眼神等待着梅雪。

　　“嗯。”虽然不知道萌萌要做什么，但是梅雪知道她绝对不会对自己有恶意。

　　“梅花似雪，山海经现，天地初开，萌萌诞生……”萌萌用柔和而天真的眼神看着昏迷中的幽冥黄泉，然后一只手拉着她的无名指，一只手拉着梅雪的无名指，让两人的双手上同时浮现出复杂的大道之纹。

　　“呼哧！呼哧！”在离梅雪和幽冥黄泉约一公里左右的地方，诸多身穿血衣的白衣战鬼已经闻了梅雪和幽冥黄泉的味道，那活人和死者在一起的气味在这满是鬼物的三途川世界中实在是太明显了。

　　“在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝。”

　　“从此，只羡鸳鸯不羡仙。”带着甜甜的笑容，萌萌的手心落下一对透明的无色指环，正好落在幽冥黄泉和梅雪的无名指上。

　　下一瞬间，梅雪眼前一变，来到了一个既熟悉又陌生的世界。

　　说熟悉，是因为他曾经亲眼目睹这个世界的诞生，变化，那直插入云的天碑象征的正是他第一千次的初恋，也是唯一的真爱——逝去的衔烛之龙。

　　第一石碑“九尾”，第二石碑“森罗”，第三石碑“相柳”也在，清澈的小湖变野花竞放，一簇簇蒲公英上伞形的小白花球，随风散落，朵朵黄花开得绚丽烂漫。

　　缓缓萦绕的乳白色雾气中，代表“衔烛之龙”的石碑依然是那么的高大，巍峨，支撑着这个新生的世界，无数乳白色的光点围绕着这块石碑飞舞，那是这片天地中的精灵。

　　而陌生的是，在那还幼小的沙罗双树之下，悄然多了一座素雅的竹楼，那是梅雪从未见过的风景。

　　“梅雪，去吧，去找到她，然后对她说你需要她的力量，她最重要的东西。”萌萌坐在梅雪的肩膀上，这次不再是无法触摸的幻影，而是真正的本体。

　　一切她都已经为梅雪准备好，接下来只需要最后的契机，虽然对别人来说或许很困难，但是萌萌相信梅雪一定可以做到。

　　因为，他可是妈妈喜欢上的人，这个山海经世界的主人。

　　“嗯。”虽然不知道萌萌是用什么样的方法完成这样的奇迹，但是梅雪大概的猜出是谁在那个陌生的竹楼中。

　　这个古老的竹楼，大概就是她的记忆中最深刻的东西吧。

　　轻轻地推开竹楼不设防的大门，梅雪看到的是一个个放满了书籍的书架。

　　每一个书架都整整齐齐，每一本书都被擦得干干净净，连一丝的灰尘都看不见，可以想象得出这个竹楼的主人很细心的保养着这些书籍。

　　梅雪随意翻开其中的一本，发现上面的文字自己甚至都不认识，那有些歪歪曲曲，绘画着山川，太阳，飞鸟图案的文字，明显是很久很久以前的东西，久远到梅雪都不知道这种文字起源于哪个时代。

　　又翻开另外的几本，所使用的文字也是梅雪看不懂的古文，相信没有多少人会有耐心去研究这些古老的东西。翻过了二十本后，梅雪才找到了自己看得懂的文字，也是现在诸海群山通用的文字。

　　在这一整个书架的书中，也只有这本书有一些被翻阅过的痕迹留下，其他的那些尽管有些泛黄了，但是却根本没有被人阅读过的痕迹。

　　放眼看过去，这个竹楼或者说是书楼中的书籍几乎都是如此，除了最新的几本有被翻阅过的痕迹，其余的都整整齐齐的摆放在那里，显然完全无人问津。

　　这也不奇怪，仙术是一个日新月异，不断发展中的力量体系，古老的仙术或许很复杂，或许修成后威力不俗，但是和比较简单易懂，修成后威力也不俗的全新仙术相比，这些先人的智慧早已经被现在的人们遗忘了。

　　这些无人翻阅的古书，就是被人们遗忘在过去的古老仙术，只剩下收藏的价值。

　　但是，有一位少女却是非常非常的喜欢这些古老的仙术，经常是一整天一整天的待在这些旧书中，将那些古老的故事，神话，全部记在心中。

　　今天，她也在这个古老的书楼中做着自己喜欢的事情，将这些古老的书籍一本本的整理好，不让可恶的蛀虫有可乘之机。

　　然后，她在这个书楼中看到了一个少有的外来者，一位有着金色狐耳和尾巴的绝世美少年。

　　他，他是谁？少女惊讶地看着这拥有倾国倾城之姿的美少年，在她日复一日，仿佛永远不变的生活中，从未见过如此俊美的少年。

　　没有见过，没有见过可看到他的手了，她却发现自己的身体变得有些怪怪的，好像有什么东西要从身体中冲出来，夺走她的理智，让她做一些说不出口的事情。

　　忍住！忍住！这样怎么行，幽冥黄泉，这可是书楼难得的客人，你怎么可以这么胡思乱想！这样想着的幽冥黄泉整理了一下自己有些散乱的容颜，勇敢地向那位金色狐耳的绝世美少女走了过去。

　　“那个……你是要来借书的吗？”

　　“呃……不是……”梅雪愣了愣，看着眼前明显比真正的幽冥黄泉小了一点的少女，有种不知所措的感觉。

　　怎么回事？为什么她这样的安静，好像完全不认识他的样子，明明在外面世界都已经是随时可能有生命危险的紧急状态。

　　“你不认识我？”梅雪询问幽冥黄泉。

　　“这个……我应该认识你吗？”幽冥黄泉反过来问梅雪。

　　尽管她自己也觉得奇怪，为什么明明是第一次见面，她的身体却本能的对着眼前的狐耳美少年产生了羞耻到无法说出口的冲动。

　　“那个……这个问题可大了……”梅雪发现萌萌给自己的任务还真不好完成，不过现在是不想上也必须上的状态，如果不及时让幽冥黄泉醒过来，外面的世界可是随时可能遭遇致命危险。

　　没时间了，那么就开诚布公的说出来。

　　“幽冥黄泉，是吗？”首先，要确定对方的身份，不怕一万，只怕万一。

　　“是的，我们果然在哪见过吗？”

　　幽冥黄泉记得自己在仙门里是很不起眼的一个弟子，每天每天都待在这个古老的书楼中，自愿的负责书楼的维护和整理，没想到还会有人特意来这里找她，还是这样一位倾国倾城的绝世美少年。

　　“长话短说，我们有危险，很大的危险，所以把你的力量借给我！”梅雪省略了诸多步骤，直接说出目前最迫切的要求。

　　“我的力量？”幽冥黄泉不记得自己有什么特殊的力量，她只是在这个书楼里负责维护古籍的一位幽冥仙道弟子而已，研究的还是最冷门的古老仙术，哪会有什么特殊的力量。

　　“是的，你的力量，只有你的力量可以改变世界，所以请把你的力量借给我。”梅雪诚恳无比地说道。

　　“可是，我并没有什么特殊的力量，而且要怎么做才可以把力量借给你？”幽冥黄泉很苦恼地看着眼前的绝世美少年，不知道这时候该露出什么样的表情才好。

　　“把你最重要的东西给我。”梅雪按照萌萌的提示，说出了那个最关键的词语。

　　“我最重要的东西……”幽冥黄泉看着眼前的狐耳美少年，脸一点点的红了起来。

　　对于女孩子来说最重要的东西是什么，即使是她这个常年待在书楼中的人也是知道的，那绝不是可以随便给人的东西。

　　而且，她今天和他还是第一次见面，怎么可以那么简单的就把自己最重要的东西给他。

　　但是，为什么他的表情那么的焦急，为什么看到他那不安的眼神时她的身体仿佛在发出某种强烈的信号。

　　不，不对，幽冥黄泉，醒一醒！有什么东西混进来了！

　　“如果……如果我把我最重要的东西给你……你可以实现我的愿望吗？”幽冥黄泉看着梅雪，露出了一个奇怪的笑容。

　　“嗯，只要是我能做到的，一定帮你完成。”尽管身处萌萌的山海经世界中，但是梅雪还是感觉到了危险的靠近，那是一种直觉。

　　“那么，让我吃了你！”幽冥黄泉全身突然一颤，整个人的面孔都变得扭曲起来，一个奇异的符文浮现在她的身后。

　　那是“天命”，来自泰山府君的赦令。


第0122章 相信你

　　“什么？”梅雪以为是自己听错了。

　　“让我吃了你，从头到脚，一点不剩的吃干净。”幽冥黄泉的眼中闪烁着诡异的光芒，整个竹楼的光线一下子变得阴暗起来，连那些古老的书籍也变得阴森森的，给人一种不寒而栗的冰凉感。

　　整个竹楼的空气中，开始弥漫起让人手足冰凉的鬼气。

　　这才是这个书楼的本质，它是幽冥黄泉内心的象征，当幽冥黄泉沉浸在过去美好的回忆中时，这里是安静舒适的书楼，让人安心读书的场所。

　　而当幽冥黄泉陷入吃人冲动而无法自拔时，这里就是恶鬼的巢穴，吞噬生命的灾厄之地。

　　“让我……吃了你……”幽冥黄泉的身体轻微地颤抖着，本来幽静无比的眼睛中开始闪烁起一种让人害怕的光芒。

　　那是无比狂热，不达目的誓不罢休的眼神，而被这眼神所死死盯住的目标，就是此刻以金毛玉面九尾狐变的姿态出现在幽冥黄泉面前的梅雪。

　　危险！危险！梅雪第一次在幽冥黄泉的眼神中感觉到了那种致命的威胁，这可不是开玩笑的。

　　下一秒，幽冥黄泉的身影已经如鬼魅般扑了上来，快到梅雪根本无法反应过来。

　　“砰！”书架倒下的声音，书本坠落的声音，梅雪被压倒在地上的声音交错在一起，打破了这个古老书楼的宁静。

　　散落一地的书本中，梅雪的身体被幽冥黄泉完全压在了身上，幽冥黄泉的双手按在梅雪的心脏位置，一道可怕的浊气正从她的手中散发出来，正试图入侵梅雪的身体。

　　那道浊气的根源，就是来自泰山府君的“天命”，一道连接幽冥，铸就不灭鬼躯的禁忌符文。现在正是这枚符文趁着幽冥黄泉身体虚弱的时刻入侵了她的心神，让她完成那未完的仪式“吃掉梅雪”。

　　“不，不对，不是这个样子。”眼看着已经到了成功的最后一步，但是幽冥黄泉却停了下来，露出了挣扎和痛苦的表情。

　　“这……这不是我！”大口大口地喘息声中，幽冥黄泉比平时更加的痛苦，因为处于虚弱状态的她要压制自己对眼前金毛玉面九尾狐少年的食欲，比正常时候更困难十倍。

　　但是，再困难，再痛苦，她也不会触犯那个禁忌，去吃人。

　　然而，一切已经太迟了，如果是正常状态的她的话或许还可以勉强压制下自己的吃人冲动，但是处于虚弱状态的她连保持意识都很困难，想要再继续压制这种本能几乎成为了一个不可能完成的任务。

　　“杀……杀了我……”这是幽冥黄泉最后的愿望，也是唯一可以阻止事态恶化下去的办法。

　　在她还没有失控，还没有开始真正吃人之前，把她给杀了，这是唯一阻止她的方法。

　　她不想等自己身体中吃人的冲动彻底失控，变成那种丑陋的样子再后悔。

　　与其那样，她宁愿去死。

　　幽冥黄泉的挣扎，幽冥黄泉的不安，幽冥黄泉的绝望，全部映在了梅雪的心中，也让他终于明白了自从来到这个世界后幽冥黄泉对他的态度为什么会这么奇怪。

　　原来，她一直在压制着自己身体中的吃人冲动，承受着那巨大的痛苦。

　　多么的可怜，多么的可悲，多么的不幸，难道她就得一直这样下去？难道没有解决问题的办法。

　　“有的，梅雪。”萌萌的声音在梅雪的心底响起，给他打开了一扇通往希望的大门。

　　“要怎么做才行？”梅雪看着痛苦中的幽冥黄泉，决定不管如何都帮她一把。

　　“方法还是同一个，让她自愿把她最重要的东西给梅雪，梅雪的话一定可以做得到的，让她心甘情愿的把一切给你。”

　　“咦，可是……”梅雪可不觉得现在还有机会向幽冥黄泉要东西的机会，现在的她明显已经彻底失控了啊！

　　“可以的，梅雪的话一定听得到，她真正的心声。”萌萌的声音异常的肯定，因为是梅雪，所以这是只有梅雪可以做到的事情。

　　梅雪深深的吸了一口气，现在即使不行也得上了。

　　如果真的有什么是只有他可以做到的，如果他真的可以为幽冥黄泉做些什么，那一定就是萌萌所说的这一件。

　　“黄泉，看着我的眼睛。”梅雪伸出手来，捧着幽冥黄泉有些苍白的脸蛋，眼神无比的专注，认真。

　　“我……不……”幽冥黄泉的眼神混乱无比，一时间是在书楼中安静看书的那个文学少女，一时间又是被天命驱使着要吃人的恶鬼。

　　但是梅雪确实的看到了，看到了隐藏在那瞳孔中的迷失少女，他知道自己的话她是可以听到的，是她可以感受到的。

　　“不需要害怕，把一切都交给我，请相信我。”梅雪相信萌萌，也相信自己的真诚一定可以打动幽冥黄泉。

　　不需要有什么理由，因为这是他的意志。

　　“相信你，可以吗？”恍惚之中，羞涩的少女声音回荡在梅雪的脑海中，在幽冥黄泉浑浊的瞳孔中，梅雪所化身而成的金毛玉面九尾狐美少年身影开始越来越清晰。

　　“是的，相信我，相信我可以创造奇迹，相信我可以改变这一切，只需要你相信，然后把你最重要的东西给我，那么我就可以拯救你。”在幽冥黄泉的眼中，那金毛玉面九尾狐少年的面孔越发的显得俊美，潇洒。

　　这是梅雪无意识中就自动出现的金毛玉面九尾狐天赋神通“魅惑”，真正金毛玉面九尾狐的“魅惑”本来就不需要任何特殊发动条件。

　　因为金毛玉面九尾狐本身就代表着“美”，对于美丽的事物人们都是自然喜欢的，更何况姿态美到了可以男女通杀的金毛玉面九尾狐们。

　　所以即使金毛玉面九尾狐不做任何事，也会引起无数纷乱，可以说每一只金毛玉面九尾狐都是天生要祸害苍生的绝世美人。

　　身为历史上从未出现过的雄性金毛玉面九尾狐，梅雪的这个姿态对女性的杀伤力简直是犯规等级的，只是他现在根本就没有意识到而已。

　　当他无意识的施展出“魅惑”时，处世未深，并且天然就对金毛玉面九尾狐有好感的幽冥黄泉，几乎是没有任何免疫力的就中招了。

　　“我……我相信你……”有些迟疑，有些不安，但是幽冥黄泉最终还是相信了眼前的金毛玉面九尾狐少年。

　　因为青丘九月，因为她唯一的闺蜜，她天生就对这样的金色狐耳和尾巴没有抵抗力，在这绝望和不安中，那灿烂的金色实在是太过美丽，太过耀眼，如同太阳一般充满着希望。

　　所以，她最终选择了相信，毫无保留的相信，在这生命的最后时刻，将自己最重要的东西交给眼前的金毛玉面九尾狐少年。

　　如果，拿走她最重要的东西可以改变这个被诅咒的命运。

　　如果，拿走她最重要的东西可以创造出奇迹。

　　如果，拿走她重要的东西可以让束缚她的黑暗消失。

　　那么，就拿走吧，属于她的最重要的东西，她的……

　　在竹楼昏暗的幽闭空间中，闪耀起一道白色的灵光，一道纯粹，接近透明的光辉，这道光辉来自幽冥黄泉的心中，来自她对眼前金毛玉面九尾狐少年毫无保留的信任。

　　在生命的最后时刻，她把自己最重要的东西给予了他，却并没有真正期待过奇迹的诞生。

　　对于她来说，这道光是那么的绚烂，那么的美丽，如同从天空划过的流星。

　　好漂亮，带着这样的思念，幽冥黄泉突然倒了下去，如同被抽空了内部的傀儡一样，连可怕的天命也无法再驱使她动起来。

　　因为她已经把自己最重要的东西拿了出来，那是她的生命，她的神魂所凝聚而成的光，那绚烂的色彩正是她生命的证明。

　　“很好，梅雪，你做到了。”萌萌小小的身影出现在那道光的面前，伸出自己的小手，充满幸福表情的拥抱着这道光辉。

　　“果然，梅雪是最棒的。”在萌萌的双手中，这道光一点点的凝聚起来，最后形成了一颗小小的心，代表着少女最纯真的感情，最美丽的幻想结晶。

　　这就是创造奇迹所必须的“心”，少女心中最直率的感情所孕育而出的宝物，也是梅雪被信任，被喜欢着的证明。

　　“那么，接下来一切都交给萌萌吧！”

　　萌萌的背后，一对乳白色的翅膀自然的伸展开来，拥抱住了幽冥黄泉的神魂和生命所化成的这颗心，然后温柔的将这颗心包容进了萌萌的身体里。

　　“混沌初开，萌萌诞生，将要创造一切。”萌萌的小手按在自己的胸口，一脸幸福的表情。

　　这是她第一次的“孕育”，是身为“鸿蒙”的她第一次将要完成的奇迹。

　　无数道灵光从世界各个方向穿梭而来，这是这个山海经世界发出的赞歌，是这个世界对新生命的祝福。

　　天地之间的所有法则都在欢呼，在祝福着即将到来的新生命。

　　“梅雪，萌萌马上就要当妈妈了，祝福萌萌吧。”


第0123章 萌萌所创造的奇迹

　　萌萌要当妈妈？看着把那颗心收容进自己小小身体中的萌萌，梅雪满头的雾水，他实在是弄不明白萌萌到底要做些什么。

　　不过，萌萌显然没有和他解释的时间。

　　将那珍贵无比的“心”收容进自己的身体后，萌萌就闭上了眼睛，那对小小的乳白色翅膀自动的化成了一道光茧，将萌萌彻底的包裹了起来。

　　无数的天地灵气继续从四面八方汇聚过来，穿越了竹楼的障碍被这个光茧吸收了进去，随着天地灵气的不断增加，整个竹楼都开始如同阳光下的积雪一般融化，消失。

　　梅雪不知道这种现象代表了什么，不过从倒下的幽冥黄泉那慢慢放松的表情来看，似乎不是什么坏事。

　　但是危险依然存在，不是在这个世界，而是来自梅雪的直觉，哪怕现在他在这个神奇的山海经世界中，依然可以隐隐约约感觉到现实世界那边的波动。

　　那不断接近过来的杀气，如同嗅到了血腥味的鲨鱼群一般凶猛而强大。

　　然后，他听到了一个声音。

　　那是一个很奇妙，很柔和的声音，如同春天第一根从积雪的土壤中长出的小草，如同黑夜后的第一缕阳光，如同冰雪世界那划破夜空的灿烂极光，可以将世间一切美好的形容词放在这个声音上。

　　这个声音，仿佛就是天地初生的声音，是一个小小的生命被孕育出来，对着他怯生生的，羞涩的发出的第一声。

　　“你是……”梅雪惊讶地看着那个光茧，虽然现在这个光茧还没有破开，但是他却确实的从里面感觉到了一丝和自己血脉相连的气息。

　　那种感觉和萌萌出生的时候有些相似，但是萌萌的诞生却是以衔烛之龙的死亡，过去古老的山海经世界全部崩溃为代价。

　　而这一丝波动却没有那么轰轰烈烈，惊天动地，就如同一颗小小的嫩芽，悄然间便从这片大地上伸展而出，然后轻轻的触碰着他的心灵。

　　“梅雪，听到了吗？她的声音。”萌萌特有的软软的声音在梅雪的耳边响起，询问着。

　　“她，她是谁？”梅雪到现在依然不明白发生了什么，也不知道那个声音的主人是谁。

　　“她是我和梅雪和她的女儿，是萌萌所孕育出来的女儿。”萌萌成功的绕晕了梅雪，让他觉得自己已经跟不上时代了。

　　“梅雪，准备好，她要出来了。”萌萌没有给梅雪太多苦恼的时间，直接告诉了他“她”将要到来的消息。

　　悬浮在天空的光茧悄然破开，化成漫天的光羽飘散在天空中。

　　一道白色的光柱出现在天地之间，让人心灵纯净无暇的光辉笼罩了梅雪的全身。

　　然后，梅雪看到了他有生以来看到的最美丽的一幕。

　　因为幽冥黄泉的失控而出现在这个世界的那部分阴暗，诅咒之力被那道驱逐得干干净净，一道纯白色的螺旋阶梯从天空一片片的延伸下来，一直落到梅雪的身前。

　　一个小小的，全身被纯白色光辉所笼罩着的身影从阶梯上一步步的走下，无数光羽飞舞在她的身边，驱逐掉了一切的不安，黑暗。

　　只要用眼睛看到她的样子心灵就会得到平静，只要用耳朵听到她脚步的声音身体就会得到安谧，只要触碰到她的光芒灵魂就会得到安息，那是这个世界的宠儿才会具有的光辉。

　　当她走到梅雪面前的时候，梅雪几乎快要说不出话来。

　　出现在他面前的，是一位萌萌可爱的娇小少女，身高大概只有梅雪的一半左右，鹅蛋形的脸蛋，明净的眼睛，小巧笔直的鼻子，略薄柔软的樱唇细润的仿佛看一眼就能让人沉醉；一头水一样柔美的乌亮长发流瀑般倾斜下来，上面还残留着光羽的碎片。

　　这少女的样子梅雪已经不算陌生，因为那正是幽冥黄泉的轮廓，但是和真正的幽冥黄泉甚至在书楼里出现的幽冥黄泉相比却又小了很多。

　　具体来说的话，大概就是幽冥黄泉十一二岁甚至更小时的样子，两人站在一起就如同一对年龄有差距的双胞胎一样，不过和现实世界被鬼气缠绕的幽冥黄泉相比，她身上却没有丝毫的死气，反而是充满了生命的光辉。

　　特别是那双闪闪发亮的眼睛，里面看不到丝毫的阴暗和不幸，有的只是满满的幸福和快乐。

　　“你好，爸爸，我是黄泉。”小小的“黄泉”用好奇和恋慕的眼神看着梅雪，就如同初生的雏鸟一般可爱。

　　在她的肩膀上，萌萌正微笑着看着不知道这种时候该露出什么表情好的梅雪，满脸的骄傲。

　　这就是她的能力，也是她为梅雪所孕育出来的奇迹。

　　“这个……萌萌，她……是我的女儿？”梅雪看着小小的黄泉，实在不敢相信这会是自己的女儿。

　　他可没对昏迷中的幽冥黄泉做什么禽兽不如的事情，满打满算也就是被她强吻了几次，然后在这个世界中努力的向她要来了她最重要的东西，怎么就直接跳过了无数阶段，连女儿都有了一个？

　　没有道理，没有道理啊！

　　“呜……爸爸……”看到梅雪那满脸不信的表情，小小的“黄泉”眼圈一红，眼看着就要哭出来。

　　“不用怀疑，梅雪，她确实是梅雪的女儿，是梅雪和我和她的生命结晶。”萌萌以不容置疑的声音宣告了“黄泉”的来历。

　　“可是，我明明……”梅雪有些尴尬地看着昏迷过去的幽冥黄泉，他可绝对没有对她做什么不该做的事情，绝对没有。

　　“萌萌不需要那个过程，可以直接帮梅雪和其他女孩生孩子的。”萌萌小小的手指一只手指向天，一只手指向地，只差没有说“天上地下，唯我独尊”。

　　接下来，萌萌告诉了梅雪一个颠覆他一切常识的真相：

　　“这个世界，萌萌可以直接创造出新的生命，这是萌萌的特权。”

　　“只要梅雪获得女性的愿意，让她心甘情愿给出最重要的（心），萌萌就可以直接帮梅雪孕育出新的生命。”

　　“她们就是梅雪和被梅雪选中的人和萌萌的女儿，也是这个山海经世界的一部分。”

　　“妈妈说，想要补完山海经的世界的话，梅雪就必须和萌萌和特殊的女性努力生出更多的女儿来，这样这个世界才会变得真正的完美。”

　　梅雪傻眼了，这未免也太不现实了！

　　谁能告诉他，世界怎么了，天道伦常怎么了！

　　然而没等他反应过来，那种从外界传来的血腥气已经接近到了一个极度可怕的距离。

　　那种致命威胁，萌萌自然也感觉到了。

　　“梅雪，危险靠近了，你必须出去了。”

　　“黄泉，和梅雪一起作战。”

　　“嗯！”小小的“黄泉”破涕而笑，高高的举起了自己的小手。

　　“黄泉，出发！”

　　现实世界的三途川角落中，梅雪猛然睁开眼睛。

　　依旧是那个死气沉沉的世界，依旧是那个绝望的冥河边，幽冥黄泉还倒在他的身边，透过朦胧的鬼雾可以看到一些奇怪的样子，那正是不断接近过来的致命威胁。

　　在朦胧的雾气中，他们已经越来越近，恐怕马上就要进入这片乱葬岗中，如果他再醒来得晚一点，后果不堪设想。

　　但是即使及时醒了过来，梅雪依然看不到任何摆脱这个绝境的希望，那群白衣战鬼的实力他是看得一清二楚，那可是连那个十米高的巨型怪物都无法匹敌的恶鬼群，一只就足以把他杀掉的恐怖怪物。

　　可是，萌萌为什么说一切都没问题，因为“她”吗？

　　梅雪看着自己身边小小的“黄泉”，丝毫看不出她身上拥有可以改变战局的力量。

　　“这就是妈妈吗？”小小的黄泉好奇地看着失去意识的幽冥黄泉，然后轻轻的碰了碰她的脸颊，接着凑上去吻了一下。

　　“妈妈的脸好软……好香……”偷吻成功的小黄泉满脸的幸福，丝毫没有在意周围的险恶环境。

　　“黄泉，有什么办法离开吗？”梅雪可没办法和黄泉一般无忧无虑，事实上他手中的石板上的推算已经进入了绝境，连逃跑都是一种奢望。

　　“交给黄泉吧，爸爸。”黄泉自信满满的拉住梅雪的手，然后小手一挥，直接让失去意识的幽冥黄泉躺在了梅雪的怀抱中。

　　随后，她轻轻的一跳，一个轻巧的转身坐在了梅雪的肩膀上，闭上眼睛。

　　“呼哧！”不远处，全身染血的白衣战鬼们猛然一震，同时把目光投向了黄泉和梅雪所在的位置。

　　“妈妈可以做到的事情，黄泉可以做到。”

　　“妈妈做不到的事情，黄泉一样可以做到！”

　　“跳跃，开始！”

　　在黄泉自信满满的声音中，一口奇异的井出现在梅雪的脚下，然后直接将他拉了下去。

　　突如其来的失重感让梅雪大吃一惊，却让黄泉发出了银铃般的笑声。

　　明明只是很短的一段下坠时间，但是在梅雪的感觉中却无比的漫长，以至于让他产生了一种错觉，似乎会这样无休无止的掉下去。

　　“一！”

　　“二！”

　　“三！”

　　“四！”

　　“五！”

　　“六！”

　　“七！”

　　“八！”

　　“九！”

　　“十！”

　　“十一！”

　　“十二！”

　　在黄泉欢快的数数中，梅雪连续十二次的下坠，每一次都可以看到不同的井口风景，也可以听到那些似乎锁定了他们的狂热战吼声，显然那些白衣战鬼也追了上来。

　　十二次的跳跃过后，梅雪发现自己倒着从井里飞了出来，然后落在了一个充满血腥气的地方。

　　“这里是……”梅雪的瞳孔突然收缩起来，因为他看到了一具尸体，一具庞然大物的残尸。

　　黄泉小小的身影站在那具巨尸之上，惬意的伸展开双手，感受着那空气中不同寻常的血腥气息，然后轻巧的转过头来，对着梅雪露出了甜甜的笑容：

　　“爸爸，准备好了吗？”


第0124章 融合

　　不知从何而来的光辉照耀在黄泉的头发上，让她那小小的身影在这昏暗一片的三途川世界中显得格外的耀眼。

　　那是光，那是希望，那是可以破开一切障碍的道标。

　　只是梅雪不明白，她究竟有什么样的方法可以解开这个死局。

　　准备，什么准备？他自己的事情他当然比任何人都更清楚，除了最后的那一张可以和所有敌人同归于尽的王牌外，就只剩下两发燃血剑可以一战。

　　燃血剑的威力毋庸置疑，只要确实命中那些白衣战鬼就可以一击必杀，如果只有一两只白衣战鬼这已经足以完成大逆转。

　　但是从那鬼雾中向这边高速奔跑过来的白衣战鬼可不止是一两只，而是一群，还是一群刚刚猎杀了一只高达十米的庞然大物的嗜血恶鬼。

　　黄泉拥有全灭这群嗜血恶鬼的力量吗？

　　她可以战胜这些可怕的白衣战鬼吗？

　　“爸爸，要开始了。”黄泉对着梅雪招手，全身上下散发出一股清澈的灵气，这些灵气让梅雪感到亲切，那是萌萌的味道，不过其中还混杂着另外的人的气息。

　　对了，这是幽冥黄泉的气息，她召唤那群白衣战鬼和那已经死去的鬼物展开惊天大战时的气息。

　　“你要和它们战斗吗？”尽管比谁都更信任萌萌，但是黄泉这娇小的身体要用何种方法和那群白衣战鬼战斗，梅雪依然想象不出来。

　　“不。”黄泉摇了摇头，让梅雪大吃一惊。

　　不是黄泉，难道这里还有其他人？

　　“是我和爸爸一起战斗，我负责连接和神经指令，真正战斗的是爸爸。”

　　“连接？神经指令？”梅雪听到了一堆不懂的名词，和什么连接，神经指令又是什么？

　　“我的力量来源自两个妈妈，所以可以做到任何一个妈妈都做不到的事情，但是只是我的力量是不够的，只有我的力量被爸爸好好使用的时候，才可以创造真正的奇迹，把那群家伙全部碾碎。”黄泉轻轻地拉住梅雪的手，然后和他一起漫步在血池之中。

　　近了，越来越近了，梅雪发现离那巨大的尸骸越近，从黄泉身上散发出来的某种气息就越强烈。

　　那是连接生和死，血和生命的气息，是将不可能化为可能，真正的奇迹之力。

　　“这是鬼皇，幽冥仙道的最终武器，但是早已经是残缺不全的状态，连最后的一丝神魂也被妈妈召唤来的白衣战鬼给杀掉了。”黄泉抬起头来，看着比她身体还高很多的鬼皇残骸，露出了一个神秘的微笑。

　　不愧是她的妈妈啊！

　　“但是，鬼皇是不死的，只要有尸体，不管怎么样都会继续复活，那些白衣战鬼没办法彻底毁灭它的尸体，也吃不掉它。”

　　“可是，有一个人可以让这鬼皇重新醒过来。”

　　“那个人，就是幽冥黄泉妈妈，鬼皇的新娘。”

　　“同样的，妈妈可以做到的事情，黄泉也可以做到，并且可以做得更好。”

　　难道……看着小山般大小的鬼皇尸体，一个极其荒诞的想法从梅雪的脑海中出现了。

　　“没错，就是那样，所以爸爸，来好好的使用黄泉吧。”黄泉骄傲地抬起自己的下巴，纤细的小手一只按在鬼皇巨大的残骸上，一只拉着拥抱着幽冥黄泉的梅雪。

　　“鬼皇，复苏吧！以黄泉之名，极限万魂突破，进化！”

　　一道耀眼的白光中，黄泉和梅雪，幽冥黄泉一起消失在了鬼皇巨大的残骸前。

　　下一秒，早已经被白衣战鬼挖掉的鬼皇眼睛闪过一道锐利的紫光，巨大的血池中满溢的鲜血开始回归鬼皇的躯体。

　　“呼哧！呼哧！”追着幽冥黄泉气息而来的白衣战鬼们冲出了鬼雾，然后第一眼就看到了那个缓慢从血池中站起来的身影。

　　那是诸海群山的大恐怖，外道的万魂鬼皇。

　　在鬼皇的身躯内部，梅雪惊愕地看着周围浓密到接近实质的紫气，那是一种无比冰凉，无比可怕的气息，蕴含着不属于诸海群山规则的强大灵魂之力。

　　这就是鬼皇接近无敌的本质，万魂之躯的核心，鬼皇不灭之身的根源，除非遇上如同无上天剑轩辕泓一样在境界上彻底碾压的对手，鬼皇根本是不可能被消灭的。

　　而在这浓密到接近实质的紫气中，黄泉小小的身躯正飘浮在梅雪的面前，全身上下不着一缕，无数深奥的符文在她身体上显现，让那雪白无瑕的身体多了一份诡异。

　　“爸爸，准备好同步。”黄泉闭上眼睛，从现在开始她就是鬼皇的“魂”，是这具失去了神魂，但是依然具备万魂之躯特质的最终兵器的精灵。

　　只有通过她，梅雪才可以自由控制这件最终武器，把那群嚣张的白衣战鬼彻底灭掉。

　　“我要怎么做？”梅雪强迫自己不去想其他事情，专心一致的听自己女儿的话。

　　“很简单，使用那一招金毛玉面九尾狐变吧，只有那样的爸爸才可以顺利操纵鬼皇。”黄泉的周围无数紫色的神经线开始自动延伸，然后和梅雪的身体连接在一起。

　　梅雪可以清晰的感觉到那种异物入体的不适感，仿佛自己将要变得不再是自己。

　　不过，他选择相信萌萌，也相信自己的女儿黄泉，没有抗拒这些紫色的神经线。

　　同时，他毫不犹豫的开启了金毛玉面九尾狐变，金色的狐耳和尾巴自然伸展出来，那个超乎人类想象的绝世狐耳美少年再度现世。

　　金毛玉面九尾狐变成功施展的瞬间，那些紫色的神经线进入梅雪身体的速度瞬间加快了十几倍，闪电般的和他的肌肉，神经，心脏完美的连接在一起。

　　“好，爸爸，接下来你可能会有些不习惯，但是爸爸的话一定没问题，我要融合了。”黄泉欣慰的看着接受了所有神经线的梅雪，由于这并非诸海群山的力量体系，所以一般人是没有办法马上就适应的。

　　鬼皇本身其实就是一件武器，一件可怕的战斗武装，这是连幽冥仙道的那些人都不知道的秘密。

　　这个秘密，是她真正代替妈妈幽冥黄泉连接上鬼皇的残骸后才明白的，是“鬼皇新娘”的特权。

　　当然，原来的鬼皇已经死了，剩下的这具残骸连基本的意识都不具备，而即使是原来的鬼皇，也只是一件单纯的杀人武器而已，智慧恐怕连十岁的小孩都不如。

　　所以，当她以“鬼皇新娘”的特权进入鬼皇的残骸时，轻而易举就获得了这具残骸的最高控制权。

　　但是只是她的话是没有办法真正发挥出鬼皇的力量的，因为她只是“鬼皇的新娘”，而不是“鬼皇”本身。

　　这个时候梅雪的存在就是必须的，因为她可以欺骗鬼皇的本能，把梅雪设置为鬼皇的核心。这本来是一个不可能完成的任务，但是在鬼皇的自我意识已经消失，新的意识还没诞生的这个空白期却是可以的，是只有“鬼皇的新娘”可以做到的特权。

　　要比喻的话，鬼皇本身就如同一件无比强大的战斗法宝，鬼皇自身的意识就相当于器灵，而操纵鬼皇的人就是幽冥仙道的某为仙术士。

　　而现在的鬼皇自我意识已经消灭，黄泉以“鬼皇新娘”的身份暂时取得了鬼皇的控制权，并且主动融合进鬼皇的躯体中成为了它的器灵，而梅雪就是她所选择的主人，并且是永远唯一的控制者。

　　这其中当然是付出了巨大的牺牲，从此黄泉就成为了鬼皇的一部分，甚至某种程度上来说她已经成为了新的鬼皇，却心甘情愿的将梅雪设置为了自己的核心兼控制者，并且不会接受出了他之外任何人的指令。

　　从此，鬼皇即为黄泉，黄泉成为了鬼皇的意识，鬼皇的精灵，从她选择了这一条道路开始，她也将成为梅雪手中的剑，和他一起踏上杀戮之路。

　　这所有的信息，是梅雪开始担任鬼皇的“核心”，也是唯一的控制者时自然就传入他的脑海中的。

　　也正因为如此，他才知道为了自己，黄泉做出了多大的牺牲，付出了多大的代价，才让他拥有了鬼皇这张绝对的王牌。

　　“对不起，是我太弱了。”因为是自己的女儿，因为是将会从现在开始陪伴自己一起前进的少女，梅雪无法多说什么，只是心中最柔软的部分一阵阵的疼痛。

　　“能帮上爸爸的忙，我很高兴，为了守护爸爸和妈妈，黄泉会全力以赴的。”尽管从此就被绑定在鬼皇的躯体上，无法再离开这具躯体一百米左右的范围，但是黄泉并不后悔自己所做出的选择。

　　“以后可不要这么任性了，我会好好保护你的。”梅雪的指尖有血气在沸腾，那是他再次感受到自己的弱小而产生的冲动。

　　“嗯，我会听爸爸的话。”黄泉的声音甜甜的，软软的，直接传达到梅雪的心中。

　　“那么……”梅雪的眼神开始变得尖锐起来。

　　感受到梅雪杀意的黄泉发出一阵轻笑，娇小的身影悄然浮现在鬼皇的肩头，看着那群还不知道发生了什么的白衣战鬼，露出了怜悯的眼神。

　　啊，多么的可怜。

　　啊，多么的可悲。

　　你们，已经无人永生。


第0125章 幽冥之曲（上）

　　直接操纵鬼皇的感觉是怎么样的？

　　这个问题在梅雪之前恐怕没有任何人知道，哪怕是将鬼皇召唤到诸海群山世界的那些幽冥仙道的仙术士也做不到这件事情，他们只是通过种入鬼皇躯体中的仙术符文来勉强的操纵这个怪物。

　　由诸海群山最顶尖的仙术士们制作的符文当然是非常强大，强大到种入鬼皇身体后可以对鬼皇来发动命令，让它为幽冥仙道战斗，在非战斗状态的时候还可以让他们研究鬼皇万魂之躯的奥秘。

　　但是这样的控制并非绝对，如果是鬼皇肚子很饱，对一切都很满意的时候这种控制力是立竿见影的，几乎不会有多少的延迟。

　　可当鬼皇饥饿无比，疯狂的想要吃人的时候，哪怕是源自泰山府君的赦令也无法压制住鬼皇的发狂，历代鬼皇失控的事件无不是因为如此，被鬼皇吃掉的仙术士多到可以组成一个集团。

　　疯狂状态的鬼皇在那几乎不死不灭的万魂之躯的支持下可以说是无人能挡的噩梦，需要幽冥仙道联合其他势力才可以勉强压制下来，全盛时期的鬼皇曾经一次吃掉过数十万人，甚至惊动了无上天剑轩辕泓出手。

　　无上天剑之下，鬼皇粉身碎骨，魂飞魄散，只剩下一只手被幽冥仙道抢救下来，那之后再也没有恢复过元气。

　　直到这个年代，幽冥仙道找到了一位完美的“鬼皇新娘”，重新开启了鬼皇的复苏之路。

　　谁也想不到，这位鬼皇的新娘居然如此天才横溢，居然在身死之后彻底的完成了“天命”，并且驱动了百鬼夜行的禁法硬生生的灭掉了鬼皇好不容易才恢复了一点的神魂，让刚复活的鬼皇就再一次的魂飞魄散，只剩下一具残骸。

　　而更不可能的是，由萌萌和梅雪和幽冥黄泉一起孕育出来的生命，同时拥有这个世界幽冥黄泉的力量和萌萌特有的“鸿蒙”属性的她——黄泉。

　　身为萌萌和梅雪和幽冥黄泉的女儿，黄泉不但拥有幽冥黄泉的能力，还具有萌萌的一部分能力。

　　所以，她可以做到幽冥黄泉自己也做不到的事情，以牺牲自己的自由的为代价，将自己和鬼皇彻底融合，从此成为了鬼皇的魂魄，成为了属于梅雪的最强王牌。

　　正是因为她具有这样的能力，所以萌萌才会让她和梅雪一起战斗，对于自己所孕育出来的生命可以创造怎样的奇迹，没有任何人比萌萌更清楚。

　　因为她是伟大的衔烛之龙和梅雪一起孕育出来的萌萌，是具有“鸿蒙”属性的初始生命。

　　她本身并不具备战斗能力，但是她可以将不可能化为可能，可以将不属于诸海群山体系的力量也一起包容进山海经的世界中。

　　她所需要做的事情，也是梅雪所要做的事情，就是努力的增加山海经世界中的生命姿态，将这诸天万界的第一天书逐渐地补完，恢复，最终再次展现出那个瑰丽而玄幻无比的太古洪荒的世界。

　　衔烛之龙，萌萌的妈妈，身即洪荒。

　　萌萌，新的山海经世界所孕育出来的生命，衔烛之龙选择将自己残余的力量全部归元后所孕育出的孩子。

　　萌萌，身即鸿蒙，是可以演化出万千大道，周天星斗的伟大生命。

　　梅雪，是一切的钥匙，是唯一可以打开连接诸海群山世界和山海经世界门的人。

　　黄泉，就是两个世界不同力量法则结合在一起后的产物，代表山海经和诸海群山世界全新方向的新生命。

　　所以，黄泉可以成为失去魂魄的鬼皇的“魂”，这件最终武器的精灵。

　　而梅雪，就是这件最终兵器唯一的主人，并且不止是可以从外部控制它，更可以直接进入它的身体中，和它彻底的同步为一体。

　　这正是所有法宝的主人梦寐以求的最高境界，人器合一，剑道中“人剑合一”的无上境界。

　　梅雪并不知道自己正在踏入什么样的领域，他只是感觉到那些紫色的线已经彻底和他的身体融合在一起，最初的那种异物入体感不知道什么时候消失了，取而代之的是一种暖洋洋的舒适感。

　　那种感觉不可思议的熟悉而又陌生，如同人类还未睁开眼睛，在母亲子宫里一般的安心感。

　　“砰！”梅雪听到了自己的心跳声，一声强而有力的心跳声。他从未听过如此响亮的心跳声，仿佛是向整个世界宣告某些变化的开始一般。

　　“砰！”

　　“砰！砰！”

　　“砰！砰！砰！”

　　恐怖的心跳声震动了大地，震撼着那从地平线尽头蜿蜒而过的冥河，震撼着这整个世界。

　　从满是鲜血的血池中，一只钢铁覆盖的大手伸了出来，然后牢牢地抓在血池边缘的岩石上。

　　被幽冥黄泉一剑贯穿心脏，被无数白衣战鬼虐杀，只剩下一具惨不忍睹的残骸的巨大身影从血池里站了起来。

　　被白衣战鬼们撕碎，吃掉的部分正在一点点的复原，被打碎，破坏的紫色战甲也在重新复原，最重要的被粉碎的心脏位置，一团耀眼的紫光正在扩散开来。

　　在那道紫光中央，是一个有着金色狐耳和狐尾的绝世美少年，在他的怀抱中还有一位昏迷中的少女。

　　“醒了，醒了，果然是爸爸，轻易就可以做到绝对同步。”在鬼皇的肩膀上，赤裸着双足的少女轻轻摇动着自己雪白的小脚，以可怜的眼神看着那群才追杀过来的白衣战鬼。

　　这群白衣战鬼的实力已经比刚刚被幽冥黄泉召唤出来时提升了好几倍，其中几只身体周围已经隐隐约约可以看见凝聚成实质的血煞。

　　只差最后的半步，这几只血衣的白衣战鬼就会完成晋级，变成更高层次的红衣杀鬼，相当于人类仙术士等级的可怕存在。

　　但是，他们不会有那个机会。

　　因为，梅雪醒了。

　　梅雪再次睁开眼睛的时候，地平线变得很远，很远，那朦胧的鬼雾也无法阻挡他的视线，周围所有的一切都自然地暴露在他的视野中。

　　梅雪试着伸出手放在自己的眼前，却发现自己的手已经不再是人类的手，宛然是一只被紫色碎甲所覆盖的巨手，看上去至少也有一米大小。

　　“嗬……”试着发出声音的时候，从喉咙中传出来的却是无比沙哑，仿佛喉管被切断了一部分的喘息声。

　　“唰！”一道血光从远处飞来，锁定了梅雪心脏的位置，然后被一道无形的障壁反弹回去。

　　那是一只紫色的巨爪，是和梅雪手上的奇异紫色碎甲类似材质的凶器，是那穿着血衣的恶鬼将要晋升的证明。

　　射出这只巨爪的那只恶鬼身边，是更多追杀而来的白衣战鬼，在他们泛着凶光的眼睛中，梅雪第一次看到了自己全新的姿态。

　　那是一个身高十米的巨型怪物，头上有着紫色尖角，手肘，膝盖部分都长出了巨大骨质尖刺，肩膀两边的位置则是竖起了一对透明的紫色水晶，水晶的边缘，赤裸着双脚的黄泉正在轻轻的微笑。

　　是了，这就是他，也就是鬼皇。

　　但是，为什么这个鬼皇的姿态和他当初看到的有些不一样？

　　或者说，这个鬼皇才是鬼皇原来的样子，那个被幽冥黄泉杀死的鬼皇并没有能真正恢复到完全姿态。

　　“呼哧！呼哧！”面对重新从血池中站起来的鬼皇，诸多血染白衣的战鬼们一起露出了狂热的眼神。

　　那是看到强大的“猎物”的眼神。

　　特别是那几只离晋升已经只有最后半步，只差一张薄纸就可以踏入另外一个层次的白衣战鬼，更是疯狂的大喊了起来。

　　战！战！战！战！战！战！战！战！战！

　　杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！

　　那是只有身为白衣战鬼的同伴们可以互相理解的音波，是这群生前就身经百战，死后依然无法安息的战鬼们的战争咆哮。

　　不管敌人是谁，不管敌人有多强，他们都会死战到底！

　　没有人，哪怕是仙人也无法让他们退却，他们是将战意生到了骨髓里的战斗狂，死了都要继续战斗的鬼！

　　“唰！唰！唰！”血色的鬼影从四面八方杀向了重新站起来的鬼皇——梅雪。

　　“嗬……”梅雪想说些什么，但是发现现在的自己只能发出这样粗重而残缺不全的声音。

　　原因非常的明显，因为他，也就是鬼皇的喉管确实被扯断了，被不知道哪只白衣战鬼吃得只剩下一小半残缺不全的碎筋。

　　现在的鬼皇的样子比起刚觉醒时是何等的凄惨，不止黑色的长刀不见了，连巨大的躯体都被吃掉了三分之一，只剩下一具惨不忍睹的残骸支撑着勉强没有倒下去。

　　这样的鬼皇，真的可以打败这些可怕的恶鬼？梅雪有些疑惑。

　　但是，下一秒从他身体中突然涌现出来的可怕气息告诉他，可以，甚至不需要很麻烦。

　　因为——黄泉和他同在。

　　“爸爸，战斗吧。”站在鬼皇肩膀位置黄泉享受着空气中的血腥味，那死亡即将到来的味道，轻轻的伸展开双手，唱起那悠远古老的歌谣。

　　那是引导万物死亡的幽冥之歌，那是召唤来灾厄和不幸的黄泉之呗。

　　“万物死亡，不悲不泣。”

　　“生有何欢，死有何苦。”

　　“三途川中，不见来路。”

　　“黄泉之前，无人永生。”

　　“嗡！”一声奇异的颤鸣声中，梅雪的全身开始响起一连串的碎响。

　　下一秒，梅雪踏出了第一步，震撼大地，震撼世界的一步。

　　“轰！”一道血色的波纹震荡开来，直接将最近的三只白衣战鬼震成了碎片。


第0126章 幽冥之曲（中）

　　力量，强大无比的力量，足以武动乾坤，斗破苍穹的力量源源不断地涌现。

　　这就是鬼皇的力量，这就是曾经纵横诸海群山，灭杀无数仙术士的禁忌之力。

　　这一刻梅雪终于知道为什么黄泉让他施展金毛玉面九尾狐变，因为若是没有施展金毛玉面九尾狐变的话，他根本不可能理解并融合这源自鬼皇身体中的可怕力量，光是那些海量的信息就足以让他晕过去。

　　鬼皇的身体内部拥有着人类根本无法想象的诸多神秘构造，它不同于诸海群山的任何鬼物。

　　它是同时具有实体和虚体的恐怖生物，能够攻击神魂的神通无法消灭它不死的肉体，能够毁天灭地的破坏神通无法抹杀它的神魂，他是具备双重不死不灭性质的可怕怪物。

　　除非遇上如同无上天剑那样可以粉碎虚空，灭绝万物的剑气，否则鬼皇根本无法被杀死，历代鬼皇失控都是幽冥仙道联合各大势力才可以勉强压制下来。

　　直到它遇上了那位诸海群山的传说，剑破虚空的无上天剑。

　　那一战是鬼皇真正无限接近陨落的一战，不仅不灭之躯被破，神魂也被斩裂，甚至过了千万年后也无法真正恢复过来，所以才被幽冥黄泉借助百鬼夜行的力量再一次消灭了神魂，肉身进入无法再生的死亡状态。

　　但是，幽冥黄泉没有办法杀死鬼皇，百鬼夜行也不行。只剩下一具残骸的鬼皇依然可以复活，只不过需要幽冥仙道再次献上无数祭品，过上不知道多少年时间的温养，那破碎的神魂才可以再次在这具尸体上再生。

　　然后，黄泉来了，同时拥有幽冥黄泉和萌萌的属性，由梅雪和她们一起孕育出来的奇迹少女选择了鬼皇，选择了这件已经残破不堪，按照正常程序自我修复需要无比漫长时间的幽冥仙道最终武器。

　　因为，她是梅雪的女儿。

　　因为，她要和爸爸一起战斗。

　　所以，鬼皇拥有了一个新的神魂，幽冥仙道的最终武器获得了一位他们根本无法想象的灵。

　　这就是新生的鬼皇，同时具备过去鬼皇的“体”，和更灵动，更具有无限可能性的“魂”的强大战争武器。

　　而这件武器唯一承认的主人，正是梅雪，施展了金毛玉面九尾狐变后的梅雪。

　　和刚才那个虚弱不堪，甚至连自身真正战斗力万分之一都无法发挥出来的弱小神魂不同，拥有了“黄泉”为魂魄的鬼皇才是鬼皇真正的姿态。

　　所以，梅雪只靠自己的力量甚至都不足以负担起使用鬼皇所需要的庞大计算力和控制力，必须进行一次金毛玉面九尾狐变才可以。

　　这也就代表，现在他可以操纵鬼皇的时间限制是——十分钟。

　　这还是建立在鬼皇的身躯残破不堪，远远没有达到全盛状态的前提下，若是鬼皇自我修复完成，这个时间还要不断的缩短，而一旦需要使用鬼皇自身具备的某些惊天动地的大神通，就更捉襟见肘。

　　但是，对付这群白衣战鬼已经足够了，甚至可以说是彻底的碾压。

　　因为，双方的力量已经彻底不在一个层次上。

　　“唰！唰！唰！唰！”无数道血色的爪痕从四面八方交错而来，以无懈可击的角度封锁了鬼皇所有的闪避路线。

　　这一幕，和幽冥黄泉施展出那人剑合一的惊天一击，将刚苏醒的鬼皇彻底贯穿的那一幕何其的相似。

　　但是，同样的战局，甚至更高的攻击强度和密度，对于现在和梅雪合一的鬼皇来说，不通用！

　　一道肉眼可见的半透明紫色屏障出现在鬼皇的周围，将所有的爪痕全部挡了下来。

　　无数道水波一般的涟漪中，所有的爪痕发出一声声让人牙根直颤的撕裂声，却怎么也无法再撕开这一道看上去透明玻璃一般的紫色屏障。

　　位于紫色屏障中的鬼皇，毫发无损。

　　这就是鬼皇天生就拥有的障壁，如同鬼皇身体一部分的天赋神通——深渊壁垒。

　　全盛时期的深渊壁垒，是可以蔑视无数仙术士仙法神通的绝对屏障，其原理至今未被彻底解析，是幽冥仙道对鬼皇最感兴趣的研究课题之一。

　　不过，这个课题今天被梅雪无意中彻底破解，因为现在他的身体几乎彻底和鬼皇同步，所以鬼皇这种天赋神通的原理他通过自己的身体感受得一清二楚。

　　那是一个简单得令人无法相信的答案，因为那道屏障的根源就只是单纯的“否定”而已。

　　没错，就是“否定”，鬼皇本能的否定所有对自己发起的攻击，不管是什么类型，不管是什么形式。

　　只要鬼皇拒绝接受这些攻击，那么在鬼皇的意志中这些攻击就全部无效。

　　在鬼皇所看到，所感知到的世界中，这全部的攻击都不允许靠近。

　　这等于对所有的攻击宣告，此地只允许一方通行，不可逾越。

　　为什么？为什么只是简单的去“否认”，去“拒绝”就可以达成这样的效果，这一点梅雪也不明白，仿佛这是鬼皇与生俱来便拥有的能力，根本不需要去学些。

　　对，这就是鬼皇的天赋，它独一无二的天赋神通。

　　不过，这道深渊壁垒并非绝对，也就是说对方的攻击强度一旦超越了鬼皇意志可以拒绝的极限，那么就可以突破这道深渊壁垒。这也正是不久前复苏的那个残缺鬼皇为什么被诸多白衣战鬼轰破深渊壁垒，最终被幽冥黄泉一击致命的最大原因。

　　因为，它的神魂强度太弱，弱到根本不足以驱动这与生俱来的可怕天赋神通。

　　造成这一切的不是其他，正是残留在它身体中的那一丝剑气，经历了千万年时间后依然不灭的无上天剑的剑气。

　　可以说，真正击败鬼皇的并不是幽冥黄泉，而依然是那位位于诸海群山之巅，一剑冲霄的无上天剑。

　　而鬼皇残余的最后一丝神魂也湮灭后，那道剑气才终于完成了自己的使命，消散在天地之间，所以黄泉才能顺利无比的和只剩下残骸的鬼皇融合，成为了它新的魂魄，成为了只承认梅雪的灵。

　　现在的鬼皇，已经是只属于梅雪的私有物。

　　“原来……是这样的……”亲眼看到那无数的爪痕被“拒绝”，被“否定”，那可以轻易撕裂钢铁，粉碎大地的毁灭攻击在深渊壁垒前被彻底湮灭，梅雪终于知道了自己获得了怎样的一件武器，黄泉牺牲自己给予他的，是怎样的力量。

　　十分钟？根本不需要！

　　“呼！”鬼皇巨大的身躯一跨就是上百米，直接撞飞了十几只白衣战鬼，这些全身还沾染着鬼皇鲜血的白衣战鬼甚至还没落到地上，就被撞得四分五裂，残肢横飞。

　　没有招式，也不需要招式，力量强大到鬼皇这个地步，一拳就是山崩，一脚就是地裂。

　　“吼！”残破不堪的喉管一阵颤抖，一道恐怖的音波从鬼皇的口中爆发，位于鬼皇前方的所有白衣战鬼全身一颤，然后眼孔和鼻孔流出大量的鲜血，内脏瞬间就变成了一团烂泥，如同中空的稻草人一般七窍流血倒了下来。

　　先前，他们身上的白衣沾染的是鬼皇的血，现在流出来的是他们自己的血。

　　浓重的血腥气中，残余的白衣战鬼互相看了一眼，然后瞬间分散开来，绝不给鬼皇再一次群杀的机会。

　　放弃？逃跑？开什么玩笑，他们可是死了都要继续战斗的战鬼，再次战死有什么好害怕的，没有足够执念和疯狂意志的人，怎么可能在死后变成白衣战鬼。

　　一次攻击不够，那么就来第二次，第三次，身为鬼物最可怕的优势之一就是拥有接近无限的体力。

　　战和死，除此之外没有其他的结局，这就是所有战鬼的宿命，也是无法安息的他们自己的愿望。

　　死在鬼皇的手下，或者再次杀了鬼皇？

　　很可惜，答案只有一个而已。

　　“轰！”梅雪的视野中周围的景色再次变得模糊起来，而他只是简单的在“奔跑”而已。

　　没错，就是奔跑，面对分散开来的白衣战鬼，他的选择很简单，简单到不需要特别去思考——“全灭他们”。

　　尖锐的风声落在了鬼皇的身后，现在的鬼皇比风更快，不——比声音更快，在高速奔跑的鬼皇身后甚至形成了一道巨大的音爆。

　　如此的速度，如此庞大的质量，已经不需要任何其他的攻击，所有挡在鬼皇奔跑路线上的白衣战鬼只有一个结果——被撞得粉身碎骨，血溅百米。

　　“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”

　　如同烂番茄被踩碎的声音接二连三的响起，梅雪甚至不需要特意的去锁定，只是快速地奔跑，就将不久前他连正面一战的资格都没有的白衣战鬼们一个个的撞成了血肉的碎屑。

　　而由于奔跑的速度太快，这些血肉的碎屑甚至都无法残留在鬼皇的身体上就被尖锐的暴风所吹走了。

　　一，二，三，四，尽管身经百战的白衣战鬼们全部都可以提前判断出鬼皇的前进路线，但是却根本无法逃离这样的攻击。

　　在绝对的速度和力量前，白衣战鬼们武道宗师级别的战斗技巧显得是如此的苍白无比，所谓的武道最常遇到的敌人大都是和自己差不多的人类，面对鬼皇这样同时兼备力量，速度，防御力的可怕怪物时，过去所有的战斗经验都失去了作用。

　　这一幕，看上去就如同小孩子常会玩的抓鬼的游戏，只不过抓人的是那只鬼，而且是一只身高十米，体重数十吨计，速度超过音速的无敌状态恶鬼，如果以游戏来看，这就是破好平衡，根本不该存在的东西。

　　但是这就是现实，即使再不合理，再犯规，这就是诸海群山的现实，面对这种犯规的怪物，即使武道修行到超越人类极限的地步，只要无法凝聚成仙环，就绝对无法和这种怪物对抗。

　　只是不到十秒的时间，梅雪控制下的鬼皇只跑了一圈，就撞碎了几乎所有的白衣战鬼，只剩下最后的小猫两三只。

　　而最后剩下的这三只白衣战鬼，正是吞噬鬼皇鲜血最多，最接近那最后一步的三只白衣战鬼。

　　他们生前都是威震一方的武道大宗师，同样离天人之障只剩下最后一步却因寿元不够或者其他原因陨落，所以才死不瞑目，化成了白衣战鬼中最可怕的顶尖强者。

　　沾染了鬼皇的鲜血后，他们离晋升都只剩下最后一张纸的距离，甚至都不需要再做什么，以他们自身的实力再过一些时间就可以一鼓作气，彻底的突破那一道最后的关卡，进阶成相当于人类仙术士的红衣杀鬼。

　　尽管所有红衣杀鬼所觉醒的仙环几乎都是一样的，但是那毕竟是确实的踏过了那最后的一步，如同从蛹化蝶的一步。

　　那是所有死不瞑目的白衣战鬼共同的执念，多少天才卓绝，风华绝世的天才都倒在了那最后一步前，甚至死不瞑目的化成了鬼物依然要突破那一步。

　　那一步，让多少少年成名，被无数人寄托了莫大希望的天才绝望，让多少家庭倾家荡产。

　　为了让家族中出现一位仙术士，甚至有的家族不惜卖身为奴，出卖性命，只为家族那一个天才有走出最后一步的希望。

　　白衣战鬼，正是所有修行武道而无法踏出最后一步的宗师们死不瞑目的化身，他们少年时无一不是年轻气盛，认为自己即使没有仙术天赋也可以走出前人已经证明过的以武入道的道路，最终成就仙术士之位。

　　然而，诸海群山千万年的历史中，能纯粹以以武入道，超越自身天赋限制凝聚成仙环的人又有几人。那已经不是千军万马过独门桥，而是亿万大军挤在一根飘浮不定的稻草上漂洋过海一般近乎不可能的奇迹。

　　仙术士的大门，冰冷的拒绝了无数拥有仙术天赋的子弟，更无情的拒绝着数量更多千百倍的武道修行者。

　　每一位仙术士，都是得天地钟爱的宠儿，是诸海群山大道之力眷顾的幸运儿。

　　在他们站在诸海群山顶端的身影背后，是亿万失败者的绝望和泪水。

　　这就是诸海群山的法则，亿万人中只选一人的天道。

　　而在那不计其数的失败者中，现在站在梅雪面前的三人正是同时拥有大毅力，大决心，至死不悔的三人。

　　所以，他们才闪过了鬼皇的音速冲击，哪怕一个个全身流血，但是却依然屹立在鬼皇的面前。

　　比起高达十米的鬼皇，他们的身影显得并不高大，可散发出来的气质却让梅雪感到一丝钦佩。

　　但是，钦佩归钦佩，他们依然是梅雪的敌人，双方依然是不死不休的状况。

　　就在梅雪再次蓄力，准备再来一次音速冲击把他们秒杀的时候，最后的三只白衣战鬼突然开口了。

　　这一次，他们说的是人话。

　　“很强……”

　　“不愧是……”

　　“鬼皇。”

　　梅雪睁大了眼睛，能如此清晰地说出人言，具备理智的鬼物代表着什么，即使是他也明白。

　　“最后一战！”

　　“至死方休！”

　　“乐哉，乐哉！”

　　在三只白衣战鬼互相一视的微笑中，他们扭曲的面孔开始变型，重宿，那苍白而冰冷的肌肤也开始染上了真正的血色。

　　“轰！”三道天地之力的光柱贯穿了三途川的天空，一起落到这三只白衣战鬼的身上。

　　那是所有凡间生灵在修行之路上的最后一步，是只要生在诸海群山的生灵在踏平最后一道障碍的时候必然会出现的奖励。

　　哪怕是这个三途川中，这个奖励也如约到来了。

　　或许迟到了太久太久，或许长到了连他们三人都已经记不起来的时光，但是这一天终究是到来了。

　　由人道踏入仙道的最后一步，由凡人向更高生命层次演化的那一步，只要是存在诸海群山的生灵，不，死者也会有的最后一步。

　　唯有踏出了这一步的人，才有资格去看到诸海群山真正的风景，驾驭这片天地至高的大道之力。

　　唯有踏出了这一步的人，才有资格打开属于诸海群山真正力量的大门，受万人敬仰，位于所有凡人之人。

　　也因此，所有踏出这一步的，是人也好，是妖也好，是鬼也好，只要能真正打破那道天人之障，走出那最后的一步，诸海群山必然给予那独一无二的奖励。

　　那奖励便是——仙环，获得天地之力加护，超越自身种族和生命限制的象征。

　　三道冲天的光柱中，三个看似一模一样，但是细节上又有细微差别的血色圆环从到三只白衣战鬼身上慢慢延伸而出，其中隐隐约约可以看见无数血光在沸腾。

　　这就是所有白衣战鬼几乎唯一可行的进阶之道，从无尽杀戮和血腥中所诞生的血色仙环“血煞”。

　　这一道仙环一旦诞生，就意味着他们已经不再是白衣战鬼，身上命格所现的白鬼战衣也会变成深红色，那便是在鬼物中让人闻风丧胆的杀戮恶鬼——红衣杀鬼的血衣。

　　这个过程，梅雪无法打断，因为每一枚仙环的诞生都是诸海群山大道之力的显现，在仙环降临的瞬间所出现的那道光柱是聚集了诸海群山无数伟力的独特象征，可以说在那道光柱中的三人，几乎是接近绝对的“无敌”。


第0127章 幽冥之曲（下）

　　这是梅雪第一次看到仙环凝聚的过程，也是天地法则中大道之力降临而来的奇迹。

　　三道血红色的圆环中，最左边的那一道率先发出声音。

　　“我意，苍天之拳，无物不破，无坚不摧！”

　　血色的圆环旋转中，一双铁拳的印记凝聚而出，然后穿着血衣的年青人从属于自己的光柱中大步踏出。白衣战鬼标志性的巨爪已经消失不见，取而代之的是一双被锐利血芒所包裹的拳头，蕴含着撼动苍天之力的铁血之拳。

　　蕴含着破天拳意的圆环在他身边自动旋转，这就是他的仙环“血拳”，血煞仙环分支中偏重粉碎之力，以拳破天的仙环。

　　“我意，不在求仙，不在问道，只为杀伐。”

　　铿锵有力的豪言中，位于右边的光柱的那道血色圆环开始高速回转，随后一把长枪出现在血色圆环的中央，那是一把杀伐之枪，战场上的霸主。

　　同样的血衣，不过扛着血色长枪走出光柱的是一位豪爽的将军，狮子般的脸孔不怒自威，即使不穿铁甲也具有大将之风。

　　仙环“血枪”凝聚而出。

　　“我剑，何去何从，不问是非，只问胜负。”

　　位于中央的光柱中最后的声音响起，那是沉醉于胜负和生死中的剑修者的低语，执掌攻杀之剑的剑客才拥有的潇洒。

　　半透明的血色长剑划破了长空，血衣的年青剑客带着满足的表情走出了代表天地之力的光柱，拥有了自己的仙环“血剑”。

　　这三种不同全部源自白衣战鬼唯一的晋升之道“血煞”，却因为三人所擅长的武技不同自然的产生了不同的姿态。

　　这就是诸海群山的法则，即使修炼同一种力量，拥有同一种大道本源，但是绝对不会有两个一模一样的仙环。

　　即使是外表看上去一模一样的仙环，也会因为拥有者的不同产生天差地别的属性。

　　这就是仙术士们特有的大道之证，在诸海群山受到了天地法则肯定的生灵所拥有的印记。

　　凝聚出仙环的三只鬼物踏出天地法则之力所形成的光柱后，三道光柱自然的消散在天地之间，不再给予他们绝对的庇护。

　　只有那三道血红色的仙环，证明着在这里诸海群山亿万生灵中又有三人踏出了那最后的一步，获得了天地之力的恩赐。

　　虽然他们已经不是人类，但是在诸海群山的天地法则依然认可了他们的大决心，大毅力，这三道从血煞之气中诞生的仙环，就是最好的证明。

　　现在他们已经有资格踏出三途川，去往真正的人类世界，以仙术士的一员在诸海群山生活下去，不管是幽冥仙道还是其他的仙门，都不会介意他们的鬼物身份。

　　所有拥有仙环的生灵，不管是什么都是受到人们尊敬的，哪怕是鬼物也是一样。

　　因为拥有着仙环就代表他们已经超出了恶鬼的限制，开始恢复了自己身为人类时的记忆和智慧，所以梅雪看到他们开口说话时才那么的震惊。

　　能够由死转生，恢复记忆，正是鬼物踏出最后一步的证明。他们可不是如幽冥黄泉一般由幽冥仙道的秘法转化而来的怪物，而是确实的在漫长的岁月中通过无处次血腥的战斗后才完成了进阶的奇迹。

　　十万白衣战鬼中，也难诞生出一只如他们这般恢复智慧的红衣鬼，一次百鬼夜行中就诞生出三只红衣杀鬼，只能说明鬼皇的血效果实在是太过惊世骇俗。

　　毕竟，这可是幽冥仙道的最终武器，曾经纵横诸海群山的大恐怖。

　　“三百年了，终于如愿以偿。”

　　“过去种种，真是如过往云烟。”

　　“问剑，剑不欺我，今日终于成道，快哉，快哉。”

　　凝聚出仙环，也就代表着终于走出了那化凡入道的最后一步。从此以前是人类也好，妖怪也好，鬼物也罢，现在在诸海群山都有着同样的尊称“仙术士”。

　　以仙术入道，以武入道，以琴棋书画入道，不管是用着什么样的方法，仙环凝聚而出以后，从此眼中的世界就再也不是过去的那个世界。

　　此刻，在三人的眼中，这片昏暗无比，死气沉沉的世界也显得无比的舒适起来，那是因为他们三人所凝聚而出的仙环都同出一源，是在那尸山血海，无数残骸中升华而出的“血煞”。

　　以武入道，以血证道，最终以攻破鬼皇不死之躯为契机，他们三人幸运的走出了最后一步。

　　过去的记忆也随之归来，但是对于早已经在鬼物之路上征伐了无数年的三人来说，身为人类时的亲情和记忆早已经变得如同黄纸一页，只有各自最深的执念留了下来。

　　于是，三人身为人类时的名字也烟消云散，以红衣杀鬼之身重生的他们也就拥有了一个全新的真名，代表他们不灭意志的魂魄之名。

　　“我意，苍天之拳，无物不破，无坚不摧，从今天开始我就是苍拳。”饱含血煞之气的铁拳高高举起，三人中最左边的拳师首先确定了自己的真名。

　　“我意，不在求仙，不在问道，只为杀伐，以后我名为王霸。”扛着血色长枪的将军哈哈一笑，给自己取了个霸道无比的名字。

　　“我剑，何去何从，不问是非，只问胜负，剑即为我，剑名饮血。”冷酷无比的剑客如同抚摸着自己情人一般抚摸着自己手中的血色长剑，从此饮血既是他的剑名，也是他的名字。

　　看着脱胎换骨的三只鬼物，梅雪觉得自己也该报出自己的名字，可惜残缺不全的喉管让这成为了一个不可能完成的任务：

　　“嗬……嗬……”（我是梅雪）

　　向天地法则宣告了自己全新的名字后，等同于放弃了自己过去的一切的三只鬼物再次盯住了那个巨大无比的身影。

　　一切有因必有果，他们三人因为鬼皇的血而踏出了最后的一步，也就必须完成那冥冥之中的契约。

　　百鬼夜行失败者，必须以死偿命，这一规则即使是在他们都已经晋升为红衣杀鬼后依然不会改变。

　　也就是说，他们身上的追杀任务并没有取消。

　　幽冥黄泉必须死，或者——百鬼夜行全灭，不会有其他的选择。

　　这就是百鬼夜行为什么被称为幽冥仙道禁术的理由，在没有镇压百鬼夜行的实力前，任何施展这一禁术的人都必须承受这个惨重的代价，没有任何人例外。

　　现在必须死的幽冥黄泉在哪？

　　答案就是——鬼皇的体内，金毛玉面九尾狐美少年的怀抱中。

　　那么，这一战就避无可避。和会出尔反尔的人类不同，鬼物一旦订下契约是绝对无法反悔的，因为冥冥之中有大道之力约束着他们。

　　“受君一礼，唯有以剑还之。”三人中最强的首领，全身血气最盛的饮血向巨大无比的鬼皇执剑行礼。

　　“可惜，无法把酒言欢。”苍拳将左手抬高，右手平直的向前伸出，那是他们一脉的武者对强者给予的最高礼节。

　　“大恩不言谢，鬼皇，再来战！”王霸将军长枪横起，以战场最高的礼仪向鬼皇发出挑战。

　　不管是因为什么缘由，他们三人都是因为鬼皇的血而踏出了最后的那一步。身为死不瞑目化身鬼物也要追求大道的武道宗师，他们不会不承认这一点，所以哪怕鬼皇并不人类，他们也欣然谢之。

　　“嗬……”梅雪看着沐浴在血光中的三人，有些困惑。

　　他还太年青，还不知道踏出那最后一步的艰难。所以也就不明白为了踏出这最后的一步，多少武道宗师死不瞑目的变成了白衣战鬼。

　　那是至死不悔的执念，只有这样强大的信念，才可以造就一只杀伐果断的战鬼，他们甚至是主动的愿意接受幽冥仙道仙术士们的驱使，只为了那一丝飘渺不定的突破机会。

　　现在，在这里，三只鬼物一起踏出了最后的一步。在他们的身后是不计其数的同类的尸体，他们身前为人杰，死亦为鬼雄，在历经了无数次血战后，终于踏出了那最后的一步。

　　然后，血战再开！

　　脱胎换骨后的三只怪物，为了百鬼夜行的法则，从三个不同的方向一起向梅雪杀了过来。

　　冲在最前面的是全身血光暴涨，每一步都让大地为之一颤的苍拳，他的步伐并不大，但是每一步却无比的凝实。

　　明明只有两米左右的身高，但是苍拳大步前进的气势哪怕面对身高十米的鬼皇也丝毫不逊色，那是一种一往无前，不可阻挡的气势，是巍巍群山之力汇聚于一人身上的豪气。

　　从右边冲杀而来的是手持长枪的王霸将军，在淡淡的雾气中，他高速前进的身影就如同一条血色游龙，那蜿蜒转折的血光让人根本猜不透他前进的方向，静若处子动若脱兔就是他最好的形容。

　　而压轴的饮血则是右手将饮血剑竖起，左手轻抹剑锋，以一种从容不迫的步伐从左边走了过来，每一步暗含玄机，不似武道中的技巧。

　　还有七分钟，梅雪操纵着鬼皇踏出一步，一道透明的波纹自动从脚底散发出去，瞬间就让大地泛起一阵涟漪。

　　“喝啊！”感受到那股不同寻常涟漪的苍拳瞬间出手，一道如同彗星坠落一般的血色拳芒轰了出来，在鬼皇的深渊壁垒上激起一道巨大的碎裂波纹。

　　这是苍天之拳中的破军之拳，是用万军中绝杀敌方主将的霸气，将阻挡在面前的一切全部轰碎，破换的铁血之拳。

　　与此同时，无数道如同流星一般的枪影叠加在一起，化万枪为一枪，准确的命中了深渊壁垒的一点。

　　这一招没有名字，也不需要名字，只是将最基础的出枪，收枪动作一气呵成，然后将千枪，万枪全部集中在一点的刺击。

　　并不是每一种绝招都需要惊天动地的气势，也不需要华丽无比的招式，王霸将军就是用这样看上去普普通通的一枪，在深渊壁垒上刺出了一个深深的裂纹。

　　但是，这些依然无法逾越深渊壁垒的防御，因为深渊壁垒的防御力量并不是通过“强度”来体现，而是以“概念”形成的绝对壁垒。

　　苍拳的破军一击，王霸将军的神枪看上去都给深渊壁垒造成了巨大的破坏，打出了可怕无比的裂纹，可是那些裂纹只是看上去触目惊心而已，实际上连鬼皇本体的汗毛都没碰到。

　　而那些看上去卓有成效的裂纹，实际上只是两人各自的攻击和深渊壁垒产生的冲突所自然呈现出来的表象而已。

　　对于深渊壁垒来说，冲突的结果其实只有两个而已“无效”或者“被破”，除此之外不存在其他的选择，所以两人看上去惊天动地的攻击，其实就如同向大海中扔了两块小石头，只是引起了一点点的水花而已。

　　梅雪甚至不需要特别的去反击，深渊壁垒自身就将两人的攻击反弹了一大半，特别是将全部力量集中在枪尖的王霸将军，整个人都被弹飞了出去，半空中连续九次转折后才勉强落到地面，还连续后退了七步。

　　同样的，正面轰击深渊壁垒的苍拳也没有好到哪去，他的战法刚猛无比，但是这也意味着柔韧性不够，甚至都无法学王霸将军一般以空中转折卸去深渊壁垒反弹的力量，几乎所有的反作用力都轰进了他的身体中。

　　他的身体依然如同巍峨高山一般沉稳无比，但是一缕血丝却从他的嘴角和耳孔中流出，那是反弹过来的拳力已经震伤他内部五脏六腑的后果。

　　这就是鬼皇的真正力量，这就是拥有了完整神魂的鬼皇所拥有的深渊壁垒最可怕的地方。

　　真正感受到那深渊壁垒的可怕后，苍拳和王霸将军眼中都骇然一惊，显然他们都没想过现在的鬼皇居然强大到了如此让人绝望的地步。

　　但是，最后的饮血显然并没有这样就放弃。

　　即使看到了同伴们的攻击无效，他脚下的步伐依然稳定而漂移，手中饮血剑的光辉不知不觉中内敛起来，而随着他步伐的不断移动，一股奇异的感觉从他身上升腾而起。

　　那绝对不是武者的武意，而是更高层次的，触摸大道规则的奥秘。

　　当他踏出了七七四十九步的时候，那股气势终于积蓄到了一个让梅雪都觉得惊讶的程度。

　　在梅雪的视野中，饮血刚开始踏出第一步的时候他的剑气强度是一的话，那么每七步就增加了一倍左右，而当七七四十九步踏完，蕴含在他饮血剑上的剑气已经达到了一个匪夷所思的程度。

　　在他的剑中，已经不止是他自身的剑气，而是隐藏了更多的奥秘，而他所踏出的那七七四十九步在梅雪的眼中也变得复杂起来，那似乎是某种特殊的规则。

　　饮血用复杂的眼神看着自己手中的饮血剑，他从未想过自己居然真的有机会用出这一剑，这一剑本来就不是武道范围内的力量，而是唯有以武入道，成就仙术士之位的剑客才有资格挥出的一剑。

　　无他，因为没有仙环的人根本没有资格在剑上牵引下天地之力，也就根本使不出这一剑。

　　在还是人类的时候，他无数次的幻想过自己使出这一剑的风情，但是却没想到到死为止也未能完成这个大愿。

　　直到此刻，他才终于明白自己身为人类时的幻想是多么的可笑，这一剑所蕴含的大道，又怎是没有拥有仙环的人可以掌握的。

　　这一剑，是化天地之力为自身之力的一剑。

　　这一剑，是遥想过去周天星斗的大修行者所创出的一剑。

　　这一剑出，便是天崩地裂，斗转星移。

　　这一剑，名为——七星。

　　“北斗零落，七星坠下！”当手中饮血剑法出清鸣的瞬间，饮血终于挥出了这一剑，这一遥想过去周天星斗所创造出来的七星秘剑。

　　饮血剑出的瞬间，天地为之一暗，天空中突然出现了七道星光，七颗不同的星星以勺子一般的形状排列在天空中。

　　融合鬼皇到现在，梅雪第一次感觉到巨大的威胁，那是“深渊壁垒”对他所发出的警告，代表那道锐利无比的剑光确实有破坏深渊壁垒的可能性。

　　北斗第一星！天枢剑！

　　这一剑落下的时刻，梅雪看到三途川的大地为之颤抖，苍拳和王霸将军一起被震飞，鬼皇的深渊壁垒上浮现出无数细小的碎屑。

　　北斗第二星！天璇剑！

　　这一剑落下，深渊壁垒透明的屏障上无数裂纹延伸开来，如同蛛网一般。

　　北斗第三星，天玑剑！

　　这一剑出，深渊壁垒开始收缩，变成了如同水晶一般的凝固体，内部开始摇摇欲坠，已经开始有不稳定的趋势。

　　北斗第四星，天权剑！

　　这一剑后，深渊壁垒开始自我分解，无数碎片飞舞在鬼皇周围，一些奇异的裂缝悄然出现，又把这些碎片吞噬了进去。

　　北斗第五星：玉衡剑！

　　北斗第六星：开阳剑！

　　北斗第七星：摇光剑！

　　在饮血所看到的世界中，七道剑光落下后，万物寂灭，即使强如鬼皇也不可能有幸存之理。

　　然而，他错了。


第0128章 七星北斗剑

　　传说中，在那星河尚未破碎的太古洪荒年代，天空中有着七颗排列在一起的星辰悬挂在星河的极北方向。

　　在周天星辰之中，这七颗以勺子形状悬挂在极北之上的星星有着特殊的意义，它们被称为北斗七星，拥有着周天星辰中最可怕的命格——主死。

　　而诸海群山的时代，一位曾经寻觅过星河之秘的仙术士正是根据这个传说创造出了饮血此刻施展的秘剑“七星”。

　　这是以剑化星之术，是没有踏入仙术士之门的人绝对无法施展的剑术，是主生死杀伐，凝聚北斗星辰之力的恐怖剑术。

　　施展这一剑术的时候，使用者必须先踏出七七四十九步，在内心观想周天星辰之意，当神魂中浮现出北斗七星的星光时，方可出剑。

　　北斗第一星，天枢剑！

　　北斗第二星，天璇剑！

　　北斗第三星，天玑剑！

　　北斗第四星，天权剑！

　　北斗第五星，玉衡剑！

　　北斗第六星，开阳剑！

　　北斗第七星，摇光剑！

　　从天枢开始，以摇光结束，每一剑都蕴含周天星斗之力，一剑比一剑更强，一剑比一剑更恐怖，但是每一剑又是互相连接着的，不可分割，就如同那星河破碎的太古洪荒的夜空，那悬挂在北方地平线天空照耀天地的北斗一般。

　　这是饮血曾经幻想过无数次，在脑海里推演过无数次的剑意，他少年时期就从家族前辈那里被赐予的大机缘，大造化。

　　然而，不成仙术士，就永远没资格使出这七星北斗剑。哪怕他曾经在脑海里推演过一千次，一万次，也只是空中楼阁。

　　直到他真正踏出那七七四十九步的时刻，他才明白，自己过去对七星北斗剑的推演是多么的可笑，多么的坐井观天。

　　就如同每天为生活奔波忙碌的人们永远想象不出那些富可敌国的人过的是什么生活一样，没踏入仙术士之门的人也根本没有资格去推演七星北斗剑的力量。

　　当七七四十九步踏出，饮血终于明白过去的自己有多么的浅薄，无知，居然以为自己已经提前掌握了七星北斗剑的一切，只需要真正进阶仙术士就可以彻底领悟这一门蕴含周天星斗之力的秘剑。

　　但是已经晚了，他没办法停下来，也没有资格停下来，当他发现这一点的时候，已经是七星北斗剑第五剑玉衡剑落下的瞬间。

　　梅雪抬头看着天空中那七颗耀眼的星辰，不知道为什么看起来有些眼熟。

　　在诸海群山的世界里，除了太阳和月亮是看不到其他星辰的，因为早在那太古洪荒的年代，星河就已经彻底破碎，不复存在。

　　但是梅雪却看过那片曾经密布星辰的美丽星空，那是衔烛之龙和他神魂交融的时候进入他神魂中的记忆，那片美丽的太古洪荒世界的记忆。

　　在那名为“洪荒”的世界中，天空是有着无数灿烂的星辰的，每一颗都具有独特的力量，它们是组成三十三天的基础，是洪荒世界不可分割的一部分，其中甚至有不少星辰已经演化出神格，成为了太古神灵。

　　其中就有此刻悬挂在天空中的那七颗星星，名为北斗七星的特殊星辰。

　　北斗主死，南斗主生，这是太古星辰中也极其特殊的一对星辰组合。

　　北斗第一星，天枢。

　　北斗第二星，天璇。

　　北斗第三星，天玑。

　　北斗第四星，天权。

　　北斗第五星，玉衡。

　　北斗第六星，开阳。

　　北斗第七星，摇光。

　　梅雪一一认出了这七颗星辰的真名，不是从任何书籍中，而是从那同样古老，甚至更位于周天星辰之上的伟大生命的记忆中，看到了它们的名字，以及它们真正的姿态。

　　然后，梅雪一眼就看穿了此刻悬挂在天空中的北斗七星的可笑之处，这七颗星星不仅神不似，连形也不似，根本就是子虚乌有的拙劣模仿而已。

　　那七道落下的星光看上去蕴含万千大道之力，可实际上错得一塌糊涂，根本不具备真正的北斗七星之力的神魂。

　　于是，当第五剑玉衡落下的瞬间，梅雪出手了。

　　同样是剑，虽然梅雪的手中无剑，但是他的身体中有剑，那是蕴含着青墟主宰之力的大神通力，是真正属于梅雪的剑。

　　此刻梅雪和鬼皇融合为一，他的血脉中沸腾着的百万血珠之力也自然进入了鬼皇的身体中，脱离了梅雪的身体极限限制后，这夺取自青墟主宰小相身上的百万血珠之力才算真正有了用武之地。

　　那一剑，血光冲天。

　　那一剑，让星辰坠落，让天地变色。

　　七星北斗剑的第五剑所蕴含的星光被硬生生的斩裂，连同天空中北斗七星中的那一颗天衡星也摇摇欲坠，整个七星北斗剑的连接被彻底破坏，再不复那毁天灭地，诛杀万物的杀伐之力。

　　“咳！”施展七星北斗剑的饮血猛然吐出一口血来，眼神中满是自嘲。

　　果然，被打断了。

　　果然，他失败了。

　　并不是因为对方太强，那道冲天而起的血色剑气确实强得可怕，但是真正的七星北斗剑不会输给这道剑气。

　　如果，是真正的七星北斗剑的话。

　　不是七星北斗剑输了，而是他输了，因为他根本就没有完成真正的七星北斗剑。

　　在踏出那七七四十九步的时候，在他按照自己推演过无数次的道路在神魂出构筑出那主杀的北斗七星的时候，他以为自己成功了，将自己家族传承了无数年的这门秘剑复苏在自己手上。

　　他的家族正是起源自那位创造了这门七星北斗剑的仙术士，那位先祖创造出这一门威力惊天动地的仙剑术后甚至改了自己的名字，号“北斗”，是那个时代诸海群山最耀眼的天才之一。

　　然而，在那个时代出现了一个神话，一个剑中的不败神话，以手中天剑败尽天下所有神通秘法，镇压九幽，登上仙台的剑中神话。

　　无上天剑，轩辕泓。

　　那个时代对于所有习剑者来说，是最好的时代，也是最坏的时代。

　　在那个时代，剑修成为了诸海群山最强的流派，一剑破万法再不是传说，而成为了现实，无数剑派应运而生，成就了百家争鸣的剑之时代。

　　然而，在那个时代，所有剑修都要面对那个不可逾越的高山——无上天剑轩辕泓。

　　无上天剑之下，多少天才黯然失色，其中也包含饮血的祖先，那位从太古遗留下来的些许碎片记载中遥想出北斗七星杀伐生死之力的绝世剑修——北斗剑君。

　　这位足以成为诸海群山一代传说的北斗剑君，正是陨落在无上天剑的剑光下，为了登仙台夺得大道之机的无数牺牲者的一员。

　　从那之后，北斗剑派一蹶不振，再也没有能恢复元气，到最后甚至已经无法维持剑派的基础，只剩下源自北斗剑君的直系血脉依然艰难的传承着这一古老的秘剑，但是却再也没有人能真正领悟这曾经在诸海群山剑修时代拥有辉煌传说的七星北斗剑。

　　一代又一代的沉沦，到了饮血继承家族遗产的数百年前，整个家族已经数千年再未出现过一位仙术士，七星北斗剑的传说早已经被所有人遗忘。

　　家族所有的期望，仅剩的些许遗产全部压在了饮血的身上，为了光复家族的荣光，饮血的记忆中没有任何休息的时间。

　　练剑！练剑！练剑！练剑！

　　从他有记忆的那一天开始，剑就和他同在，在别人家的孩子在沙滩上玩闹，嬉戏的时候，他独自一人在树下挥舞自己手中的剑。

　　在冰天雪地，万物寂灭的冬天，那些孩子都可以躲进火炉边，和家人一起欢聚的时候，他依然在那棵树下练剑。

　　在曾经对自己有意的青梅竹马远嫁他方，哭泣着对他告别的时候，他依然在练剑。

　　在家族遭遇大变，几乎彻底覆灭的时候，他终于第一次挥剑。

　　那一天，血流成河，饮血剑出。

　　他成功了吗？这个问题到现在他也未能明白，只记得最后那只抓住他的手，将记载着家族传承“七星北斗剑”交给他的父亲眼中露出的笑容。

　　从此，家族已经没有了，只剩下他一人继续孤独的走在剑道之路上。

　　因为已经没有任何可以失去的东西，他变得更加的冰冷，更加的无情。

　　他手中的剑不问是非，只问胜负，只为追求最后的胜利，所以他杀了很多很多的人，手中染上了不知道多少人的鲜血。

　　他变强了，变得很强很强，变得几乎在战场上没有对手。

　　直到那一天，在战场上杀了个七进七出的他遇到一道光，一道从天空落下的雷光。

　　再快的剑，也无法快过雷电，至少凡人的肉体做不到，所以他死了，死得干干净净，甚至连残骸都没留下。

　　那只是在那场战争中很不起眼的一幕，只是仙术士们正式参加的一个序曲而已，甚至召唤雷光的那位仙术士恐怕都不知道杀死了诸海群山最后一位传承了七星北斗剑的剑修，一位在仙术士之门前苦苦徘徊，甚至失去了方向的剑客。

　　故事没有就此结束，因为执着，因为死不瞑目的怨恨，他成为了可怕的恶鬼，游荡在战场上的白衣战鬼。

　　战斗，战斗，继续战斗，已经想不起自己是谁，但是只要执念一天没有消失，他就会继续战斗。

　　然后，终于他踏出了最后的那一步，尽管不是以人类，而是以鬼的身份。

　　所有的记忆，所有的过去都回来来，但是那一切却是那么的陌生，那么的遥远，只剩下那七颗星星的记忆依然清晰无比，召唤着他，引导着他。

　　那就是他的宿命，他的道路。

　　所以当面对无敌的鬼皇时，他想都不想的用出了这曾经推演过无数次的仙剑术，这蕴含周天星辰之力的杀戮秘剑。

　　冥冥之中仿佛有一个声音告诉他，必须把这七星北斗剑用出来，这是他的使命，是他必须做的事情。

　　那是他童年时就见过的七星北斗的召唤，是他命运之星的声音。

　　当踏出那七七四十九步的时候，他以为这是自己胜利的征兆，是自己即将一步踏入大道之路的信号，他一定可以将七星北斗剑完美无缺的使出来，将诸海群山那个剑修最辉煌时代也无比强大的仙剑术重现在这个世界上。

　　他从来没有怀疑过自己手中的剑，他比谁都更相信自己的剑，忠于自己的剑，至死不悔。

　　然而，他发现自己错了。

　　因为，他根本施展不出真正的七星北斗剑，甚至连那最初踏出的七七四十九步都不属于他自己的领悟。

　　在他脑海里推演，计算过无数次的七星北斗剑不是这个样子，更不是这种姿态。

　　他曾经幻想过，自以为领悟出来的七星北斗剑没有这样的威力，没有这样的深奥，更没有这样的奇妙。

　　那天空中的七道星光是怎么来的？

　　他那蕴含天地之妙的七七四十九步是怎么踏出来的？

　　甚至他可以感觉到，这些同样不是七星北斗剑的真正姿态，他真正完成的其实只有最初的那几步而已，后面全部是七星北斗剑自动推动着他施展出来的。

　　那七道星光并不是真正的七星北斗剑，而只是他的身体和神魂可以推导演化出来的极限而已，离真正的七星北斗剑遥不可及，甚至可以说是画虎不成反类犬，只有一个不管是神还是形都拙劣不堪的架子。

　　可即使是这样的七星北斗剑，依然让他沉醉，让他向往，让他甚至连一丝一毫中断的想法都没有。

　　因为他终于明白了为什么自己会使出这样的七星北斗剑，为什么会可以超出自己极限的踏出那七七四十九步。

　　那是因为，他所传承而来的七星北斗剑想要他这么做，想要让他完成这最后的一步。

　　原来，从父亲那里得到的传承从没消失过，一直在他的身体里等待着一个人，一个可以将真正的七星北斗剑传承下去的人。

　　但是，那个人并不是他，他并不是被七星北斗剑选中的人。

　　“缘来……如此……”七星北斗剑被打断的饮血哈哈大笑起来，为自己的一生而笑，为家族的传承终于找到了继承者而笑。

　　然后，他出剑了，天空中已经溃散开来的星光最后一次落下，化成了饮血最后的一剑。

　　与此同时，苍拳和王霸将军也似乎预感到了什么，一起施展出了最后的惊天一击。

　　一只如同小山般的拳头携带着无上重势狠狠砸在鬼皇的深渊壁垒上，那是苍拳的最后一击，如同流星坠地一般的猛烈一击。

　　血色的长枪化成一道游龙，先是冲天而起，然后化为一道炽热的血光刺在深渊壁垒之上，势如破竹的连续贯穿了十几层破碎开来的波纹。

　　最后，是饮血的一剑，蕴含着他全部剑道意志，以及他被七星北斗剑所赋予的使命的一剑。

　　“轰！”梅雪出拳了，第一拳就将王霸将军化成的血龙轰碎，化成血色游龙的王霸将军躯体在鬼皇那伤痕累累的拳头面前就如同玻璃一般被粉碎。

　　第二拳，苍拳所化身而成的巨大拳头也遇到了一个拳头，一个泛着深紫色光芒的拳头，无数深渊壁垒破碎的碎片中，苍拳所化成的巨拳轰然碎开，在苍拳的哈哈大笑声中，血煞之气构成的仙环变成了一道血雾，消失在天地之间。

　　这就是鬼皇全力出手的力量，曾经震撼诸海群山的绝对破坏力。

　　最后，是饮血的那一剑，无数的星光闪耀中，这一剑在鬼皇身体前一米左右的地方诡异的停了下来。

　　“这样……就好了……再见，七星北斗剑。”饮血的身影孤独的站在鬼皇的身前，然后一点点的溃散开了。

　　饮血死了，甚至死得比苍拳，王霸将军更早。在他踏出那七七四十九步，施展出主死的七星北斗剑就已经宣告了他的命运。

　　他的一生，似乎就是为了这一次的七星北斗剑而生的，当七星北斗剑出现的那一瞬间，他的使命就已经完成。

　　“奇怪……发生了什么？”梅雪有些困惑地看着饮血消散的地方，在那个位置只剩下了一把血色的长剑，一把铭刻着七星图案的饮血剑。

　　梅雪伸出手来，将这把剑从地面上拔了出来，他有些好奇这把剑上的北斗七星图案，因为和刚才那天空中拙劣的七颗星星影像相比，这把剑上的北斗七星图案就漂亮太多了，几乎和梅雪从衔烛之龙记忆中看到的北斗七星一模一样，甚至连某个不起眼的细节也描绘了出来。

　　真正的北斗七星是有一个秘密的，那就是北斗第六星，开阳隐藏着另外一颗伴星，所以它其实是特殊的双子星，而刚才天空中的北斗七星根本就没有这个细节。

　　在梅雪拔剑的瞬间，饮血剑剑身上的北斗七星图案突然一闪，然后彻底消失在饮血剑的剑身上。

　　“咦？”梅雪吃了一惊，再次看手中的饮血剑时，这把透明的血剑已经缓缓消散在鬼皇的巨手中，回归了天地之间。


第0129章 黄泉路

　　就在梅雪对那北斗七星印记去向疑惑不解的时候，在鬼皇巨大无比的身躯上，那消逝在饮血剑上的北斗七星图案突然一闪而过。

　　随后一道星光冲天而起，再次将北斗七星的星象演绎在三途川的天空中。

　　北斗第一星，天枢。

　　北斗第二星，天璇。

　　北斗第三星，天玑。

　　北斗第四星，天权。

　　北斗第五星，玉衡。

　　北斗第六星，开阳。

　　北斗第七星，摇光。

　　这一次，是真正的北斗七星的星光，不仅排列的方式和梅雪在衔烛之龙记忆中看过的一模一样，甚至其中蕴含的悠远之意已经超越了梅雪当初走马观花一般的粗浅记忆。

　　那冰冷而悠久的灿烂星光，真是在太古洪荒时代，悬挂在极北星河中的北斗七星真正的姿态。

　　“好漂亮……”梅雪看着天空中那七颗美丽的星星，情不自禁的发出赞叹的声音。

　　“是啊。”黄泉的身影悄然出现在鬼皇肩膀的水晶边，和梅雪一起遥望着那美丽中蕴含着无限杀机的北斗七星，通透的大眼睛中满是笑意。

　　然后，黄泉轻轻的唱起古老的歌谣，歌颂爱情，那命运中或许错过了的两人的歌谣。

　　“如同无限夜空中的闪烁星星，我们的心交织在一起不分离，即使两人无法牵手，

　　只要我们依旧牢记……”

　　天空冰冷幽远的北斗七星仿佛感受到了地面上两人的瞩目，星光更加的灿烂，那从太古时代一直传承到这个时代的苍茫之意也悄然从天空落下。

　　那无限的星空之意穿透了一切的障碍，连鬼皇的深渊壁垒都没有做出任何反应，就那样映射进了梅雪的眼中。

　　因为在这个诸海群山的世界中，只有梅雪曾经真正看过这片星空的景色，曾经感受过那片天空的苍茫无垠。

　　根本不需要去修炼任何一种观想之术，存在于梅雪脑海中的就是那片真正的星河，那片早在太古洪荒时代就已经破碎了的璀璨星空。

　　这是曾经掌握周天星辰，身为洪荒守护者的衔烛之龙留给梅雪的礼物，是她给自己的小情人留下的宝物。

　　星光落下了，那冰冷而灿烂的无限星光自热而然的选择了梅雪，选择了拥有过去周天星辰记忆的他。

　　北斗第一星，天枢。

　　北斗第二星，天璇。

　　北斗第三星，天玑。

　　北斗第四星，天权。

　　北斗第五星，玉衡。

　　北斗第六星，开阳。

　　北斗第七星，摇光。

　　从天枢到摇光，北斗七星残留在这个诸海群山时代的些许碎片全部落入了梅雪的眼中，进入了他的心中，然后欢快的进入了萌萌所在的那片小世界中。

　　于是，那照亮天地的长明灯周围，悄悄的多了七颗排列在一起的星星，那是超越时空而来的星之回忆，是梅雪无意识间回收的来自洪荒的遗产。

　　尽管和洪荒天空中那无比耀眼的北斗七星相比，这七颗只能照耀百里周围的星星显得太过幼小，但是它们却是不折不扣的北斗七星的碎片，也是帮助那位北斗剑君领悟七星北斗剑的至宝。

　　已经说不清楚到底是这些星屑的碎片成就了北斗剑君，还是北斗剑君复苏了这些星屑的回忆，但是在北斗剑君陨落之后，这些星屑的回忆却是被北斗剑君的家族一代代的保护下来，直到最后一位继承了北斗剑君血脉之力的饮血召唤了它们。

　　然后，就是失落在时代记忆中的北斗七星星屑碎片和继承了古老星之回忆的唯一洪荒种相遇的故事了。

　　所以，最后得知了一切真相的饮血才会笑出来。

　　因为，他的使命，他们家族的使命终于完成了。

　　源自北斗剑君的古老家族，因为北斗七星的星屑碎片而起，也因为这些星屑碎片而悄然落幕。

　　流落在诸海群山中的星屑碎片终于找到了自己的主人，比北斗剑君更合格的星之回忆拥有者，如同回家的游子一般，回到了它们的归属之地。

　　永恒不灭的长明烛欢迎着这些游子的回归，在古老的太古洪荒年代，它们也是爱缠绕在天地星辰的主宰——衔烛之龙的身边。

　　“欢迎回来，北斗七星。”萌萌的小手提着长明灯，微笑着看着这些顽强的从星河破碎大劫中幸存下来的小家伙们。

　　七颗小小的星星欢呼着，喜不自禁的飞舞在萌萌的身边，因为它们感受到了萌萌身上那比它们更古老，更沧桑的气息，来自太古星辰主宰衔烛之龙的气息。

　　天空中，北斗七星的星影显得更加的清晰，尽管只是投影而已，但是不管是轮廓还是姿态，都远远的超越了饮血的七星北斗剑所显现出的那七颗星星无数倍。

　　这才是真正的北斗七星，太古洪荒时代孕育无限杀伐之力的主宰星辰。

　　尽情的欣赏了天空的北斗七星之后，梅雪终于把目光投向了脚下的大地。

　　苍茫荒芜的大地上只剩下遍地白衣战鬼的残骸和那个还冒着血泡的巨大血池，周围的空气中弥漫着一股可怕的血腥气。特别是那个十多米的大血池中，梅雪总觉得如果这样放着不管的话，里面迟早会孕育出什么可怕的鬼物来。

　　“不用担心，爸爸，看天空的那些星星，它们已经指出了出去的路。”黄泉轻轻的一笑，雪白的手指指向天空的北斗七星，充满浪漫气息地说道。

　　梅雪抬头一看，发现天空中悬挂着的北斗七星果然另有玄机，特别是七星最后的摇光星上闪烁着的光芒格外的明亮，似乎在暗示着什么。

　　顺着摇光指引的方向一看，梅雪看到了一条波涛汹涌的冥河，以及一河之隔外那蕴含着恐怖鬼气的未知区域。

　　在天台石板推演杀局的轨迹中，那里正是三条冥河交叉在一起的三途川中心区域，可以说是不折不扣的必死之地，不可入侵的危险地带。

　　“真的是那里？”梅雪看着那被更浓鬼雾笼罩着的未知区域，有些怀疑。

　　别的不说，光是那条蕴含着无尽鬼气的冥河就是大凶险，梅雪在三途川中看过的所有鬼物，甚至那群杀气腾腾的白衣战鬼也没有一只敢随便靠近那片冥河，里面显然有大恐怖。

　　“是的，那里应该就是三途川唯一的出口。”黄泉惬意的闻着空气中弥漫开来的血腥气，俏脸露出了沉醉的红晕。

　　这些血腥气对于常人来说是可怕的诅咒，充满鬼气的死亡煞气，但是对于她来说却是大补品。

　　因为她是黄泉，是继承了幽冥黄泉妈妈血脉之力的鬼子。

　　“我们要怎么过河？”梅雪试着操纵鬼皇前进了几步，但是那种致命的危险感却越来越清晰，这代表这条冥河绝不是看上去那么简单，甚至强大到现在的他无法抗衡的地步。

　　鬼皇的躯体落入这条冥河中或许不会怎么样，但是他的话就难说了，这条冥河就仿佛一切生灵的归宿，里面蕴含着万物寂灭之力，不允许常人渡过。

　　“交给我吧，爸爸。”黄泉伸开双手，如同鬼皇和那群白衣战鬼开战前一样的自信，快乐。

　　然后，她轻轻唱起不属于人类的歌声，代表冥界和死亡的召唤之歌。

　　“万物终将归于死亡，化为徘徊之蝶。”

　　“此刻所感如此耀眼夺目，亦可为芳华抑或为毒果，唯愿，芬芳之地有蝶飞舞。”

　　“世间众生之愿，心中所求，不过一场幻梦，人间不绝之声，终将安息。”

　　“世间众生之相。”

　　“世间众生的向往。”

　　“世间众生的心跳。”

　　“世间众生的目光。”

　　“世间众生的温暖。”

　　“全部，为我化成飞舞之蝶吧。”

　　在黄泉的低语声中，开始有一只只美丽的蝴蝶从她身体中飞出，那并不是幽冥黄泉身躯所化成的那种冻结身体和神魂的冰蝶，而是优雅而神秘的深红色蝴蝶，那透明的翅膀被一抹血色所染红，美得让人心动，让人害怕。

　　这些拥有深红色透明翅膀的蝴蝶悄然飞到无数白衣战鬼的残骸上，飞到鬼皇留下的血池边，然后所有的残骸，所有的鲜血都一点点的消失在三途川的大地上。

　　这是属于黄泉的，独一无二的冥蝶，从死亡中诞生，伴随着死亡起舞的黄泉之蝶。

　　伴随着满地尸骸的消失，这些蕴含冥界气息的红蝶显得更加的妖艳，更加的美丽动人，特别是吸收了鬼皇鲜血的那些，透明的翅膀几乎彻底染成了深红色，如同一件完美无缺的艺术品。

　　梅雪抱着幽冥黄泉站在了黄泉的身边，身上的金毛玉面九尾狐变因为时限到了消失的瞬间，他被自动的弹出了鬼皇的体内。

　　显然这是黄泉为了保护他所做的安全措施，否则保持和鬼皇连接状态又没有金毛玉面九尾狐变加成的话，他根本无法承受鬼皇神经所传递来的天文数字信息。

　　失去了控制者的鬼皇眼神黯淡下来，周围的深渊壁垒也消失得无影无踪，看上去就如同一个大型的石像一般。

　　在吸收了所有白衣战鬼的残骸和鬼皇残余的鲜血后，无数只红色冥蝶主动飞向了冥河之上，然后开始了一个巨大的工程。

　　一只只的冥蝶自动的排列在一起，然后一层层的叠加起来，在本来什么都没有的冥河之上硬生生的搭出了一条蝶桥，桥底下的冥河不时的泛起波浪，被冥河之水沾染上的红蝶色彩会瞬间变淡，显然受到了某种可怕的侵蚀。

　　“冲啦！”黄泉有些心疼地看着那些颜色变暗的红蝶，毫不犹豫的对着鬼皇发起了冲锋的指令。

　　失去了核心的鬼皇几乎被冻结了百分之九十九的功能，但是简单的冲刺还是做得到的，在黄泉的简单操纵下，鬼皇几乎是风一般的踩在无数红蝶所搭建而起的桥上冲过了可怕的冥河。

　　鬼皇冲过冥河后的瞬间，无数的红蝶似乎也消耗掉了全部的力量，一只一只的变得透明起来。幸运的用尽最后一丝力量摇摇欲坠的飞回了黄泉的身边，而不幸的则是无力的掉进了冥河之中，然后瞬间被冥河之水所吞噬，连一丝浪花都没有溅起。

　　将所有还能回收的红蝶收回自己的身体后，黄泉满脸的疲倦之色，显然红蝶的大量死亡对于她来说也是非常严重的损失。

　　不过这一切都是值得的，因为她已经看到了出口，看到了那唯一离开三途川的道标。

　　“爸爸，一直向前走，不管有什么叫你都绝对不能回头，不管有什么声音诱惑你都不能向后看。”

　　“一直，一直向前走，那里就是终点，只要去到那里，爸爸就可以回去了。”

　　黄泉的眼神开始越来越困，将最后的提示告诉梅雪后，她的身影终于彻底消失在鬼皇的肩膀上。

　　在黄泉消失的瞬间，鬼皇巨大的身体也开始飞速的缩小，从十米高的庞然大物最后变成了一个巴掌大小的雕像落在了梅雪的手上。

　　如果不是亲眼看着这一切发生，梅雪恐怕无论如何也想象不到，自己手心这个栩栩如生的雕像居然就是鬼皇。

　　将鬼皇化身的雕像放在自己的怀里，梅雪这才有时间打量自己面前的景色。

　　位于三途川中央的这片大地非常的诡异，不仅没有一草一木，连三途川到处都有的乱葬岗也看不见。

　　没有鬼物，没有敌人，甚至没有任何可以动的东西，唯一可以参照的就是地面上一条不知道延伸到哪里的小路。

　　现在，梅雪就站在这条小路的起点，身前是一块半人高的石碑。

　　“黄泉之路，入者无归。”将石碑上的字读出来，梅雪终于知道自己要走的是什么路。

　　在诸海群山的传说中，所有死者都要走过一条路后才可以轮回转世，那就是名为“黄泉”的幽冥之道，梅雪从没想过自己居然没死就来到了这条黄泉路的前面。

　　传说中，这条路的尽头便是通往轮回的终点，一旦走到尽头就是这一世的结束，另外一个人生的开始。

　　不过，梅雪相信黄泉，相信自己的女儿。

　　“一直向前走。”将黄泉的提示记在心中，梅雪抱住幽冥黄泉，开始前进。

　　第一步，梅雪就听到了一个声音，一个不属于人类的可爱声音。

　　“啊呜！”那是小狐狸乖巧可怜的叫声，似乎在告诉梅雪，我饿了，快点喂我东西吃！

　　梅雪哑然一笑，继续前进，小狐狸再怎么卖萌，也不会在这种时候叫他的。

　　小狐狸的“啊呜”声叫了几次后，换了一个中气十足，豪迈无比的声音：

　　“情圣，等等我，我也来了！”

　　梅雪停了一步，叹了一口气，然后继续前进。

　　黄飞啊黄飞，你应该没那么早夭吧？

　　“情圣！等我啊！别丢我一个人在这里！”黄飞的声音变得哭丧起来，然后被梅雪抛在了脑后。

　　“梅雪，你忘记了吗？”

　　“梅雪，是我啊，我是小柳。”两个听上去很像，但是细微处又有不同的声音一起响起，让梅雪愣了愣。

　　其中一个确实是他所认识的小柳的声音，但是另外一个声音是谁，为什么他没有一丝一毫的印象。

　　“你这个负心汉，大骗子！”梅雪不认识的那个声音一下子就生气起来，似乎察觉了梅雪心中的那一丝困惑。

　　“明明都对我告白过啊，你怎么可以忘记！”

　　“对啊，梅雪是和姐姐告白过的。”小柳的声音有些羡慕，有些遗憾，因为那时候被告白的应该是她，却不是她。

　　“对不起，我想不起来了。”尽管很想回头去看看后面那个不认识的声音是谁，但是梅雪最终还是选择了前进。

　　“梅雪，你愿意照顾小九吗？”

　　“不要忘记今天，你和她将缔结互相不离不弃的契约。从今以后，你将照顾她，保护她。你往哪里去，她也往那里去；你在哪里住宿，她也在那里住宿。你会爱她、安慰她、尊重她、保护她，像你爱自己一样。不论她生病或是健康、富有或贫穷，始终忠于她，直到离开世界？”

　　“我作为见证，你们两人将会一直在一起。感谢诸海群山，让你们在最美的地方、最美的季节、最美丽的年龄相遇。当你牵起她的手，就再也不会放下。她将会是你独一无二的宝贝，是你今生的唯一，你会好好疼她、爱她、照顾她。”

　　“无论贫穷富足、无论环境好坏、无论生病健康，你们都将永远在一起。未来的路，两人会一起牵手，共同渡过，一起看潮起潮落，一起品人生百味。”

　　“只要有阳光的地方，就是你们幸福的家。”

　　“我，青丘九月，给予你们最美满的祝福。”

　　那是金毛玉面九尾狐公主为梅雪和小九进行的仪式，也是梅雪看到的那位公主最温柔，最美丽的表情。

　　原来，不知道什么时候，那位金毛玉面九尾狐公主的身影也进入了他的心中吗？

　　所以，这条路上才会听到她的声音，回想起她的音容笑貌。

　　梅雪轻轻叹息一声，然后抱着幽冥黄泉继续前进。

　　直到，他再次听到了那个声音，那个曾经他视为妹妹，视为自己永远需要守护的人的轻语。

　　“墨！”

　　“白……”梅雪的脚步一顿，然后更加快速的前进。

　　不可回头，不可转身，并不是因为黄泉的千叮万嘱，而是因为他不愿意再去碰触那个伤口，那个连大自在慧剑也无法斩断的伤痛。

　　因为她并不仅是他过去九百九十九情缘中的一段，更是他不可忘记的，唯一的——妹妹。


第0130章 罪孽和少女

　　在这个世界上，只有一个女孩会叫梅雪“墨”，那是梅雪自己都快要忘记的名字，一个拥有特别意义的名字。

　　总是在他身后，整天叫着“墨”“墨”的她，是他唯一的妹妹，如雪一般洁白，如冰一般清澈的女孩。

　　“墨，今天我们去哪？”

　　“墨，你为什么总是不笑？”

　　“墨，和我一起玩。”

　　“墨，你看，这花好漂亮。”

　　“墨，和我永远永远在一起……”

　　很多，很多的回忆从记忆之海的深处浮现，那是梅雪曾经以为自己都已经忘记了的回忆，和那段黑色的过去一起。

　　但是，终究是忘不了的，那个白衣的精灵，那个不可忘却的伤痕，她给梅雪所留下的伤，连大自在慧剑都无法抹去，因为那并不止是恋爱的伤痕，还有无法割舍的，代表着梅雪最不愿意去响起的那一段时光。

　　“白……”将那个禁忌之名轻轻地念出来，舌尖吐出是第一声，嘴唇张开是第二声，那是冰雪世界中最耀眼的光辉，那是天地钟爱的灵，那是不属于人类世界的美丽。

　　但是，梅雪没有回头，甚至没有停下自己的脚步。

　　因为，他明白那绝对不是她，不是那个白衣的精灵，那个人绝对不会来到这种地方，她和他早已经不在同一个世界中。

　　何必，再为情所苦？

　　梅雪抱住幽冥黄泉，一步步的向着黄泉路的终点前进。

　　“墨，为什么不回头？”

　　“墨，为什么不看我？”

　　“墨，我在等你。”

　　纤细而清脆的低语声在梅雪耳边不断响起，诱惑着他回头，诱惑着他停下前进的脚步，那是来自梅雪内心最深处的声音，是只有梅雪一人可以听到的声音。

　　“住口，你不是白。”梅雪终于被激怒了，因为这个声音更不配对他说这些，根本没有资格说出这些话。

　　“墨，生气了？”

　　“墨，看看，是我。”

　　“墨，我来了。”

　　纤细的声音显得越发的高兴，显然自以为找到了梅雪唯一的弱点。

　　梅雪第一次停了下来，没有再前进一步。

　　因为，他终于要忍无可忍。

　　“墨，来我这里，和我做很舒服很舒服的事情。”

　　“只要我们合为一体，就不会再有烦恼，再有痛苦。”

　　“墨不喜欢的事情，讨厌的事情，全部都会消失。”

　　梅雪知道，知道身后这个声音是虚假的，是不存在的，是黄泉路给予他的幻觉，给予他的考验。

　　只要他一回头，一定会有可怕的事情发生，说不定就会这样陷入万劫不复之地，再也没有回到现世的机会。

　　可是，他终于还是停下了，并且做出了一个艰难的决定。

　　他将幽冥黄泉的身体轻轻的放在自己的左手，由于幽冥黄泉的身体轻盈得一手就可以托起来，这个动作毫不费力。

　　然后，梅雪伸出了自己的右手，同时闭上眼睛，被慧果大师传授的佛门本经般若波罗蜜心经的一字一句清晰的浮现。

　　“观自在菩萨……”以这一句开始，梅雪的周围开始显现出奥秘的宝光，那是佛门至宝的光辉，是当初让慧果大师看走眼，误以为梅雪身具慧根的最大要素。

　　那是一把剑，一把没有任何锋芒，朴实无华的木剑。

　　“……行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是。舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净……”

　　这剑历经亿万劫难，不曾染上一人之血，也不曾斩过一位生灵，是为不杀之剑。

　　“……是故空中无色，无受想行识，无眼耳鼻舌身意无色声香味触法。无眼界，乃至无意识界；无无明，亦无无明尽；乃至无老死亦无老死尽。无苦集灭道，无智亦无得……”

　　剑为菩提之木制成，明心性，见真身，是为大自在，是为大智慧。

　　“……故知般若波罗蜜多，是大神咒，是大明咒，是无上咒，是无等等咒，能除一切苦，真实不虚。故说般若波罗蜜多咒，即说咒曰：揭谛，揭谛！波罗揭谛，波罗僧揭谛！菩提萨婆诃！”

　　菩提妙树中，这剑成就了佛光，也为佛光所呵护，是佛门无上至宝。

　　剑名——大自在慧剑！

　　当梅雪再次睁开眼睛的时候，那把古朴的木剑已经落在他的手中，金色的光辉照耀着这黄泉之路，那是万妙之光，大智慧，大自在之光。

　　这光连一根蛛丝都斩不断，但是却可以斩断所有心魔，万千烦恼。

　　“墨！那是什么！”

　　“那是什么！那是什么！那是什么！那是什么！那是什么！那是什么！那是什么！”梅雪背后的声音开始变得尖锐起来，最初还是少女清脆的声音，可后面却变成一个极度惊恐，极度恐惧的尖啸声。

　　“你不该用白的声音的，你不明白真正的白是什么。”梅雪没有去看自己身后的是什么，从他开始走上这条黄泉路就开始不断诱惑他回头看的是什么。

　　他只是轻轻的，潇洒的，没有半点犹豫的向后面挥出了一剑。

　　这一剑不需要招式，不需要准备，更不需要任何神通辅助。

　　这一剑只是大自在慧剑最普通，最平平常常的一剑。

　　这一剑，斩不断一根蛛丝，却可以斩断万千因缘，求得大智慧，大自在。

　　如果梅雪可以回头看，就可以看到在他背后一团浑浊不清的烟雾中，一张由无数人脸混合而成的鬼脸已经被吓到彻底变型。

　　那就是黄泉路上最危险的怪物，从黄泉尸气诞生中的“罪孽”，贪婪的夺取着一切生命记忆的怪物。

　　每一个走上黄泉路的人所遇到的罪孽都是不一样的，但是不管是谁，不管身前拥有多强的神通仙法，都会遇到那一只看透他们内心的罪孽。

　　因为这罪孽不是来自其他地方，正是来自踏上黄泉路之人的心中，是如同镜子一般反射着人类丑陋一面的鬼物。

　　对于罪孽来说，它们最喜欢的食物就是“记忆”，从人类记忆中诞生的它们，在夺取人类全部记忆的时候会获得无上的满足感，哪怕夺取全部记忆的时刻也就是它们消失的时候，但是那就是他们的本能，那就是它们诞生的理由。

　　踏上黄泉路的人，不管是死人还是活人都会遇到它们，而几乎无一例外的会被夺走全部的记忆，所以黄泉才会千叮万嘱让梅雪不可回头，不管听到了什么声音，什么人的召唤也不能回头看。

　　一旦看到了那张脸，那张从黄泉尸气中诞生的罪孽的脸，全部的记忆就会消失了，这就是三途川中最可怕的规则之一。

　　但是，这只感应到梅雪些许记忆所诞生的罪孽却怎么也想不到自己会遭遇到这种事情。

　　那把剑！

　　那把金色的剑！

　　那把被佛光所包围的木剑！

　　那是什么！为什么一看到那把剑它就感觉到全身颤抖，如同末日来临前的预兆。

　　当剑光落下，那无数佛光进入罪孽的身体，将它的罪，它的浊气一一净化的时候，它才终于明白为什么。

　　这把剑，或许连一只蚂蚁也杀不死，也砍不动任何一只僵尸甚至骷髅。

　　但是，对于它这样彻底无形无质，由无数怨气和尸气所化成的鬼物来说，这就是一把彻底的终结之剑。

　　剑上所孕育而出的佛光，剑上所散开的莲花，那是一切污浊之物都不容接近的法则之力，来自佛门的净化之光。

　　在这道佛门之光的面前，罪孽就如同阳光下的积雪一般被融化了，连一丝一毫的痕迹都没留下。

　　将大自在慧剑收起，梅雪继续抱着幽冥黄泉潇洒前行，黄泉路上再也没有听到那装神弄鬼的声音。

　　……

　　到底走了多久的时间，梅雪已经快要想不起来了，在这个没有太阳，没有月亮，当然也更不可能有星空的三途川世界中，时间本来就是一种暧昧不定的不规则体。

　　一天，两天？还是一小时，两小时？在这个一切都混沌不清的黄泉路上似乎已经失去了可以判定的标准。

　　自从召唤出大自在慧剑将那个烦死人并且不自量力的声音一剑斩却后，梅雪再也没有听到过其他的声音。

　　在他的面前，是从他脚下无限延伸过去的小路，冰冷而幽远的黄泉之路。

　　这条路的终点在什么地方？梅雪不知道。

　　这条路要走多长时间？梅雪也不知道。

　　这条路真的有终点那种东西吗？梅雪有些小小的怀疑。

　　因为从他开始踏上这条黄泉之路到现在，除了最初的那块石碑以外，他就再也没有看到其他可以作为标志的东西——不算那个莫名其妙的声音的话。

　　这种让人窒息的寂静，直到梅雪抱着幽冥黄泉来到一条岔道前才结束。

　　他是突然看到那条岔道的，这是他踏上黄泉路后第一次看到有岔道，之前的道路是完全直线的，在诡异的雾气中仿佛一直要延伸到世界的尽头去。

　　原来这条黄泉路并不止一条吗？梅雪仔细地观察着这条岔道，发现上面似乎有着什么人的脚印。

　　这个发现让他小小的吃了一惊，但是也因此稍微放松了一点。

　　原来不止是他一个人在走这条黄泉路，至少在他之前已经有很多人走过这里，只不过他进来的那条黄泉道似乎已经废弃很久了，而这岔道通往的地方则是常被人走过的样子。

　　然后，梅雪听到了脚步声，什么东西快速奔跑的声音。

　　谁？是谁在奔跑，梅雪第一时间提高了警惕，黄泉可没告诉他这条黄泉道上居然还有其他人。

　　那急促的脚步声越来越快，越来越近，很快前面的雾气一阵波动，一个背着青色翅膀背包的少女以常人难以想象的速度从梅雪面前两条岔路中左边的那一条冲了过来。

　　不可思议的是，在她所跑过的地方，那条道路居然就那么消失了，就如同被什么力量硬生生的从大地上抹去了一样。

　　奔跑中的少女似乎发现了梅雪，略带慌乱的喊了起来：

　　“那边的人，让开，让开，离开这条路！”

　　“嗯？”梅雪倒是想离开黄泉路试试，但是黄泉路拥有着一种特殊的规则，走在上面的人要么前进，要么回头，是根本不存在脱离黄泉路这个选择的。

　　而在梅雪还没来得及想到其他办法前，奔跑中的少女就已经冲到了梅雪的面前。

　　快，很快，这是梅雪唯一的想法，从看到少女到思考离开选项到发现少女已经来到面前，连一秒的时间都没有！

　　“呜咕，让开啊！”眼看着两人就要撞上，背着翅膀背包的少女率先变向，然而就在这个时候她的脚突然一软，仿佛被命运注定了一般，以比刚才更快的速度撞向了梅雪。

　　三分之一秒，梅雪往左边侧移了半步，试图躲闪开这次撞击，但是很快就发现这绝对不可能。

　　三分之二秒，意识到不妙的梅雪将重心稍微的后移，伸出了手，准备抵抗这次意外的冲击。

　　一秒整，以超高速跑过来的女孩，直接撞上了梅雪，并且将他整个人都撞倒在了地上。当然，她自己也彻底失去了平衡，倒在了梅雪的怀里。

　　“砰！”两人相撞的声音在寂静的黄泉路上显得格外的清晰，如同火星撞地球一般。

　　“呜咕！疼死了！”和梅雪一起倒在地上的少女眼睛一红，差一点就要哭了出来。

　　“你太快了。”梅雪同时被幽冥黄泉和冒失的少女一起压倒在地面上，苦笑一声。

　　“呜咕，没有的事，我跑得一点都不快。”高速冲刺然后干净利落把梅雪撞倒的少女显然丝毫没有这个自觉，仿佛她背后那张着青色翅膀，奔跑时让空气流动几乎不存在阻挡的可爱背包不存在似的。

　　“不，确实很快，这个不用谦虚。”梅雪挣扎着站了起来，这才有时间来打量这从三途川深处突然跑出来的神秘少女。

　　轻轻垂到肩膀后的浅青色头发，通透而可爱的大眼睛，圆圆的可爱脸蛋，让这个女孩全身散发着一种欢快而活泼的气息。那青色是如同天空一般清澈，透明的青色，就如同大海之上的悠远天空，仿佛一直延伸到世界的尽头。

　　比十六岁的少女小一点，但是又比十二岁的少女大一些，那是介于两者中间，正在努力成长着的少女特有的色彩。不是小孩子，也不是成熟的女孩，就如同清澈的水色一般惹人怜爱，让人忍不住地想要保护她。

　　她的背后背着一个装饰着一对青色翅膀的背包，背包散发出一种让梅雪感到奇特无比的清新气息，如同夏日的微风，如同冬日的阳光，如同梦中的花朵，明明就在这里，却给人一种虚幻的透明感。

　　“呜咕，你欺负人！”神秘少女想要敲打梅雪的脑袋，但是因为两人的身高有着巨大的差距，这是她踮起脚尖都不可能完成的任务，她那娇小的身体实在不足以让她在正面战斗中战翻梅雪。

　　在寂静无声的世界中，突然和这样活泼可爱的少女相遇，让梅雪有些积郁的心情一下子变好了起来，甚至都下意识的不去问她是什么，从何而来，要往哪里去。

　　不过，他不问，少女却好奇的问起他来。

　　“你从哪儿来的？”

　　“你是什么？”

　　“你要往哪去？”

　　听到这三个问题，梅雪哑然一笑，然后突然眼睛一紧，因为一个无比巨大的身影已经从那将要消失的黄泉路上慢慢走出。

　　那是一个大到让人难以想象的罪孽，和刚刚被梅雪消失的那一只根本不在一个等级上，如果把梅雪消灭的那一只战斗力计算为五，那么这一只的战斗力恐怕有三千以上，光是那张脸就比小山还大，整个躯体的直径恐怕有上百米，光是看着就压迫感十足。

　　不过那脸里面的都是些什么东西？梅雪还是第一次看到罪孽的脸，那本来应该是一章被无数苦痛折磨的人脸组合在一起的鬼脸。

　　但是眼前的这一只……

　　烤玉米，牛肉拉面，烤羊肉串，千层酥，肉包子，小笼包，刀削面，担担面，香酥凤爪，各式各样的点心，小吃应有尽有，几乎可以直接写成一本诸海群山的美食大全。

　　“呜咕，不要看啦！”被人看到自己内心最深处的丑陋欲望，少女脸一下子红了起来，拼命的在梅雪面前挥手，试图阻挡他的视线。

　　很显然，这也是一个不可能完成的任务，因为那个罪孽的脸实在是太大，太大了。

　　“这，要怎么办？”虽然各式各样的美食堆积在一起让人很有食欲，但是梅雪依然知道自己遇到了大麻烦，天大的麻烦。

　　这可不是刚才跟在他身后的那只小虾米，是不折不扣的终极怪物，如果可以操纵鬼皇或许还有一战之力，但是黄泉沉睡的现在显然那是一个不切实际的奢望。

　　“什么怎么办？”少女看了看那巨大无比的罪孽，装成没看到的样子。

　　无奈之下的梅雪只好一手抱着幽冥黄泉，一手拉着装傻的少女的手，然后大喊一声：

　　“跑！”


第0131章 青鸟

　　跑！跑！梅雪发誓自己有生以来从未这么快速的冲刺过，面对那直径超过百米的超巨型罪孽，相信任何正常人都不会想要去试试被追上的感觉。

　　而且，不知道是不是他的错觉，那个罪孽还在不断的变大，那庞大的身躯每一分，每一秒都在增加。

　　杨枝甘露，脆皮烤鸭，七果拼盘，超级霸王兔，更多美食浮现在罪孽巨大的脸上，让这只罪孽变得更加的庞大，震撼人心。

　　“呜咕……不是我的错，不是我的错！”看着越来越大的罪孽，神秘少女眼泪汪汪的装起了鸵鸟。

　　“你看了它？”梅雪知道回头看的人都会遭遇到恐怖的事情，但是这个也太恐怖了点，那巨大的罪孽简直是要吞食天地一般给人一种不可战胜的感觉。

　　强，强得不像话，和刚才被大自在慧剑随意斩去的那个东西根本就不是一个层次上的，难道这就是回头看的下场？

　　“呜咕，我只是不小心看了一下下，然后看到了一只雕鱼烧，然后碰了一下下，结果那只雕鱼烧就变成了妖怪……”造成这一切的罪魁祸首一把鼻涕一把泪地描述着自己的不幸遭遇。

　　“你不知道不能回头看？”梅雪叹了一口气，抓紧了少女的手。

　　“我知道啊……”出乎梅雪的意料，神秘少女是知道黄泉路上的禁忌的，不过这么说来她岂不是明知故犯？

　　“……不过看到雕鱼烧就忘了。”

　　没救了，梅雪对这糊涂的少女下达了病重通知书。

　　“嗞……嗞……”追在两人身后的巨大罪孽开始释放出可怕的气息——那是混合了各类美食精华气息的诱惑香气。

　　这其中，有梅雪最爱吃的竹笋炒肉，蒜苗炒牛肉，更有大量雕鱼烧香香甜甜的气息。

　　很显然，这一只罪孽不是以“声音”，而是以“味道”来诱惑人堕落的。

　　“呜咕……好香的雕鱼烧味道……”被梅雪拉着快速奔跑的神秘少女忍不住又向后面看了一眼。

　　然后，感受到少女目光的巨大罪孽身体又变大了一圈，完成了二次进化，浮现在脸上的美食品种也变得更多。

　　孜然牛肉，香蒜牛蛙，鸡公煲，烤全猪轮番上阵，释放出威力加倍的美食攻势，连向来不怎么在乎口腹之欲的梅雪都觉得肚子开始“咕！咕！”叫起来。

　　仔细想想，他从掉到这个三途川的世界以来，可是很久没吃东西了——除了和幽冥黄泉热吻的时候吸收到的那些香甜津液以外。

　　可是他又不是幽冥黄泉那样的鬼物体质，是不可能真的不吃东西存活的。

　　“不行了！呜咕，我饿啦！”被那巨大罪孽所放出的气息所诱惑，被梅雪拉着跑的少女显然已经举手投降了，让饿得眼冒金花的少女继续亡命逃跑，这是何等的酷刑。

　　“不行，继续跑，那东西会吃了你的。”梅雪没办法放着这被自身欲望控制的可怜少女不管，那巨大罪孽可不是什么好东西，一旦被吞噬进去可就什么都完了。

　　“没关系，相信我，我是很强很强的，只要能吃饱，呜咕！”少女看着那无数的美食，已经快要流出口水来。

　　“你很强吗？”梅雪并没从少女身上感受到多强大的力量——除了能跑得快一些以外。

　　“呜咕，当然！我可是诸海群山最高级别的传说幻想种！只不过我是和平主义者，不爱战斗而已。”对于自己的力量，少女是相当相当自信的——只要不让她真正去战斗。

　　看着这位眼中都冒出雕鱼烧图案的神秘少女，梅雪对她的话是相当的怀疑——哪有这样的传说幻想种。

　　传说幻想种可不是什么大路货的称号，这是代表着位于诸海群山最高级别的生命体，只有数量极其稀少的几类传奇生物可以被冠上这一名号。

　　守护诸海群山四方的青龙，白虎，朱雀，玄武就是其中的代表，妖狐一族的金毛玉面九尾狐也算一个，传说中佛门守护神鸟——金翅大鹏鸟也算一位，至于其他的，几乎都已经绝迹于诸海群山，所以才被称为传说幻想种，每一只都是梦幻一般的神奇生命。

　　“你不信？我可是比你大了很多很多的伟大幻想种，你要尊敬我啊！呜咕！”看着梅雪那满脸不信的表情，少女显然知道自己被轻视了。

　　呜呜呜呜！她可不是在说谎，她可是真正的，非常非常强大的幻想种！所有幻想种中最爱好和平的温和幻想种。

　　“那你是哪一位？青龙，白虎，朱雀，玄武，还是金毛玉面九尾狐，金翅大鹏鸟，该不会是九幽种吧？”梅雪将自己知道的传说幻想种都数出了一遍。

　　“我当然不是朱雀姐姐，也不是金翅大鹏鸟那个骄傲的家伙，传说幻想种可不止这些，孔雀姐姐你居然都不知道，白虎那爱欺负人的最讨厌了！金毛玉面九尾狐每一代都爱欺负我，是坏妹妹。”少女一一扳着手指，将梅雪所知道的，不知道的传说幻想种一一数落了个遍，让他有些惊疑不定。

　　难道，真是他太孤陋寡闻，在他身边的真的是哪一位惊天动地的大人物？

　　可是，真的是那种修为惊天动地的传说幻想种的话，怎么会和他一起逃跑。

　　“我名青鸟，是伟大西王母座下的使者，真名是亚……啊，不行，妈妈告诉我不能把名字告诉陌生人的。”把自己底细暴露了个干干净净的青鸟最后才想起那个重要的注意事项，赶紧停口。

　　青鸟？梅雪将自己所知道的诸海群山传说回溯了一遍，但是却从来没听过青鸟的传说。

　　可是，青鸟这个名字却并不是真的第一次听到的样子。

　　那是更古老，更遥远的记忆，来自这个诸海群山之前的时代，久远到诸海群山的人们都已经忘记的时代。

　　啊！梅雪终于找到了这个名字的来历，那不是他自身的记忆，而是来自他第一千位的恋人，唯一真爱的记忆。

　　那是主宰四季轮回，日月交替的太古守护者的记忆。

　　在衔烛之龙的记忆中，确实有那么一只通灵的鸟儿，是某位妖族圣灵最钟爱的小东西，本身也具有着不可思议的神秘力量。

　　那是一只爱给人们带来幸福的鸟儿，拥有着美丽而通透的青色翅膀，自由自在的飞翔在诸天万界中，是天生能在任何次元旅行的神秘生命。

　　那就是青鸟，神秘而古老的幻想种。

　　在诸天之碑落下，“洪荒”破碎之前，那代表着幸运的鸟儿悄无声息的消失在了太古洪荒的世界中，仿佛早已经预示着世界末日的到来。

　　“青鸟，西王母的女儿？”梅雪试着说出青鸟的另外一个身份，身为西王母的太古圣灵由于太过喜爱青鸟，甚至将这小生命收养为自己的女儿，那是洪荒时代的人们都知道的事情。

　　“咦，你知道啊，没错，我就是青鸟，独一无二的青鸟。”青鸟得意的挺起自己的小胸膛。

　　“你的母亲，西王母殿下还在？”梅雪觉得自己的记忆开始混乱起来，因为在衔烛之龙的记忆中，身为妖族圣灵，西昆仑之主的西王母早已经在天地大劫中陨落了，在整个洪荒破碎的灭世之劫中，没有人能够幸免。

　　或许青鸟是唯一的例外，因为在衔烛之龙的记忆中，唯有这个小东西在天地大劫降临前就失踪了。

　　“我的母亲不是西王母殿下啊，我的妈妈才是西王母殿下的女儿……”青鸟眨了眨眼睛，虽然她很尊敬那位传说中的妖族圣灵，但是她确实没见过她，因为她并非当初在西王母殿下身边的那一只青鸟，那是她的妈妈。

　　“原来如此。”这下梅雪总算弄清楚了身边青鸟的真正来历，她大概就是那一只不知道用了什么办法逃脱了灭世之劫的青鸟的女儿，从洪荒时代来到了这个诸海群山时代的幸运儿。

　　果然，青鸟是“幸运”的代名词，所以这只总是给人们带来幸福的鸟儿最终逃出了那灭世之劫。

　　如果衔烛之龙还在，一定会欣喜地看着这小小的青鸟，为她的诞生而祝福，这可是真正来自洪荒时代的生命，传说幻想种之名当之无愧甚至犹有过之。

　　“既然你是真正的青鸟的话，应该有办法解决那只怪物，对吧？”虽然在衔烛之龙的记忆中青鸟的战斗力很是暧昧不清，但是既然是从洪荒时代活到了现在的幻想种，想必一定实力非比寻常，那可是连圣人都没逃过去的灭世大劫。

　　“这个，呜咕……当然，青鸟是很强的，很强很强的。”不知道为什么，青鸟的额头上开始冒出大滴大滴的汗珠，她先是看了看那超巨型罪孽超过百米的庞大身型，又看了看自己的体型，最终把一切希望都放到了自己的青色背包上。

　　“等……等我一下……我要找出最终决战武器！”

　　最终决战武器？那是什么，虽然不去看身后的巨大罪孽，但是梅雪清楚的感觉得到那个罪孽的气息越来越强，战斗力恐怕已经从三千升到了一万五左右。

　　也就是说，在追逐着他和青鸟的这短短时间中，这罪孽的战斗力就已经提升了五倍，并且还在不断的攀升，几乎看不到尽头。

　　“我看看，现在有什么。”青鸟有些慌忙的将小手放进自己的背包中。

　　“一星珠，二星珠，三星珠……啊，没有四星珠，凑不齐啊！”

　　“雷电果实，风暴果实，大地果实，独角兽果实……不行，都没用的啦！”

　　“出来，出来！对鬼物用的啦，呜咕，再不出来就要完蛋啦！”

　　“有了，鬼切！”在青色背包里找出了一堆有用没用的东西后，青鸟眼前一亮，把一把古老的长刀交到了梅雪的手中。

　　“这把刀杀过很多鬼，只要你上去切它几百刀就可以解决啦！”

　　“这个……我的剑术还才开始修炼。”梅雪能感觉得到这把古朴长刀上蕴含的沧桑气息，这毫无疑问是一把无比强大的斩鬼刀，如果配合着鬼皇使用倒真有可能和后面那个巨大罪孽一战。

　　“呜，你不早说！”随手把那把可怕的斩鬼刀丢掉后，青鸟开始继续眼泪汪汪地寻找着可以派上用场的东西。

　　“这个怎么样，别看很不起眼，这可是叫恶魔之卵的稀有品，吃掉后你就可以变身妖魔把后面那个秒杀掉啦！”青鸟举起一个表面凹凸不平，散发出浓郁黑色气息的卵，诱惑着梅雪。

　　很可惜，梅雪不从。

　　那叫恶魔之卵的东西看上就无比的危险，怎么能随便去吃，乱吃东西可是会要人命的。

　　“呜，这也不行嘛？”青鸟继续翻自己的背包，然后找出了一把红黑色的巨剑。

　　这把剑的剑身上缠绕着金色的符文，剑刃呈现出透明的金色，剑柄的部位奇异的魔眼似笑非笑的看着青鸟。

　　这把剑刚一出场就散发出震撼天地，秒杀万物的气息，连后面追着的巨大罪孽看到这把剑都被吓到了，第一次停住了脚步，惊疑不定的看着那把可怕的魔剑。

　　“啊，这个是……”青鸟赶紧收了起来，这个东西虽然只是投影而已，但是可不是人类能使用的武器，光是沾染到一点这把剑的气息就会落入万劫不复之地。

　　梅雪看到那把剑的瞬间，脑海突然一片空白，甚至时间仿佛都短暂的停止了，不过下一秒一切都恢复了正常，仿佛那把代表着灭世的魔剑从未存在过一样。

　　“不好，不好，这个不能用的，否则会破坏规则……”青鸟以十万火急的速度把这把还只是投影状态的魔剑收了回去，再慢一点的话可就真要完蛋了，而且这把魔剑可不是她能够支配的东西。

　　在青鸟手忙脚乱把红黑色魔剑塞回背包后，世界的扭曲终于停止了，梅雪的意识中甚至都没留下那把魔剑的影子。

　　而在闹出一个差一点让诸海群山世界酱崩溃的乌龙后，青鸟终于欢呼一生，从自己的幸运背包中找出了可以拯救世界的奇迹物品。

　　那是一颗小小的金色果实，形状是美丽的椭圆型，表面滋润而通透，散发出一种让人心平气和的清香。

　　“呜咕，万岁！快，吃了这个！”青鸟欢天喜地的把这颗果实塞到了梅雪的口中，然后一脸期待地看着梅雪。

　　被突然袭击的梅雪都来不及拒绝，金色的果实就在他的口中融化开来，化成了一道暖流进入他的喉管里，然后流遍了他的全身。

　　“这是什么？”吃下不明果实的梅雪虽然没感觉到全身哪里不舒服，但是却有种自己上当了的感觉。

　　“嘿嘿，现在什么都不用怕了！”一直和梅雪逃跑中的青鸟突然停止了脚步，然后转过身来，拉着梅雪一起面对着那可怕的巨大罪孽。

　　如果是正常状况，梅雪是绝对不会和她一起这么冒险的，但是吃下那枚果实后他突然有种奇妙的感觉。

　　似乎，真的就和青鸟所说的一样，此时此刻的他什么都不用怕了。

　　为什么会有这样的感觉？

　　为什么会有这样的自信？

　　为什么现在他再看那巨大的罪孽时，只看到了一团杂乱不堪的混乱思绪，再也没有丝毫可以称之为“可怕”的地方？

　　从心底，有什么东西正在浮现，那不是属于他的感悟，不是属于他的力量，但是此刻却和他同在。

　　那是非常非常遥远的，非常非常古老的，似乎只在衔烛之龙的记忆中感受过的气息。

　　这气息柔和而光明，但是又无比的广阔，简直可以称之为无边无际。

　　这是——无量！

　　当意识到这力量本质的瞬间，梅雪突然抬起了头。

　　在抬头的瞬间，梅雪的眼睛不再是他自己的眼睛，梅雪的微笑不再是他自己的微笑。

　　那眼中，一眼便是三千世界。

　　那微笑，是看穿了万千红尘，历经无数劫难后的微笑。

　　梅雪的手中，再次出现了那把木剑，那把蕴含无限智慧的大自在慧剑。

　　“观自在菩萨……”

　　佛音声中，无数白莲在梅雪身边盛开。

　　“……行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是。舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净……”

　　一步，便是一莲，一言，也是一莲，一指，也是一莲。

　　“……是故空中无色，无受想行识，无眼耳鼻舌身意无色声香味触法。无眼界，乃至无意识界；无无明，亦无无明尽；乃至无老死亦无老死尽。无苦集灭道，无智亦无得……”

　　这不是大自在慧剑的引导，而是梅雪自己所凝聚而成的妙相，从他身体中诞生的宝光。

　　“……故知般若波罗蜜多，是大神咒，是大明咒，是无上咒，是无等等咒，能除一切苦，真实不虚。故说般若波罗蜜多咒，即说咒曰：揭谛，揭谛！波罗揭谛，波罗僧揭谛！菩提萨婆诃！”

　　般若波罗蜜心经的梵音声中，梅雪的样子变得更加的神圣而不可侵犯。

　　“呜咕？无量智慧果还有这个效果吗？”青鸟看着全身佛光缠绕，简直可以让人拜倒求缘的梅雪，目瞪口呆中。


第0132章 佛门真言

　　刚才，青鸟从背包里拿出来给梅雪吃的金色果实是一枚只会在某颗拥有不可思议力量的宝树上诞生的果实，三千年一开花，三千年一结果，再三千年才会成熟，也就是说每隔九千年左右才会诞生一颗这样的金色果实。

　　无量智慧果——这就是这颗金色果实的名字，能让吃下去的人瞬间感悟天地法则，并且在一段时间内持续保持那个状态，可以说是没有任何副作用力的奇迹果实。青鸟把这颗果实喂给梅雪，正是想让他马上感悟天地法则然后去对付后面那个麻烦的大家伙。

　　但是，青鸟也好，梅雪也好，都不曾想过这颗无量智慧果和拥有大自在慧剑的梅雪接触后会产生什么样的变化。

　　大自在慧剑是不杀之剑，连一根蛛丝也斩不断，但是却能开启持剑者心中的智慧之光，从而驱除一切心魔，斩断万千情缘。

　　但是，它的奇妙之处远远不止如此，斩断情丝只是它最基本的能力之一而已。

　　拥有大智慧，自然能斩却万千烦恼丝，求得大自在。

　　而拥有大智慧，更是踏上无上神通之路的利器，证得大自在，大逍遥的通天手段，以佛门经义来说，这就是“慧根”。

　　本来，梅雪是不曾拥有这种“慧根”的，他之所以会被慧果大师错认为拥有慧根的佛门天才，完全是因为他身体中蕴含着大自在慧剑的气息。

　　现在的梅雪并没有能力真正发挥出大自在慧剑的力量，这件佛门至宝可不是什么人都有资格使用的。

　　这件来自诸海群山世界之前的佛门至宝，对使用者的心性，领悟力都有着极高的要求。如果不到那个境界，一切都是枉然。现在的梅雪只能使用这把大自在慧剑最基础的那一种能力而已。

　　但是，青鸟给他吃下了无量智慧果。

　　无量智慧果，这根本就不是诸海群山的产物，是来自更遥远世界的奇迹果实，如果是普通人吃了，充其量也就是短时间大幅度提高对天地法则的感悟力，从未瞬间获得不可思议的力量，超越过去的自己。

　　但是，梅雪不一样。

　　因为他是山海经的主人，因为他拥有大自在慧剑。

　　无量智慧果，正是能够开启慧根的无上至宝之一，对于拥有大自在慧剑的梅雪来说，这简直就像是为他量身定做的宝物。

　　这颗金色的果实，看上去是菩提果的样子，可实际上却是天地之间智慧法则的凝聚体，是任何世界都通用的神奇宝物。

　　在梅雪吃掉它的瞬间，蕴含在这颗无量智慧果中的智慧法则就在他身体中扩散开来，然后梅雪身体中的大自在慧剑第一次主动发出悦耳的剑鸣声。

　　那是蕴含在这把大自在慧剑上的佛门大道，那是太古洪荒破碎前将这把剑寄予衔烛之龙的西方极乐世界圣人在这把剑上留下的印记。

　　“色即是空，空即是色……不生不灭，不垢不净……”在梅雪的眼前，有人拈花而笑，那是超越了时空所留下的佛门奥妙，是为无上法，是为无量劫。

　　当梅雪看到那拈花一指的时候，心灵自然进入了某种妙不可言的宁静状态。

　　这片天，这片地，在他眼中不再陌生，不再不可捉摸，一切的迷雾都散开了，甚至黄泉路的终点也一览无余。

　　那巨大的罪孽，诸多烦恼，在现在梅雪的心中就如同一粒沙一般渺小。

　　这种状态，这种感悟，不是来自这片诸海群山的天地，而是来自他手中的剑，来自那古老的梵音中。

　　那是大自在慧剑中留下的“智慧”，缘自太古洪荒时代，万千佛法起源之地的感悟。

　　于是，梅雪的手指也情不自禁的动了起来，中指和拇指对接，其他手指如同兰花一般散开。

　　在中指和拇指的中间，一朵白莲悄然开放。

　　然后，梅雪拈花一笑，步步生莲。

　　一步一莲，一笑一莲，一指一莲，现在的梅雪不再是梅雪，而成为了佛门大道的承载体，所以一步一笑之间，佛门大道自然呈现。

　　巨大的罪孽面孔一阵猛烈的扭曲，显然感受到了此刻的梅雪身上那不同寻常的气息，和刚才那一闪而逝的可怕深渊气息相比，这股气息中正平和，甚至不带一丝杀气，但是却让它本能的感觉到一种天敌一般的气息。

　　罪孽是只生活在三途川黄泉路中吞噬人类记忆和欲望成长的鬼物，被吞噬掉的记忆和欲望越多，罪孽也就越强大。

　　这直径超过一百米的巨大罪孽，正是青鸟那贪吃的欲望加上她本身非同寻常的特质所诞生的恐怖怪物，如果让它把青鸟彻底的吃掉，恐怕会直接成长为三途川中最强大的鬼物。

　　但是，它遇到了梅雪，遇到了吃下无量智慧果的梅雪。

　　此刻，它其实并不是和梅雪在战斗，而是和梅雪的大自在慧剑中被解放出来的大道而战。

　　在沉寂了太久太久的时间后，借助着无量智慧果这一契机，沉睡在大自在慧剑中的“佛光”觉醒了。

　　那才是大自在慧剑中真正的“智慧”，太古洪荒破碎前西方极乐世界寄托在衔烛之龙那里的种子，在佛灭后延续佛门薪火的一缕希望。

　　本来，梅雪离触摸到这“智慧”还有着极其遥远的距离，那应该是他游遍诸海群山，将山海经完成大半，看透红尘百劫，将心中尘埃自然拂去后才会感悟到的境界。

　　但是，青鸟喂他吃下的无量智慧果将这个过程直接省略了，无量智慧果中所蕴含的智慧法则帮助梅雪提前感悟到了这个境界，尽管这个时间不会很长，但是在无量智慧果起效的这段时间里，梅雪获得了他本来很多很多年后才会自然感悟到的力量。

　　手持大自在慧剑，他怎么可能真的和佛门无缘，真相就是他真的和佛有缘，而且是大大的有缘，否则又怎能使用大自在慧剑将自己的九百九十九段情缘全部斩断。

　　大自在慧剑，可是佛门的无上神通力所显现的至宝。

　　感受到此刻梅雪的异常，巨大的罪孽并没有放弃追杀青鸟的使命，对于它来说，那是它存在的根本意义，是它活着的唯一理由。

　　黄泉路上，没有回头路。

　　罪孽面孔上的无数美食开始以诡异的方式结合在一起。

　　鱼香肉丝，五香茄子，农家小炒肉……更多，更引人食指大动的食物像是被什么东西硬生生的压缩了一样，全部挤压在一起，最终形成了一个让人全身发毛的怪物。

　　单一的美食可以给人赏心悦目的感觉，但是无数美食压缩在一起，各种菜色全部混合在一起然后捏成人的话，就是眼前这个恐怖的罪孽化型体。

　　这简直就是世间一切之罪中“暴食”的具现体，那不断滴下不明液体的躯体，恶心而粘糊糊的肌肤，以及连面孔五官都看不到的面部，堪称噩梦中的噩梦。

　　“呃……”青鸟脸色惨白地看着这个自己欲望和记忆化成的东西，有一种想要吐出来的感觉，她刚才居然觉得这东西很好吃？

　　而梅雪，依然是一笑。

　　世间诸般景象，对于现在领悟着佛门大道的梅雪来说，都只是一场梦幻而已。

　　“尘归尘，土归土。”

　　“此世一切，皆非真实。”

　　梅雪手中的白莲悄然展开，化成无数莲瓣漫天纷飞，被这些白色花瓣沾到的罪孽躯体瞬间就化成了莹白色的光辉，如同萤火虫一般四散。

　　“吃……”从追杀青鸟开始到现在，这只罪孽发出了第一个声音，然后对着梅雪就是一吸。

　　那巨大的嘴巴瞬间扩张到让天地变色的程度，那深深的巨口就如同一个深不见底的大洞一般对着梅雪散发出可怕的黑色光流。

　　这道黑色光流经过的地方，一切都被吞食，一切都被抽进了罪孽的身体中，成为了罪孽的食物。

　　梅雪的身体，梅雪周围的莲花，全部在这一吸取之下被吞进了罪孽的身体中。

　　这就是从青鸟欲望中诞生的罪孽唯一的神通——吞食天地，不管是什么，神也好，佛也罢，一切的一切都要吃掉的扭曲欲望之力所形成的可怕神通。

　　“呜咕！我才不会那么乱吃东西！”青鸟举起小手来抗议。

　　“吃！”把梅雪吞食下去的罪孽巨人继续盯上了青鸟，这才是它的真正目标。

　　“哇！我不好吃的，别吃我！”青鸟吓得一步步的后退，同时用困惑的目光看着罪孽的肚子。

　　没道理的，吃了无量智慧果的人怎么可能这么弱，那可是无量智慧果！

　　如同回应着青鸟的困惑，在罪孽庞大身躯的肚子中，传出了一声震撼天地的真言。

　　“唵！”

　　罪孽巨人对着青鸟张开的巨口突然凝滞了，以它的肚子为中心，一道金色的光猛然扩散开来。

　　“嘛！”

　　那金光穿透了罪孽巨人庞大的身体，化成了无数的光剑闪耀在天地间，每一把剑上都有无数范文在流动，那是佛光的化身，真言奥义的显现。

　　“呢！”

　　一把把的金色光剑贯穿了罪孽巨人的身体，然后落到了罪孽巨人周围的地面上，形成了一个个古老的文字。

　　“叭！”

　　被金色光剑贯穿了无数个大孔的罪孽巨人痛苦地跪倒在地上，双手支地，无数的黑气从它身体中散发出来，试图污染周围的金色光剑。

　　“咪！”

　　地面上的金色光剑排列成的古老文字一个接一个亮了起来，不止照亮了罪孽巨人周围，更照亮了半个三途川世界。

　　“吽！”

　　最后一道真言落下，五道连接在一起的巨大山峰从天空落下，分别压住了罪孽巨人的双脚，左右，右手，躯干，头部。

　　地面上的无数金色光剑都成为了这五座山峰的一部分，让这五座山峰将罪孽巨人压得死死的，没有丝毫挣脱的可能。

　　在五座山峰的中央峰顶上，梅雪正盘坐在一方莲台上，一手依然持剑，而另外一只手的五根手指则是竖立，仔细一看正是周围五座山峰的形状，而在手心的位置正是那罪孽巨人挣扎的虚影。

　　反手为山，镇压天地；五指山下，无人可逃，这就是梅雪此刻施展的法门，以佛门六字真言“唵！”“嘛！”“呢！”“叭！”“咪！”“吽！”发动的无上神通——五指天涯。

　　五指山一旦压下，别说区区一只罪孽巨人，即使是神通可以斗天战地的妖族大圣也逃无可逃。

　　“哇，好厉害！”青鸟知道吃下了无量智慧果的人可以爆发，但是没想到可以爆发到这个程度。

　　这五指山落下的神通，她好像在哪听说过，这可是佛门中顶天的一门禁法，专门用来镇压万物的无上神通，一旦被压上去，没个几百年绝对别想出来。

　　“摩诃……无量……”梅雪睁开眼睛，手中五指缓缓收起，分布在五指山上的无数金色光剑自动飞回了中指的位置，然后凝聚成了一张写有“唵嘛呢叭咪吽”六字真言的封文，紧紧地贴在山峰之顶。

　　从此以后，只要这道封文不被揭下，那么罪孽巨人就永远不可能从五指山下出来，而能够揭开这道封文的人，只有梅雪或者被他指定的人。

　　佛门神通并不主杀，凡事都留一线生机，所以即使是罪孽巨人这般的不详之物，梅雪也没有斩尽杀绝，而是留了一条生路。

　　镇压了罪孽巨人后，梅雪一步步从莲台上走下，每一步都有莲花绽放，每一步都蕴含大道之妙，在他手中的大自在慧剑尽情的散发出智慧宝光，争取在这短暂的时间内将尽可能多的佛门妙法铭刻在梅雪的心中。

　　佛门神通，不在于日复一日的修炼，不在于血脉的高贵和低贱，所以也不需要任何特殊的秘笈和血脉传承。

　　比起血脉和天赋，佛门更重在于“悟”，悟了就是悟了，悟不了就是悟不了。所以比起自身的天赋和出身，佛门更看中入门者是否有“佛缘”。

　　与佛有缘，便自然该入我佛门。身具慧根者，乃天生的佛门神通传承者，这也是当初慧果大师看到身居慧根的梅雪那么激动的原因。

　　不过，那个时候的梅雪其实是没有慧根这种东西的，慧果大师只是被大自在慧剑的气息误导了。

　　但是现在，梅雪却真的觉醒了“慧根”，因为他手中大自在慧剑的引导，也因为无量智慧果的奇妙力量，其中缺一都不可能在他身体中凝聚出这种只存在于诸海群山的佛门至宝。

　　无量智慧果的有效时间不是无限的，从梅雪踏出的第一步开始，总共九九八十一步后，他的眼神悄然从看穿万物的淡然变成了有些不知所措的迷惘。

　　那是突然间获得了天大机缘的他的困惑，因为这次他的记忆并没有任何断层，从被青鸟喂下无量智慧果起到无量智慧果效果消失之间所做的一切他都记得清清楚楚。

　　但是连他自己都不敢相信，那个口吐佛门真言，拈花一笑中反手为山，将那罪孽巨人不费吹灰之力镇压的人是他自己。

　　这种感觉，以前也有过一次，那就是山海经为他指出未来道路，不惜消耗了全部森罗生命果实之力帮他获得青墟主宰百万血珠之力的时候。

　　那时候的他也是这样，但是和那时候彻底冷静，冷酷，将天地万物的所有信息都掌握在自己手中然后展开杀戮的感觉不同，这次他并没有全身冰冷的感觉，反而一直沉浸在柔和的宝光中。

　　那光，仿佛可以救赎万物，可以渡遍无边苦海，渡化万千凡人。

　　如果说开启森罗之力的他就如同一件战争兵器，强大到不可阻挡，那么被佛光笼罩中的他就如同一座高山，历经万劫而不动。

　　一个是腥风血雨，杀戮无边。

　　一个是拈花微笑，看透世间一切苦。

　　这是两种截然相反的力量，却全部都被他体验过了，一时间他都不知道哪一个才是真正的自己，哪一个才是他真正所渴望的力量。

　　“此世一切，皆非真实？”回味着自己所说出的那句话，梅雪感觉自己过去人生所经历的一切都变得暧昧不清起来，属于他的真正道路，是山海经为他揭示的杀伐果断之道，还是刚才佛门的无上妙法？

　　这，还真是一个奢侈的烦恼。

　　“哈哈，笨蛋，笨蛋！”青鸟欢天喜地的跑到被镇压的罪孽巨人面前，然后拿出画笔在巨人的头上些了四个大字：

　　“我是笨笨。”

　　看到青鸟那孩子气十足的表现，梅雪不由得哑然一笑，突然觉得自己的那个烦恼实在有些没有必要。

　　杀伐果断也好，看透世间一切苦也好，那都是他自己，那也都是他的力量，该怎么使用，该怎么去感悟，那都是他自己的选择。

　　所以，何必多寻烦恼，一切都看自己的本心吧。

　　“该走了，等下说不定又有巨人追过来，到时候我可没办法第二次再救你了。”

　　“呜咕，别丢下我啊！”青鸟赶紧追上了已经继续前进的梅雪，生怕被他放弃，这种没有人也没有吃的东西的鬼地方，她可是受够了。


第0133章 逃脱

　　在仿佛延伸到世界尽头的黄泉路上，梅雪和青鸟一起漫步前行。

　　比起刚踏上黄泉路时的战战兢兢，步步惊心，现在梅雪可以说是轻松无比，可以说就像在自己家后花园散步一样。

　　这是因为不管是谁在黄泉路上都只会遇到一只罪孽而已，这就是黄泉路的法则。

　　刚刚吃下无量智慧果的梅雪还残留着些许佛光的领悟，从人心负面之力中诞生出来的罪孽根本就无法在他身体中成型。从人心中诞生出来的罪孽一旦失去了孕育它们的土壤，那么就再也没有威胁。

　　至于青鸟的那一只，现在还被压在五指山下不得翻身，估计再过上几百年也休想出来。

　　所以，不管是梅雪也好，青鸟也好，此刻都可以把本来步步惊心，一步一劫的黄泉路当散步的小径来走了。

　　“啊，对了，我还不知道你的名字，既然在这里相遇，说明我们有缘分哟，你叫什么？”被梅雪带着跑了半天，现在青鸟才想起来要问他的名字。

　　“我是梅雪，现在是药师兼见习仙术士。”梅雪不觉得这有什么好隐瞒的。

　　“药师？见习仙术士？你不是来这里找泰山君串门的吗？”青鸟好奇地看着梅雪，问了一个让梅雪无言以对的问题。

　　找泰山府君串门？这在诸海群山的世界中就是“自找死路”“或者找死神喝茶”的同义词啊。

　　不过，如果是青鸟的话，说不定真有这个资格。

　　因为，青鸟就是“幸运”的代名词，是梅雪目前知道的唯一顺利逃脱了太古洪荒时代灭世天劫的幸运儿，简直堪称奇迹中的奇迹。

　　那可是连满天神佛，诸位圣人都应劫陨落的末日，甚至连衔烛之龙都没能逃过去，只留下一丝神魂和残躯躲进了山海经中。

　　青鸟是怎么预感到大劫来临，甚至在诸天之碑没落下之前就逃出去的，这是在衔烛之龙记忆中都没有答案的未解之谜。

　　不过，看着身边快快乐乐，蹦蹦跳跳，丝毫没把刚才亡命追杀放在心上的青鸟，梅雪总觉得即使问也没用的。

　　或许，正是青鸟这样毫无心机，甚至从不考虑明天要吃什么，无忧无虑的性格，在那大争之世的洪荒时代才更显得难能可贵，所以受到了天道的眷顾，成为了那遁去的一线生机。

　　“泰山君可真小气，我只是偷了一点点贡品吃而已，结果就派出了大狗来追我，差一点吓死我了，呜咕！”青鸟拍了拍自己的胸脯，显然觉得自己被追杀完全是那位泰山府君的责任。

　　“你认识这里的泰山府君？”梅雪从未想过，那传说中的幽冥仙道主宰居然就在这里，看上去还和青鸟很熟的样子。

　　“嘿嘿，我当然知道，你不要和别人说，其实你们所知道的泰山府君有一个天的秘密，那就是……”青鸟一脸的坏笑，就要将某个可以吓死诸海群山的惊天秘辛透漏给梅雪。

　　然后，梅雪就在不知死活的青鸟身后看到了一只眼睛，一只如同深邃的黄泉漩涡一般冰冷无比的眼睛。

　　那只眼睛如同吞噬了诸海群山世界全部负面情绪一般不断的翻滚着浑浊的黑泥，让梅雪本能的感觉到致命的危险。

　　在危急时刻，梅雪身体中的大自在慧剑发出一声轻鸣，与此同时一对菩提双树幼苗的影子在梅雪身后升起，将梅雪从那可怕的黑泥所散发出来的浊气中解放出来。

　　“呜咕！我知道了，我知道了，不会说的！”青鸟的半个身子都快被黑泥所吞噬了，吓得她赶紧投降，再也不敢把诸海群山泰山府君的那个秘密说出来。

　　虽然，她是非常，很想，把那个大秘密给曝光出去就是……

　　不过，为了自己的小命，青鸟还是乖乖的投降了。

　　浑浊的黑泥如潮水一般的褪去，没有留下一丝痕迹，只有感受过这些黑泥污染灵魂之力的梅雪知道，这是多么可怕的东西。

　　先前那身高百米的罪孽巨人身体中所有的浊气加起来，甚至都不够资格凝聚出一滴这样的黑泥。

　　这就是诸海群山死亡之主宰，幽冥仙道之主泰山府君的力量，哪怕还没有见到这位传说中泰山府君的真身，梅雪也感受到了那来自诸海群山最深层次的本源之力，而这恐怕只是泰山府君真正力量的冰山一角而已。

　　在由无名仙人传下来的十二地仙道统中，泰山府君正是那最神秘，最不可捉摸的一位，甚至从来没有人见过这位泰山府君的真面目，在幽冥仙道的祖师画像中，泰山府君的神像就是长袍下黑漆漆一片的虚影。

　　幽冥仙道对此的解释是——泰山府君即为无常，即为死亡本身，是诸海群山本质的化身之一，所以不需要任何实质的形体，不死不灭，真实不虚。

　　和身为太古时代就存在的青龙，朱雀，白虎，玄武四位圣兽不同，泰山府君的来历不明，出身不明，有人说他就是泰山的化身，也有人说他是天外的妖魔，更有人以为泰山府君其实不是一个人，而是无数鬼物的集合体。

　　之所以有如此多矛盾的解释，正代表着泰山府君的深不可测，甚至很多人都认为泰山府君是十二地仙道统中最接近无名仙人的一位。

　　不过不知道什么时候起泰山府君的身影就消失在了诸海群山的世界中，传说是隐居在了诸海群山某个名为“三途川”的秘境中。

　　而现在梅雪知道了，那位传说中的泰山府君确实就在这里，在这个名为“三途川”，鬼物遍地，罪孽丛生，冥河交错的诡异世界中。

　　就在刚才，他还亲自接触到了泰山府君的冰山一角，感受到了那无法以言语来形容的可怕力量——那翻腾着的黑泥中所散发出来的万物寂灭之力。

　　而更让他吃惊的是被那些黑泥沾染上的青鸟，那一滴就超越那百米罪孽巨人的可怕污染物几乎把她的半个身子都吞没了，她居然没有任何的感觉，依然是那让人没办法放着不管的淘气鬼的样子。

　　呃，这么看来的话，即使她真的被那百米的罪孽巨人给吞了，恐怕也可以活蹦乱跳的从罪孽巨人的肚子里活着出来，那只看似强大无比的罪孽巨人还没资格消化这只拥有纯正洪荒血脉的神奇青鸟。

　　该怎么说，不愧是连洪荒灭世天劫都可以逃出来的幸运青鸟吗？

　　“呜咕，小气鬼，没有气度，没有风度，一点也不温柔，一点也不像……”青鸟的话还没说完，梅雪就看到了一只手指，一只覆盖天地的白骨巨指。

　　这只手指从黄泉路的起点，对着已经走到黄泉路中央位置的青鸟和梅雪所在的方向轻轻的一弹。

　　然后，天地间瞬间卷起了一道黑色的飓风，朝着梅雪和青鸟杀了过来。那黑色的风暴就如同脱了缰的野马，正在以雷霆万钧之势奔驰。

　　风暴中，赤色的闪电一次接着一次，象一条浑身带火的赤链蛇，飞过天空，照亮了那浑沌汹涌的鬼雾翻滚着的雾海。

　　梅雪和青鸟互相看了一眼，然后不约而同的做出了同一个选择——跑！

　　如果是罪孽巨人那样有明确实体的鬼物，现在还沉浸在无量智慧果效果之中的梅雪可堪一战。

　　然而那黑色的飓风已经超出了鬼物的范畴，那是天地的伟力，那是这个世界不可阻挡的毁灭意志，一旦被卷进去就不可能再出来了。

　　很显然，这个世界的主人，也就是那位神秘的泰山府君正在对大嘴巴的青鸟下逐客令，而且还是限时的，而梅雪只不过是不幸被牵连上的倒霉鬼。

　　“呜咕，我不说了！是我的错啦，不要切我啊！”青鸟低着头没命地奔跑，背后青色背包上的小翅膀发出淡淡的流光，让她越跑越快，越跑越轻快。

　　而梅雪也没落后，尽管无量智慧果的效果已经所剩无几，但是那些领悟还没有完全消失，他脚下踩着泛起金色佛光的云雾，跑得甚至比青鸟还快了一分。

　　在两人把吃奶的力气都用处来后，某个本来遥不可及的终点很快就出现在了地平线的尽头。

　　那是一个“洞”。

　　那是一个不管从左，从右，从上，从下，从东，从西，从南，从北看都是一个巨大洞穴的“洞”。

　　这显然是违反常理的，因为没有任何洞穴是可以让人从四面八方，上下左右看起来都是一样的。

　　但是，这就是那样的一个洞，连接诸海群山和三途川世界的唯一节点，和任何秘境都不同的“洞”。

　　“到了！”和不知道这个是什么的梅雪不同，跑到这个洞前的青鸟明显的松了一口气，背包上的小翅膀也翘了起来，显然是非常的高兴。

　　“这里就可以出去了吗？”梅雪看着这个奇怪的洞，这种时空扭曲的现象他还是第一次用肉眼观察到。

　　“嗯，不过这个洞只会把人送到刚进来的地方最近的一个通道而已，你是从哪进来的？”摆脱了被风暴切干洗净摆盘的悲剧命运后，青鸟又恢复了元气。

　　“我是从青龙山脉那边的秘境掉进来的。”梅雪感受到了分别的气息，看样子他和这只神秘青鸟的缘分或许就到此为止了。

　　“青龙山脉？那里没有到这里的连接点啊，你是怎么进来的？”青鸟不可思议的看着梅雪，显然不明白不明真相的梅雪是怎么倒霉的进入这个悲剧世界的。

　　“因为她。”梅雪轻轻的伸出自己的一只手，手心中幽冥黄泉的身体变成了一个小小的虚影，被一朵白色的莲花所包围着，睡得正香。

　　这是他吃下无量智慧果后无师自通领悟的佛门妙法，一沙一世界的神通，当然他离那个境界还有着十万八千里的距离，不过化出一朵白莲保护昏迷中的幽冥黄泉却是不费吹灰之力。

　　莲花开放，幽冥黄泉的娇躯又被梅雪抱在了怀中。

　　“这个是……怨鬼……不是，是天命鬼子？”青鸟闻了闻幽冥黄泉身上的味道，露出了古怪的表情，似乎看到了什么不可思议的奇迹一般。

　　“嗯，是她带我来这里的。”虽然那时候还不知道自己来到这个世界的原因，但是和幽冥黄泉，萌萌一起生下黄泉后，梅雪自然就知道了这个世界的本质。

　　黄泉之地，冥河之川，活人止步，这就是泰山府君沉睡中的世界——三途川。

　　不过，现在梅雪知道泰山府君可不是真的完全沉睡了，至少还保留了部分意识在这片世界中。

　　“她居然修成了那个天命啊，这可是多少年没有人炼成的仙术了，泰山府君一定会好好照顾她的。”青鸟满脸的好奇，她可是知道天命的修炼难度，那根本就不是给人类用的仙术。

　　“她是幽冥黄泉，我的朋友。”虽然被幽冥黄泉无意识的带来了这个世界，但是梅雪并不怨恨她，因为这并非她自己的意志。

　　在那古老的竹楼中，在两人神魂之仪交错的瞬间，他感受到了幽冥黄泉的痛苦，幽冥黄泉的忧郁，幽冥黄泉的绝望，幽冥黄泉给予他的信任。

　　正因为她百分之百的信任了他，将自己最重要的东西给予了他，黄泉才得以诞生，他也因此获得了鬼皇那强大的力量，终于以力破局，跨过冥河走到了这条黄泉路的尽头。

　　可以说，他能走到这一步，幽冥黄泉的信任是最大的帮助。

　　“那么，我来祝福她，就当临别的礼物。”青鸟凑到了沉睡的幽冥黄泉脸颊边，然后快快乐乐的吻了她的额头一下。

　　一个青色的小鸟图案在幽冥黄泉的额头上一闪而逝，那是来自青鸟的祝福，代表幸运的符号，这可以帮助幽冥黄泉渡过一次厄运，是青鸟给她的小礼物。

　　“我是从西昆仑的入口跑进来的，所以没办法和你一起出去，这个作为礼物送给你，谢谢你帮我打倒了那大家伙。”青鸟在自己的背包里翻了又翻，终于找出了最适合梅雪的礼物，微笑着放在了梅雪的手心。

　　梅雪感受着手心的温暖和身体中大自在慧剑的轻鸣，一下子就猜到了这是什么。

　　那是可以帮助他领悟佛光的宝物，在短时间可以让他施展出五指天涯这等惊世神通的无上至宝——无量智慧果。

　　“轰！”黑色的风暴气势汹汹的杀了过来，显然不准备给青鸟继续在这混时间。

　　“很可惜，这个我也没存货啦，以后有机会再去偷几颗过来，啊，要跑路啦！拜拜！”被吓到的青鸟赶紧纵身一跃，跳进了那个巨大的洞中，逃出了这个要将她洗干净，切白白的危险世界。

　　而就在青鸟跑路之后，那席卷天地的黑色风暴一眨眼就消失了，如果不是脸颊变还残留着一丝风刃留下的刺痛，梅雪都觉得那只是一片幻象。

　　这就是泰山府君这种层次的大神通者的力量吗？看着刚才还是天诛地灭一般的毁灭风暴瞬间烟消云散，梅雪终于感受到位于诸海群山最高层次的强者所具有的神通伟力。

　　不过，他总觉得自己似乎遗忘了什么，似乎就在刚才，不久之前他接触过比这片风暴更可怕，更恐怖的力量。

　　那是仿佛要将诸天圣灵，天地万物都吞噬掉的可怕力量，不该存在于诸海群山世界的黑暗。

　　但是梅雪想不起来那是什么东西，连一丝一毫的轮廓都回想不起来，只是心中的某处残留下了那片深渊黑暗的一点点印象。

　　算了，怎么也想不起来的话，也不用太过执着，对于现在的他来说，泰山府君的力量也好，那不知名的大恐怖也好都是太过遥远的东西。

　　将手中的无量智慧果握紧，梅雪再一次发动了金毛玉面九尾狐变，然后踏进了那巨大的洞中。

　　不怕一万，只怕万一，虽然青鸟可以随便的跳进去而不怕有什么意外，但是梅雪不会狂妄的以为自己有那种传说幻想种的体质，所以提前发动金毛玉面九尾狐变是最好的选择。

　　在跳进去的瞬间，梅雪看到了无数条不同的“线”。

　　每一条线都是一条“通道”，一条连接诸海群山秘境节点的通道，在那无数条线中，梅雪自然而然的就看到了一条和自己气息接近的线。

　　那是秘境“千叶”，他和幽冥黄泉掉进来的地方。

　　是时候该回去了，小九一定很担心了，希望他不在的时候它不会挨饿。

　　而就在梅雪连接上代表青龙山脉秘境“千叶”的那条线的时候，他突然发现了一件事。

　　那就是他怀抱中的幽冥黄泉身上的线不是连接到“千叶”的，而是更遥远，更深邃的地方。

　　那是梅雪从未接触过的遥远之地，充满死气的未知之地。

　　怎么回事，她不是和他一起掉进三途川的吗？为什么她回去的地方和他是不一样的？

　　在梅雪疑惑不解的眼神中，从发动百鬼夜行透支受到反噬后就一直昏迷不醒的幽冥黄泉睁开了眼睛。

　　在她通透的大眼睛中，倒映出的是那张倾国倾城，无法相忘的绝世美少年的脸。


第0134章 回归

　　“果然……是你……”幽冥黄泉呆呆地看着那张绝世美少年的面孔，略显苍白的俏脸上泛起一层妩媚的红晕。

　　“你是……青丘……”幽冥黄泉不会认错眼前美少年的味道，那是和梅雪有些相似，但是细节部分却又有些许区别的味道。

　　但是，有一点是一样的，那就是那种让她沉醉甚至无法控制自己的诱惑力，而且比起梅雪，眼前的金毛玉面九尾狐少年的味道似乎更加的强烈。

　　更不可思议的是，明明是如此的想要吃掉眼前的神秘金毛玉面九尾狐少年，可是与此同时又有一种不可思议的安心感。

　　似乎，只要是在他的身边，就是最安全的地方。

　　似乎，只要是在这个怀抱里，即使天崩地裂也可以安然入睡。

　　只是被这样拥抱着，就如同沉睡在最安谧的湖水中，身体都变得轻飘飘起来。

　　青丘……应该是这个名字吧，所有的金毛玉面九尾狐都出自青丘一族，是从太古时代就延续下来的幻想血脉，妖狐一族的传说。

　　就在幽冥黄泉抬起手，想要触碰一下眼前神秘金毛玉面九尾狐少年的脸庞时，空间的扭曲之力骤然出现。

　　那一点点的距离，那几乎只有一纸之隔，甚至都可以感觉到体温的些许距离，在这一瞬间变成了咫尺天涯。

　　无数光怪陆离的景色闪过，幽冥黄泉的手还没有放下，她的身体就出现在了一个幽静的古井中。

　　这口井中白骨累累，尸气蔓延，正是幽冥仙道的特色之一——枯骨之井，是专门用来培养鬼物的大凶之地。

　　独自一人坐在这口枯骨井中，幽冥黄泉的眼神一点点的变得冰冷起来。

　　看过了冥河之川，走过了黄泉路，亲手打败了鬼皇的她，已经再也不是掉进这个井中之前的她。

　　她还记得，自己是怎么被杀害，尸体推进这口井中，成为鬼皇的新娘的。

　　她还记得，那个天真的自己，那个以为只要与世无争就不会触犯到任何人利益的自己，是怎么被陷害，被人嘲笑，最后被当成复活鬼皇的祭品肆无忌惮的肢解。

　　她的尊严，她的人生，她的命运，就这样被那些人玩弄，扭曲，最终连死后的她也不放过。

　　如果不是自己最好的朋友青丘九月，以及将她抱在怀里带她离开了三途川的那位神秘金毛玉面九尾狐少年，她恐怕已经被鬼皇吞噬殆尽，连一丝一毫的痕迹都没留下。

　　恨！恨！恨！恨！

　　幽冥黄泉一点一点的从尸骨遍地的枯骨井中爬了起来，遥望着那个狭小的井口，露出了一丝诡异的笑容。

　　然后，她的手中出现了一封信，一封由娟秀的笔迹写成的信，一封记载着三途川秘辛的密信。

　　她肯定，只要收到自己这封信的幽冥仙道仙术士，都会忍不住打开来看。

　　而这封信，就是她的“坐标”，复仇的楔子，当这封信被开启的时候，就是身为天命鬼子，鬼皇新娘的她降临之刻。

　　“我……回来了……”幽冥黄泉呼吸着久违的诸海群山空气，在她的身边，有一只只的恶鬼开始破土而出。

　　力大无穷，魁梧无比的赤色巨鬼；翩然飞舞，蕴含致命深寒的冰蝶；凄美无比，穿梭于幽冥和现世界的白衣女鬼们，都悄然聚集在幽冥黄泉的身边。

　　在幽冥黄泉的神魂深处，巨大的天命符文闪耀出前所未有的光芒，无数张鬼脸正一起凝视着幽冥黄泉那孤独的背影。

　　泰山府君真传，天命的持有者，岂可被凡人所蔑视，侮辱，那些看中幽冥黄泉天赋，将她献祭给鬼皇的幽冥仙道仙术士，根本不知道自己犯下了怎样的错误。

　　觉醒了“天命”的幽冥黄泉，已经再也不是过去那个柔弱的少女，而是身负幽冥之力的天命鬼子，幽冥鬼道的执掌者。

　　在被残忍的杀害，肢解，推入枯骨之井后，再次从这口井中睁开眼睛的幽冥黄泉，将会是诸海群山的新的噩梦，从三途川中走出来的灾厄。

　　“等等我……我很快会去找你的。”将代表厄运的种子散播出去后，幽冥黄泉的眼中闪过一丝温柔。

　　那是冥河之川也无法洗刷的思念，那是阴阳之隔也无法阻断的恋情。

　　那小小的书楼之中，她已经和他海誓山盟，从此不离不弃。

　　因为他，她才有了重新活下来的勇气。

　　因为他的守护，她才从已经萌发死志的绝望中勇敢地站起来。

　　因为他，才有了现在的她，有了全新的幽冥黄泉。

　　他，是她最喜欢的人，一生一世，永远不变。

　　青丘，还是梅雪？

　　……

　　秘境千叶的最深层，梅雪保持着金毛玉面九尾狐变身的状态出现在一片树林中。

　　幽冥黄泉的最后一眼，似乎告诉了他很多很多东西，或许他的真正身份早就暴露了，不过那也没什么关系，梅雪并不觉得金毛玉面九尾狐变是需要那么万般小心守护的秘密。

　　说到底这也只是一种变身类的神通而已，而且作用的时间还非常的短暂，在获得鬼皇之前梅雪只是把这种变身当成短暂提高演化计算能力的辅助手段来用。

　　不过，有了鬼皇这一张王牌以后，金毛玉面九尾狐变就变成了启动这张王牌必不可少的前置要素，至少现在的梅雪不发动金毛玉面九尾狐变是根本无法操纵鬼皇的，驱使鬼皇所需要的精神力和计算力对于现在的他来说负担实在是太大了。

　　“回来了啊。”看着周围陌生但是却绿意茂盛的树林，梅雪伸了个懒腰，在三途川的时候可真是步步惊心，回到这个和平的时间后一下子还真是有点不习惯的感觉。

　　啊，世界和平真好！

　　就在梅雪这么想的时候，天空突然暗了下来，一股强大的威压直接落到了梅雪的身上。

　　这是……梅雪抬起头来，看到了一只五彩斑斓的巨大蝴蝶。

　　千叶秘境主宰——巴蝶降临！

　　梅雪愣了好半天，才想起这只巨大妖蝶的来历，本来他和黄飞组队可就是要来探索这个千叶秘境来着，不过因为中间发生了太多太多的意外，以至于这个秘境的本来主宰都被人忘得一干二净了。

　　咦，等等，这巴蝶的翅膀上好像有什么东西，好像是看起来有些眼熟的东西。

　　梅雪睁大眼睛仔细分辨了好一段时间，才发现那是一团肉乎乎的肥肉——看起来和黄飞颇有几分相似。

　　不，那就是黄飞，是被剥干洗净，摆出白花花的五花肉造型的黄飞。

　　是全身上下都打了一层白粉，如同飞天白猪侠一般的黄飞。

　　在他被拉进三途川的这段时间里，黄飞到底遭遇了多悲催的毒手？

　　“呼！”鬼殿消失后才卷土重来的巴蝶扇起它巨大无比的翅膀，高端大气的宣告了自己的王者归来，而黄飞这倒霉鬼就是它第一个抓到用来炫耀的猎物。

　　它要把这不自量力闯入自己领地的人类挂在自己翅膀上晾个七天七夜，然后直接风干做成储备粮食，用来安慰自己最近担惊受怕的小心肝。

　　那鬼殿的出现，直接扭曲了千叶秘境本来的法则，让它堂堂千叶秘境之主不得不变小躲在冰原角落里啃了好几天的冰渣子。现在鬼殿消失，它立刻扬眉吐气，原地满血复活！

　　至于被巴蝶抓到的黄飞，就不幸地被当成了战利品，已经在空中晾了好一阵子了。

　　现在，巴蝶又发现了一个新的猎物，一个闻上去味道比黄飞更诱人的猎物，虽然以它贫乏的小脑分辨不出那是一只金毛玉面九尾狐，但是猎物的品质优劣它还是知道的。

　　于是，天空开始落下无数的磷粉，那是巴蝶自带的天赋神通，含有致命迷幻毒素的毒粉，黄飞就是大意之下吸进了这些毒粉，不知不觉中就着了巴蝶的道，被当成五花肉风干晾晒都不知道。

　　不过，巴蝶那连雌雄都分不清楚的脑袋大概根本就不知道，现在站在它领地树林中的是一只金毛玉面九尾狐，是一只妖狐历史上从未出现过的雄性金毛玉面九尾狐。

　　金毛玉面九尾狐最擅长的天赋是什么？那可是足以引发倾世之灾的“魅惑”，位于诸海群山顶点的幻术神通。

　　区区巴蝶的至幻磷粉，对于拥有金毛玉面九尾狐血脉之力的梅雪来说，只是一场好看的烟花而已。

　　正好，他也想试试，不是在三途川，而是在诸海群山世界的话，他的秘密武器是否也一样的有用。

　　“黄泉，休息好了吗？”梅雪闭上眼睛，和在沙罗双树下睡懒觉中的娇小少女联系。

　　“什么时候都可以用黄泉哦，爸爸。”黄泉用甜甜的声音回答着梅雪的召唤，然后在神圣的沙罗双树下摆出了一个异常性感可爱的姿势，一双小脚坐在膝盖旁边，身体稍微的向后仰，如同等待着恋人热吻的少女。（这个姿势可是少女独有的哦）

　　吃下了无量智慧果，得益的可不止是梅雪自己而已，萌萌和黄泉也享受了无量智慧果带来的神奇力量，个个都神彩焕发，活力十足。

　　下一瞬间，一个巨大的黑影出现在千叶秘境中，出现的瞬间就让这个低级秘境出现了大量的扭曲现象，就如同鬼殿降临时一般。

　　紫色的独角，伤痕累累的巨大躯体，锐利无比的红色鬼眼，这就是曾经震撼诸海群山，天下无敌的万魂恶鬼——鬼皇。

　　“嘎！”还在洒磷粉的巴蝶全身一呆，如同被石化了一般看着那个突然出现的巨大身影。

　　这……这是什么什么什么什么啊！如果巴蝶能说话的话，一定会大声哭诉——这是犯规啊！

　　在鬼皇身躯核心中的梅雪则是另外一番感觉，周围无数的紫色神经线连接到他的身体上，让他瞬间获得了周围的一切信息。

　　鬼皇的眼睛，即是他的眼睛。

　　鬼皇的手，即是他的手。

　　鬼皇的脚，即是他的脚。

　　鬼皇的身体，即是他的身体。

　　同步，完成。

　　调整，完成。

　　他，即鬼皇，诸海群山之噩梦，万魂之灾厄。

　　“呼！”鬼皇变得血红的眼睛闪过一道精光，一道无形的障壁将天空落下的磷粉全部弹了开来。

　　然后，梅雪抬起了头，看到了翅膀僵硬，看上去就如同定格了的巨大巴蝶。

　　“啪！啪！啪！”巴蝶想都没想的掉头就飞，甚至为了减轻重量，直接将翅膀上挂着的战利品——白花花的黄飞之一甩了下来。

　　“轰！”鬼皇巨大的身躯不动则已，一动就是雷霆万钧，脚下的地面直接被它的双脚踩裂，然后还没复原的右手直接一个海底捞月，将马上要头下脚上，脑袋开瓢的黄飞抢救了下来。

　　然后，梅雪开始测试鬼皇的移动力。

　　树木，巨石，小溪，泥地，一切的一切在鬼皇的面前都不值一提，鬼皇的本身是具备实体和鬼躯的不灭灾祸，所以必要的时候可以重如五岳，也可以轻如鸿毛，根本不能用诸海群山的法则来衡量这只怪物。

　　“轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！”只是踏了七步，梅雪就追上了亡命奔逃中的巴蝶，然后直接给了它一巴掌，把它扇得晕头转向，从空中打着转掉了下来。

　　巴蝶那巨大的身躯此刻成为了它最失策的地方，如果它变小藏进树林中，梅雪还真没那么容易在这么大的树林中找那么一只小蝴蝶。

　　“嘎吱！”一声脆响后，巴蝶那五彩斑斓的躯体直接被鬼皇一脚踩过，变成了一堆血肉模糊的肉酱。

　　很快的，这堆肉酱就在秘境的法则下灰飞烟灭，只留下一只小小的蝴蝶形状结晶，这就是千叶秘境最珍贵的宝物——辉蝶水晶，是可以用来炼制仙宝的珍贵材料之一。

　　这些低等级的秘境中只要秘境不彻底崩溃，每隔一段时间秘境主宰就会再生，所以这只巴蝶其实只是被杀戮过无数次的巴蝶的一只而已，中低等级的秘境主宰大都无法逃脱这个宿命，只能在轮回中不断的死亡和复苏。

　　高等级的秘境其实也是遵循着这个法则的，不过高级秘境的每一位秘境主宰都无比的强大，在那些秘境中死亡的人类加起来可以围诸海群山好几圈，更有青墟秘境这般连青龙王者都陨落的死亡禁地存在。

　　秘境为什么会存在，为什么会有这样特殊的法则，至今依然是诸海群山一个无法解释的秘密。

　　不过，这一规则现在已经悄然有了改变，因为某位恋爱中的主宰少女，因为将手伸入诸海群山世界，撕开天地法则的那只绿色翅膀。

　　不过，现在真正发现了这个秘密的人很少，高等秘境主宰的动向本来就不为人类所知，所以至今人类还不知道秘境生物已经获得了离开秘境的资格。

　　“果然……限制了一部分……”在秘境中召唤出鬼皇的梅雪解除了鬼皇的召唤，恢复了人类的姿态。

　　经过刚才的测试，他大概测算出了鬼皇在现实世界中的战斗力。

　　和想象中一样，脱离了三途川的世界后鬼皇的战斗力有所下降。不过好消息是这个下降不是很明显，大概因为鬼皇不是属于诸海群山体系规则的战斗兵器的缘故，即使没有三途川世界的加成，在其他世界里也可以发挥出强大的力量。

　　坏消息则是，没有了三途川那个特殊环境的鬼气加成，操纵鬼皇所需要的计算力和控制力进一步提高了，即使开启了金毛玉面九尾狐变也只能支持原来一半的时间而已。

　　七分钟，这就是在现实世界启动鬼皇进行全力战斗的上限，本来只有五分钟左右的，但是似乎是因为无量智慧果的原因，梅雪的计算力在短时间内增加了三成左右，所以多出了两分钟。

　　虽然总的来说还是被消弱了一部分，但是梅雪并不是很失望，因为鬼皇的力量本来就是不属于他的东西，如果没有黄泉的牺牲，他根本不可能驱使这属于幽冥仙道的最终武器。

　　越是明白鬼皇的强大，他就越发的感到黄泉所做出的巨大牺牲，本来可以无忧无虑的她，现在却被绑定在了冷冰冰的鬼皇身上，成为了这件武器的神魂，再也无法分离。

　　才刚刚出生的她，就背负上了如此巨大的枷锁，梅雪感到无比的内疚。

　　“爸爸，不要担心，这是黄泉的愿望。因为这样的话，就可以和爸爸一起并肩战斗，把敢欺负爸爸的敌人全部碾碎，妈妈也一定是这么想的。”黄泉甜甜的声音回荡在梅雪的耳边，沙罗双树下，鬼皇巨大躯体肩膀上的她正对梅雪露出欢乐的笑容。

　　对于这样的理由，梅雪只能哑然一笑，但是黄泉那纯真的心意他却是完全感受到了。

　　在他的心中，那个小小的世界中，有着守望他的两位少女。

　　小小的萌萌，可爱的黄泉，她们都是山海经世界的一部分，是他所传承的山海经所孕育出来的奇迹。

　　衔烛之龙托付给他的愿望，给予他的梦想，他一定会继续下去，不管遇到多少困难，他都会走到最后。

　　诸海群山的风景，那些古老的神话所留下的遗产，一切的一切，他都会好好地找回来，让山海经的世界变得更加的美丽，动人。

　　我会保护你们的，黄泉，以后可不要太任性了。

　　嗯，我听爸爸的话，爸爸要怎么用黄泉都可以，黄泉不会被弄坏的。


第0135章 家

　　昏昏沉沉中，黄飞从一场噩梦中醒来。

　　在那噩梦中，他飞得很高很高，但是却手脚冰冷，全身僵直，如同被挂在空中风干的腊肉一般，全身都晒得出了肉香味。

　　好饿！好饿！好饿！好饿！好饿！好饿！好饿！

　　朦朦胧胧之中，黄飞想到了东坡肘子，红烧狮子头，虎皮扣肉……等等一系列让人胃口大开的菜色，并且幻想着狠狠地咬上一口，酱汁四溅的感觉。

　　然后，他就真的咬了下去，咬到了某个软软的，散发出肉香味的东西。

　　这个味道，确实是肉的味道！

　　“哇啊啊啊啊啊啊啊！”山林中爆出一声闻者动泪的惨叫声。

　　黄飞欲哭无泪的看着自己的肘子——上面一个大大的牙印，不是他自己的还有谁。难怪总觉得这个肘子入口有些怪怪的，好像味道不大对劲，还以为是大厨的五香调料放得不够。

　　不过，齿间确实残留着一丝肉香味，很像是熏肉的口味，这是哪来的？

　　对了，他好像是被……黄飞的记忆一点点的回来了，在闯入那个阴阳怪气的大殿里不久后，他最后看到的景色是那只巨大艳丽的妖蝶。

　　千叶秘境之主——巴蝶。

　　抬头一看，黄飞看到了梅雪那张熟悉的面孔，差一点要掉下眼泪来。

　　“情圣，你也被抓了！难道我们已经是在黄泉路上？”黄飞垂头丧气地说道，他还有大好的前程，没想到居然栽在了区区一个千叶秘境里。

　　明明只是练练手而已，怎么这千叶秘境就他喵的变异了，这种千年难得一见的破事都被他遇到了，他出门前明明有看黄历，说今天宜出行，婚嫁的。

　　“不，我们已经出了千叶秘境了，那只巴蝶也被我讨伐了。”梅雪伸出自己的右手，巴蝶死后化成的辉蝶水晶散发出宁静的光辉，让人不由得心灵安静下来。

　　“咦，这么说我还活着……”黄飞一下子跳了起来，然后挂在身上的那身布衣就那样不翼而飞，露出了被巴蝶熏得白白胖胖，充满熏肉香气的身体。

　　“哇靠！”意识到自己裸奔中的黄飞赶紧一把抓住地面上的衣服，一溜烟的跑进树林里换装去了，只留下一个白胖胖的熏肉背影。

　　梅雪哑然一笑，然后耐心地等待这有些倒霉的黄少回归。

　　好半天后，黄飞才穿好衣服羞涩的从树林中出来，然后满脸疑惑的闻着自己身上的味道：“情圣，我身上味道怎么这么怪？”

　　“这个……好像是那只巴蝶……”梅雪也不知道为什么那只巴蝶没有对黄飞下杀手而是把洗干净放上盐在空中晒，或许这是一只爱为过冬储存腊肉的巴蝶？

　　“那家伙，居然偷袭本少！”黄飞什么都记起来了，本来以他龙玉传承者的身份，加上黄山仙门阔少的底蕴，是足够和巴蝶正面一战的。

　　但是那只该死的，猥亵的，狡猾的巴蝶居然没有一点秘境主宰的气度，先是变成小蝴蝶无声无息潜行到他的背后，随后又无耻的开大偷袭他，以至于他连反击都没来得及爆发就被一套控制到晕。

　　后来发生了什么，他怎么也想不起来，但是从现在满身的熏肉味道来看，显然那只巴蝶很有前瞻性，说不定是想储存过冬的食物。

　　“情圣，这块结晶我买了！开个价，我要把这块结晶磨成粉吃掉！”黄飞恶向胆边生，死死地盯住了梅雪手中的辉蝶水晶，如同看着不共戴天的仇人。

　　他甚至连使用这块珍贵辉蝶水晶的菜色都想好了，东坡肘子，红烧狮子头，虎皮扣肉，乡里腊肉，腊鸭，腊即，腊鱼，总之就是要大鱼大肉，奢侈无度，每天都不带重样的吃个够。

　　“给你就是。”虽然前几天还在为住宿的房钱而困扰，但是学会了双翼四方鼎的炼药手法后，梅雪已经不再为金钱而烦恼。

　　这块辉蝶水晶尽管价值不菲，不过归根到底是因为黄飞带他来千叶秘境试炼才得到的，黄飞既然想要，就给他也没关系。

　　“这可不行，有来有往才好做朋友。这样吧，我给你一个秘密情报，这可是我从老爸那里得到的绝密资料，是关于这次青龙学院考试的……”黄飞看了看四周没人，悄悄地告诉了梅雪一个惊天的大秘密。

　　那是只有如同黄山仙门之主一类的诸海群山顶尖大势力才会获得的情报，价值比千叶秘境最珍贵的辉蝶水晶珍贵了不知道多少倍，如果不是黄飞幸运的获得了龙玉的传承，是根本得不到这个情报的。

　　“咦……居然是这样吗……”梅雪这次是真的吃了一惊，因为这个情报的价值连他都知道非同小可，是以前的他根本没有资格接触到的绝密资料，是只属于诸海群山那些顶尖仙门子弟的秘密。

　　“没错，所以情圣你也尽早做好准备，名额可是有限的。”黄飞挺了挺胸膛，在梅雪救了他一命后，他显然对这位平时不显山不露水，但是实力却深不可测的同门更加另眼相看了。

　　想必，即使是他老爹知道了这件事也不能说他什么。救命之恩必将涌泉相报，这可是黄家的家训之一。

　　光是他被金毛玉面九尾狐公主青睐这一点，就足以证明他的潜力非凡，那可是妖狐一族的信任支柱，身份比妖狐一族族长都高的传说血脉。

　　现在他还只是一支潜力股，但是黄飞已经可以肯定，总有一天他会站上诸海群山的真正舞台，展现出无比耀眼的光辉。

　　三年不鸣，一鸣惊人；三年不飞，一飞冲天，这就是黄飞眼中的梅雪。

　　“谢啦，我会注意的。”

　　“不客气，这几天有些晦气，就不找你去秘境了，青龙学院考试见。”

　　……

　　告别了黄飞后，梅雪回到了自己的小院中，小狐狸小九和小柳都还没回来的样子，他就随意挑选了几味药材开始炼制新的灵气汤。

　　不知不觉中，太阳在地平线的西边落下，一轮弯月挂上了天空的一角，这是星河破碎后诸海群山仅剩的一对，而衔烛之龙记忆中那漫天的星斗早已经成为了失落的黑色历史。

　　新的完美品质灵气汤炼制得很顺利，有了第一次的经验后即使是独自一人使用双翼四方鼎梅雪也找到了那种节奏，一路炼制过来已经隐然有大师风度。

　　透明的白色凝胶浑然天成，没有一丝浑浊的杂质，散发出香甜而可口的气息，但是梅雪却并没有第一次那样激动，喜不自禁的感觉。

　　在经历了千叶秘境的异变，和鬼皇融合大战白衣战鬼，和神秘的青鸟少女走过了黄泉路以后，梅雪的心境悄然的发生了变化。

　　因为他看到了更高的风景，不是被别人带上去的，而是确实的自己站到了那个位置，虽然时间只有短短的几分钟而已，但是和鬼皇同步的他确实拥有了凌驾于一般仙术士以上的境界。

　　而后吃下的无量智慧果，则是将那本来并不持久的境界彻底稳固了下来，并且通过大自在慧剑所蕴含的智慧之光对他进行了“启迪”。

　　无量智慧果，无量智慧之结晶，它的效果绝不止是短时间内增加战斗力那么简单而已，甚至可以说增加战斗力只是其中并不重要的一个副作用。

　　“智慧”才是这枚天地奇果带给使用者最珍贵的宝物，那是无法用语言来形容，但是却能从本质上改变一个人意识层次的至宝。

　　因为梅雪拥有着大自在慧剑，所以他吃下无量智慧果所发挥的效果比一般人更强。对于境界不到的人来说吃下无量智慧果本来有一大半效果是必然要被浪费的，梅雪也不例外，他不可能吸收掉这颗无量智慧果的全部智慧因子。

　　但是大自在慧剑帮助梅雪将无量智慧果所蕴含的智慧法则全部吸收掉了，其中一小半是让梅雪在那短暂的时间内施展出了佛门的无上神通——五指天涯，而其他无法被梅雪吸收的那部分则是在梅雪身体中沉淀下来，最终形成了诸海群山世界法则中佛门的妙法天赋“慧根”。

　　身具慧根者，不止于佛有缘，和一切需要大智慧的职业都有缘，而拥有慧根的人，那已经不是多少选一，而是几百，几千年才会出一个。

　　也就是说，在大自在慧剑和无量智慧果的帮助下，梅雪已经成为了货真价实的身具慧根的绝世天才。

　　不过，这一切梅雪还毫不知情。

　　他只是觉得，从黄泉路回来了以后，过去需要无比专注，投入百分之百精力的炼药过程突然变得无比的简单，轻松，甚至都不需要刻意的调整，一份份完美的灵气汤就新鲜出炉了。

　　以前的他炼制灵气汤，就如同在沙滩上搭建一座城堡，要考虑多方的要素，药鼎的火力，药材的年份，药性的冲突，其中只要一个环节出问题，灵气汤的品质就会逊色一分，只有能做到一切环节都完美无缺，才能炼制出这没有丝毫浑浊杂质的完美灵气汤。

　　而现在，他甚至都没用上三分之一的精力，完美品质的灵气汤就完成了，快到连他都觉得愕然，就如同在盘子里摆水果拼盘一般简单。

　　他有些难以置信的看着自己的双手，快要认识不出这是自己的手。

　　没有了过去炼制药物时的战战兢兢，没有了调制灵药时的凝神静气，他只是普普通通，简简单单，完全就是打发时间一般的在炼制灵气汤，而且用的还是单独一人就无法发挥出完美效果，甚至失败率会大大增加的双翼四方鼎。

　　可就是这样随意而漫不经心的炼制，却一气呵成的炼成了无可挑剔的完美品质灵气汤。

　　过去所有的难点，要点，关键点全部消失得无影无踪，在他自己都没注意到的时候，完美品质灵气汤就已经新鲜出炉。

　　“奇怪……难道我今天运气有这么好？”梅雪把自己的双手看了又看，他身上可没任何增加炼药成功率的宝物，使用的药鼎更是被那位卖鼎的老人家百般提醒最好不好单独炼药的双生药鼎。

　　可就是用着这样的药鼎，用和平时没有任何区别的大众手法，他居然就轻而易举的把号称初级药师挑战极限的完美灵气汤一口气炼好了。

　　要知道，完美品质的灵气汤可是连高级药师都不敢保证百分之百炼成的。这是一切灵药炼制基础中的基础，鉴定药师基本功的最好办法，甚至连那些高高在上的炼丹士也必修的基础课程。

　　梅雪有些困惑的又试了一次。

　　依然是普普通通的药材，普普通通的手法，甚至都不用刻意地去提高集中力，梅雪只觉得一切都是那么的简单，惬意，以至于当他意识到自己是要炼制完美品质灵气汤而不是普通灵气汤的时候，一切步骤都已经自然而然的完成。

　　新出炉的灵气汤胶冻软软的，香香的，聚而不散，正是完美灵气汤才具备的特征。

　　那诱人的香气，那可口的味道，在小院外上百米都可以闻到，而对于某只鼻子特别特别灵的小家伙来说，那简直是天然的道标。

　　“啊呜！找到了！”小狐狸从青丘九月的肩膀上跳了下来，没命地向着梅雪所在的小院狂奔。

　　在梅雪失踪的时间里，整个青龙山脉的各大秘境可算是倒了血霉，根据天机测算得出的结果，青丘九月带着小狐狸和小柳硬生生的打穿了无数个大小秘境，但是却没有找到梅雪，直到梅雪从三途川回来，她们才推演出了他的大概方位，从青龙山脉北方的遥远区域赶了回来。

　　“是梅雪！”小柳也感受到了，那来自血脉之间的悸动，那是梅雪和她之间才具有的心灵连接，只有她可以感受到的特权。

　　“那么，去他那里吧，可以的话，帮我照顾一下小九。”唯一没有移动脚步的是“青丘九月”，她有些落寞的看着那个泛起炊烟的海边小镇，却怎么也无法走过去。

　　“为什么？你为什么不去他的身边，你才是真正的青丘公主吧？”对于小柳来说，和自己喜欢的人分别的时间是那么的难过，那么的艰辛，所以她在怎么也无法理解“青丘九月”的决定。

　　“雾中花，水中月，总会有消失的那一天。”

　　“所以，我不会去的，我也不会走上舞台，我只要静静地看着就好。”“青丘九月”微笑着，曼妙的身影散成了一片片美丽的山茶花，消失在小柳的面前。

　　“喜欢，就是喜欢啊。”看着青丘九月消失的位置，小柳的大眼睛中满是困惑不解，生性单纯的她，根本无法理解这位她眼中真正的金毛玉面九尾狐公主的想法。

　　明明在梅雪失踪的时候，她是那么的拼命在推演，计算，连她都知道那种计算是必然要消耗心血，亏损身体的。

　　你，明明就是在欺骗自己……小柳摇了摇头，然后追在小狐狸小九的身后，化成了一道血色的光影冲向了那个散发出温暖气息的小院。

　　“啊呜！”第一个冲线的小狐狸在空中连翻了好几个跟头，然后三百六十度转身落在了梅雪的肩膀上，毛茸茸的大尾巴第一时间就卷上了梅雪的脖子。

　　“啊呜！啊呜！啊呜！”一连串可怜，可爱的声音在梅雪的耳边响起，述说着分别后的思念，仗着自己小狐狸的身份，未来最伟大的金毛玉面九尾狐公主尽情的撒娇。

　　“没事，我回来了，小九。”梅雪指尖挑起一小块刚刚炼制好的灵气汤胶冻，喂给撒娇的小九。

　　“啊呜！”在外面跑了大半天的小狐狸很不客气的咬了下去，然后欢乐地享受着这白白的，暖暖的果冻，吃得嘴角都沾上了白色的胶冻碎屑。

　　院子的门轻轻的被推开，小柳也回到了这个家里，虽然这里只是梅雪临时租下的小院子，但是对于小柳来说，这里就是世界上最温暖的地方。

　　家，不是因为住得舒适而是家，是因为有可以等待自己的人，自己喜欢的人在这里，才是家。

　　所以，对于小柳来说，比起青墟最深层的那个巢穴，这里才是她想回来的地方。

　　“我回来了，梅雪。”带着羞涩的笑容，小柳勇敢地抬起头来，看着那个和自己血脉相连的少年，她最最喜欢的人。

　　“欢迎回来，小柳，要吃这个吗？”梅雪指了指刚刚炼制完成的灵气汤胶冻。

　　“嗯。”不顾小狐狸恐吓的眼神，小柳大大方方的坐到了梅雪身边，然后开始享受起那白白的，暖暖的美食。

　　临海仙阁之顶，月过中天之地，青丘九月坐在屋顶上，两条金色的尾巴一下一下的甩动着，用寂寞的眼神看着那海边的小镇。

　　那样温暖的世界，多么的让人向往。

　　那有梅雪，小狐狸，小柳在一起的小院，是多么的幸福。

　　不过，她是不能去的，不允许去。

　　因为，她被赋予了责任。

　　因为，她是“青丘九月”，妖狐一族最天才，最美丽的金毛玉面九尾狐公主，是背负了整个妖狐族命运的少女。

　　“祝你快乐，小九。”金色的身影在月光下一闪而过，那是绝世妖狐的身姿。


第0136章 掌心之国

　　朦胧的夜色中，吃下了太多梅雪喂的完美品质灵气汤的小狐狸蜷缩起身体在梅雪的枕头边呼呼大睡，毛茸茸的大尾巴不时的扫过梅雪的脸庞，显得无比的惬意。

　　在这里，她不用担心任何事情。

　　在这里，她无忧无虑，再也不用背负那什么麻烦的种族未来，金毛玉面九尾狐的荣耀，一族未来的重担。

　　在梅雪的身边，她就只是简简单单，快快乐乐的小狐狸小九，而不是什么身份尊贵的金毛玉面九尾狐公主。

　　那在别人眼里看来显赫无比的身份，诸海群山最尊贵的传说血脉，她才不在乎。

　　敢爱敢恨，肆意妄为，这才是真正的金毛玉面九尾狐嘛！

　　看着自己枕边快乐的小狐狸，梅雪的心情也变得畅快起来。

　　不过他也明白，小狐狸是没办法长久留在他的身边的，迟早还得回青丘公主的身边去。

　　因为，那位黑狐长老不承认他拥有收养小狐狸的实力。

　　“还要一些时间……小九……等等……”梅雪的手指轻轻的抚过小狐狸小九光滑的皮毛，然后闭上眼睛。

　　一块古朴的石板出现在他的意识中，为他演化出诸海群山天地之间的大道纹路。

　　但是这些大道纹路几乎都是残缺不全的，每一条看上去都可以连接在一起，每一条似乎又可以另辟蹊径，其中计算和推演的方向错上一步，就是步步错，甚至会让这无数的纹路交缠在一起，变成一个无法挽回的死结。

　　在坠入三途川之前，梅雪最好的成绩就是完成了第二阶段后半段的一部分。

　　这一次，他要挑战更高的极限，经过一次又一次的炼制灵药，他已经可以肯定现在的自己所拥有的计算力已经增加了不止一个等级。

　　他很难形容自己现在的计算和推演能力是什么阶段，但是绝非普通药师，甚至任何见习仙术士常识内的范围。

　　现在的他，别说中级药师的考试，或许连那在常人眼中已经是凡阶职业顶点的高级药师也可以挑战。

　　哪怕是以拥有药草亲和天赋闻名的炎族中，高级药师也是受所有人尊敬的职业，是一般生活中人们眼中的“宗师”。不客气地说，一位高级药师的价值，十个武道宗师也比不上。

　　凡人的武道修炼到尽头，也无法和一位真正的仙术士媲美。而一位高级药师所炼制出的灵药，却是能够对仙术士起作用的，在这个仙术士位于诸海群山顶点的时代，两者地位一目了然。

　　在所有凡人可以达到的最高领域中，高级药师是和仙术士关系最密切的凡人职业，也被称之半个仙术士，足以证明一位高级药师在诸海群山人们眼中是如何的受人尊敬。

　　但是，对于梅雪来说，这不够，远远的不够。

　　因为他需要挑战的人，是那一位位于诸海群山顶层的大神通者，妖狐一族中也堪称绝世强者的黑狐长老。

　　百年青，千年百，万年黑，每一位妖狐族的黑狐长老都是不世出的绝世高手，是在仙术士体系都还没确立前就存在的大妖怪，在仙术的时代来临后每一位黑狐长老也都是妖狐族最强大的仙术士。

　　同时身具妖狐族的神通和顶级仙术士的仙术，这就是黑狐长老们的可怕，是妖狐族在诸海群山立足的根本，除去妖狐一族的传说——金毛玉面九尾狐，他们就代表着妖狐一族的最高武力。

　　即使是真正的金毛玉面九尾狐，如果只长出两三条尾巴也是无法和万年黑狐长老抗衡的。只有到六条尾巴后，金毛玉面九尾狐才会真正觉醒凌驾妖狐一族所有妖狐的恐怖力量，成为妖狐一族的无上主宰。

　　至于九尾的金毛玉面九尾狐，那已经是诸海群山一个遥远的传说。

　　梅雪的身体中，就拥有部分金毛玉面九尾狐的血脉之力，尽管这份血脉之力来得实在有些莫名其妙，但是确实是来自那传说中倾国倾城的金毛玉面九尾狐的血脉之力。

　　现在，他正在使用这份力量。

　　金色的狐尾悄然从梅雪的身后延伸而出，金色的狐耳微微的一颤，一位俊美得足以让人分不清楚性别的绝世妖狐美少年就出现在了梅雪的床上。

　　这就是梅雪的金毛玉面九尾狐变身，他使用得最多的天赋神通。

　　“啊呜！”感受到同源的气息，小九舒服地翻了个身，然后依偎在梅雪的脚边，如同找到了父母的小孩子。

　　这个时候，梅雪正到了“大道连连看”游戏最关键的一部分——第二关的关底。

　　在他的面前，无数道线正在纵横，交错，如果说以前的大道纹路如同隐藏在雾中的小路的话，此刻梅雪所看到的这些大道纹路就如同正在大地震中的山路。

　　路的走向每一分，每一秒都在改变，可以连接的交错点也同样每一分，每一秒都在改变，不管怎么连接看上去都是对的，不管怎么连接看上去都是错的。

　　矛盾，不可解，不可分析，甚至哪里是起点，哪里是终点梅雪都看不出来。

　　所以，他被逼使用了金毛玉面九尾狐变，用自己被山海经赋予的第一天赋神通来解读这不可能完成的游戏。

　　然后，他看到了，看到了一个自己从未想象过的世界。

　　呈现在他面前的不再是一块石板，而是一方天地。

　　那些无数的线，代表大道之力的线就如同一片巨大的蛛网，在这方小小的天地中不断的交错，延伸。不需要梅雪控制，它们自动的就会接触，然后折射，散开。

　　每一条线都看不到终点，也找不到起点，因为它们无时无刻都在变化者，演绎出不同的光景。

　　这已经不再是什么游戏，而是直接将天地之力的法则演绎而出，让梅雪亲眼看到了那片小小天地中无数大道之力法则的运行轨迹。

　　虽然只有这么一点点地方的天地法则，但是那确实是诸海群山本质的显现，是无数仙术士梦寐以求不惜一切代价也想要目睹一次的奇迹。

　　梅雪无法解读，无法分析，甚至根本无法将意识投入到这无数交错的线中。

　　这对于现在的他来说，还太早太早了，不是他现在可以理解的领域。

　　但是，梅雪终究是看到了，看到了这片诸海群山世界大道之力运行的一鳞片爪。

　　那是诸海群山本质的力量，那是天台无数年的记忆和收藏所留下的宝物，是为奖励梅雪而出现的向导。

　　“咳！”只是看了不到十秒时间，梅雪的金毛玉面九尾狐变身就解除了，然后整个人都失去了意识。

　　在梅雪的脑海中，古朴的石板轻轻地旋转着，上面无数条大道之纹已经自动连接在一起，一步步将下一个关卡的轮廓解锁出来。

　　天台石板第二关卡——攻破。

　　不过，在天台石板碎裂的表面以后，呈现出来的却不再是无数让梅雪头疼过无数次的大道纹路，而是全新的图案。

　　清新的微风带来了树叶的香气，那是古老的，却又充满生命力量的气息，令人心神宁静，灵台空明。

　　冥冥之中，有梵音在天地之间轻唱。

　　那是直指佛门大道，普度众生的声音，是驱除一切外物，成就不灭本心的宝音。

　　“观自在菩萨……”

　　沙罗双树之下，梅雪睁开了眼睛。

　　“……行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是。舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净……”

　　他的眼神洁净无瑕，隐隐约约有金色光辉在其中闪现。

　　“……是故空中无色，无受想行识，无眼耳鼻舌身意无色声香味触法。无眼界，乃至无意识界；无无明，亦无无明尽；乃至无老死亦无老死尽。无苦集灭道，无智亦无得……”

　　古朴的木剑浮现在他身后，散发出明亮的智慧宝光。

　　“……故知般若波罗蜜多，是大神咒，是大明咒，是无上咒，是无等等咒，能除一切苦，真实不虚。故说般若波罗蜜多咒，即说咒曰：揭谛，揭谛！波罗揭谛，波罗僧揭谛！菩提萨婆诃！”

　　“原来……如此……”梅雪挥手召唤出属于自己的天台石板，发现这块本来残缺不全，破烂得连做棋盘都不够资格的石板已经脱胎换骨。

　　那些残缺的部分都消失了，整块石板仿佛获得了新生，上面那些残缺不全的大道纹路也随着一起消失了，只剩下一片白云苍狗，山海浮沉的朦胧图案。

　　但是在梅雪的眼中，这些图案依然是那些大道之力的化身，只不过从单纯的“线”，变成了更加复杂，更加困难的“图”。

　　而在他面前的，就是天台石板第三阶段的第一幅图，只有他领悟，补全了这张图的不足部分后，才会看到第二，第三，第四幅图，至于这个阶段会有几幅图，第四阶段又会是什么样子，就得看他的努力了。

　　“云海……这是哪里？”梅雪看着手中石板的景色，有种无法下手的感觉，和规则简单的前两个阶段相比，这块神秘的石板第三阶段的题目就复杂多了，显然不是单纯的研究石板图案就可以破关的。

　　不过，不管再怎么困难，梅雪也决定继续下去，对于他来说这早已经不是游戏，而是自身修行的一部分。

　　一路走来，山海经奖励的这块神秘石板早已经成为他修炼中不可缺少的一部分。

　　第一阶段的突破让他彻底掌握了金毛玉面九尾狐变，并且获得了将“森罗”的力量融合的契机。

　　第二阶段的突破，同样给予了他一个天大的惊喜，那简直是不该出现在连仙术士都不是的他身上的神通。

　　不是金毛玉面九尾狐变这样的变身类神通，也不是燃血剑那样限制巨大的攻击类神通，神秘石板第二阶段突破后为他所构造的神通居然是他在黄泉路上体验过一次的那一招。

　　翻手之间，将天地掌握于手心，五指便是天涯，哪怕是能翻天覆地的妖族大圣也无法逃脱的佛门无上神通——五指天涯。

　　在黄泉路上，那高达百米的罪孽巨人就是被这样的一座五指山压得没有任何脾气。

　　而现在，梅雪居然领悟了这一神通，这将自己的五指化为天地法则一部分，镇压万物的无上神通。

　　虽然，现在的他只能施展出这个神通极小极小的一部分威力，但是只要他催动这个神通，只要在神通波及范围内的任何人都无法逃脱他的五指。

　　这就是神秘石板给予他的奖励，是将他施展五指天涯时的全部领悟，身体的全部记忆都重现，组合而成的属于他一个人的神通。

　　这个神通不能被任何人学会，不能被任何人模仿，因为这是天台石板为梅雪量身定做的神通，是只有亲身体验过真正姿态五指天涯的梅雪可以重现出来的无上神通。

　　无量智慧果的智慧法则，大自在慧剑中留下的佛门传承，以及天台石板特有的大道演化之力，这些因素融合在一起，为梅雪创造出了这个奇迹，只有身具慧根的他可以完成的奇迹。

　　梅雪在沙罗双树下睁开眼睛，然后随意伸出自己的右手。

　　“五指。”

　　在山海经的世界中，在梅雪周围十公里左右的范围中，所有的天地法则都突然一滞，然后五根巨大手指的影子巍峨的挺立在大地之上。

　　不仔细看的话，可能所有人都以为这只是五座高一点的岩石山峰而已，根本无法把这五座山峰和人类的手指联系起来。

　　而真相就是，这就是梅雪的五根手指，是他的所演化的神通和天地法则结合后产生的印记。

　　“天涯。”

　　梅雪右手稍微的合握，然后随意抓了一样东西回来。

　　那样东西不是别的，正是位于沙罗双树旁边的鬼皇本体，在没有梅雪这个控制者，也没有黄泉这个神魂机关的时候，鬼皇自动的进入了类似冬眠的状态，却没想到被梅雪一手就抓了起来。

　　是的，高达十米的鬼皇，此刻就是梅雪的手心，巨大的躯体只剩下沙粒般大小，如果不是梅雪仔细观察，甚至都发现不了鬼皇的存在。

　　这就是五指天涯神通最可怕的地方，只要被梅雪的五指所抓到的人，都会被拉入他掌心的世界中。

　　掌中佛国，这就是五指天涯自带的效果之一。

　　梅雪根本想象不到，这种现象究竟是多么的惊世骇俗。就连身为青墟主宰的小柳，也只堪堪摸到了这一境界的门槛，还是利用本身无尽气血的天赋优势，才勉强的模拟出了一滴血演化成无尽血海的神通。

　　虽然抓取的范围只有十公里，这个掌心的小世界也只有十公里大小，但是这代表着梅雪已经触摸到了诸海群山最深层次的规则，站到了那道门前。

　　不过，现在的他还没有资格打开门，所以尽管看到了门里面的风景，他也必须先有推门的力气才行。

　　这十公里的掌心之国，就是他现在可以承受的极限，失去了无量智慧果的加成之后，他也不可能真的在现实世界中凝聚出那覆盖天地的五指山峰来。

　　就五指天涯这一门佛门无上神通来说，现在的他算是初涉皮毛的境界。

　　梅雪试了很多次，发现只要是五指山峰覆盖的范围，任何东西他都可以抓取到掌中的佛国中，不过超过五指山峰覆盖范围之外的东西就无能为力了。

　　被抓进掌中佛国的东西依然会是着原来的样子，如果是单独的抓进去一朵花，那么那朵花就会躺在梅雪的手心，因为得不到空气和水分的滋润而慢慢枯萎，但是如果移进去一些土壤，再浇上一些水，那么就可以继续生机勃勃的生长，和在山海经世界中一模一样。

　　这小小的掌中之国，尽管一切都还处于蒙昧状态中，但是却同时蕴含着大量的灵气，那是山海经世界中灵气自动涌进去的结果，所以在山海经世界中可以活下的生命，在这个掌中世界也可以活下去。

　　梅雪有一个猜想，如果是在诸海群山世界中抓取进去的东西，只要里面有诸海群山天地之力，也可以自由的在里面生长。

　　山海经世界里的东西是没办法带出去的，这一点梅雪从很久以前就知道了，连萌萌那一次现身在他面前的时候使用的也只是一个化身。

　　但是，黄泉可以，似乎是因为她的身体有一部分是从幽冥黄泉孕育而来，她是可以同时适应诸海群山和山海经世界的新生命。

　　而此刻掌中之国的出现，让梅雪看到了一个连接诸海群山世界和山海经世界的纽带，或许现在还没办法共存，但是梅雪看到的是一个全新的希望。

　　不过，以一个世界交界线的中立点来说，这个掌中之国实在是太小了，十公里的天地看上去不小，在对于真正的“世界”来说，这个规模简直不值一提，只能算是一个小小的岛屿。


第0137章 梅雪的剑

　　“轰隆！”展开五指天涯神通约一个小时左右后，梅雪终于不得不收回自己的手，竖立在小湖周围的五座手指山峰也随之烟消云散，仿佛从来没存在过。

　　梅雪的额头上已经是满头大汗，这是五指天涯神通使用过度的后遗症。

　　如果只是维持五座山峰的虚影倒是不需要太多的力量，那五指山峰本身就拥有汇聚天地之力的效果，是天地法则的化身。

　　五座山峰，代表的是“道标”，是此刻梅雪控制范围的节点，在五座山峰所覆盖的这十公里范围内，不管是什么都可以被梅雪抓取进来。

　　但是这并非没有限制，一般的死物如同岩石，沙土什么的梅雪可以不费吹灰之力的抓起十吨左右的重量，但是换算成拥有生命的物体的话消耗就会大到一个难以想象的地步，抓取一朵小花所需要的力量居然超过了十吨重的岩石。

　　多次试验后，梅雪发现这其中的规律，那就是蕴含生命力量的物体比任何死物都更难抓取进掌中之国来，他可以轻而易举的抓起一座巨大的岩石山，但是却没办法抓起沙罗双树中的任何一棵。

　　同样的，那充满灵气的湖水也非常的难抓，有种使不上力的感觉。梅雪只是尝试抓取很小的一部分，就消耗掉了几乎所有的心神。

　　不过，即使有这样的限制，五指天涯依然是让梅雪难以置信的无上神通，这甚至超出了他可以理解的范围，完全是突如其来降临在他身上的奇迹。

　　手中之国，翻手之间操纵天地，这哪是他这个阶段可以掌握的神通，梅雪甚至根本无法理解这种神通的运行原理。

　　“爸爸，新的神通修炼得顺利吗？”黄泉坐在沙罗双树其中一棵的树枝上，微笑着看着忙碌中的梅雪，雪白的小脚一晃一晃的，纤细的脚弓散发出让人目眩神迷的魅力。

　　“不错。”心情愉快的梅雪抬起头来，直接看到了黄泉裙子下的那一缕雪白。

　　这个位置简直就像是黄泉特意选择的一样，只要梅雪一抬头，就可以看到那一园掩不住的少女春色。

　　“哈哈哈哈哈！”看到梅雪脸红不知所措赶紧低下头的样子，黄泉发出银铃般可爱的笑声，让这只有三人的小小世界都变得欢乐起来。

　　“黄泉，不可以捉弄梅雪。”萌萌的身影飞到黄泉的肩膀上，然后用手中的长明灯敲打了一下黄泉的头。

　　“呜，爸爸，妈妈在打我！”黄泉很夸张的从空中旋转七百二度掉了下来，眼看就要上演少女坠落的惨剧。

　　梅雪的心中一动，黄泉的身影瞬间消失在半空中，然后下一秒就出现在了他的手中。

　　这是五指天涯的快速使用，似乎因为黄泉和他有着特殊关系的缘故，抓取黄泉并不比拈起一朵花更加的困难。

　　所以在半空中消失的黄泉其实不是消失了，而是先被梅雪抓紧了掌心之国中，然后又从里面放了出来，就这样落在了他的手心。

　　不过这个过程非常的快速，所以如果是旁人看来梅雪只是轻轻一抬手，就将空中坠落的黄泉移动到了自己的手中。

　　“啊哈哈！”在梅雪怀抱中的黄泉一点也不安分，两只小脚不断的折腾着，双手更是直接勾上了梅雪的脖子。

　　“黄泉，梅雪需要休息。”萌萌悠悠的飞到黄泉的头上，然后提起手中的长明灯又给了黄泉的头一下。

　　“呜呜呜呜呜呜！妈妈又打了我一次。这样下去我的脑袋会坏掉的，爸爸，救我。”黄泉眼泪汪汪地看着梅雪，整个人都如同被欺负的小狗狗一般钻进了他的怀抱中，然后尽情地享受着那温暖的气息。

　　当然，梅雪知道这只是黄泉的小小恶作剧而已。

　　“梅雪，掌握了吗？”萌萌飞到梅雪的面前，有些好奇地看着梅雪手中那已经拥有些许独立世界轮廓的掌心之国。

　　“嗯，还算可以。”梅雪闭上眼睛，掌中之国中已经初步建立了一个脆弱的循环，种植在其中的花朵已经勉强的存活了下来，不过还无法脱离那个小小的湖泊，正是这个充满灵气的湖泊，几乎耗尽了梅雪全部的心神才凝聚而成。

　　“恭喜，梅雪，你和释迦的相性很不错。”萌萌轻轻的落在梅雪的掌心，和他一起观察那个小小的世界。

　　五指天涯，掌中佛国的大神通在衔烛之龙的记忆中来自西方极乐净土的某位名为释迦的圣人，尽管那位圣人也应劫而灭，但是却留下了些许种子在大破灭之后延续佛门的因缘。

　　梅雪所持有的大自在慧剑，正是那位圣人送给衔烛之龙的礼物，是蕴含着大智慧之光的佛门至宝。

　　对于本身就是洪荒世界本源而出的衔烛之龙来说这把大自在慧剑当然没什么用，但是对于还很弱小的梅雪来说，这是一把可以给他极大帮助的智慧之剑。

　　和太古洪荒那些惊天动地，动摇星辰的神通相比，大自在慧剑的优点就在于它所拥有的“智慧”之光。这是从凡人到仙佛都可以受益的特性，而且会根据持有者的不同自然演化出适合的能力。

　　梅雪的大自在慧剑，已经为他演化出了两种特殊的能力。

　　第一种能力，是梅雪自身觉醒的，他所渴望，所需要的“斩断情缘”的能力，这个能力完全来自梅雪自身的愿望，是连衔烛之龙都无法干涉的梅雪自身的意志所化成的智慧之剑。

　　第二种能力，就是此刻梅雪在演练中的五指天涯，这是货真价实的佛门大神通，来自西方圣人的佛门因果演化，曾经镇压过妖族大圣的无上神通。

　　从威力上看，毫无疑问是第二种来自西方圣人的无上神通远远超出第一种，但是在萌萌的眼中，大自在慧剑演化出的第一种神通才是真正的不可思议。

　　萌萌从未听说过，大自在慧剑具有这样的力量，这种斩断万千情缘的神通根本从来不存在于佛门的任何一种经典中。

　　慧剑斩情，这是佛门和道门都承认的因果之法，是修炼者自身大彻大悟后告别尘缘，斩断情丝的证明。

　　但是，这个过程是自然而然的，是修炼者修行达到了某个程度以后自然领悟到身为人类的自己已经走上天地大道，必须告别人世之情所做出的决断。

　　然而，梅雪以大自在慧剑施展出的斩断情缘的智慧之剑不一样，那不是来自佛门的渡化，而是他以自己的大智慧，大决心斩断了自己的所有的情缘。

　　如果是领悟佛缘，遁入空门的人了却过去的姻缘，一切只会自然而然的结束，遁入空门的人只会将那种种过去化为自身的劫难，从此一笑而过，不沾一丝尘埃，如同蒙尘的明镜被拂去灰尘一般云淡风轻。

　　但是梅雪的剑斩断的不止是自身的执着而已，他斩断了更多的东西，那是强大如照耀洪荒世界的衔烛之龙也做不到的事情。

　　他斩断的，是“缘”，是天道法则的一部分，是万物得以运转，亿万生灵都无法逃脱的“因果”。

　　太古洪荒之中，有无数顶天立地的强者，他们可以拳破大地，焚山煮海，甚至能拉弓射落天空星辰。

　　但是他们之中，没有任何人可以做到梅雪对自己所做到的事情。

　　哪怕那位可以射下天空星辰的绝世强者，最终一生也为情所苦，和自己心爱的人永隔一方，最终郁郁不得志而终。

　　他所射出的箭连天空星辰都可以粉碎，但是却无法改变自己悲剧的命运，更无法忘却自己所犯下的错误。

　　所以，他的一生哪怕站到了人族的顶点，成为了洪荒世界传说中的英雄，他的“缘”却带给了他一生的悲剧，他所喜欢的人盗走了他最珍贵的宝物，去了他永远去不了的地方。

　　每个月夜，他只能背着那射落太古星辰的神弓，孤独一人的看着那一轮皎洁的明月。

　　因为，他无法斩断自己的“缘”，让他悲剧一生的命运。

　　但是，那位神话英雄做不到的事情，甚至连太古洪荒天地之力化身的衔烛之龙都做不到的事情，梅雪做到了。

　　他挥出了自己手中的大自在慧剑，斩断了属于自己的九百九十九段情缘，忘却了自己过去所有的烦恼，潇洒前行。

　　当他挥出大自在慧剑的时候，他切断的是连神话英雄都无法破坏的可怕之物，是任何人都看不到，摸不着，本来不该被任何武器斩断的“情缘”。

　　斩断那九百九十九段情缘的，不是大自在慧剑，而是梅雪自己。大自在慧剑不具备斩断那万千情缘的神通力量，大自在慧剑只是一个媒介，将自己的智慧之光带给使用者，将使用者的潜在力量和天赋发挥出来的道具。

　　或许正是因为梅雪拥有这样的力量，所以他才会被山海经选中，所以衔烛之龙才会愿意和他生下萌萌。

　　这一切，不是偶然，而是有着连萌萌都没能推算出来的因果。

　　在梅雪身上，有着太多的未知，萌萌甚至觉得他不像是这个诸海群山世界的居民，可惜有关梅雪过去的情报实在太少太少，完全无法建立足够合理的相关推演理论。

　　不过，正因为是这样的梅雪，才会被山海经选中，才会被妈妈喜欢上，和他一起生孩子，不是吗？

　　而且，现在，将来，她也会和妈妈一样，帮梅雪生下很多很多的孩子，让这还小的山海经世界一点一点变得充实起来。

　　终有一天，她会实现妈妈的愿望，再一次演化出那无限的洪荒世界。

　　嗯，在那之前，必须先和梅雪生更多，更多的孩子才行——这样想着的萌萌轻飘飘地落在梅雪的头上，然后拿出一个小本本，开始写下下一个有希望和梅雪生孩子的候选者名单。

　　金毛玉面九尾狐——青丘公主。

　　梅雪身边的——小柳。

　　以及……

　　……

　　旭日东升，梅雪自然而然的睁开了眼睛，在他的手心，只有他可以看到的世界中，几棵小树，几簇小花正在微风中摇曳，在诸海群山世界的阳光下，焕发出勃勃的生机。

　　这一幕印证了梅雪心中的某个猜想，那就是萌萌所在的山海经世界和诸海群山的世界并不是水火不容的，两个世界尽管级数完全不在一个层次上，但是萌萌所创造的山海经世界也可以接受诸海群山世界阳光的滋润。

　　虽然这必须经过他掌心之国的转化，但是这是一个信号，一个关键点，一个两个世界将来共存的希望。

　　梅雪看了看周围，然后把目光锁定在院子墙壁上的几根杂草上。

　　五指天涯神通瞬间发动，五道山峰虚影在小镇周围一闪然后消失，在任何人都没发现的状况下，梅雪已经将那几根小草抓紧了自己的掌心之国中。

　　然而，让梅雪有些失望的是，来自萌萌山海经世界的湖水和空气似乎无法给予这几根诸海群山小草以生气，哪怕浸在那充满灵气的小湖中，这几颗小草还是以肉眼可见的速度变得萎靡起来。

　　很显然，萌萌山海经世界的空气和水分并没办法滋润这些来自诸海群山世界的小草，更不能维持它们的生命力。

　　两个世界所运行的法则，看上去存在着无比巨大的差距。

　　不过，有一样东西是两个世界都可以接受的，那就是天空那散发出无尽光辉的太阳。

　　那一轮灿烂的朝阳是诸海群山世界在星河破碎时代后仅剩的生命之源，如果没有太阳和月亮，恐怕诸海群山根本不可能诞生如此多彩多姿的生命体系。

　　但是，让梅雪疑惑的是，在衔烛之龙的记忆中，太古洪荒世界的太阳真身——那最后最强的一只三足金乌，早已经在天地大劫中陨落了才是。

　　根据现在所知道的一切来看，诸海群山的世界显然是接受了洪荒遗产后所诞生的新世界。

　　那么，此刻悬挂在诸海群山世界上的那个太阳是什么？为什么它所散发出来的阳光连萌萌山海经时间的生命也可以完全接受？

　　洪荒世界的太阳是三足金乌的化身，这个太阳的本质是什么，只是无限真火的集合体吗？

　　梅雪第一次如此认真的观察诸海群山的太阳，可惜结果只是让眼睛变得红通通的，看什么都是一片火红。

　　也是，诸海群山的太阳可是位于那无尽苍穹之中的万物生命之源，从这个距离观察哪能看得出什么问题。那吹着无尽煞风的苍穹世界，可是诸海群山所有生灵的绝对禁区，不可触摸的天空。

　　在诸海群山的记载中，只有一类生灵可以自由的飞翔在那片天空中，自由的翱翔于九霄之上。

　　那不是诸海群山的任何一族，那是来自九幽之海的大恐怖，不可名状之幻想，九幽种中至高无上的天翔种。

　　即使那是人类的敌人，人类所恐惧的怪物，但是在遥望那片天空的时候，多少人类也曾幻想过自己可以长出那样的翅膀，脱离诸海群山之力的保护，冲向那片无尽的苍穹，寻找那传说中的仙台。

　　可惜，对于生活在诸海群山的生灵来说那终究是一个无法实现的幻想。哪怕是强如无上天剑轩辕泓一般的无敌强者，在没有登上仙台前，也无法做到这件事。

　　在诸海群山的规则里，恐怕只有羽化成仙，破碎虚空而去的仙人可以看到那片苍穹之上的景色。

　　然而诸海群山仅有的两位仙人都是以破碎虚空的方式消失在了诸海群山世界中。所以仙人是否能够在那片无尽苍穹中自由飞翔，也依然是一个永远的谜。

　　只是，梅雪在看着那片苍穹的时候，脑海中却不知不觉中浮现出一个娇小的身影，似乎在什么地方见过，和他牵手的身影。

　　在少女的身上有着翅膀，美丽而透明的绿色翅膀，如同包容着整个世界一般的翅膀。

　　那是可以征服天空的证明，那是翱翔在无尽苍穹中的幻想。

　　梅雪揉了揉眼睛，那个有着绿色翅膀少女的身影消失在了他的视野中。

　　果然，只是一个幻影啊！梅雪叹了一口气，为自己不切实际的幻想哑然一笑。

　　虽然获得了五指天涯这样的大神通，虽然有了黄泉这样可爱而好用的女儿，但是他依然是梅雪，不是佛陀也不是仙人，而只是刚刚踏入仙术神通大门的初学者而已。

　　对于他来说，未来的路才刚刚开始。

　　这只是第一步，为了更好的前进，他需要更多的东西。

　　所以，首先依然是从青龙学院开始，为了他的梦想，为了那个还小需要他呵护的世界。

　　“啊呜！”小狐狸畅快的伸了一个懒腰，尾巴扫过梅雪的枕头，然后发现目标不在。

　　不过，伟大的金毛玉面九尾狐怎么可能追不到对手，小狐狸一闻就知道梅雪就在自己身边，距离不超过三米，身上还带着淡淡的阳光味道。

　　“啊呜！”伟大的金毛玉面九尾狐公主施展出人类望尘莫及的身法——四肢挥空扑倒梅雪式，直接跳到了梅雪的身上，然后继续补觉。

　　在补淑女觉的同时，小狐狸不忘记用尾巴敲打敲打梅雪的头，这代表——她饿了。

　　梅雪摸了摸小九的头，开始了新的一天。


第0138章 凝血草

　　坊市之中，依然是人来人往，热闹非凡，梅雪卖掉昨晚小狐狸和小柳剩下的完美品质灵气汤后，开始有意无意的寻找那位将双翼四方鼎卖给他的老人。

　　越是用那对双翼四方鼎炼药，梅雪就越能感受到这对药鼎的不凡之处。除去那个两人一起炼药可以获得巨大加成的效果，光是这对双翼四方鼎本身就是一件不得了的宝物，梅雪甚至到现在都没分析出来这对双翼四方鼎的鼎身材质。

　　在他吃下无量智慧果后，再次使用双翼四方鼎炼药的时候，模糊地感受到了一些奇妙的线条。那是并没有刻在双翼四方鼎鼎身上，而是藏在了双翼四方鼎内部的纹路，在他炼药时引导灵气的仙术符文。

　　要知道，可不是什么材料都可以铭刻仙术符文的，更何况是要求炼药时细节极其苛刻的药鼎，尽管梅雪还不知道这是哪一类的仙术符文，但是只要铭刻了仙术符文的药鼎，那就绝非凡品阶的造物，是不折不扣的灵宝。

　　一对拥有仙法符文之力的药鼎的价值如何，身为药师的梅雪自然知道，那可是千万份完美灵气汤也换不到的宝物，是根本不会流通在市面上的珍品。

　　对于炼药水平正在突飞猛进状态中的梅雪来说，这一对双翼四方鼎就像睡觉时送上的枕头，满足了他所有的需要，让他真心的感激那位将如此珍贵的药鼎送给他的老人。

　　是的，是“送”，相比起这对双翼四方鼎本身的巨大价值，他所给出的那点钱简直不值一提，连这对双翼四方鼎的鼎灰都买不下来。

　　虽然那位老人说这只是他年青时的游戏之作，还特地告诉了他这对双翼四方鼎上的诅咒，可那哪算什么诅咒，明明是双生药鼎天然的共鸣之力。

　　可惜，梅雪在坊市里逛了半天，还特意询问了曾经在那位老人周围摆摊的几位摊主，最终都没得到那位老人的消息，似乎那位老人只是临时起意在这里摆了几天摊，在把双翼四方鼎买给他后就从这坊市上消失了。

　　“罢了，看样子我和那位老人家缘分已尽。”梅雪并不是不知足的人，他也没想过再在老人这里买什么，只是单纯的想来对这位老人道谢。

　　既然找不到这位老人，梅雪就开始在坊市中寻找一些自己所需要的药材。

　　完美品质的灵气汤已经难不倒他，他想向更高难度的灵药发起冲击，所以必须买下一些野外无法采到的药材，同时还要准备新的药引。

　　如同灵气汤一般的药膳类灵药是不需要药引这种东西的，中正平和，滋阴补虚是这类药膳基本的特征，可是对于一些特殊的疾病和症状，就必须使用药性更霸道一些的药材炼制药物。

　　这些药材有些单独来看是有毒性的，必须通过药引的调和才可以中和毒性，同时保持霸道的药力。

　　现在，梅雪将要炼制的就是进阶中级药师必须的课题——凝血草。

　　虽然名为凝血草，可实际上这是多种药材混合在一起才能炼制出来的灵药，并不是单独存在的药草。

　　和灵气汤一样，凝血草也是有很多种配方的，分别对应不同的状况，给不同体质的人使用。有的药性霸道如火，适合身体强壮，年轻气盛的青少年，有的药性柔和温润，适合体虚的老年凡人，还有的药性属阴，是特地给女性准备的。

　　这个灵药的配方已经属于秘方一类，梅雪还是在天台山初级仙术学院通过初级药师考核后才获得了抄录资格。主要是因为这味灵药的调和难度非常的大，稍有不慎就会变成毒药，所以是不被允许初级药师以外的人私自炼制，免得引起药物中毒。

　　而即使是获得了初级药师身份的药师，一般也需要积累长年累月的灵药炼制经验后才会尝试炼制这一味灵药。

　　所以，能否炼制这一味灵药，向来是初级药师是否有资格冲击中级药师的重要分水线之一。

　　一般来说只要炼制这味灵药的成功率有六成以上，通过中级药师考试的几率就有七成以上，而如果可以达到七成甚至八成，那么通过中级药师的考核就是铁板钉钉的事。

　　但是，梅雪对现在的自己有一个不确定的猜想，而这个猜想到底如何，就看这一次凝血草的炼制了。为此他一口气买下了二十份炼制凝血草的药材，准备今天一整天都挑战这一味难度极高的灵药。

　　当梅雪带着大包小包的药物回到自己的小院子里时，小狐狸才刚刚补完她的淑女觉，懒洋洋的从梅雪的床上爬起来，然后习惯性的用自己毛茸茸的大尾巴一扫梅雪的枕头。

　　尾巴的触感告诉小狐狸扫到了什么人，但是好像细节的部分和小狐狸所熟悉的某个人有些不一样。

　　身为未来最伟大的金毛玉面九尾狐公主，小狐狸尾巴可是有多种作用的，空中跳跃的时候可以用来调整重心，和梅雪亲热的时候可以用来做小动作，必要的时候还能当武器散发小狐狸小九的魅惑。

　　不过，这一次尾巴好像出错了，因为梅雪可没这么小啊？

　　梅雪，你怎么变小了？小狐狸睁开朦胧的睡眼，然后看到了一个红色的影子。

　　梅雪，你什么时候换了红色的衣服？小狐狸甩着尾巴，又碰了梅雪的脸庞一下。

　　不对！这不是梅雪！尾巴传来的触感再次清楚无误的告诉小狐狸，这绝非梅雪的肌肤，而是记忆中某个敌人的肌肤。

　　“嗯……梅雪……”不知道什么时候钻到梅雪被窝里的小柳舒服的抱着梅雪的枕头，闻着梅雪的味道，露出了幸福无比的笑容。

　　“是你！”小狐狸发出一声威吓的尖叫声，小爪子不客气的就向偷偷钻进梅雪被窝的敌人挥了过去。

　　一道赤色的血影从小柳身后延伸而出，轻而易举的就抓住了不安分的小狐狸。

　　“放开我！放开我啊！”未来最伟大的金毛玉面九尾狐公主品拼命地挣扎着，却怎么也无法从这道血影中挣脱出来。

　　阳光之下，这道血影慢慢显露出凶恶的轮廓，那是一条被无数细小血色鳞片覆盖的赤色蛇尾，将小狐狸死死缠住，看上去大有赶尽杀绝意图的可怕凶器。

　　“嘎！嘎！”不幸中招的小狐狸全身的骨头都发出悲惨的哀鸣，巨大的赤色蛇尾显然一点都不知道什么叫怜香惜玉，完全是往死里对付不自量力想偷袭小柳的小狐狸。

　　“等等！我投降，我投降啦！”眼看着未来最伟大的金毛玉面九尾狐公主真的有可能死得这么悲剧，小狐狸举爪投降了。

　　如果是清醒状态下的小柳，或许真的会心软一下，就这么放了小狐狸，毕竟她知道梅雪是很宠爱这个小家伙的。

　　但是，现在的小柳还沉浸在梅雪枕头的气息中，完全没有注意到小狐狸已经危在旦夕，这条赤色蛇尾也不是她发动的攻击，而是身为水神后裔的她本能的防御意识所演化出的工具。

　　所以，小狐狸悲剧了！

　　“啊呜呜呜呜呜！”小狐狸凄惨的悲鸣声让带着大包小包的梅雪心头一颤，还以为自家的小九正遭受着血光之灾。

　　焦急的梅雪赶紧放下手中的大包小包，冲到了自己的房间里。

　　“啊呜呜呜呜！”在梅雪的床上，小狐狸被小柳压到了身下，两人正在白色的床单上滚来滚去。

　　“别吓我啊，小九。”梅雪松了一口气，刚才那声悲鸣让他以为这小家伙已经惨遭不幸。

　　“啊呜呜呜！”小狐狸泪流满面的看着梅雪，如果梅雪再来晚一点，就只能看到未来最伟大的金毛玉面九尾狐公主的尸体了。

　　可怕！太可怕了！想起刚才的生死危机，小狐狸眼中的小柳已经化身为吃人的怪物，那条尾巴差一点就把她的骨头全部勒断了。

　　“梅雪，早上好，我是来看小九的。”小柳有些不好意思把自己身下的小狐狸当了挡箭牌，她总不能说自己是偷偷来钻梅雪被窝的。

　　“你们关系真不错。”在梅雪的眼中，可爱的仙家少女和灵气十足的小妖狐宛如一对绝配。

　　“嗯。”小柳羞涩的一笑。

　　“啊呜！”（哪里，哪里关系不错，这可是会吃人的怪物啊！）小狐狸泪流满面的举爪抗议，可是不能说话的她注定要吃这个亏了。

　　“小柳，你会炼制凝血草吗？”摸了摸委屈的小狐狸的头后，梅雪询问自己眼中神秘的仙家少女。

　　“会，我当然会！”小柳一听就知道梅雪又要炼药了，别说什么凝血草，即使是九转金丹她也要和他一起炼！

　　和梅雪一起炼药的时间，可是她独享的幸福时间，那一对双翼四方鼎简直是太棒了，简直就是为她和梅雪出现在这个世界上的神奇宝贝。

　　“好，那么准备一下，我们要开始炼制凝血草了。”在梅雪的眼中，小柳的出身高深莫测，区区凝血草自然是不成问题，而哪怕有什么问题，那也是他自身孤陋寡闻，就如同上次一起炼制灵气汤时间爱一样。

　　他的炼药天赋，只是在凡人层次中的出色，而小柳的天赋，那已经是神鬼莫测之威，至少他是想不出有任何原理可以解释小柳炼制的那些“灵药”的。

　　将从坊市买来的大包小包全部打开后，梅雪开始调制药引。

　　这一次，他要炼制的凝血草是凝血草中难度也很高的一类，是在战斗中使用的灵药。一旦服下这一味凝血草，那么战斗种哪怕受了小伤也不会流血，是广受诸海群山诸多武道修炼者欢迎的辅助灵药。

　　虽然无法直接提升战斗力，但是刀剑无眼，两个战斗力相仿的武道修行者一方有凝血草来帮助止血，补充气血，而另外一方只能靠自己的身体硬顶，孰优孰劣一目了然。

　　死战中有时一点点的差别就是压倒骆驼的最后一根稻草，更何况凝血草如此效果显著的灵药。

　　灵气汤终归只是药膳之流，和真正可以辅助战斗的灵药比起来价值当然是大大不如，所以梅雪一旦可以炼制成凝血草，那么就是一个大的飞跃。

　　在天台山的时候，梅雪也尝试过炼制凝血草，但是十次中有九次都是失败的，剩下的那一次也只能出个半成品而已。凝血草和灵气汤不同，半成品是有毒性的，所以根本不能拿出去买。

　　炼制了那么十几次，把家底都快败光后，梅雪只能无奈的停止了尝试，同时承认药师前辈们的话不无道理。

　　如果没把所有初级灵药全部吃透，那么就绝对不要随意炼制凝血草，而一旦你炼制凝血草上手了，也就是可以抬头挺胸去参加中级药师考核的时候。

　　把各种药草挑选好后，梅雪深深的吸了一口气，询问自己。

　　梅雪，你做好准备了吗？

　　答案是——没有任何问题。

　　梅雪有种强烈的预感，或者说已经不能称之为预感，而是确信，现在的自己一定可以炼制出凝血草来。

　　因为现在的他不是昨日的他，此刻的他早已经超越了过去的他。

　　坠入三途川，走过黄泉路的他，已经获得了任何人都无法想象的宝物。

　　那宝物来自代表幸运的青鸟，来自那唯一逃脱了洪荒灭世天劫的可爱生灵。

　　遇到青鸟的人都是幸运的，因为青鸟总是会给人们带来幸福。

　　救下了青鸟的梅雪，也正因为如此得到了超乎想象的礼物。

　　“开始了！”梅雪纤细的手指开始挑选出各类散发出清新药香的药草，举手投足之间都显示出无比的自信。

　　没有千百次的锤炼，没有无数次的试验，但是梅雪就是相信，相信现在的自己一定可以做到，绝对可以做到。

　　没有怀疑，也不需要怀疑，经历了三途川的一切后，梅雪所获得的宝物其实不止那一枚无量智慧果，还有所有成功者都必须的自信。

　　是的，就是自信，相信自己可以做到一切，相信自己可以完成任何不可能完成的任务，相信自己的力量。

　　在诸海群山亿万生灵中，绝大多数人一生都不可能拥有这样的自信，他们日复一日的卑微的活着，只为谋求衣食无忧，娶妻生子后就会迅速进入家庭的角色，将全部希望放在下一代人。

　　他们忘记了，自己少年时是何等的神采飞扬，指点江山，挥洒青春。

　　然而，连他们自己都忘记了，是什么时候对一切都失去了希望，对现实低下了头。

　　但是，梅雪从来也不曾放弃过自己。

　　即使遭遇了九百九十九次的失恋，他也没有自暴自弃，即使自己都已经明白自己或许无法被谁喜欢上，他也选择了新的道路。

　　人生在世，谁能没有挫折，谁能没有失败，但是失败后有的人可以站起来，有的人却永久的沉沦了，将一切都怪罪于现实的残酷，老天的不公。

　　梅雪所做出的选择是，将那过去的一切全部“斩断”，代表他对爱情憧憬的九百九十九段情缘，代表他不幸的过去，他全部放下了。

　　因此，他才可以继续潇洒前行，一步一个脚印的走向全新的世界。

　　将自己全部的心意，全部的意志，都集中在一件事上。相信自己，不放弃，更不停止自己的脚步，这就是梅雪所持有的特质，没有任何人可以改变的性格。

　　这一点，在他炼药的时候显示得淋漓尽致，在身体脱胎换骨，神魂也经过无量智慧果的洗练后，他炼药时的每一个动作都变得精确无误，如果放慢他的动作，你甚至会发现他每一次药草的投入的角度都是一模一样的。

　　看着那样专注，认真的梅雪，小柳不由得呆了，手中的药草哗啦哗啦的掉进了她的那一只双翼四方鼎中，泛起诡异的血色泡泡，鼎下的火焰变成了扭曲的火蛇形状，肆无忌惮地灼烧着那一锅药性，药理都已经变异的药液。

　　梅雪没有注意到自己身边的小柳，现在的他眼中只有自己的双翼四方鼎，那里面药液的调和已经到了最后的关键时刻，淡绿色的药液包裹在主药的周围，一点点，一层层的渗透进去。

　　这个过程是最容易出问题的，最初投入的药材的份量，中间火候的调整，药引的配方都会影响到凝血草最后的品质。

　　和灵气汤相比，凝血草的炼制难度简直不在一个层次上。灵气汤炼制不好也只是杂质多一点，但是凝血草炼制失败甚至半成功都是废品，是根本不能用的毒药。

　　在梅雪的双翼四方鼎中，主药的一味灵草已经一点点的变成碧绿色，并且从外部开始呈现出透明的光泽。

　　好，最后一步！梅雪伸出自己的手来，不顾已经沸腾的药液，提起将要完成的凝血草在双翼四方鼎中转圈。

　　这是凝血草最后一步的手法，也是决定凝血草品质的关键，这种手法又名“凝药”，是需要药师亲手完成的关键一步。

　　一圈，两圈……七圈，不多也不少，在双翼四方鼎中药液变成灰白色的时候，一株翠绿欲滴的灵药出现在了梅雪的手中。

　　看到梅雪炼药完成，小柳也赶紧有样学样的抓起自己的那味药草转了几圈，然后提起一株血色蔓延，全身上下都散发出大凶之气的诡异血草。

　　双翼四方鼎发出悦耳的清鸣声，那是心有灵犀一点通，比翼双飞的祝福。


第0139章 被证明的猜想

　　梅雪将那株翠绿欲滴的灵草放在手心，不用去鉴定，这晶莹透明的材质，闻一口就让人全身精气十足的味道，正是极品凝血草的特质。

　　以前他所炼制的半截绿色之类的半成品，和手中这一株比起来完全不能看。

　　“成功了……”即使早就有过猜想，可当奇迹真正诞生的时候，梅雪还是忍不住握紧了自己手中的凝血草。

　　灵药的品质大概可以分为这几个层次——

　　炼制失败，药性全毁的药渣。

　　炼制失败，只剩下些许药力的废品。

　　炼制接近成功，已经具备部分灵药效果的半成品。

　　炼制合格，效果中规中矩的合格成品。

　　炼制优良，比普通成品更出色的上品。

　　炼制接近完美，药效已经接近这一味灵药极限的极品。

　　最后，就是炼制过程完美无缺，没有一丝一毫的错误，将所有药材的药效完美的发挥出来的——完美品质。

　　想要炼制出一次完美品质的灵药可不是那么简单的，绝大多数药师一生也很难炼制成功几次，所以完美品质的灵药，哪怕是最最简单的灵气汤，价格也是高居不下。

　　在药师界中有一个不成文的规矩，那就是完美品质的灵药，价格是一般成品的十倍以上。而根据灵药品阶的不同，这个倍数只会增加，绝对不会减少。

　　梅雪炼制的完美品质灵气汤正因为如此轻易就卖出了十倍以上的高价，一口气就解决了住宿和生活费用的麻烦。

　　而现在在他手中的极品凝血草，价格更是完美灵气汤的十倍以上。凝血草本身就价值不菲，加上梅雪这一次炼制出来的是仅次于完美品质的极品品质，如果是完美品质，那价值就是二十倍的差距。

　　从极品到完美，看上去只是一个层次的差距，但是价格却相差了一倍，这就是为什么所有药师都不遗余力的磨练自己的炼药技术，想要提高灵药品级的最大原因。

　　完美，代表的是毫无杂质，所有药材的药性都完美无缺的融合在一起。一位能炼制出完美灵药的药师，哪怕是最初级的灵气汤也是供不应求的，去任何豪门大族都可以获得一个满意的位置。

　　哪怕是那些仙门子弟服用灵药的时候也是要用灵气汤来辅佐的，他们当然不会使用完美品质以外的灵气汤。所以能炼制完美品质灵药的药师，堪称诸海群山最热门的人才之一，从来都是抢手货。

　　能不能炼制出完美品质的药剂，正是中级药师和高级药师的分界线。将灵气汤炼到完美品质，将凝血草炼成极品品质，代表着梅雪已经拥有了参加高级药师考核的资格，区区中级药师考核对于他来说已经如同探囊取物。

　　不过，他不觉得这是什么可以值得骄傲自满的事情，因为就在他的身边，那位和他使用着双生双翼四方鼎的天才少女，同样炼制出了凝血草。

　　那是一支全身血光四溢，任何人，哪怕不懂药师常识的人都能一眼看出来的绝世灵药。

　　那血色的光华，那傲然直立的姿态，已经超越了凝血草的范围，感觉更像是不世出的绝世灵草。

　　它打破了凝血草的一切常识，让梅雪光是看着就有高山仰止的感觉。

　　这是凝血草……吧？梅雪是亲眼看着这位天才少女用和自己一样的药材，一样的双翼四方鼎开始炼药的，但是他却认不出这是什么灵药。

　　应该是凝血草的——如果是以常识来判断的话。

　　然而，天才药师少女小柳就是可以打破一切梅雪的常识，把不可能变成可能。

　　“梅雪，我也炼好了，看。”小柳欢天喜地的将自己的“凝血草”送到梅雪的眼前。

　　梅雪，深深的吸了一口气。

　　梅雪，慎之又慎的拿出了新买的试毒木尺，这是由千年灵木制造的药师珍品，是梅雪有生以来买下的最贵的辅助工具，比以前用的那块仙石品阶高了足足两个层次。

　　然后，梅雪将木尺前端的木刺轻轻地擦了一下小柳炼制出来的“凝血草”。

　　“唰！”的一声，由天生具有解毒，驱寒效果的千年灵木所制造的木尺瞬间变成了黑色，用时连一秒都没有。

　　然后，这根才被梅雪买下的灵木木尺发出一声脆响，就那样断成了一截截的木片，并且马上就化成了灰，随风而去。

　　梅雪无语的看着离自己而去的灵木木尺，在牺牲之前，木尺上确实显示出了一行极小的字迹，那是检测到危险物品才会出现的红色警报。

　　可惜，梅雪甚至都没看完那行字迹，可怜的灵木木尺就灰灰而去了。

　　他只大概的看到了几个字“极度危险”“警告！”“触之必死”。

　　好吧，显然天才少女小柳在炼制灵药上的天赋再一次爆发了，这一支凝血草放出去，死的就不是一两个镇子的人了。

　　根据梅雪的估计，这一株凝血草直接丢战场上的话，就可以让世界恢复和平——因为没有人可以活下来。

　　比起上次的灵气汤，小柳的炼制天赋显然已经有了质的进化，这或许和他提供的药材有关，梅雪怎么瞅那根“凝血草”，都觉得上面蕴含大凶之气，恐怕不止是剧毒灵药那么简单，那已经开始蕴含某种天地大道。

　　于是，梅雪再一次肯定自己的炼药天赋还属于凡人范畴，而小柳的天赋已经到了鬼神莫测的神之领域，估计这辈子他也别想学会那种炼药技巧，那是小柳才拥有的神级天赋。

　　他所炼制的凝血草，是可以放进药堂贩卖的珍品，而小柳炼制的“凝血草”，已经是大规模战略武器的水准。

　　恐怕只有传说中那些神农先祖直传的炼丹士，可以和小柳一战，还得是宗师级别的炼丹师才行。

　　“小柳你……真了不起。”梅雪叹为观止的看着那株被血色光华所包裹的凝血草，输得心服口服。

　　不过，他也不会妄自菲薄，对于他来说炼制出极品品质的凝血草已经是一个突破，同时证明了他的一个猜想。

　　那就是，吃下了青鸟给予的无量智慧果后，他的炼药水准已经进入了以前从未想象过的境界中。

　　虽然不能和小柳这样拥有神极天赋的天才相比，但是却也脱离了一般凡人的境界，进入了过去他从未想象过的一个层次中。

　　完美品质的灵药为什么那么稀有，因为炼制完美品质灵药需要的专注力，集中力几乎超越了凡人的极限，几乎所有能炼制完美品质灵药的药师，都或多或少的拥有一些仙术天赋。

　　然而，成为药师的人大都是因为不具备仙术士天赋或者天赋太差才选择了这个职业，可要炼制完美品质灵药又必须拥有出色的仙术天赋。

　　这就形成了一个悖论，诸海群山所有豪门贵族乃至仙门都缺少能炼制完美品质灵药的药师，可真正具有出色仙术天赋的人却是根本不可能当药师的。

　　除非是传承自神农先祖的那一支道统，可以培养出“炼丹士”这种传说职业的家族，否则任何家族都是不会让拥有出色仙术天赋的子弟专精药师职业的。

　　毕竟，这是诸海群山的世界，这是仙术士至高无上，主宰世界的仙法时代。

　　但凡有一些仙术天赋的人，毕生追求的只会是仙法大道，这是诸海群山唯一的通天之道。成就仙术士之位，代表的是无上的荣光和生命的蜕变，从此由凡入仙，一步青云。

　　而药师即使是被公认为和仙术士联系最紧密的职业，可除了神农先祖的那一支道统是根本没有向上之路的。

　　能从药师职业中成就仙术士之位的人，不是因为他是药师，而是因为他的仙术天赋实在举世无双，以至于不管什么职业都可以踏出那最后一步，这样的人就被称为“神药师”，是除了炼丹士以外最强大的生活职业。

　　在凡人的世界中，药师是最受人尊敬的职业，而仙术士已经不属于凡人世界，是诸海群山人们心目中移山倒海，无所不能的“仙人”。哪怕实际情况是大多数仙术士也是需要药师的灵药来辅助修炼的，完美品质的灵药更是供不应求。

　　药师是很好的职业，只要不是我自己就好，这大概就是主宰诸海群山的仙术士们对药师的看法。他们保护药师，给药师提供各式各样的灵药，但是自己却绝对不会成为药师。

　　炼制灵药，和药草的亲和性也是需要天赋的，并不因为仙术士超越了人类极限而有什么不同。而传承自神农先祖道统的那一个分支“炼丹士”，更是唯一能让仙术士们都低头，自叹不如的传说职业。

　　而现在的梅雪，就已经触摸到了凡人药师最后的一道墙壁。他所拥有的药性天赋已经不再属于凡人领域，成就高级药师只是水到渠成的事情，甚至未尝不可以更近一步，变成传说职业“神药师”，那已经是神农先祖传下的道统分支中除了直系那一支以外可以达到的最高荣耀。

　　梅雪所想要证明的，就是这个猜想。

　　事实证明，他是正确的。

　　他已经走到了凡人药师的尽头，在他的面前那神秘的神药师之路已经隐约可见。

　　那是被称为传说的古老职业，是同时需要药师和仙术士天赋的人才可以进入的世界，更是更进一步的“炼丹士”所必须的前提。

　　他所欠缺的，是更多的炼药经验，更多的灵药配方，更好的药材，而这都是可以自然积累，买到的东西，而成为神药师最需要的天赋，他已经自然而然的达到了。

　　当然，那一切的前提是，他必须打破属于自己的那道天人之障，先成就仙术士之位。


第0140章 鬼影重重（上）

　　和炼药水准上的突飞猛进相比，梅雪现在自身的修为显然就成了最大的短板。虽然来到青龙群山后他也从来没放下过冥想和锻炼自己所会的仙术，但是他终究从没真正被人传授过什么像样的仙法，一切都是由他自己在摸索，进度想快也快不起来。

　　这也正是梅雪必须进入青龙学院的最大理由，他太缺少正规途径的修炼知识，甚至到现在连主修的仙术都没决定，只修炼了一门传承自衔烛之龙的“云雾术”而已。

　　虽然这一门仙术堪称辅助仙术中的极品，但是梅雪需要的更适合战斗，更适合他自身的主修仙术。

　　鬼皇也好，燃血剑也好，都可以算是梅雪隐藏的王牌，但是两者都有着特殊的使用限制，梅雪现在需要的不是这样一击必杀的王牌，而是更合适他自身的一门主修仙术。

　　本来五指天涯是最好的选择，但是这一门佛门神通显然远远超过了梅雪的境界，所以现在的他根本无法发挥出这门佛门神通的真正威力，对于他来说这一门佛门神通实在太晦涩难解了些。

　　就这一点上来说连黄飞都比梅雪好，毕竟他已经可是正经受过完整仙术基础锻炼的人才，更有着无影神拳一般的强力爆发攻击，在整体实力平衡性上比梅雪更加稳定。

　　现在的梅雪就如同有着巨大凶器的小孩子，尽管可以在极短时间造成巨大的杀伤，但是本身的实力却太弱了，如果没有办法在施展金毛玉面九尾狐变的那段时间里打败对手，就只剩下逃跑的份了。

　　和那些缺少必杀一击的仙术修炼者相比，梅雪缺少的是最基础的东西，他已经拥有了数门威力惊天动地的神通，可却连仙术的基础都还没打牢。

　　因此，在接下来的时间里，梅雪开始了全力以赴的补习，将自己过去忽略的那些基础仙术一一补完。

　　很快的，青龙学院的入学考试临近了。

　　与此同时，一座被鬼气笼罩的浮山也靠近了青龙群山的港口。

　　在浮山的观海台上，一位手持雪白羽扇的翩翩公子正冷冷地看着刚上浮山来报告的一位老人。

　　“你是说，我弟弟道无常死了？死在千叶秘境里？”

　　“是，是的，这个消息是黄飞少爷传出来的，道无常少爷和他一起去探索秘境，结果没有回来。我们去找了，但是只找到道无常少爷的一些衣物，已经可以确认少爷不幸遇难。”已经头发斑白的老人满头大汗的看着眼前的翩翩公子，他已经在道家工作了快五十年了，眼看着就可以推下去安享晚年，没想到却碰到了这回事。

　　“黄飞？黄山的那个败家子？”翩翩公子摇了摇自己的羽扇，想了半天才想起这个黄飞是谁。

　　不过是黄山仙门一个不受宠的末子而已，据说犯下了大错差一点被逐出了黄山仙门，被外放到了一个鸟不生蛋的小地方，好像是叫什么天台的边境小山。

　　而他的弟弟道无常可是幽冥仙道中鼎鼎有名的道家的第三继承人，身份比那被贬的黄飞高贵了不知道多少倍。这样的两个人怎么凑在一起的不说，凭什么一个小小的四级秘境，他黄飞回来了，而他的弟弟道无常却死了。

　　“黄飞，好一个黄飞，现在他在什么地方，身边有什么人？”翩翩公子手中羽扇一收，眼神变得无比的冰冷，背后一头幽鬼若隐若现。

　　“道无渊少爷，那黄飞现在和黄山仙门的门主在一起，不能轻举妄动啊！”老管家一看道无渊的眼神就知道要坏事，平时也就罢了，但是现在可是青龙学院的入学考前，一旦出事可是有很多大人物在看的。

　　道无渊一愣，这才想起来现在不比平时。因为青龙鸣的大事件，诸海群山不少大人物都聚集在了青龙群山里，那位黄山仙门的主人也在其中，虽然区区一个黄飞应该不会受他多大关注，但是在这种时候确实是没办法下手的。

　　“除了黄飞，还有谁？”道无渊很讨厌忍，所以不杀几个人是无法让他的心境平静下来的。

　　“还有其他几个人，一个叫李老的向导，是专业的秘境探索者，还有两个黄飞找来的平民，看样子也是青龙学院的考生。”老管家已经尽力的去打听消息，黄飞队伍出发的时候并没特意隐藏身份，所以几番波折之后老管家还是知道了那支队伍的人员名单。

　　“好，很好。”道无渊手中的羽扇再次打开，扇面上的字迹一点点的变成了血红色。

　　幽冥仙道潜规则，犯我者死，虽远即诛，不然心头不痛快，念头不通达。任何一位幽冥仙道的仙术士，都是从尸山血海中走出来的，手上的人命没有三千以上都不好意思说自己是出身幽冥仙道的仙术士。

　　黄飞那边有黄山仙门的门主，拿他没办法。区区几个平民，即使是青龙学院的考生，杀了就是杀了，难道还有人会为几个平民找他这位幽冥仙道天才的麻烦？

　　“管家，给我找几个人，盯住黄飞以外的那几个人，我要亲自动手。”羽扇轻摇之中，道无渊的脸庞变得无比的光滑，那是不属于人类的病态之美，如同白纸一般渗人的鬼脸。

　　老管家赶紧低下头来，不敢看此刻的道无渊。

　　和主修五鬼搬运术的道无常不同，道无渊公子修炼的是更可怕，更恐怖的养鬼之术，以自身为容器，把恶鬼养在自己的身体中。

　　那鬼极爱吃人，所以道无渊公子也变得性格古怪，稍有不如意就驱鬼吃人，满足他身体中那头恶鬼的血肉之欲。在道家中，道无渊公子又被称为“鬼公子”，是名副其实的半人半鬼之身。

　　在战战兢兢的老管家退走后，道无渊的脸色变得更加的苍白，甚至身体都散发出森然的鬼气。

　　“没想到……养你居然这么麻烦……”道无渊按住自己的眼睛，自从养了这只不知名的恶鬼后，他可是越来越好杀，嗜血了。

　　不过，只要能获得这只鬼的力量，杀多点人算什么。

　　杀一人，是死罪。

　　杀十人，也是死罪。

　　杀百人，罪恶滔天，不可饶恕。

　　但是，杀过百万，就再也没有凡人敢说什么，甚至会主动拜你，将你当成神来祭拜。

　　弱肉强食，这就是任何世界都通用的法则，幽冥仙道，正是建立在无数杀戮，尸骸上的可怕仙门。

　　“呼……给我……血……”那是只有道无渊可以听到的声音，不断催促他去吃人的恶鬼之声。

　　“会给你的，你要什么都给你，你是我的东西。”道无渊按住自己的眼睛，哈哈大笑起来，然后手中的羽扇主动割开自己的手腕，将热腾腾的鲜血浇在自己的眼中。

　　“咕！咕！”鲜血入喉的声音，恶鬼粗重的喘息声，道无渊疯狂的笑声混合在一起，随着海风而去，最终消失在天地之间。

　　幽冥仙道的至高境界，不是被鬼所控制，而是吞噬万鬼，最终成就无上鬼神之身。

　　所以，没有任何幽冥仙道的修炼者会怕鬼，他们自己就比鬼更可怕，死后也一定无法超生。

　　这就是幽冥仙道，对别人残忍，对自己更残忍的不归之路。

　　……

　　深夜，没有星星，连月亮都藏进了稀疏的云层中的时刻，道无渊摇着羽扇，走到一座简陋的竹楼前。

　　没有任何预兆，一只锐利的鬼爪就将他面前的竹楼轰成了碎片，庞大的鬼气不受控制的弥漫开来，让任何人都无所遁形。

　　“是谁！”刚刚结束一次秘境之行的李老震开漫天的竹楼碎片，手上缠绕着的锁链如毒蛇般伸缩而出，瞬间就形成了一道金属的旋风，将李老的周围防御得密不透风。

　　“看上去有两把刷子，难怪我的弟弟会中招。说，你是怎么陷害我弟弟的。”道无渊不屑一顾的看这李老手上的锁链，一眼就看出了那条锁链上的玄虚。

　　只不过是幽冥仙道不入门的东西而已，不过似乎材料有些特别，想必是偶然找到了强大鬼物的遗骸所精炼成的武器。

　　但是，也就如此，对于出身幽冥仙道正统的道无渊来说，那是根本不配做他对手的杂鱼。

　　“你弟弟是谁？”李老警惕地看着道无渊。

　　“道无常，算了，懒得废话，给我死。”道无渊手中的羽扇一转，李老的身体就不自然的扭曲起来，看上去就如同麻花一般。

　　“咳！”实力的巨大差距让李老身经百战的战斗经验没有任何用武之地，他甚至都看不到是什么东西抓住了自己。

　　不过，他绝不会这样束手待毙。

　　无数黑色的锁链从他身体中延伸开来，然后泛起森然的黑芒，这些黑芒并不是静止不动的，而是不停地缓缓流动、汇聚、分散、熔融、绞缠……不停变幻着，不停流动着。

　　“嗯，这一招不是……”道无渊有些诧异地看着李老最后的挣扎，他没想到在区区一个平民探索者身上居然看到了幽冥仙道的不传之秘。

　　然后，海涛声响起。

　　李老身上的所有锁链一起炸开，波涛声变成了滔天的巨浪，无数黑色尖刺从李老的身体中射了出来。

　　“诛神刺，哼。”道无渊脸色一黑，虽然李老用出的只是一个残缺不全的版本，但是这确实是幽冥仙道的不传之秘之一，连他都只是刚学不久的秘术。

　　这样的话，他就更不能放过这个李老了。

　　圆月形状的血光一闪，清冷的月光中妖异的一道圆环轻轻地在李老的脖子上转了一圈。

　　“唰！”血液喷涌的声音中，李老看到了一个无头的尸体。

　　为什么，那个尸体看起来这么眼熟。


第0141章 鬼影重重（中）

　　“哈哈哈哈哈！”道无渊手指中央缠绕着一道森然的血光，那正是破掉了李老的残缺版诛神刺，将他的头割下来的凶器。

　　诛神刺修炼到大成阶段确实有鬼神莫测之威，不过李老只是偶然间从秘境中得到了前两式的修炼方法而已，而且还是残缺不全的。

　　对上真正的仙门子弟，幽冥仙道名门出身的道无渊，这残缺版本的诛神刺甚至都没有来得及发挥出威力，就被另外一门杀戮仙法破掉了。

　　这就是李老这样的散修探索者和名门子弟的差距，拥有完整仙术传承，从小就被无数灵药培育出来的道无渊，早领先了李老不知道多少步。

　　那是碾压般的差距，双方根本不算是一个层次的对手。

　　更何况，即使是在仙门子弟中，道无渊也是天才中的天才，远远超越来了他的弟弟道无渊。道无渊主修的仙术是五鬼搬运术，而道无渊所主修的仙术是更残忍，更可怕的“养鬼术”。

　　这可是号称幽冥仙道中十个人修炼九个人要死翘翘的禁术，剩下的一个人不是天才就是疯子。

　　很多时候，天才和疯子就隔了那么一线而已，而道无渊很显然就是那种站在天才和疯子边缘的人。

　　幽冥仙道不归之路的传说可不是说笑的，每一位幽冥仙道出身的天才都具有深不可测的战斗力，做事不择手段对于他们来说如同家常便饭一般。

　　可即使是如此，每年依然有无数人踏入幽冥仙道的大门，为的是什么？

　　那个答案很简单，也很纯粹，因为幽冥仙道很强，超出常识的强，是十二地仙道统中拥有最多禁术的仙术分支，是可以驱使鬼神之力为己用的幽冥之道。

　　“力量……来吧。”干净利落的将李老斩首后，道无渊的身体开始轻微的颤抖，苍白的面孔上全是狂热的表情。

　　在他的身后，一个白色的软面具慢慢的从阴影中浮现出来。

　　那是一张惨白色的骨质面具，上面画着奇异的人偶符号，在双眼，口的部分是三个空洞的大孔，给人一种不寒而栗的感觉。

　　从这个面具中，一些黑色的鬼气源源不断的倾泻而出，最后构成了一个模糊的身子。

　　“去，吃了他。”不管看多少次，道无渊都觉得这一幕赏心悦目。

　　这个从未出现在幽冥仙道记载中的鬼物，给了他前所未有的力量，也让他在道家中的地位如日中天，可以说他的飞黄腾达全部是从获得这只鬼物开始的。

　　至今为止，他依然不知道这是什么鬼，本质是什么。

　　但是，这又有什么关系，只要这只鬼可以给他巨大的力量，他要吃人也好，他要吞噬神魂也好，都随便他。

　　他会给他找来足够的食物，最初是一些普通人，然后是气血充足的武道修炼者，但是这些渐渐都无法满足这只强大的鬼物，所以现在他必须选择更强大的目标——就像李老这样的人。

　　最初找到这只鬼的时候，它只是一团模糊不清的黑影，看上去连一阵强风都可以吹散他。

　　但是道无渊第一眼看到这只鬼的时候身体本能地就察觉到这只神秘鬼物的不凡之处，他想都没想就和它订下了契约，修行了在幽冥仙道中也堪称禁术的“养鬼术”。

　　养鬼术是一种对于幽冥仙道修炼者来说也极其残忍而危险的仙术。修炼此术的人要将一只强大的鬼养在自己身体中，和鬼物一起成长，一起进化，最终和鬼物彻底融合，把自己变成超越人类的半鬼之躯的强者。

　　在这个过程中充满危险和无法预测的恐怖，十个修炼养鬼术的幽冥仙道修士，九个会消失在诸海群山的世界中——因为他们被鬼吃掉了。

　　剩下的那最后一个，才是最后的胜者，和鬼物完成彻底融合的幸运儿。

　　理论上来说，这一法门可以让幽冥仙道的修士直接融合比自己强大得多的鬼物，从而一步登天，但是冥冥之中自然有那法则限制着这种行为，妄图融合比自己强大太多的鬼物的那些修士，大多无声无息中就不见了。

　　道无渊之所以毫不犹豫的选择融合这只神秘鬼物，正因为这只神秘鬼物当初处于虚弱状态，但是却具有不可限量的潜力。

　　每吃掉一个人，这个诡异的鬼身体就会凝实一点，那个面具就是它吃掉数百人后才慢慢凝聚出来的标志。

　　“嘎！嘎！”面具覆盖在了李老的无头尸体上，然后从面具出泄露而出的鬼气一点点吞噬着李老的血肉。

　　被白色面具贴上的李老，整个身体开始快速的缩小，然后被白色面具彻底吃了下去，甚至最后连李老的人头都没有放过，被吃了个干干净净。

　　不止如此，连地面上李老落下的血迹，所有生命血肉的残留物，全部被白色面具吞噬了进去，化成了它身体的养料。

　　吞噬了李老后，白色面具下面的鬼躯变得更加凝视了一点，特别是右手的部分，已经显现出三个手指。

　　这三根手指分别是食指，中指，无名指，三根手指呈现出晶莹透明的玉色，如同宝石一般散发出柔和的光泽，其中隐隐约约可以看到血管的流动。

　　“很好。”看着连血迹都被清理得干干净净的地面，以及自己蓄养的鬼物显现出的那三根手指，道无渊的心情非常的好，忍不住摇了摇自己手中的羽扇。

　　万事俱备，只欠东风，他已经看到了自己通往仙术士之路的方向，这只神秘鬼物就是他的康庄大道。

　　白色面具回归到道无渊身后的影子中，然后沉进了黑暗中。

　　“接下来，就是那两个人了。”

　　……

　　“终于成功了。”梅雪欣慰的看着自己手中翠绿欲滴，并且呈现出饱和光泽的凝血草，辛苦了一天，把所有的药材全部挥霍光后，他终于炼制出了一支完美品质的凝血草，代表他在药师之路上又前进了一步。

　　极品品质和完美品质，虽然听上去只有一线之差，但是实际上这一线之差是决定性的。

　　极品，代表的是百分之九十九点九九甚至无限接近完美，但是只要有一点杂质，一点缺陷，就不能算是完美。

　　完美，代表的是百分之百，完美无瑕，没有任何缺陷。从百分之九十九到百分之百，那是一个质的突变，所以哪怕看上去只差一点点，但是那一点点所代表的价值是决定性的。

　　“我也成功啦！”小柳欢快的举起自己手中凶光四射，血光缭绕的“凝血草”。

　　看着那神秘的“凝血草”，梅雪哑然一笑，因为炼制出完美品质凝血草而产生的那么一点点自傲马上烟消云散。

　　在和小柳一起炼药的过程中，他发现对于小柳来说什么手法，什么药引，什么控火程序都是不通用的。

　　小柳想炼药，小柳把药材丢进双翼四方鼎里，小柳搅拌搅拌——然后那种鬼神莫测的“凝血草”就出来了。

　　甚至可以把中间的过程全部省略掉也一样，改成小柳要炼药——炼药成功也没任何不妥之处。

　　和战战兢兢，聚精会神的他相比，小柳的炼药就是那么的潇洒，那么的不走寻常路，在她身上别用常识，人类的常识没有资格评定这位仙家天才少女的天赋——炼制毒药的天赋。

　　用一模一样的药材，一模一样的药鼎，梅雪可以按照自己学会的知识炼制出自己所想要炼制的灵药，可小柳却能炼制出不存在于任何药典记载中的东西，这就是她的天赋，举世无双，天下无敌的天赋。

　　要形容的话，梅雪的炼药是把药材中的药性发挥出来，而小柳的炼药更像是在挑战诸海群山的规则——而且她成功了。

　　“小柳，这个很珍贵的，不要卖给别人比较好。”以梅雪浅薄的知识是无法鉴定出小柳炼制的凝血草的价值的，但是光看那血色光华缭绕的卖相就知道，这可不是会放在地摊和药铺里卖的东西，那已经是价值连城的宝贝。

　　“不会卖的。”和梅雪一起幸福时间的纪念，小柳怎么会卖给别人，就如同姐姐小心翼翼珍藏的那些糖果一样，这些她亲手炼制的灵药全部被她当成了自己的甜蜜宝贝，悄悄的藏进了水晶发饰里。

　　“那就好，天都黑了，好好休息。”叮嘱了小柳几句后，梅雪将自己炼制的极品和完美品质凝血草收好，明天他就准备出手这些灵药，换回来更多的药材，同时还准备买些书和玉蝶，为很快就要到来的青龙学院入学考试做准备。

　　从黄飞那里知道了那个秘密情报后，他要做的准备一下子多了不少，在这之前他从来都没想到，原来青龙学院的入学考试还有那样的秘密。

　　“晚安。”今天和梅雪缠绵了一整天的小柳依依不舍的和梅雪告别，如果可以的话，她真想一直一直和梅雪做这种快乐的事情。

　　两人一起炼药的时候，双翼四方鼎总是会发出引动两人心声的声音，那是只有她和梅雪可以听到的声音，让两人的节奏不知不觉中融合为一的声音。

　　如同比翼双飞的鸟儿，如同连理结枝的树儿，她就是梅雪的翅膀，梅雪的一部分。

　　呼吸，心跳，血液流动的速度，每炼制一次灵药，她都可以感觉到自己的心和梅雪更近了一些，那种血脉相连的感觉也更清楚了一些。

　　梅雪，你听到了吗？我心脏跳动的声音。

　　梅雪，你感受到了吗？这激动而幸福的悸动。

　　梅雪，其实，我真的是，非常，非常，非常喜欢你。


第0142章 鬼影重重（下）

　　梅雪当然察觉到了。

　　当然，不是察觉到小柳对他的“喜欢”，而是察觉到双翼四方鼎的奇妙之处。

　　单独使用双翼四方鼎的时候尽管也算顺手，能轻松炼制完美品质的灵气汤就是最好的证明，可和小柳一起使用双翼四方鼎时比较，单独使用双翼四方鼎的体验简直就是一种折磨。

　　和小柳一起炼制灵药的时候，他仿佛能感受到自己的每一次心跳，每一次呼吸，甚至血液流动的速度都和小柳共鸣着。

　　那是一种说不出来的奇妙境界，天地之间仿佛只剩下了眼前的这一对双翼四方鼎，以及和他一起炼药的少女。

　　不用看小柳，他就知道她在做些什么，在怎么处理药材，尽管根本无法理解小柳的手法（不可分析），但是却能感觉到小柳的欢乐，小柳的心跳声。

　　和他一起炼药的小柳，是快乐的。

　　而他自己，也并不讨厌这样的感觉。

　　呼吸，心跳，血液流动的节奏全部一清二楚的结果，就是他对炼药手法的控制比单独时强了不止一层。

　　似乎，只要是和小柳一起，什么都可以做到。

　　似乎，只要是小柳在他的身边，他就能超越过去的自己。

　　似乎，双翼四方鼎的火焰都变得活泼起来，绽放出比平时更精纯的火焰。

　　所以，炼制凝血草的时候，他从来都没怀疑过自己是否会失败。

　　他做得到，并且会做得十分的完美，这就是梅雪开始炼药前就有的自信。而事实结果也是一样，他不但第一次就炼制出了极品品质的凝血草，甚至一步走到了最后，将完美品质的凝血草也一气呵成炼了出来。

　　对于他来说，这是一大步，是看清楚自己的炼药天赋，从而触摸到凡人极限的一步。再往前走，就是不属于凡人的领域，是诸海群山无数药师可望而不可即的传说——神药师。

　　神药师已经不是凡阶的职业，是药师系最高的荣耀，每一位神药师都是诸海群山的瑰宝，是所有药师敬仰的对象。

　　在炼制灵药的领域中，就算是那些出身神农道统的“炼丹士”也不敢说自己比一位从药师之路进阶而来的神药师更加出色。可以说除了只有神农先祖直系血脉传承的“炼丹士”职业，神药师已经站到了诸海群山灵药职业的顶端。

　　由于神药师这个职业实在是太过稀少，供不应求已经不足以形容这个职业的稀有程度，每一位神药师都是诸海群山各大势力争抢的战略级人才，每一位神药师的晋级都可以引发诸海群山的一场地震。

　　事实上，不属于神农道统的神药师是少之又少，绝大多数神药师都出身于神农先祖的直系血脉中。神农道统之外的药师想要走出那一步实在是太难太难，非绝世天才根本不可走出进阶的那最后一步，成就神药师特有的仙环。

　　神药师是没有任何人可以假冒的，因为成就神药师的最后一步是需要得到天地法则承认的。神药师有着特殊的仙环系统，每一种仙环都拥有不可思议的力量，是只有专精于灵药之道的人才可以获得的特殊仙环。

　　如果说，梅雪把自己已经触摸到药师之路最后一步的事情说出去，马上可以得到诸海群山各大势力的青睐。别的不说，光是他炼制完美品质灵气汤和凝血草的本事，就足以让他成为诸多仙门的门客。

　　不过，对于梅雪来说药师之路并不是他的极限，所以他也没想过成为什么势力的门客。

　　他的目标，不是被束缚在某个势力，某个仙门中，而是这整片诸海群山。

　　想要踏遍诸海群山，连同所有秘境都一起用双脚走过，只是药师之路是绝对做不到的。

　　“啊呜。”今天一整天不知道为什么都很困，连给小柳捣乱的精力都欠缺的小狐狸轻轻的碰了一下梅雪的脸颊，然后继续呼呼大睡。

　　梅雪摸了摸小狐狸的头，又检查了一下她的身体，发现好像只是疲劳过度的样子。

　　奇怪，明明小家伙今天一直在睡觉，怎么会疲劳过度？梅雪将被子好好的盖在小狐狸身上，免得她着亮。

　　炼制了一整天凝血草，最后更是把完美品质凝血草都炼出来的梅雪应该是很累的，但是今天不知道为什么，他不但不想睡，甚至有种血气翻涌的冲动。

　　这是怎么了？梅雪以前炼制灵药的时候从来都没有这样的状况，连续炼制了一天灵药后居然不困，并且精神还越来越好。

　　不对劲，真的有哪里不对劲！梅雪闭上眼睛，开始数绵羊。

　　一只羊，两只羊，三只羊，喜羊羊，美羊羊……不穿衣服的小柳……

　　等等，最后那个是什么！梅雪尴尬的睁开眼睛，发现刚才自己的脑海中突然出现了不该出现的东西。

　　那纤细雪白的少女躯体，那盈盈一握的柳腰，那散发出香甜气息的樱唇，以及湿润的红色眼睛，不是刚刚和他一起使用双翼四方鼎炼药的小柳还有谁。

　　净心！凝神！再开始，这次一定不胡思乱想！

　　于是，梅雪再次开始数羊。

　　一只羊，两只羊，三只羊，喜羊羊，美羊羊……和他热吻的小柳……将他压倒在地上的小柳……只穿一双袜子，全身赤裸，羞涩不已的小柳……

　　咳！梅雪满脸通红的睁开眼睛，这，这是什么和什么？他只是很纯洁，很简单的在数绵羊暗示自己入睡啊！为什么满脑子都是小柳的身体，这简直就像控制不住自己下半身冲动的少年一样。

　　平心，静气，摒弃心中的一切杂念，色即是空，空即是色，阿弥陀佛！梅雪念了几声佛号，终于把自己躁动的心压抑了下来。

　　再一次，这次绝对要暗示自己睡着。

　　一只羊，两只羊，三只羊，喜羊羊，美羊羊……一颦一笑皆散发出绝世风姿的青丘公主……一个小柳，两个小柳，三个小柳，为什么都不穿衣服啊！……黄泉，你怎么也来了……

　　“不行！”梅雪睁开眼睛，再这样胡思乱想下去的话，他就真的要变得奇怪了，而且为什么最后连黄泉也出来了，那可是他的女儿。

　　“砰！砰！”剧烈的心跳声中，梅雪花了好大工夫才把自己奇怪的妄想全部排出自己的脑海。

　　然后，他走出了自己的房间。

　　在经过小柳房间的时候，他的脚步无意识中停了下来。

　　“嗯……梅雪……笨蛋……”

　　“我们……是……要在一起的啊……”

　　抱着那些白天炼制出来的“凝血草”，小柳睡得正香。

　　虽然有着一墙之隔，但是梅雪能清晰地感受到小柳的心跳声，呼吸声，不知不觉中某种奇妙的气氛悄悄的蔓延开。

　　他甚至觉得，如果自己就这样推开门，就会做出一些禽兽不如的事来，而生性善良的小柳或许没办法拒绝他。

　　那不是预感，而是某种直觉，来自血脉的悸动，他的脑海里甚至可以描绘出自己推开门以后发生的一切，那充满粉红色气息的一幕幕。

　　不过，梅雪最终还是忍住了，没有推开小柳的门，而是直接走出了小院，然后一直走向海边。

　　翻涌着海浪的沙滩上空无一人，谁也不会在这种时间来海边——除了烦恼中的某位少年。

　　自己到底是怎么了？梅雪一边走一边困惑不解，不是自夸，他是很有自控力的人，在九百九十九次的告白中从未使用过什么龌龊的手段。因为每一次告白都来自他的真心，来自他对爱情的憧憬和向往。

　　对于他来说，即使要踏出最后一步，那也一定是两人两情相悦，水到渠成的时候。绝非这样不受控制的冲动。

　　如果刚才他推开了小柳房间的门，那不就是夜袭了吗？

　　明明，他早就已经做出了选择，不再恋爱了的。

　　“对不起，不是想要背叛你，只是好像身体出了些问题。”漫步在空无一人的沙滩上，梅雪对自己唯一也是最后的真爱道歉。

　　他没有想过，在九百九十九次的失恋，九百九十九次的悲剧后，第一千次他终于拥有了一位真爱。

　　她喜欢他，她包容他的一切，她将他的一切和他分享，她给予了他整个世界。

　　他那不被人知晓的过去，他那羞于启齿的叛逆期，她都接受，包容，而她也将自己的一切，那太古洪荒世界的古老记忆全部展现在他的面前。

　　和她那浩瀚无边，如同星空回忆一遍的记忆相比，他的一切都显得是那么微不足道。

　　他曾经的烦恼，曾经犯下的错误，她一点也不介意。

　　因为她，他终于知道了被拥抱的温暖，被爱的幸福。

　　因为她，他不再迷茫，不再回避自己的过去，勇敢的接受了这样的自己。

　　她为他所做的一切，他恐怕永远也无法偿还。她拥抱他，和他进行神魂之仪的时候，他才明白自己的浅薄，自己的渺小，自己所拥抱的，是何等伟大的生命。

　　她填补了他心中所有的欠缺，让他第一次明白自己原来也是可以拥有幸福的。

　　那是他永远无法忘记，也不会去忘记的第一千次恋爱，没有告白，也不需要告白的恋爱。

　　大千世界，亿万生灵中，她对他伸出手，选择了他，将自己的愿望交付给他。

　　然后，她拥抱了他，喜欢着他，宠爱着他，包容着他。

　　那样的感情，是恋人，是妈妈，是姐姐，是超越凡俗世界之上的爱恋。

　　所以，他一定会完成她未完成的梦想。

　　她，即洪荒。

　　而他，将要再现洪荒。

　　因为，他喜欢她，比谁都更喜欢，爱她，想要拥抱她，感受她的温暖。

　　那是他第一千次的恋爱，也是唯一成功的真爱。


第0143章 失算的道无渊

　　一步，两步，三步……当梅雪远离了小柳，远离了双翼四方鼎后，血脉之中那种快要不受控制的冲动总算慢慢的平息了下来。

　　波涛声中，万物归于寂静，梅雪抬起头来看到了那从云层中露出一丝边缘的新月，但是好光景不长，更多的乌云迅速的覆盖了那好不容易露脸的弯月，让天地之间再度回归了漆黑。

　　今夜，月黑之时。

　　“呵呵，这样的夜晚居然敢一个人外出，很有雅兴嘛。”在离海边不远的一处乱石滩里，手持羽扇的道无渊正惬意地看着梅雪，身后的影子中骨质面具的虚影若隐若现。

　　他是从梅雪走出小院就一直跟到这里的，今天他所养的白面鬼物吃掉了李老后花了一点时间消化，而他也需要习惯一下新增长的力量，所以就和梅雪一样来了次散步。

　　不过梅雪散步是为了驱散自己身体的燥热不安，而他是用来吸收李老的血肉之力。

　　那种看着自己的力量一点点增长的感觉，实在是非常美妙，所以道无渊的心情非常好，居然看梅雪也有几份顺眼起来。

　　不过，这不会改变他眼中梅雪的命运。

　　为了他的强大，有何物不可杀？只要能让他的白面鬼物成长起来，百人，千人，万人都不是问题。

　　既然身入幽冥仙道，就该有双手沾满鲜血的觉悟。

　　“今晚真是个好天气，那么我就用优雅一点的杀人方法。”道无渊手中羽扇一收，然后身形消失在乱石滩中。

　　让自己的气血平静下来后，梅雪又在海边散了一会步，随后才打道回府。

　　由于月光彻底被乌云遮住，晚上的夜路显得格外的阴森，不过这对于现在的梅雪来说已经不是问题。

　　一盏小小的灯火飘浮在他的身边，这就是基础仙术中的“萤火灯”，一盏小小的灯火就足以照亮黑暗的道路。

　　然后，不知道什么时候，梅雪的面前起雾了。

　　夜凉如水，带着丝丝诡异惨白色雾气飘荡在梅雪面前怪石嶙峋的乱石滩中，淡薄氤氲的雾气如云如纱般飘荡在离地几厘米的空气中，将大自然鬼斧神工后留下的奇石笼罩得更加扑朔迷离。

　　温度瞬间下降了十几度，荒芜凄清的冷意在寒风呼啸中足以穿透衣服渗入皮肤，让人两腿颤颤背脊发寒。从远处传来此起彼伏的尖啸声，忽大忽小，时而凄厉时而呜咽，让人犹如置身于鬼哭神嚎的黑暗，恐惧紧紧压迫着心脏。

　　“嘿嘿嘿。”在乱石滩的一角，道无渊摇动着自己手中的羽扇，对自己影子中的白面鬼物解释着他的布置：

　　“这是鬼雾杀阵，那些雾气会自动吸收周围的阴煞之气，侵蚀人的心神，那个小子恐怕再走十步就会倒下，被阴煞之气渗透全身，求生不得求死不能。”

　　梅雪走出一步，两步，三步……二十步……三十步……狠狠地打了道无渊公子一个大大的耳光。

　　白面鬼物面无表情的看着放出大话的道无渊公子，虽然什么都没有说，但是道无渊感觉自己的脸上火辣辣的，看着自家鬼物脸上那三个空洞都有种脸上无光的感觉。

　　“咳，这小子身上或许有什么抵挡阴煞的宝物，不过接下来才是真正的杀招，看到鬼物阵地面上那些蘑菇没有，那是只有你我可以看到的陷阱，由阴煞之气凝聚而成的鬼面毒菇。这小子只要踩上一个，就会被炸到尸骨无存，惨死当场。”

　　梅雪继续前进，脚步轻快无比，就那样踩上了一只毒蘑菇，两只毒蘑菇，三只毒蘑菇……七只毒蘑菇，然后在道无渊目瞪口呆的眼神中，潇洒地走过了毒蘑菇阵。

　　“这……这是怎么回事。”梅雪走后，道无渊身影一闪，走到鬼雾杀阵中自然形成的毒菇阵前。

　　半透明的绿色毒蘑菇一动不动的分布在必经之路上，由于鬼雾杀阵的效果，一般人是绝对看不到这些威力巨大的毒蘑菇的，只有踩上去的人会知道这些看似不起眼的毒蘑菇具有多么可怕的腐蚀力。

　　道无渊疑惑的观察了好几次眼前的毒蘑菇，然后伸出脚来一试。

　　“砰！”无数惨绿色的孢子纷飞中，道无渊直接被炸上了天，然后地面上的毒蘑菇阵开始连锁毒爆，让道无渊很是亲身体验了一番蘑菇炸弹的威力。

　　等到毒蘑菇全部炸裂后，道无渊那身潇洒无比的白衣已经彻底变成了绿油油的毒衣，还散发着浓厚的蘑菇味道。

　　“咳！咳！”吐出了好几口蘑菇碎屑后，道无渊脸色不善的看着已经走到乱石滩边缘的梅雪。

　　鬼面毒菇没有失效，这个家伙是怎么走过去的？

　　“呼！”的一声，道无渊的身影出现在乱石滩最高处的岩石上，死死地盯住了梅雪的身影。

　　“还没结束，想走出我的鬼雾杀阵可没那么简单，你马上会知道什么叫真正的噩梦！”

　　“你的前面，就是吃人的鬼谭！”

　　道无渊之所以如此自信不是没有理由的，鬼雾杀阵是一个极其冷门但是威力无比巨大的仙阵，是集合大地阴煞之气布置成的绝杀之阵，入阵者十死无生。

　　在往常，光是这些无所不在的鬼雾和肉眼无法辨认的鬼面毒菇就足以消灭绝大多数入阵者，如同李老那样水准的修士连十步都走不过去。

　　而在后面的鬼谭，更是鬼雾杀阵中的大凶之地，是凝聚阴煞之气形成的死亡陷阱，就连道无渊自己都不敢说可以轻易闯过的地方。

　　和那些隐形后一碰就炸的鬼面毒菇不同，鬼谭的存在更加的诡异，更加的无声无息，那是和大地融为一体的死亡陷阱，等进入者发现鬼谭的存在时，已经再也没有脱离的希望。

　　梅雪有些想家里的小狐狸了，所以脚步稍微加快了一些，准备加速走过这片乱石滩，却不知这正中道无渊下怀。

　　“他死定了，恐怕他到现在还不知道，他已经走进了鬼谭的区域。”道无渊换了一身衣服，潇洒的坐在乱石滩最高的岩石上。

　　在他的身后，白面鬼物脸部的三个空洞正和道无渊一起看着走入鬼谭区域的梅雪。

　　鬼谭最可怕的地方，就是它的隐蔽性和范围，一旦有人进入它的区域，鬼谭不会马上现形，而是会先包围入侵者，将入侵者周围数百米的区域全部变成自己身体的一部分后才会发动致命一击。

　　在道无渊运用鬼雾杀阵作战的战例中，那些闯入阵中，全身武装的修士或许可以抵抗鬼雾的侵蚀，鬼面毒菇的爆炸，但是无一例外的都倒在了鬼谭的死亡陷阱中。

　　单纯的蛮力，对于可以和大地融合为一体的鬼谭来说是没有任何意义的，本体巨大无比的鬼谭会把入侵者包裹住，然后一点一点的吞噬，最后连骨头都不剩。

　　当鬼谭出现的时候，也就是入侵者的末日。

　　“这里有沼泽吗？”梅雪有些奇怪地看着突然出现在自己面前的大片浮萍和污泥，他不记得自己过来的时候有看过这些东西。

　　“好，非常的好，鬼谭，就这样吞噬了他。”在道无渊的眼中，梅雪已经死了。

　　梅雪看不到，他的左边，右边，身后都已经出现了类似的浮萍和污泥，这正是他所在的区域被鬼谭取代的证明。

　　接下来，不管他往左走，还是右走，或者后退，都会遭遇到一模一样的沼泽，那些诡异的浮萍和污泥就是鬼谭的真身，梅雪已经无路可逃。

　　愚蠢的凡人啊，你会怎么选择？道无渊轻摇自己手中的羽扇，等待着梅雪的选择——不管怎么样都是一个死字就是了。

　　然后，梅雪做出了选择。

　　不是左边，不是右边，也不是后面，梅雪选择的是——前面，也就是继续走。

　　“云起。”梅雪脚下飘出一朵白白可爱的云朵，然后梅雪驾驶着这朵白云轻飘飘，潇洒洒的飞过了那些浮萍和污泥构成的沼泽。

　　“啪！”的一生，道无渊手中的羽扇掉到了地上。

　　这怎么可以！这怎么可能！道无渊张大了嘴巴，看着脚踏白云，飞过鬼谭区域的梅雪。

　　鬼谭的强大在于无声无息，在于对方没有任何心理准备的时候就堵死对方所有的退路，然后那些污泥会翻转过来，直接将对手包裹进去。

　　但是，这一切的前提是——对手在地面上。

　　对于空中飞过去的敌人，专精地面陷阱捕杀的鬼谭表示无能无力，它不具备对空能力，无法追杀空中的敌人。

　　但是，怎么可能是飞过去，怎么可以是飞过去！

　　能够自由浮空的仙术，那是连他道无渊公子都没有的稀有仙术。别说他，连道家族长也只有那么一件勉强腾空数十米飞翔的仙宝而已。

　　由于诸海群山所特有的禁空限制，哪怕是那些各大势力的门主，令主，能有一件腾空而起的仙宝都是足以夸耀的显赫证明。

　　星河破碎后，诸海群山几乎不存在可以自由在天空飞翔的生灵，因为一旦脱离了诸海群山的法则保护，暴露在天空中的生命无一例外的会受到苍穹中无限毁灭之力的侵蚀。

　　只有如同青龙，朱雀，凤凰一般的强大生灵，可以勉强的在诸海群山的范围内进行短暂的飞舞，但是也绝对不能真正飞入苍穹中，否则必死无疑。

　　而在诸海群山法则守护内的地域中，飞空而起也要消耗巨大的灵气和精力，特别是本身并不具备飞翔能力的人类，哪怕是成就仙术士之位也只能短暂的在空中进行冲刺，滑翔而已，想要摆脱大地之力的束缚飞翔是千难万难。

　　这一点恐怕连梅雪自己都不知道，他所拥有的这一门仙术到底有多么的珍贵，多么的不可思议。

　　所以，对鬼谭抱有绝对信心的道无渊再次被狠狠地打脸了，打得体无完肤，气急败坏。

　　特别是他看到自己身边白面鬼物那阴森森的面孔时，更是气不打一处来，觉得自己被狠狠的嘲笑了。

　　“好，你很好，终于有值得我出手的资格了。”眼看着梅雪就要走出鬼雾杀阵，今晚出了不止一次丑的道无渊终于认真了。

　　整个鬼雾杀阵都开始沸腾，翻涌，无数惨白色的雾气从四面八方席卷而来，拦在了梅雪的必经之路前。

　　这一次，梅雪终于停住了脚步。

　　“梅雪是吧，今天就是你的死期。”道无渊摇着羽扇从白雾中走了出来，身上杀气凛然。

　　“你是谁？”梅雪不记得自己和这个一看就是名门出身的翩翩公子见过面。

　　深更半夜中，这种偏僻的地方遇到这样一位翩翩公子，让他有种诡异的感觉，特别是对方身上所散发出来的气息，给他一种不似人类的感觉。

　　那种阴气森森的气息，更像是他在三途川中遇到的某些东西，阴冷而致命。

　　“你不用知道我是谁，因为今夜之后，你就是一个死人。”道无渊的眼中浮现出不屑的眼神，杀这么一个无名之辈居然让他不得不认真起来，这对于他来说已经是巨大的屈辱。

　　“我们有什么深仇大恨吗？”梅雪的指尖一点点的变红，那是他全身的气血之力开始聚集的征兆。

　　“有，不过我没兴趣对死人废话。”经过了刚才三番五次被抽脸后，道无渊已经对梅雪下了必杀之心。

　　不需要任何理由，因为他让堂堂的道无渊公子在自己的鬼面闹了笑话。光这一点，就足以判他十八次死刑。

　　血色的光华一闪，那是一道滴血的圆环，是道无渊用来杀死李老的凶器，幽冥仙道中大名鼎鼎的杀戮仙术“血华”。

　　这门仙术修炼成后，会自然的在修炼者手指上凝聚出一只血色的指环，从第一层的一只，到大成之境的九只，每多一只就代表修炼者的血色圆环威力更强一分。

　　在道无渊苍白的手指上，就有三道不起眼的血色圆环，这代表他把“血华”这一门仙术修炼到了小成之境，可以同时驱使三只凝血而成的血环，比起李老那残缺不全的诛神刺强了不知道多少。

　　感觉到致命危机的梅雪对着那一闪而来的血光伸出了自己的手指，轻轻的一点。

　　“叮！”血光飞散中，锐利的血环倒飞了出去，而梅雪则是不由自主的退了三步，食指的部分出现了一道伤痕。

　　“咦，这是什么仙术？”道无渊有些讶异地看着梅雪。

　　先前那门可以腾云驾雾的仙术尽管神奇无比，但是终究只能用在逃脱和移动上，但是刚才他可是看得清清楚楚，这个梅雪居然是用他的手指点开了他的杀戮血环。

　　“不，不是仙术，是神通，没想到你居然是天生具有神通的人，不过你还是要死。”稍微惊讶了一下后，道无渊指尖一阵轻鸣，三只一模一样的血环出现在他的身边。

　　对付临死全力一击的李老，道无渊也只用了一道血环而已，为了杀掉梅雪使用全部三枚血环，足以代表他对梅雪的重视。

　　狮子搏兔也要全力以赴，道无渊可不会犯小看敌人的错误，在祭出三枚血环的同时，大量污泥和浮萍也悄然包围了这个区域，不给梅雪任何死里逃生的机会。

　　那门可以控制云雾浮空而起的仙术是不错，但是道无渊不会给梅雪再使用的机会。

　　这一点，梅雪也知道。

　　尽管敌人来的莫名其妙，但是梅雪只要知道一件事就够了。

　　眼前这个不知道是人还是鬼的翩翩公子，确实是来杀他的，刚才他若不是运用了燃血剑这一门神通，恐怕已经被那道锐利的血环切成了碎片。

　　至于弹开那枚血环的技巧，是他最近才研究出来的关于燃血剑的全新运用手法。

　　燃血剑一出，必然拥有惊天地动鬼神之力，但是现在的梅雪只能承受三发燃血剑的力量，动用更多就会全身血液沸腾，彻底失控，甚至有可能会因为气血沸腾过度而自暴。

　　三发燃血剑尽管威力不俗，但是实在是不够用，所以梅雪才另辟蹊径的研究出了刚才一样的使用方法。

　　燃血剑出，石破天惊，而梅雪所做的就是“不出剑”，将燃血剑的力量尽可能的停留在自己的指尖，从而让自己的食指在短时间内获得燃血剑的部分特质。

　　这就是梅雪自己在燃血剑的基础上开放出来的分支神通“凝血指”，将燃血剑的力量最有效利用起来的战斗技巧。

　　凝血指的力量来自燃血剑本身，但是在燃血剑真正射出去前，梅雪可以一直保持凝血指的效果，获得燃血剑的一部分力量，将他目前最强的攻击神通运用时间有效的延长了很多倍。

　　燃血剑一旦进入最后的蓄势阶段就不可逆转，所以凝血指的持续时间自然也不是无限的，现在梅雪可以压制的极限大概是三分钟左右。

　　至于效果如何，刚才一指弹开道无渊的血环就是最好的证明。

　　“唰！唰！唰！”三道锐利的圆环从三个不同的方向旋转而来，以刁钻的角度封死了梅雪所有的闪避路线。

　　梅雪缓缓地抬起了自己的食指，然后亮剑！


第0144章 燃血

　　对于梅雪来说，剑是什么？

　　在来到青龙群山之前，他并没有接触过剑道的领域，身为药师的他实战机会实在是少得可怜，在天台山初级仙法学院里学的那点基础剑术早已经忘得一干二净。

　　但是，现在的他不是过去的他。

　　他曾经用过剑，那是一把银色的，如同水晶一般晶莹剔透，冰冷而炫丽的剑。

　　那把剑的面前，万物不可挡，无人可敌。

　　那是他也不是他，是山海经为他展现出来的未来的他，以燃烧“森罗”的生命之花为代价，山海经为他展示出了一个他从未想象过的境界，为他夺取到了青墟中的至宝。

　　此刻，在他身体翻涌不停的，就是来自青墟主宰的可怕力量。

　　他的手中无剑，但是身体中有剑，那是由来自青墟主宰的百万血珠为他铸就的血剑，不出则已，一出必定石破天惊的鲜血之剑。

　　梅雪没有修炼过剑道，但是在青墟的那一战中，他的身体却残留下了些许无上剑道的影子，为他打开了一道通往“天剑”的门。

　　记载在天台最深回忆中的——一剑凌尘，来自无上天剑轩辕泓留下的传承，这一剑是无上天剑辉煌的开始，是诸海群山最强剑仙神话的起点。

　　或许梅雪自己都不知道，在不知不觉中，他的瞳孔中早已经种下了那“天剑”的种子。

　　所以，哪怕现在的他每天只能施展出三次，但是属于他的剑比他想象中的更可怕，更锐利。

　　交错在一起的三枚血色圆环发出锐利的呼啸声，边缘的血色光华只是轻轻擦过地面，就将地面切割出无数整齐的口子。

　　快，无法用肉眼去辨认的快，在血色光华的包裹中，甚至根本看不到这三枚血色圆环的影子，梅雪就已经落入了一个死亡杀阵中。

　　这就是道无渊小成之境的血华中威力最大的绝招——三环锁月。

　　然后，他看到了一道剑光，一道冲天而起，仿佛要将一切都撕碎的暴虐剑光。

　　这道剑光呈现出通透的血红色，看上去和道无渊的血色圆环上的血光有些相似，但是双方的“质”上存在着压倒性的差距，以至于这道血色剑气出现的瞬间，缠绕在三枚血色圆环上的血光瞬间褪色。

　　“叮！叮！叮！”连续三声清脆的碎裂声，锁住梅雪还没来得及发动真正致命一击的三枚血色圆环就那样在道无渊面前骤然炸裂。

　　从梅雪指尖射出的血色剑光根本不需要直接接触到这些血色圆环，就宣告了它们的末日，在来自青墟主宰，水神后裔相柳的染血剑面前，这些血色圆环中的煞气根本不堪一击。

　　“不好！”道无渊拿出吃奶的力气向右横移了半米，然后左半身突然一凉，接着是一股可怕的灼烧感覆盖了他的半边身子。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”看到自己被那道血色剑气擦过的左半边身子，道无渊再也无法维持翩翩公子的表象，发出了凄厉的惨叫声。

　　擦过，真的只是擦过而已、尽管梅雪的燃血剑具有惊天动地的力量，但是他的战斗经验还是存在致命的不足，甚至都没掩饰自己指尖锁定的方向，所以被道无渊提前预判出了攻击的位置，在千钧一发之际闪过了那一道可以把他切成两片的燃血剑，只是被燃血剑的剑光稍微擦了一下。

　　但是，他不会知道，燃血剑的本质是什么，那可是来自青墟主宰最纯正的精血，蕴含着水神后裔无限生命之力的至宝。

　　小相和小柳正是因为拥有这样的特质，才可以完成召唤天翔种这个不可能完成的任务，她们的血不管是质还是在量上，都堪称诸海群山独一无二的瑰宝。

　　而拥有她们血液的梅雪所施展出来的燃血剑，也具有一样的特性。

　　在道无渊难以置信的眼神中，他左手只是被燃血剑剑气擦过的地方，整只手都在燃烧，焚化，明明看不到任何火焰，但是整只手臂都在被吞噬，如同熊熊大火中的纸片一般。

　　这就是梅雪为什么把这门剑气神通称为“燃血剑”的原因，从他指尖射出去的血色剑气，如果碰到的死物，展现出的是腐蚀，穿透的效果，而如果是以有生命的物体为目标，就会出现此刻道无渊身上的症状。

　　来自青墟主宰的血色剑气，会将对方身上的鲜血彻底点燃，瞬间烧成灰烬。这个过程看不到任何火焰，但是中剑的人却会烧成灰。

　　这就是燃血剑，梅雪自身所掌握的最可怕攻击神通。

　　不过，道无渊的身体似乎有些异样，明明已经被点燃了，但是燃烧的速度却是有些诡异，在左手彻底被烧成灰后，他的身体却没有马上被烧起来，而是以奇异的方式蜷缩了起来，如同被烤熟的大虾一般。

　　他的身躯不断的变红，但是却没有被烧成灰，似乎在他的身体中有某种力量阻止了燃血剑剑气的侵蚀，勉强的保住了他的一条小命。

　　这种现象不由得让梅雪想到了一些东西，在三途川里他施展燃血剑的时候，似乎也遇到过无法完全点燃的对手。

　　“你……你居然敢……”渡过燃尽危机的道无渊以狰狞的目光看着给了他致命一击的梅雪，两只眼睛中充满了血丝。

　　不止如此，他的全身都浮现了这种诡异的血丝，每一根血丝都烫得惊人，此刻他的体温恐怕有三百度以上，他脚下的地面都冒出了青烟。

　　这就是他的身体遭遇燃血剑剑气入侵后的症状，每一根血丝都代表着一次烧尽全身的死劫，而此刻呈现在他肌肤外面的血丝已经超过了数百条，可以想象侵入他身体的燃血剑给他的身体带来了多大的破坏。

　　按照常识来说，道无渊早该死了，并且是死的不能再死，全身都烧成灰，入侵他身体的燃血剑所燃烧的温度，足以把他杀死几百次。

　　但是，道无渊活了下来，尽管整个人都快要不成人样，但是却没有死。

　　为什么？

　　很快，梅雪就知道了答案。

　　“白面，给我杀了他啊！”全身都被血丝布满的道无渊发出了撕心裂肺的喊声，然后从他背后的影子中，一个戴着白色骨质面具的黑影浮现出来。

　　那是……鬼，很强大的鬼，梅雪看到那个白面鬼影的时候就察觉到了这个东西的真面目。

　　那是死气，让人窒息的死气，和在三途川遇到的那些白衣战鬼不同，这只白面鬼物所散发出来的波动更沉重，更让人绝望。

　　在那白色的骨质面具之下，仿佛存在着无穷无尽的喊叫声。明明只有一只鬼，可梅雪却觉得自己面前的是很多很多鬼。

　　压抑，无比的压抑，同时带着浓重的血腥气，那份血腥气中甚至有一丝梅雪熟悉的味道。

　　“你吃人了。”梅雪看着那个白面鬼物，不是疑问句，而是肯定句。

　　白面鬼物的嘴角露出一个诡异的弧线，似乎在笑，又似乎在挑衅梅雪。

　　“你！”看到这个表情的道无渊震惊了，他还是第一次看到这个神秘鬼物露出表情，原来这个鬼物是有自我意识的吗！

　　要知道，拥有自我意识的鬼物和只依靠本能吃人的鬼物，是有本质性的差别的，两者在鬼中的阶级可谓天渊之别。

　　野兽吃人，是因为肚子饿了，所以天经地义，但是拥有自我意识的鬼物吃人，并且吃的数量远远超过必须数，那就意味着另外一件事情。

　　这只鬼，是天生的吃人鬼，并且不是以食欲，而是以嗜好在吃人，所以他永远不会满足，只会不断的吃下去。

　　在幽冥仙道中，这种鬼被称为最危险的鬼，因为它们大多会把驱使它们的幽冥仙道修士也一起吃了，甚至会主动追踪，猎杀幽冥仙道的修士。

　　露出那个诡异而惨白的笑容后，白面鬼物伸出了自己的手，他的手只有三个手指显现而出，食指，中指，无名指的中央握着一把骨质的小刀，那是由他血管中缠绕而出的小道，是他自身的骨头。

　　危险！极度的危险！看到那把小刀的瞬间，梅雪的瞳孔突然扩大，心脏的部位隐隐作痛。

　　根本看不见白面鬼物的行动路线，在梅雪意识到致命危险的时刻，他已经提前施展出凝血指拦在自己的胸前，然后整个人都被震飞了。

　　变成血色的食指中间部分几乎要被切断，甚至指尖蓄势待发的燃血剑都被震散了，这是梅雪第一次遇到燃血剑被打断的状况。

　　“好，就是这样，让我来取他的性命。”全身血丝蔓延的道无渊疯狂的大笑起来，然后一步步的走向全身气血混乱中的梅雪。

　　此刻梅雪可以清楚的看到道无渊那疯狂的血色脸庞，那已经根本不能称之为人类的脸。

　　无数血丝浮现在道无渊的脸上，将他本还算清秀的脸蛋变成了一张模糊的鬼脸，就如同重度烧伤又被蒸煮后的病患的脸，丑陋得不堪入目。

　　在梅雪的瞳孔中，道无渊看到了自己的脸，然后一愣，不由得伸出自己的手摸了摸自己的脸蛋。

　　没有熟悉中光滑的感觉，只有凹凸不平并且灼烧的刺痛感，而手指上面的这些是什么！是什么啊！

　　“啊啊啊啊啊！”乱石滩中，传来一声鬼哭狼嚎的嘶喊声。


第0145章 召唤

　　道无渊知道梅雪刚才那一道血色剑气很强，强到他只是被擦了一下就付出了一只手臂的代价。

　　如果是那些武道修炼者，失去了一只手几乎就等同于断绝了通往仙术士大门的希望，但是道无渊是幽冥仙道的修士，本来就不怎么使用肉体作战。

　　失去一只手在常人看来是致命的伤害，但是出身幽冥仙道的道无渊有的是办法接上新的手，不保证是骨手，鬼手，还是其他什么手就是了。

　　但是，他无论如何也没有想到，仅仅是被那道血色剑气擦身而过，他的脸就变成了这个样子。

　　不，不止是脸，到现在道无渊才注意到，自己身体的所有地方都变成这种血丝缠绕的样子，如果不是他所穿的是附有灵纹的道衣，恐怕全身的衣服都已经被这些散发出高温的血丝烧光了。

　　更可怕的是，不管他用什么方法，使用什么手段，都无法消除这些高温的血丝，这些血丝仿佛就是他身体的一部分，和他性命相连，只是碰一下都会让他全身刺痛。

　　怎么可能！怎么可能！这是什么神通，居然连他堂堂道家的鬼公子都无法修复，幽冥仙道可是改天换命的最强仙道啊！

　　“你……你是什么东西……居然敢把我变成这个样子！”道无渊咬牙切齿的看着梅雪，伸出仅剩的一只手准备撕碎这个今晚让他吃了大亏的少年。

　　白色的云雾散开，梅雪的身影消失在了道无渊的面前，然后出现在十米之外的空地上。

　　由于最终阶段的燃血剑被打断，梅雪的身体也不好受。刚才那一段时间堪称他最危险的时间，气血混乱之下他甚至都无法凝聚出第三发的燃血剑，只能施展云雾术飘离了道无渊的身边。

　　不过，他的对手显然不是道无渊这位幽冥仙道中也大名鼎鼎的天才修士，而是在道无渊身后的那道鬼影。

　　白面鬼影三根手指中的食指对着梅雪摇了摇，然后周围的无数白雾突然从四面八方席卷而来，形成一道白色的牢笼将梅雪牢牢地关住。

　　这下梅雪就如同笼中之鸟，再也没有飞出去的可能。

　　“哈哈哈，干的好，不愧是我的鬼。”道无渊丑陋的鬼脸不自然的扭曲起来，露出了一个可以止小儿夜啼的笑容。

　　大量的青烟从他身体上散发出来，那是他所穿的道衣快要无法压制他体表高温的征兆。

　　发现这一点的道无渊更加的狂暴，只是顺手杀一个计划中无足轻重的小棋子而已，他居然付出了如此巨大的代价，偷鸡不成蚀把米都不足以形容他此刻的后悔。

　　“白面，可不可以帮我弄掉这些东西。”道无渊撕扯了一下自己肌肤上的血丝，然后痛得快要哭出来。

　　这些血丝宛然已经成为了他身体的一部分，碰上去会有痛感，撕扯一下甚至是连心的疼，即使什么都不做也会散发出可怕的高温让他全身烫得惊人，简直是致命的诅咒一般无法摆脱。

　　这一次，白面鬼物摇了摇头，显然他也无能无力。

　　实际上，若不是他的力量，道无渊早已经死了数百次，那每一根血色，就是一次死劫的印记。

　　如果道无渊还是人类，已经死了数百次。

　　“连你都不行，混账，这小子究竟什么来路！”道无渊抓了一下自己的脸部，然后全身一颤，发现似乎又多了一道新的血丝。

　　在他右手的袖口位置，用上好天蚕丝所编织的道衣已经出现了烧焦的痕迹，这可是能抵抗上千度火焰的材料，可却被他身体上的血丝所散发出的高温给灼烧出了焦痕。

　　不对劲！太不对劲了，区区一个平民怎么可以拥有如此可怕的神通，这还只是被剑气擦过而已，如果是刚才那道剑气正面命中会是什么下场，道无渊只是想一下就不寒而栗。

　　看着被囚禁在白雾牢笼中的梅雪，道无渊发出了最后的死亡宣告：

　　“不管你是什么来路，今晚都得死在这里，不过如果你把治疗这些东西的说出来，本公子会赏你一个痛快。”

　　“很可惜，我也不知道该怎么治疗。”看着丧心病狂中的道无渊，梅雪叹息着摇了摇头。

　　这可是大实话，燃血剑入侵人类的身体居然会出现这样的症状他还是第一次看见，看样子是对方用什么特殊的方法压制住了身体中的燃血剑侵蚀之力，这才出现了那些血丝。

　　但是，这只是治标不治本的方法，梅雪可以预想得到，随着对方体表的血丝变得越来越多，最后终将到达一个临界点，最后就是全身被血丝所散发出来的高温烧成灰的下场。

　　这就是燃血剑的可怕，源自青墟主宰血脉之力的恐怖神通，梅雪自己都无解的致命剑气。

　　听到梅雪的回答，道无渊彻底的疯狂了！

　　“你小子开什么玩笑，快把治疗方法说出来，否则我会从你的手开始，一点点的切碎，吃掉。”

　　这可不是在恐吓，道无渊已经下定决心，今晚一定要把梅雪给吃掉，连一根头发都不剩的吃干抹净。

　　而梅雪的回答是，再次伸出了自己的食指。

　　“呀啊！”看到梅雪食指之间血色泛起的道无渊如同被强暴了的小媳妇一般，直接一个后滚，脱离了梅雪食指的锁定方向。

　　白面鬼影显然也知道梅雪接下来这一击对于道无渊的致命威胁，直接闪现到道无渊身前，对着梅雪伸出了自己的三根手指。

　　没有任何的犹豫，梅雪施展出了今天的第三发燃血剑，也是最后一发。

　　蓄势到极限状态的燃血剑势如破竹的贯穿了锁住梅雪的雾气牢笼，甚至将整个地面都撕开了一道十几米长的剑痕。

　　然而这一发燃血剑最终却还是被挡了下来，被白面鬼影的三根手指，被那三根手指中散发出的三道不同的剑气。

　　没错，是剑气，白面鬼影施展出的，赫然也是和梅雪一样的剑气神通。

　　梅雪的燃血剑蕴含的是青墟主宰的血脉之力，本质是能燃尽所有鲜血，冲破云霄的锐利血光。

　　而从白面鬼影三根手指中射出的剑气却是三种截然不同的力量。

　　食指施展出来的剑气，是锐利无双的金行剑光，凶杀之气冲天而起的不详之刃。

　　中指施展出来的剑气，是生机勃勃的木行剑光，青色的绿意中蕴含着万物化生之力。

　　无名指施展出来的剑气，是连绵不绝的水行剑光，蓝色的波纹中散发出大海的气息。

　　单独一道剑光的话，任何一个分支都无法和梅雪的燃血剑相抗衡，但是这三道剑气融合在一起的力量，却敲到好处的抵消了燃血剑的锐气。

　　突破了这三道交缠在一起的剑气后，燃血剑剩余的力量已经百不足一，甚至都无法伤到白面鬼影的身体，只在那模糊的黑色身体上泛起了一朵浪花就消失了。

　　随后，白面鬼影食指一按，本来已经被燃血剑撕碎的雾气牢笼再次重组，将施展出了三发燃血剑后的梅雪死死的囚禁在了牢笼中。

　　深不可测，这是梅雪和道无渊不约而同浮现出来的想法，白面鬼影所展现出来的实力，只能用这四个字来形容。

　　在三途川的时候，梅雪有和那些白衣战鬼交过手，印象就是一对一的话，自己应该不会输，只要目标不超过三个，他的燃血剑就可以爆发战胜对方。

　　但是在面对这只白面鬼物的时候，梅雪却看不到任何依靠自己的力量战胜他的办法，这当然不是因为燃血剑太弱，而是因为他自身还不够强大。

　　现在的他，每施展一次燃血剑都需要蓄力时间，而在他的印象中，那位九头的青墟主宰可是一声呼啸之间就可以让风云变色，让无尽血海吞噬天地。

　　现在他的燃血剑，离那个境界显然还有着十万八千里的距离，否则也不会一天只能施展区区的三剑。

　　看到梅雪再次被囚禁起来，全身冒烟的道无渊大摇大摆的走到梅雪的面前，隔着雾气的牢笼向梅雪发出最后的死亡通牒。

　　“看到了吧，在绝对的实力面前，你这样的小人物只能绝望，不管你做什么，都无法改变你死无全尸的命运。”

　　“这里就是你的葬身之地，你把治疗这些东西的方法说出来的话，我勉强给你立个墓碑，免得你死了都没人知道。”

　　“快说！怎么做可以把这些鬼东西去掉！”说到最后，道无渊已经咆哮起来。

　　“很遗憾，我要说不。”梅雪的眼神变得宁静起来，在他的瞳孔中，一位可爱少女的容颜慢慢的变得清晰起来。

　　那是他的女儿，也是他最终武器的灵魂，幽冥黄泉，萌萌，和他的结晶。

　　“不，你居然敢说不！白面，吃了他！”道无渊要发疯了，不顾一切的对自己所蓄养的鬼物下达了吃人指令。

　　但是，这一次白面鬼物却没有按照指令来吃掉梅雪，而是身影一闪，率先抱着道无渊从雾气牢笼的边缘飞退开来。

　　事实证明，他的选择是正确的。

　　“爸爸，准备好使用黄泉了吗？”在梅雪的瞳孔中，小小的少女微笑着看着自己的父亲。

　　“黄泉，开始吧。”梅雪深深的吸了一口气，然后将右手按在自己的额头位置。

　　透过自己的指缝，他看到了一双眼睛，一双血红色的眼睛。

　　那就是幽冥仙道打破诸海群山的障壁，从另外的世界召唤过来的大凶之物——鬼皇。

　　“那么，同步，开始！”在黄泉欢乐的声音中，在梅雪剧烈的心跳声中，深紫色的巨人躯体一步踏在了诸海群山的大地上。


第0146章 鬼皇降世

　　再一次和鬼皇融合的感觉，让梅雪清楚的察觉到了现在的鬼皇和在三途川时的差别。

　　最明显的就是味道，在三途川第一次进入鬼皇躯体中的时候，鬼皇的体内还残留着挥之不去的血腥气，而此刻鬼皇庞大的躯体中却遍布花香的味道。

　　睁开眼睛，在一片紫色混沌的雾气中，黄泉小小的娇躯就那样悬浮在梅雪的身前，依然是全身上下不着一丝的雪白身躯，不过那上面的紫色符文比过去更多，更深奥，并且有一片片的花瓣在她身边飞舞着，遮挡住了重要的部位。

　　“爸爸，和黄泉一起做坏事吧。”看着鬼皇核心位置的梅雪，黄泉露出了坏坏的笑容，然后无数道紫色的神经线从她身体中散射而出，连接到了梅雪的手，脚，躯体上。

　　不用黄泉提醒，梅雪果断的发动了金毛玉面九尾狐变，拥有金色狐耳和尾巴的绝世美少年再度出世。

　　这一次的连接，少了几分异物入体的不适感，多了几分柔和和血脉相连的感觉。

　　是了，这个味道，这少女的芬芳，这是——黄泉的味道。

　　紫色的神经线以闪电般的速度进入施展了金毛玉面九尾狐变的梅雪身体中，和他的肌肉，神经，心脏，完美无缺的融合在一起。

　　在这一刻，来自另外一个世界的鬼皇本体，从萌萌山海经世界中诞生的黄泉，以及梅雪本身，成为了三位一体。

　　鬼皇的躯体，是“容器”。

　　黄泉，是“灵魂”。

　　而梅雪，就是最终的“生命”。

　　三位一体！

　　“砰！”强而有力的心跳声回荡在乱石滩中，那是鬼皇踏出三途川世界，真正再度回归诸海群山的第一声心跳。

　　那是“变化”的开始。

　　那是“变奏”的初鸣。

　　不过梅雪并没想那么多，他只是单纯的觉得，此刻的鬼皇比起以前更好用了，显然这是他那位可爱而聪慧的女儿黄泉的功劳。

　　“砰！”

　　“砰！砰！”

　　“砰！砰！砰！”

　　梅雪听到了，道无渊听到了，白面鬼物也听到了，那来自鬼皇胸腔中的恐怖心跳声，震撼天地的心跳声。

　　梅雪睁开眼睛，发现视野变得很远很远，那些雾气再也无法阻挡他的视线。

　　伸出自己的手，梅雪看到的是一只被深紫色甲片覆盖的巨手。

　　从紫色甲片反射过来的光影中，梅雪看到了现在自己的样子。

　　那是一只身高十米的巨人，全身剩下都被紫色的铠甲所包围，那不是任何人类可以穿上的铠甲，是巨人自己身体的一部分，由无数魂魄之力构成的万魂鬼甲。

　　在手肘，膝盖的部分，巨大的骨刺包裹着关节的部分，头部的顶端一只锐利的紫色独角对天而立，双肩的部分一对巨大的水晶正散发出惊人的鬼气，瑰丽的水晶中央似乎正在孕育着什么恐怖的东西。

　　曾经被撕碎的喉管，被贯穿的心脏，都已经被紫色的甲片所覆盖，再也看不到一丝一毫的伤痕，在三途川那个伤痕累累的鬼皇，已经完全的恢复了原本的姿态。

　　不过仔细一看的话，现在的鬼皇却和那个独战众多白衣战鬼的鬼皇有了些许的差别，那件万魂之甲的风格从粗犷狰狞变成了整整齐齐，如同被规划过无数次一样每一个部分都衔接得完美无缺。

　　在鬼皇胸口的部分多了一块纹章，纹章的中央是双子的沙罗双树，萌萌山海经世界最美丽的风景。

　　如果说以前的鬼皇是一件疯狂暴虐的杀人兵器的话，那么此刻的鬼皇就如同一件被精心打造的战争武器，少了一分暴虐，多了一分灵气。

　　只有和鬼皇融合的梅雪知道，在这紫色万魂之甲的后面，潜藏的是何等疯狂强大的灵魂和躯体，那是不属于诸海群山法则的强大，如同深渊一般不可测的恐怖。

　　“爸爸，战斗吧。”黄泉的身体如同幽灵一般出现在鬼皇的肩膀上，轻轻的伸展开双手，唱起那悠远古老的歌谣。

　　那是引导万物死亡的幽冥之歌，那是召唤来灾厄和不幸的黄泉之呗，那是宣告鲜血终局的声音。

　　“万物死亡，不悲不泣。”

　　“生有何欢，死有何苦。”

　　“三途川中，不见来路。”

　　“黄泉之前，无人永生。”

　　“轰！”梅雪一拳轰出，直接就将束缚自己的白雾牢笼轰成了碎片。

　　“不，不可能的！这是什么东西！”亲眼目睹鬼皇降临的道无渊脑海一片空白，已经分不清楚现在他是在做梦，还是在现实世界中。

　　他只是来追杀一个名不见经传的小人物没错吧？

　　这种连出身都没有，只是黄飞身边一条狗的小人物，不是应该被他随意玩弄，在腻了后就直接虐杀，被他所养的鬼物吃掉吗？

　　为什么？

　　为什么他会有这种东西！

　　是看错了，看错了吗？这个巨大无比的怪物，怎么可能被那种小人物驱使，怎么可能，怎么可以！

　　没错，一定是错觉，这只是幻术，是迷惑他的小把戏。

　　在他面前的只是个虚有其表的幻影，绝不是可能是真正的怪物！

　　“白面，给我杀了他！”全身上下血丝越来越多的道无渊已经丧失了理智，尖叫着对自己所蓄养的神秘鬼物下达了必杀指令。

　　第一次，白面鬼物没有听从道无渊的指令，而是伸出三根手指，发出了一连串不管是道无渊还是梅雪都不听的复杂音节：

　　“渊……罗……多……安……卡卡罗特……”

　　这一连串的音节有些断断续续的，但是很明显是在表达着某种意思。

　　而他对话的对象，赫然是梅雪所操纵的鬼皇。

　　“爸爸，那个家伙有些古怪。”黄泉看着那个只有一张面具和三只手指的白面鬼物，眉头轻轻的皱了起来：

　　“他好像也不是这个世界的东西，而且和这个躯体有些联系。”

　　“这个躯体……鬼皇？”梅雪下意识的看了看鬼皇巨大无比的躯体，然后才意识到鬼皇本来的意识早已经烟消云散，此刻鬼皇的神魂是黄泉。

　　所以，白面鬼物现在完全是在对牛弹琴，不管是黄泉还是梅雪可都不知道鬼皇来自什么地方，该用什么办法沟通，或许幽冥仙道会知道一些，但是原来的鬼皇神魂早已经魂飞魄散，哪还能说出什么来。

　　“山……可……祖安……夏……”白面鬼物的声音变得急促起来，似乎是察觉到了鬼皇此刻的某些异常状态，那黑色雾气构成的身体甚至不断的翻涌起来。

　　“抱歉，不知道你在说什么。”梅雪的声音让白面鬼物似乎终于明白了什么，整个身体都猛烈的扭曲起来，三根手指甚至变成了通透的银白色。

　　“不可能，不可能是你！”听到梅雪的声音，道无渊疯狂了，用剩下的手臂快速的划出一个幽深的符文。

　　“呼！”的一生，浮空而现的符文迎风自燃，然后白面鬼物的面具上出现了一个一模一样的符文。

　　那正是养鬼术中驱使自己蓄养鬼物的绝对令咒，养鬼术修炼者一生也只能使用三次的限制级秘符。

　　在这一道令咒的趋势下，被蓄养的鬼物可以发挥出远超平时的力量，代价就是驱使者三分之一的寿命，所以这一枚令咒也被称为自杀性令咒，是不到万不得已绝对不能使用的禁术。

　　能让道无渊不顾一切的使用这一生只能用三次的自杀性令咒，足以说明和鬼皇融合的梅雪让他感受到了多大的恐惧。

　　接受了道无渊令咒的白面鬼物本来只有三根手指的右手上剩下的两根手指无声无息的伸了出来，然后是手腕，小臂，上臂，最终整只右手都复原成功。

　　这就是道无渊消耗了三分之一生命的结果，本来就是幽冥仙道天才的他，以赌上自己三分之一生命发动的绝杀。

　　“……”白面鬼物沉默无语的看着鬼皇巨大的躯体，然后手指上泛起五道剑气。

　　食指，金行剑气。

　　中指，木行剑气。

　　无名指，水行剑气。

　　小指，火行剑气。

　　大拇指，土行剑气。

　　五行循环，生生不息，演化出万千奥秘，千般大道，那已经是超越了凡人界限的大神通，绚烂而危险的五行轮回之剑。

　　“杀了他！杀了他啊！”在道无渊疯狂的号令声中，白面怪物身影一闪，直接出现在鬼皇的脚下，然后五指一一弹出。

　　第一道剑气，是锐不可当的金行剑气，耀金之光冲天而起，势如破竹的贯穿了十层的深渊壁垒。

　　第二道剑气，是生生不息的木行剑气，无数翠绿欲滴的藤蔓出现在鬼皇的脚下，占据了鬼皇周围数百米的区域，一圈圈的将鬼皇包围起来。

　　第三道剑气，是连绵不绝的水行剑气，波涛声中，有天河从空中倒挂而下，森然的寒气将鬼皇的躯体都冻结起来。

　　第四道剑气，是无数飘飞的火鸟之影，一只只的撞上鬼皇的身躯，然后在深渊壁垒前一只只的爆炸开来，让整片天空都变成了红色。

　　最后一道剑气，是无声无息的土行剑气，将鬼皇的身躯一点一点的拖入大地的怀抱中。


第0147章 界限突破

　　在这五行剑气中，最锐利，看上去最势不可挡的是最初的金行剑气，那冲天而起的剑势颇有几分一剑破万法的气息。

　　最柔和，最善心悦目的，是其次的木行剑气，那让万物回春，生机勃勃的势已经不像是剑道的法门，更像是药师一系的手法。

　　最清澈，最充满灵气的，是随后的水行剑气，那化为天河从天而降的剑势，具有天然的灵气，不似凡间之物。

　　最绚烂，最华丽的，当属那炽热的火行剑气，那无数只的火鸟漫天飞舞的一幕，磅礴而大气，而这些火鸟爆炸开来的那一瞬间，更是如同获得生命的升华一般，让人无法移动目光。

　　最不起眼，也最容易被人忽略的，是最后的土行剑气，恐怕只有被这道剑气束缚中的梅雪知道这一道剑气的可怕，因为这道剑气中蕴含的重势是唯一直接对他操纵的鬼皇施加了影响的力量。

　　这循环不息的五行剑气，显然是一门极其强大的剑道攻伐之术，其中所蕴含的奥秘远远超出了梅雪现在可以理解的范围。

　　强大，梅雪甚至可以肯定，这只神秘的白面鬼物比当初三途川中遇到的那三只觉醒了仙环的红衣杀鬼更加的强大。

　　但是，鬼皇更加的强大！

　　这五行循环的剑气依然在诸海群山的法则之中，是遵循天地之理所形成的仙术神通，但是鬼皇的力量，鬼皇所拥有的天赋，是根本不该出现在诸海群山的东西。

　　在五行剑气的攻杀下，在五种截然不同的剑道神通的攻击下，梅雪只做了一件事情。

　　“吼！”鬼皇抬起头来，右脚重重地向前一踏。

　　一圈肉眼可见的恐怖音波从鬼皇的身体上爆发出来，化成一道席卷天地的波纹扩撒开来。

　　锐不可当的金行剑气，碎！

　　生生不息的木行剑气，碎！

　　连绵不绝的水行剑气，碎！

　　化层火鸟的火行剑气，碎！

　　无声无息的土行剑气，碎！

　　没有任何的道理可言，也根本不属于任何的神通，仙术，梅雪只是用力地向前踏出一步，吼出一生，就将这循环不止的五行剑气破了个干干净净。

　　绝对的暴露，绝对的恐怖，完全没有任何常识可言，也根本无法用常识去解释，这就是鬼皇的霸道，这就是鬼皇的恐怖。

　　一吼之下，连遵循诸海群山法则循环的五行都颠倒，混乱了，从这个基础上延伸而出的五行剑气自然就彻底崩溃。

　　这一吼，是鬼皇的震天怒吼，是以力破法的最佳诠释。

　　五行剑气被破，白面鬼影的身体猛然的散开了一部分，显然受到了不小的反噬。

　　越是强大的仙术就越需要精密的控制，而如同五行剑气一般展现天地至理的强大剑术神通自然也不能摆脱这个原理，所以面对蛮不讲理到了极点的鬼皇所发出的震天怒吼时，白面鬼物受到了多大的反噬只有他本人知道。

　　“不可能，不可能啊！”看着一声吼就震碎了白面鬼物的五行剑气，道无渊被吓到面无血色。

　　“你不可能会输的！你可是我的鬼，最强的鬼！”感觉到致命危机的道无渊越发的疯狂，居然又开始画第二道令咒。

　　显然，鬼皇的表现已经吓破了道无渊的胆，以至于他都无法去考虑以后的事情。

　　他只知道，如果自己的白面鬼失败了的话，那么他就没有未来了。看着鬼皇那十米高的巨大躯体，他不觉得身受重伤的自己有一丝一毫的逃脱机会。

　　所以，他所能做的事情就是一件，那就是杀死梅雪，杀死这个巨大无比的怪物！

　　“你是最强的，比这个怪物更强，杀了他！杀了他啊！”在道无渊丧心病狂的喊声中，第二道令咒显现在白面鬼物的额头上。

　　“……”额头浮现第二道令咒的白面鬼物转头看了道无渊一眼，刚刚因为大五行剑气反噬而消散的那部分躯体不知不觉的复苏了，并且还多出了一些东西。

　　那是眼睛，白面鬼物的左眼，一只森然冰冷的鬼眼。

　　在这只眼睛中，有一枚混沌的虚影正在孕育而出，在道无渊的生命再度燃烧了三分之一吼，这道虚影终于化型而出。

　　那是一头巨大的血狼，全身浮现着狰狞血光的怪物，这头血狼出现的瞬间，天空的新月突然落下一道若隐若现的银色光柱，照耀在血狼的额头上。

　　“呜！”一声尖锐的狼嚎声中，血狼的全身化为了一道血色的光华，融入了白面鬼物的影子中。

　　道无渊三分之一的生命，补完了白面鬼物的一只手臂，而另外三分之一的生命却只补完了一只左眼，这不代表道无渊的生命变得廉价了，而是因为这一只左眼对于白面鬼物来说具有非同寻常的意义。

　　“轰！”梅雪开始冲刺。

　　鬼皇的巨大躯体本身就是一件极其恐怖的武器，只有亲眼目睹过鬼皇冲刺的人，才会知道这个巨大的躯体中蕴含着多么狂暴的力量。

　　所以看到鬼皇巨大躯体就下意识觉得这个怪物动作缓慢的人全部大错特错，真相就是鬼皇的速度快得惊人，甚至连刚刚融合时的梅雪都可以轻而易举的超过音速。

　　“呜！呜！”在白面鬼物的影子中，有什么东西正在咆哮着蠢蠢欲动。

　　从乌云中露出一丝边缘的新月的月光落在白面鬼物的身上，让他脸部的三个空洞中多了一丝奇异的月华。

　　然后，刚刚遁入白面鬼物影子中的巨大狼影再现了，这一次它的身体猛然膨胀了好几倍，并且四肢的比例也变了，宛然就是一头血色的狼妖。

　　狼妖巨大的身躯只比鬼皇矮了一米左右，足足九米高的躯体沐浴在月光下呈现出奇异的血红色。

　　出现的瞬间，狼妖就开始四肢着地的狂奔，然后撞上了鬼皇的躯体，撞碎了十几层的深渊壁垒，无数紫色的碎片在空中碎开，足以证明这头狼妖所具有的可怕力量。

　　但是，它遇到的是鬼皇，是更庞大，更恐怖的怪物。

　　在狼妖就要撞入鬼皇怀抱中前，鬼皇的两只大手首先抓住了狼妖的肩膀。

　　“嗷！”狼妖毫不犹豫的还以颜色，两只巨爪搭上了鬼皇的双手。

　　这是没有任何花哨的肉体较量，硬碰硬的死战。

　　狼人的肢体上浮现出无数血色的煞气，那是死在白面鬼物手上的数千人命的诅咒，是道无渊献祭给白面鬼物的无辜生命所留下的怨恨之气所化成的血煞。

　　这些血色的煞气具有污染神魂，侵蚀灵光的效果，是这头狼人在近身战中无往不利的利器。

　　可惜，这些血色雾气对于鬼皇来说没有任何效果，鬼皇吃过的人可是白面鬼物的百倍，千倍，是曾经引起诸海群山巨大浩劫的妖魔，是逼得无上天剑轩辕泓亲自出手斩杀的怪物。

　　区区数千人生命，和曾经吃过百万人以上的鬼皇相比，简直微不足道。如果不是鬼皇的躯体曾经被无上天剑轩辕泓斩杀过，它身上所携带的煞气会是这头血色狼妖的千百倍。

　　新生后的鬼皇尽管实力暂时无法和当初那只吞噬了百万人命的鬼皇相比，但是却拥有更纯粹，更出色的神魂——黄泉。

　　从某种意义上来说，现在的鬼皇和过去的鬼皇已经完全不是一种生命，是同时具备最初鬼皇的可怕天赋和更强大潜力的新型最终武器。

　　其中最明显的一点，就表现在此刻鬼皇所体现出的自律性上，最初的鬼皇可是只依照本能吃人的怪物，可以黄泉为神魂的鬼皇，已经完全消除了自己的吃人冲动。

　　与此同时，鬼皇还具备了比过去更强大的潜力。

　　其中之一，就是此刻梅雪所感觉到的——力量。

　　单纯的力量，仿佛能无限增加下去的力量，最初开始的时候巨型狼妖还可以和鬼皇抗衡一下力气，但是随着梅雪的精神越来集中，鬼皇的力量开始不断的增加。

　　如果说刚开始和狼人较量力气的鬼皇战斗力是百分之八十的话，那么现在梅雪就已经把鬼皇的力量推到了百分之百。

　　但是，这还不是结束，对于鬼皇来说，百分之百远远不是极限，在梅雪都没察觉到的时候，鬼皇的力量就那样超过了临界点。

　　百分之一百零一！这是不可能的第一步，奇迹的第一步。

　　人类的肉身是有极限的，仙术士也是一样，当达到承受极限的百分之百时就再也不能更进一步。除非使用燃烧生命一类的禁术，否则任何超越百分之百就是一个禁忌，一种自杀一般的行为。

　　所以，不管是什么境界的修士都不会去尝试超越肉身的界限，甚至需要千方百计的控制住自己的力量，达成身心的平衡。

　　天人合一，道法自然，这是被无数人奉为真理的信条。

　　但是，鬼皇的躯体没有那样的限制，或者说从一开始就没有这种规则，不被这个规则所限制。

　　鬼皇的躯体内部是混沌不明的，是充满着无数变数的集合体。

　　百分之百，从来都不是鬼皇的极限，在梅雪自己都没注意到的时候，鬼皇已经发挥出了梅雪推演极限百分之一百一十以上的实力。

　　但是，这不是结束，而是开始！


第0148章 灰飞烟灭

　　当梅雪意识到鬼皇的力量已经达到那理论上不该出现的百分之百以外时，一切还才刚刚开始。

　　百分之一百一十一！

　　百分之一百一十二！

　　伴随着如潮水一般汹涌而来的力量，鬼皇的姿态也开始改变，被万魂鬼甲所覆盖的躯体变得更刚劲有力，没有一丝一毫的多余部分。每一根神经，每一滴血液都在发出奇异的震荡，将这个本来残破不堪的躯体修复，强化。

　　“砰！”强而有力的心跳声回荡在鬼皇的胸腔中，梅雪所在的位置。

　　几道血色的纹路从鬼皇的眼睛周围延伸开来，让鬼皇的双眼显得更加的锐利，锋芒毕露。

　　“嘎！”第一个察觉到鬼皇变化的自然就是和鬼皇较力中的血色狼妖，本来在力量上就稍逊鬼皇一筹的它发出尖锐的狼嚎声，全身上下都喷出了大量的血雾。

　　“嗷！呜！”

　　狼妖拼命了，它在动用燃烧生命一般的方式和力量越来越大的鬼皇抗衡。

　　但是，没有希望，没有任何效果，在鬼皇恐怖的力量增长过程中，使用这种禁术也只是让它多支撑了一点时间。

　　百分之一百一十五！

　　百分之一百一十七！

　　百分之一百二十！

　　当鬼皇的力量提升到超越梅雪推演极限五分之一的节点时，狼妖发出了一声凄厉的惨叫声，然后两只手臂从中折断，连着肩膀都被鬼皇的双手撕了下来。

　　在这面对面的力量交锋中，狼妖彻底的落败了，哪怕使用了自残一般的禁术也依然彻底惨败在鬼皇的手上。

　　撕掉了狼妖最强的两只手后，鬼皇的眼中闪过一丝嗜血的冲动，然后右手直接按住了狼妖的头，狠狠的将它按进了地面。

　　“轰！”地面上砸出一个十几米的大坑，无数土石飞射中，狼妖吐血倒了下去，头部已经露出了森然的白骨。

　　鬼皇一脚踩在大地上，然后飞跃而起，直接坠落到狼妖的巨大躯体上，膝盖部位的骨刺深深的贯穿了狼妖的心脏。

　　“嗷呜！”心脏被轰碎的狼妖张开大口，对着鬼皇发动了最后一次攻击，那是震撼神魂的音波神通，绝望的魔性狼嚎。

　　可惜，对于拥有深渊壁垒的鬼皇来说，这只是狼妖最后的败犬之声而已，甚至都没能震碎哪怕那么一层深渊壁垒。

　　在月光下，鬼皇举起了自己的两只巨手，然后毫不留情的插在狼妖的身体上，锐利的巨爪毫不费力的撕开狼妖的胸口，溅起漫天的血花。

　　残忍，狂暴，月光下的鬼皇以自己的方式，宣告了狼妖的死亡末日。

　　第一下！狼妖被开膛破肚，内脏全部露了出来。

　　第二下！狼妖的上半身被扯开！

　　第三下！狼妖的腹部被捣碎！

　　第四下！狼妖的头和身体分开！

　　……

　　第十一下，狼妖已经粉身碎骨，只剩下一摊血肉的碎片，是真正的死无全尸。

　　“呼！”鬼皇从狼妖的葬身之地缓慢的抬起头来，眼中嗜血的冲动有增无减。

　　“呼！”梅雪用从未有过的冷酷眼神盯住了道无渊和白面鬼物，杀气冲天。

　　“这样的爸爸，真帅。”黄泉的幻影坐在鬼皇的肩膀上，亲眼目睹了鬼皇虐杀一幕的她浅浅一笑，显然早就知道了这样的结果。

　　鬼皇的本质是吃人，杀人的恐怖怪物，她压制了它的吃人冲动，但是平衡之下另外一种冲动就变强了不少。

　　那就是碾压，灭杀一切敢于与自己为敌的生命的冲动，这种冲动来自鬼皇的本能。这种本能在无数次的战斗中已经铭刻在了鬼皇的躯体中，现在的战斗只是让这个本能慢慢苏醒了而已。

　　“不！不可能……这是什么……这是奈摸……”道无渊已经语无伦次，进入了疯疯癫癫的状态。

　　恢复了部分实体的白面鬼物陷入了沉默，模糊不清的身体几乎有三分之一被驱散了，将狼妖化型而出显然消耗了他不少的力量，而狼妖的惨败更是直接影响到了他本身，导致了巨大的创伤。

　　“给我……去死……”受到鬼皇嗜杀本能影响的梅雪发出不似人类的声音，一种嘶哑而粗重的声音，如同从高处不断翻转落下的滚石一般。

　　五道剑气冲天而已，那是白面鬼物压制住自己伤势后发出的最强一击。

　　同样的五行剑气，但是和刚才五行相生不一样，这一次是五行相灭。

　　水和火交缠在一起，金和木互相干涉，土行镇压一切，混乱的五行爆发出了比刚才完美融合时更强大，更粗暴的破坏力，如果说刚才的五行剑气优美得如同艺术品，那么现在的五行剑气就演绎着万物崩坏的末日。

　　无数火鸟冲入了天河中，燃烧，毁灭。

　　万千金光撕裂了充满绿意的森林，把所有植物绞杀，破坏。

　　沉重的重势分解着五行中的其他四行，将一切的一切都分解，湮灭。

　　在这混乱五行之力肆虐的区域，一切的秩序都变得错乱不堪，没有任何头绪，如果是修行五行仙术的仙术士掉进这个区域，恐怕连死都不知道是怎么死的。

　　但是冲入这个五行混乱区域的不是诸海群山的仙术士，而是鬼皇，是和梅雪融合为一的万魂鬼皇！

　　“轰！”

　　没有任何的道理可言，就是绝对的暴力，最单纯的力量，将一切秩序都粉碎的毁灭之力。

　　完美的五行循环也好，暴虐的五行错乱也好，在冲刺中的鬼皇面前都只有一个结果——破！

　　破！破！破！破！破！全身被深渊壁垒包裹着的鬼皇无视了一切陷阱，一切障碍，就那样蛮不讲理的从五行错乱领域中冲了出来，并且直接将这不讲理的毁灭区域踩成了碎片。

　　五行错乱不讲理，但是鬼皇更加的不讲理！

　　五行错乱是人为将五行循环之理扭曲的强大仙术，而鬼皇的力量就干脆不讲任何规则，任何道理。

　　那就是鬼皇的可怕之处，肆无忌惮的鬼皇可以践踏诸海群山的一切法则，让这片天地都为之颤抖。

　　五行剑气再度被破，白面鬼物脸部的三个空洞直接流出血来，身体实体化的部分更是一阵扭曲，有好几个部分都断裂开来。

　　但是，他已经没有时间重组身体了，鬼皇没有给他那个机会。

　　对于这个诡异的白面鬼物，梅雪是异常注意的，对方那层出不穷的仙术神通很是让他大吃一惊，那是一个他还远远没有资格接触的领域，演绎诸海群山仙术奥秘的神奇境界。

　　如果没有鬼皇，这只白面鬼物可以虐杀一千只梅雪。

　　但是，万事没有如果，因为梅雪拥有黄泉这样可爱又好用的女儿，因为他拥有幽冥仙道曾经震惊诸海群山的最终武器，所以最终的胜者是他！

　　“嘎！”白面鬼物的身体被鬼皇重重地撞飞，那张面具在半空中就变成了碎片，身体的其他部分更是彻底粉身碎骨，步了狼妖的后尘。

　　“这不是真的，我知道，这一定是幻术，你居然敢骗我！”当鬼皇冲到道无渊身前的手，道无渊依然不敢相信自己所看到的一切。

　　他拒绝相信自己所看到的一切，拒绝这是现实。

　　要么，他是中了对方的幻术；要么，是他在做梦。

　　是了，一定是梦，快点醒过来，醒过来的话他依然是道家的翩翩公子，被无数人敬仰的名门子弟，青龙学院的未来之星。

　　这个错觉，直到他的身体被鬼皇的大手抓起，面对面看到鬼皇那巨大的脸庞时依然没有结束。

　　“哈哈，既然是梦，那么我就用掉最后一次王牌！”道无渊疯狂的，豁出性命的再次开始描画那张禁符，用来加强自己蓄养鬼物力量的自杀仙符。

　　“泰山府君赦令！你是无敌的，你不会死，绝对不会！”

　　这一次，道无渊最后的一道符有如神助，不但描画的速度快到不可思议，并且符文被点燃时散发出来的光辉也无比的灿烂，如同生命最后的烟火。

　　很可惜，道无渊自己却是没有看到这道最美丽的焰火，他生命最后所描绘出的最完美的大道之纹。

　　因为在他画完符文的瞬间，略微感觉不对的梅雪手中稍微一用力，道无渊的头就那样断掉了，布满血丝的脖子上甚至没有喷出一丝鲜血，显得说不出的诡异。

　　道无渊断头后，他的头颅和身体一下子就烧了起来，那是看不到火焰的燃烧，是梅雪燃血剑力量的最终释放，再也无法压制的可怕终结。

　　道家的仙术天才，曾经是翩翩公子的道无渊就这样梅雪的眼前烧成了灰，生不带来，死不带去，连最后的灰烬都随风而散，没有在这个世界上留下一丝痕迹。

　　“结束了吗？”梅雪化身成的金毛玉面九尾狐少年从鬼皇巨大的躯体上跳了下来，仔细检查了一下道无渊死去的地方，最终确认这个突如其来的强大对手已经灰飞烟灭。

　　“爸爸，下次也继续好好使用黄泉。”和梅雪一起并肩作战让黄泉满足无比。

　　在看到梅雪大发神威将敌手碾压秒杀的时候，少女羞涩的地方甚至有种暖暖的，涨涨的感觉。

　　这是多么的幸福，果然听爸爸的话才是最好的。


第0149章 复仇者

　　听到自家女儿撒娇的声音，梅雪转头哑然一笑，然后用全新的目光注视着帮助自己战胜了强大对手的恐怖兵器——鬼皇。

　　现在的鬼皇，和刚刚降临诸海群山时比又多了一点变化，万魂鬼甲覆盖下的躯体变得更强劲有力，但是却不是以肌肉膨胀来达成的，甚至目测还变得纤细了一点。

　　究竟是什么样的环境，能诞生鬼皇这样不可思议的存在，而鬼皇又是因为什么被召唤到诸海群山的，梅雪很是好奇。

　　因为，现在的鬼皇是他的鬼皇，甚至可以说他即鬼皇。

　　眼前这个高达十米的独角巨人就如同他的另外一个分身一般，这种感觉在和鬼皇融合唯一的时候越发的明显。

　　那不是搭乘上“武器”的感觉，而是和这个恐怖的躯体“融合”的感觉，和鬼皇一起战斗的时候，鬼皇的呼吸，心跳甚至血液的流动是和他完全同步的。

　　所以，他才闻得到鬼皇的味道，那是混合着黄泉少女芬芳的特有味道。

　　“谢谢啦。”这一声感谢是对鬼皇，也是对自己女儿黄泉的谢礼，今晚如果没有这一张最后王牌，他大概就再也回不去了。

　　“爸爸，再见。”今晚已经收获了最大快乐的黄泉幸福的对梅雪招手，然后和鬼皇一起消失在空气中，回去了萌萌山海经的世界。

　　荒凉的乱石滩中，只剩下些许五行剑气的痕迹，和那个还残留着狼妖血肉的大坑。

　　夜风吹过，乱石滩发出呜呜的怪叫声，如同亡者的哀鸣声。

　　“不知道你是谁，但是安息吧。”到最后，梅雪也不知道道无渊的来历，为什么要杀他。

　　不过，现在已经不重要了。

　　生和死，胜和负，一切已经结束，不管生前有什么怨恨，死后一切都化成了灰烬。

　　夜风中，梅雪踩着云雾离开了这片不祥之地，没有回头。

　　一个时辰，两个时辰，在黎明前最黑暗的那一刻，道无渊生前最后画出的那一道禁符突然出现在半空中。

　　这一道燃烧的禁符，居然是逃过了梅雪的眼睛，隐藏在天地之间一直保留到现在。

　　这是道无渊最后的一道符，在生死之前的大恐怖中画出来的最终仙符，没有人知道道无渊最后眼中看到了什么，但是这道符显然超越了他生前画出的任何一道符，是他生命力量凝聚而成的最后一道禁符。

　　在荒凉的乱石滩中，在道无渊埋骨之地，骤然回响起一道充满愤怒和绝望地喊声，那是道无渊最后的一道令咒，他最后一道禁符的命令。

　　“泰山府君赦令！你是无敌的，你不会死，绝对不会！”

　　“轰！”在空中静静燃烧的禁符猛然化成了无数尘埃，落在白面鬼物面具的碎片上。

　　“嘎！”被这些尘埃沾染到的面具碎片发出奇异的低鸣声，然后一点一点的开始移动，拼凑。

　　在鬼皇的碾压攻击下这个面具早已经支离破碎，没有任何修复的可能，但是在道无渊最后这一道蕴含大奥秘的禁符下，面具的碎片居然一点点的拼凑在了一起，并且开始发生奇妙的变化。

　　重组后的白色面具，再也不是最初那个只有三个空洞，给人以不寒而栗恐怖感的空白面具，而是一个有着人类轮廓和脸孔的全新面具。

　　这个面具的样子，居然和道无渊极其的相似，就如同双胞胎一般难分真假。

　　面具拼凑完成后，乱石滩中突然吹过一道带着血腥味的冷风，那是狼妖残留的血肉所散发出来的味道。

　　闻到这个味道后，白色的面具飘浮了起来，然后贪婪的扑到了狼妖的血肉残骸上，开始大口大口地吞吃狼妖剩下的部分。

　　每吃一口，白色面具上的裂纹就少了一分，当把狼妖的残骸吃掉了约三分之一的时候，面具已经彻底的修复。

　　然后，更恐怖的事情发生了，当白色面具吃到三分之二的时候，面具的上面长出了头发，脑袋的轮廓也一点点的凝聚而出，并且脖子，肩膀也开始逐渐成型。

　　当黎明最后的黑暗过去后，乱石滩边缘的大坑里出现了一个全身都被血液覆盖的人型。

　　面具不见了，因为它已经成为了这个人身体的一部分，那正是道无渊的脸。

　　那无数的血液包裹着“道无渊”，然后一点点的形成皮肤，神经，最终彻底变成了原来的道无渊的样子。

　　只是，这个“道无渊”却再也不是那个来自幽冥仙道的翩翩公子了，而是更可怕的另外的东西。

　　“我……是……谁……”沐浴在阳光下的“道无渊”有些茫然不知所措的看着自己赤裸的身体。

　　“我是……道无渊，道家的公子。”

　　“我是……邪……鬼……”

　　“我要……报仇……杀掉……巨人……”

　　“巨人，是敌人！”

　　伴随着一个个混乱的词语，“道无渊”的记忆开始重组，但是其中很显然混杂了太多太多错误的地方。

　　没办法，这个“道无渊”并不是真正的道无渊，而只是道无渊死前的怨气和他所蓄养的鬼物残骸结合所产生的一个怪物而已。

　　他不是道无渊，也不是那只来历神秘的鬼物，而是两人都支离破碎后拼凑出来的东西。

　　因为互相都是残缺不全的，所以拼凑出来的“道无渊”自然也是混乱一片，只记得自己身为人类的名字和身份，以及自己拥有“邪鬼”的力量这个本能。

　　不过，只有在一点上两人是完全一致的，那就是把某个“巨人”当成了敌人，并且是不共戴天的死敌。

　　哪怕身为人类（鬼物）的记忆都支离破碎了，但是唯有那个巨人的身影不会遗忘。

　　那是一只全身被紫色铠甲包围的巨人，身高超过十米，手肘，膝盖的部分长着巨大的骨刺。

　　高耸的肩膀上竖立着两枚巨大的水晶，头部有一只锐利的紫色独角，胸前铭刻着神秘的双树纹章，全身上下都散发着天上天下唯我独尊的霸气。

　　那就是巨人，他的敌人，一定要死的怪物，他不共戴天的仇人。

　　他存在的意义，就是杀掉这个巨人，撕碎他的身体，毁灭他的一切。

　　“巨人……杀了巨人……”沉浸在强烈的杀人冲动中，新生的道无渊猛然抬头，然后双眼通红的大喊起来。

　　伴随着他的呐喊，一个巨大的影子从他身后站了起来，那是一头狰狞无比的巨型狼妖，一度死在巨人手中的牺牲品。

　　“嗷呜！”明明是初阳的时刻，乱石滩中却出现了一声凄厉的狼嚎声。

　　当老管家再次看到自家的少爷时，整个人都惊呆了，那个最注重风度，总是以翩翩公子姿态出现在人们眼中的道无渊公子，居然全身赤裸的走进了道家买下的院子中，并且没有一点羞耻的意思。

　　“少爷，你怎么了！”老管家战战兢兢的看着自家喜怒无常的公子，他是知道昨晚道公子是出去做什么的，难道出了什么意外。

　　道无渊看了老管家一眼，记忆中模糊有这个老人的印象，但是是在无关紧要的小角落，不值一提。

　　但是道无渊对老管家不屑一顾，不代表老管家可以这么做。

　　“老人，快来人，给公子更衣，沐浴，衣服要选最好的道衣，点的香要是最好的盘香！”老管家仓促的喊声中，一群仆人赶紧跑了过来，为道无渊打理行装。

　　很快，那位翩翩公子再度出现在老管家的面前，对于这一切道无渊不管也不问，但是正因为如此老管家更加的小心翼翼，他不知道道无渊身上发生了什么，但是眼前的这个道无渊公子和他印象中的简直判若两人。

　　“我要……追杀巨人。”按照记忆回到这个院子后，道无渊终于开口说出了第一句话，直指本题。

　　“巨人……是哪种巨人。”老管家开始绞尽脑汁的搜索道无渊所说的巨人是什么。

　　诸海群山确实有几个种族天生神力，并且体型远超凡人，所以被通称为巨人族，难道自家的公子突然改了爱好，想捕杀巨人来养那只鬼物了？

　　可是巨人一族可不是好惹的，那是诸海群山天生的战斗种族，据说最强大的巨人可是有五十米之高。

　　“很强……很强的巨人，就在这个青龙山脉里。”道无渊的记忆中，那个恐怖的身影所带来的压力是无与伦比的。

　　“很强的巨人……青龙山脉……”老管家想了半天，都找不到任何线索，这不是他这个管家的领域。

　　“我……要变强……青龙仙门……”回到道家后，属于“道无渊”的那一部分记忆似乎复苏了一些，道无渊站了起来，开始凝视远方群山中被仙法大阵包围中的古老圣地。

　　青龙沉睡之地，四圣兽之首所创建的古老仙门，是道无渊记忆中可以让自己变强的地方，也是连那一只邪鬼也认同的地方。

　　那里隐藏着很多很多东西，可以让他变强的东西。

　　“明白，少爷不用担心，一切都已经准备好了，历年的名额也到手了。”老管家抹了一把汗，终于理解了道无渊想要什么。

　　“给我最好的装备。”

　　……

　　在梅雪租下的小院子里，梅雪也同样遥望着被仙法大阵所守护着的青龙仙门，那是一个与世隔绝之地，由四圣兽之首的青龙创建的古老圣地。

　　“有教无类，万法归一”是青龙仙门创建时就一直保持到现在的宗旨，所以青龙学院每一年都会大开山门，不看种族，不看出身，收取天下英才，成就了四大学院中最广博的仙门之名。

　　现在，离那道门打开的时间，已经开始倒数计时。


第0150章 天才汇聚（上）

　　时光流逝，自从梅雪走出天台山来到青龙群山已经过了大半个月的时间，因为青龙鸣动而延期的青龙学院入门考试在混乱过后也终于宣布在三天后即将正式开始。

　　为此，黄飞特意跑到梅雪租住的小院子里，向他通告最新得到的特大消息。

　　“不得了，真是不得了，这简直吓死人啊，情圣，你知道吗！轩辕家族的当代第一天才居然要来参加我们学院的考试了！”

　　“轩辕家族的第一天才，是那位剑道天才吗？”即使是在已经没落的天台山仙法学院上学的梅雪也知道那位惊世剑道天才的名字。

　　诸海群山年轻一辈中最强大的剑士，被无数人视为无上天剑轩辕泓接班人的绝世天才，年仅十六岁就已经踏过了天人之障，成就了仙术士之位的传说。

　　他的名字被千万人传诵着，是诸海群山无数少女心目中的梦中情人，是这个时代最耀眼的星辰之一。

　　天剑家族——轩辕剑英，这就是他的名字，继承了无上天剑轩辕泓血脉的天之骄子，很多人都认为轩辕家族在他手中必将再度重现当初君临诸海群山的辉煌。

　　“没错，就是轩辕剑英那家伙，真想不通都是人，差别怎么就这么大咧。”黄飞摇了摇头，抖了抖身上的肥肉。

　　虽然都是仙二代，但是他和轩辕剑英的差距就如同太阳和萤火虫一般让人绝望，如果他有轩辕剑英那天赋，怎么可能等同半流放的被放养在天台山那种小地方。

　　“这下子没辙了，这次入门考试第一名肯定是他的。这种天才就不该和我们一起考试，太打击人了。”想要和那家伙一起参加入门考试，黄飞就觉得前途暗淡无光，本来他还打算施展一下自己的手腕抢一抢前三名，现在全成了泡影。

　　“他不是已经晋升仙术士了吗？怎么还要来考试。”梅雪记得诸海群山任何仙门都有一条不成文的规则，那就是成就仙术士之位的修士只要不是作奸犯科太多，犯下天怒人怨的大罪，是可以随便加入任何仙门而不需要什么考试的。

　　如同轩辕剑英这般的绝世天才，是各大仙门抢着要的苗子，怎么会特意来参加青龙学院的入学考试。哪怕是如同青龙学院这般古老的仙门，对于轩辕剑英这样的绝世天才也一定是免试入学的。

　　“这就不知道了，听说是他自己主动要求的。真不明白他发什么疯，一个仙术士和我们这些还没入门的准考生一起考试，这不是明摆着欺负人吗！”黄飞对于这种装逼的表现表示出强烈的愤慨，这还要不要人活了。

　　所谓的天才也是分等级的，他黄飞在普通人眼里已经是不折不扣的天才人物，但是和轩辕剑英一般如同彗星一般闪耀的绝世妖孽相比，只能说人和人之间是有差距的，他黄少不巧出生时没继承到自家老爹那种级别的天赋还真是对不起了。

　　“这也是，仙术士是不该来参加考试的。”对于这一点梅雪也觉得有些奇怪，成就仙术士之位的天才，根本不需要任何考试来证明自己的。就连青龙学院这般古老的仙门里，导师也有很多是无望仙术士的学者。

　　一位仙术士，要参加的不该是青龙学院的入学考试，而是导师的考核才对。对于来青龙学院求学的芸芸学子来说，轩辕剑英所在的层次实在是太高了，高到无法仰望的程度。

　　“不过，这次轩辕剑英也不是没有对手。据我老爹的绝密情报，幽冥仙道那边也推出了一个神秘的绝世天才，据说也是要来参加这次青龙学院的入门考试的，我已经开了赌盘，赌这个神秘天才可以阻击轩辕剑英这家伙。”说到这种八卦消息，黄飞一下子变得神采飞扬，大有变身情报贩子的趋势。

　　“幽冥仙道的神秘天才？”梅雪一愣，幽冥仙道中有哪一位足以抗衡轩辕剑英的绝世天才吗，他好像没怎么听说过。

　　在十二地仙的道统中，幽冥仙道向来以诡异血腥闻名，也因此幽冥仙道的名声不大好，但是幽冥仙道的战斗里是毋庸置疑的，在诸海群山几次浩劫中都涌现过震惊世界的绝世强者。

　　不管是什么世界，强者总是受人尊敬的，所以哪怕幽冥仙道的名声不大好，也依然有无数人趋之若鹜，成就了幽冥仙道的大威名。

　　“没错，这个天才据说一直在幽冥仙道的山门里潜修，不久前才正式出世，现在各大势力连这个天才的名字都不知道。但是据小道消息说，这可是十四岁就觉醒了仙环的绝世妖孽，比那轩辕剑英还早了两年。”

　　“可惜，到现在也没人知道这个天才的具体情报，十四岁的仙术士啊！我的天，这是什么概念，就算轩辕剑英那家伙的剑道很不错，但是我还是把注压在这个神秘天才的身上。怎么样，情圣，相信我的话你也来一把，包赚不赔。”黄飞拍着胸脯保证。

　　可惜，梅雪对赌博没什么兴趣，倒是对那位幽冥仙道的神秘天才有些兴趣。

　　因为他自身就和幽冥仙道有着奇妙的因缘，他拥有的最终王牌可不就是来自幽冥仙道的试验。

　　“知道那位神秘天才有可能是谁吗？”

　　“这个嘛，蛇有蛇路，我倒是找到了一些线索，觉得很有可能是这个人。”黄飞迟疑了一下，然后将一张空白的仙符按在了桌子上。

　　一阵波纹过后，一个手持羽扇的翩翩公子的画像出现在空白符文的中央，让梅雪瞳孔突然收缩了一下。

　　因为这个翩翩公子他认识，甚至交过手，但是却不知道他是什么人。

　　不过，如果是这个人的话，或许真的可以称得上是绝世天才，在不动用鬼皇这个秘密武器的前提下，他恐怕绝对不是他的对手。

　　但是，他应该已经死了，并且是灰飞烟灭才对。

　　“这个人就是幽冥仙道的神秘天才？”

　　“没错，道无渊，幽冥仙道名门道家的子弟，据说修炼的是幽冥仙道里的禁术，那可是一门十死九生的禁术。如果那个神秘天才不是幽冥仙道放出的烟幕弹，最有可能的就是这个人，我昨天亲自去看了他一次，这个人绝不简单。”想起昨天看到的道无渊，黄飞脸色凝重的敲了敲桌子上的画像。

　　那不是同级别的威压，只是画像是根本无法描画出道无渊那可怕气势的，只是远远地看了一眼，他就感觉到自己全身的肌肉都在刺痛。

　　那不是同一个级别的强大，黄飞敢肯定道无渊已经有了一丝绝世强者的影子，那种锋芒毕露的感觉是做不得任何假的。

　　“昨天……你确定？”梅雪有些古怪地看着黄飞。

　　“当然，我是亲眼看到的，这个道无渊可真不简单，我都不知道他居然在十四岁就走出了那一步，隐瞒得可真深。”黄飞记忆中隐隐约约有这个道无渊的一些资料，但是在亲眼看到现在的道无渊后，他才敢大胆预测这就是幽冥仙道隐藏的王牌。

　　没有和现在的道无渊接触的人是绝对无法想象那种可怕压力的，道无渊那家伙根本没有丝毫掩饰的意思，那绝对不是任何仙术士之下的修士可以拥有的威力，这一点出生仙门的黄飞百分之百的肯定。

　　“另外，还有几个值得注意的对象。”黄飞再次拿出几张空白符文，上面都是受到关注的可疑人物。

　　“这个叫朱火的少女是来自南方妖族领地的，奇怪的是找不到她的任何情报，她的身上一定有古怪。”

　　“还有这个，北方海域来的剑士，听说在北方海域那边这家伙可是大名鼎鼎，年纪虽然大了点，但是绝对是这次入门考试实力排前十的高手。”

　　“对了，还有这一位情圣你的老熟人，妖狐一族的公主，青丘九月，这可是有黑狐长老贴身保卫的大人物，实力深不可测。”

　　“最后，还有情圣你的好朋友小柳小姐，那天秘境里我可是真正开了眼界，居然还有那种无上神通，我以前真是坐井观天。”想起那天的遭遇，黄飞满脸的感慨。

　　如果不是最后被梅雪搭救了一把，他就成了巴蝶过年的年货储备了。

　　“情圣，这就是这次入门考试前十的有力争夺人选了，情圣你准备冲第几名？我们好做个规划。”

　　“第几名？”梅雪有些困惑地看着眼中闪闪发光的黄飞。

　　他是不是误会了什么，他只是单纯的来参加青龙学院的入学考试而已，可没想过要争夺什么前十。

　　“我猜猜，以情圣你的战斗力，前七应该很有希望。如果和小柳还有我一起联手的话，除了轩辕剑英和道无渊那两个怪物，第三我们是有希望的。不过考虑到龙玉选中的人里可能还有几个隐藏的高手，我觉得第四或者第五比较稳妥。”黄飞兴奋得满脸通红，显然已经在脑海里描画出最终名次的轮廓。

　　论实力，这个组合有情圣，小柳和他。

　　论情报，黄山仙门的情报线现在随他使用。

　　论局势，这可是无数天才汇聚的盛会，千载难逢的好机会。

　　天时，地利，人和皆备，可以说万事俱备，只欠东风。


第0151章 天才汇聚（下）

　　在黄飞满怀希望，期待无比的看着梅雪时，梅雪正凝视着那些空白符文中的那位翩翩公子。

　　光从画像上来看，这毫无疑问就是在不久前海边席卷他的那个翩翩公子。

　　他清楚的记得这个人已经死了，被他的鬼皇彻底的碾压，但是黄飞显然也不可能说谎。

　　那么这个叫做道无渊的幽冥仙道天才，是不是就是那一晚想要杀掉他结果却被他反杀的敌人？

　　再次看了一遍黄飞给出的画像，梅雪觉得似乎有一些地方不那么符合他的印象。

　　在乱石滩里袭杀他的那个人，眼神高傲中带着一丝阴暗，甚至有种半虚弱的味道，但是这个画像中的道无渊明显精气神都达到了一个巅峰，那锐利的眼神甚至快要穿透纸背，直冲云霄。

　　或许，只是偶然长得很像而已，梅雪这样觉得，因为他可以肯定，那一晚袭击自己的人绝对是死的不能再死，连尸体都烧成了灰。

　　……

　　就在梅雪做出判断的时候，在离梅雪并不遥远的小镇的另外一角，画像中的主角道无渊正痛苦地抱着自己的头，发出不似人类的嘶喊声。

　　“巨人……巨人……”

　　大量充满破败气息的鬼气从道无渊的身体中溢了出来，又缩了回去。

　　这是再明显不过的排斥现象，是道无渊这个天理不容的身体被诸海群山所施加的天罚。

　　道无渊的残留意识，和白面鬼物的残骸组合在一起的东西，本来就是不合常理的，完全是依靠着道无渊最后那一道拥有神鬼莫测之力的禁符才勉强的组合成功。

　　但是这显然是违反了诸海群山的规则，现在的道无渊根本就不应该出现。

　　所以，回来后没几天，道无渊就陷入了如此疯狂而恐怖的残破状态。

　　本来就混乱无比的记忆进一步的崩溃，道无渊甚至已经记不起自己名字的来历，自己有什么亲人，因为那本来不属于他。

　　他是天地不容之物，从残骸中诞生的扭曲之物。

　　“啊啊啊啊啊啊！”在凄惨的吼声中，道无渊的身体不断的裂开，又不断的重组，在这个过程中所有的记忆都开始崩溃，碎裂。

　　本来他的些许记忆就如同玻璃一般的脆弱，这一次天罚到来后更是变本加厉，再也没有任何恢复的可能。

　　但是，只有一点，只有一点道无渊绝对不会放弃，那就是他得以诞生的最初念头，死去的道无渊和白面鬼物共同的怨恨。

　　“巨人！巨人！”在道无渊疯狂的吼声中，他抛弃了一切，抛弃了来自幽冥仙道的所有记忆，抛弃了白面鬼物那神秘而古老的记忆，只剩下最单纯，如同钢铁一般绝对不会改变的信念。

　　巨人——杀！

　　他甚至已经想不起那个巨人的样子，因为来自道无渊的记忆和白面鬼物的记忆都已经轰然崩塌，只剩下最后的执念。

　　这执念可以突破天地，超越了天罚可以干涉的极限，成为了道无渊活下去的唯一理由。

　　他要杀死巨人，所有所有的巨人！

　　“轰！”一道炽热的白色光柱从天而降，贯穿了道无渊所在房间的屋顶，将他笼罩在雪白的光芒中。

　　这是道无渊的执念引发而来的奇迹，这是道无渊最后那一道神鬼莫测的禁符引导而来的契机，是唯一可以让道无渊渡过天罚的手段。

　　同时，这也是诸海群山所有凡间生灵踏出修行之路最后一步时，必将获得的一次奖励。

　　唯有踏出了这一步的人，才有踏上诸海群山真正的舞台。

　　唯有踏出了这一步的人，才可以驾驭这片天地至高无上的大道之力。

　　这是由人道踏入仙道的最后一步，由凡人向更高生命层次演化的那一步，只要是存在诸海群山的生灵，不，死者也会有的最后一步。

　　这一步，代表的就是凡人和仙术士的界限，诸海群山天地之力对强者的认可。

　　道无渊没有通过幽冥仙道的手段，也没有使用来自白面鬼物的神通力量，而是完全依靠自身的执念获得了这个奖励。

　　一道巨大无比的黑色圆环从他身上延伸而出，那是一个直径超过五米的巨大圆环，是道无渊的执念化成的独一无二的仙环，圆环上面一只巨大的狼影对天咆哮，散发出天诛地灭的可怕其实。

　　仙环名为——天狼，是道无渊意识中对巨人的无限杀念所凝聚出来的道，是他的执念所化成的武器，对巨人专用的利刃。

　　“少爷！”被道无渊严令不得进入房间里的老管家整个人都被吓得趴在了地上，虽然他不曾拥有修炼仙术的天赋，但是眼前的这一幕代表着什么他还是知道的。

　　那天地之力化为光柱落下的一幕，只要是对诸海群山规则有所了解的人都知道发生了什么。

　　在这里，又有一位天之骄子踏出了最后的一步，并且从光柱落下的强度来看，这次出现的仙环绝对不是什么一般货色，那冲天而起的霸气就是最好的证明。

　　在道无渊的房间中，再次变得全身赤裸的道无渊睁开眼睛，再也看不到一丝一毫的混乱和迷惘。

　　他失去了过去的所有记忆，不知道自己是人还是鬼。

　　但是这一切都已经不再重要，在抛弃了那过去的一切后，剩下的就是最单纯也最坚定的执念。

　　他名为道无渊。

　　他，要杀死巨人！

　　除此之外，一切都不重要，这就是他活着的理由，这就是他人生的意义。

　　如果说刚刚被禁符拼凑出来的道无渊就如同一个混杂着无数杂物的瓦罐，那么这个瓦罐现在就已经被彻底打破，然后被天火煅烧，最后烧出了一块不含任何杂质的水晶，这就是现在的道无渊。

　　他超越了自己，超越了过去的道无渊，神秘的白面鬼物，成为了全新的生命，拥有完美半人半鬼之躯的仙术士。

　　黑色的雾气从他的身体中翻涌而出，但是却再也没有刚才杂乱无章的样子，而是整齐的覆盖住他的身体，然后凝聚成一件深黑色的仙衣。

　　这件深黑色的仙衣上半身绣着五行的道符，金木水火土的仙符由银白色的丝线所绣成，仔细一看的话就能发现那些丝线不是任何蚕丝，而是由无数细小颗粒构成的死魂之线。

　　在仙衣的袖口和衣摆处，悬挂着四枚由同样材质打造而成的白色骨环，让本来就俊美无比的道无渊少了一分霸气，多了一丝诡异。

　　如果说黄飞看到的道无渊如同一头无法控制自己力量的野兽的话，那么现在的道无渊就如同大海中那深邃幽暗的漩涡，给人一种邪异的美感。

　　走出自己的房间，道无渊用冰凉的眼神看着这片天地，从此刻开始，他就将履行自己的使命，一生都要追杀那个已经模糊不清的巨人影子。

　　悄悄看了道无渊一眼的老管家全身一哆嗦，双脚一软，差一点就再次趴了下去。

　　此刻道无渊公子的眼神他并不陌生，那是超越了生死界限的强者的眼神，是幽冥仙道中那些历经万千杀戮，踏入了不归之路的绝世强者的眼神。

　　这怎么可能，道无渊公子才多大！哪怕他修炼的是幽冥仙道中也屈指可数的禁忌仙术，可这个年纪怎么会有这样可怕而纯粹的杀意之眼。

　　“你……是谁……”抛弃了自己所有的记忆后，道无渊已经想不起来老管家的名字，甚至不知道这个跪倒在自己面前的老人是谁。

　　“是我啊！公子，是我！”老管家被吓得全身瑟瑟发抖。

　　如果道无渊公子都不认他，那么他在幽冥仙道的这个差事就等于彻底废了，失去了幽冥仙道的职位，他的下场简直不堪设想。

　　“不记得了。”道无渊冷冷地看了老管家一眼，然后直接走出了院子，留下了欲哭无泪的老管家。

　　穿着一身深黑仙衣的道无渊很快成为了街道上所有人的注视对象，和小柳穿着仙衣出门时一模一样。

　　道无渊看都没看这些凡人，他只是按照自己的直觉走向了某个方向。

　　波涛声中，有人在海边练剑，剑如潮水，潮气剑升，潮落剑落，一举一动蕴含着天地之美。

　　他穿着一身雪白的仙衣，仙衣的胸口是一只栩栩如生的仙鹤，他手中的剑清澈如水，半透明的剑刃就如同水晶一般晶莹剔透。

　　仙衣的衣摆上，是七把细小的短剑，每一把短剑都只有一寸大小，看上去更像是装饰品而不是武器。

　　他的剑不快也不慢，不紧也不急，每一剑都和天地同在，在空气中留下一道道优美的剑痕。

　　他就是诸海群山这个时代最为耀眼的剑道天才，来自无上天剑轩辕家族的传说，无数少女们的梦中情人——轩辕剑英。

　　白色的骨环从空中盘旋而来，蛮横而不讲理的砸在轩辕剑英手中的古朴长剑上，强行破掉了那悠然自如的剑意，让轩辕剑英不得不停下来，注视这一枚散发出深深死气的白骨圆环。

　　“幽冥仙道？”轩辕剑英看着从沙滩的另外一边踏着坚定的脚步走过来的黑衣少年，露出了询问的眼神。

　　“道无渊。”道无渊的眼神无比的冰冷，如同万年不化的坚冰，如同看不到底的深渊。


第0152章 魔性

　　“道无渊？”轩辕剑英手中的古朴松纹长剑剑尖点地，想了一会儿才从记忆中找出这个不算起眼的名字。

　　幽冥仙道名门道家的三子，自小便有天才之名，行事手段激进而无情，是个为了达到目的不择手段的人。

　　几年前开始，传说他修炼了一门极为恐怖的仙术，有一段时间消失在了所有人的面前。

　　而等他再次回来的时候，变得更无情，更残忍了。

　　不过，这只是轩辕剑英从家族情报里获得的有关道无渊的资料而已，他本人并没有直接见过这位被称为“鬼公子”的幽冥仙道天才。

　　此刻看来，不管是家族的情报，还是其他人对道无渊的看法都有巨大的错误，从此刻缓缓走过来的黑衣少年身上，轩辕剑英感受到的是一股可怕的气势，“深不见底”就是这股气势最好的诠释。

　　在道无渊黑色的眼睛中，轩辕剑英看到了一片虚无，那幽冷的眼神拥有着某种可怕的魔性，不似生人。

　　很显然，这大概就是道无渊所修炼的那门禁忌仙法的力量了，从连轩辕剑英也看不穿此刻道无渊这一点来看，这门传说中的禁法不愧是幽冥仙道传说中的大恐怖。

　　道无渊冷冷地看着从容不迫的轩辕剑英，他不知道自己为什么要来这里，只是按照某种本能走到了这个区域里。

　　然后，看到轩辕剑英的那一眼，他的身体中就有一个声音在不断的鼓荡。

　　“打败他！打败他！把他踩在脚下。”

　　道无渊伸出了自己的右手，横空一划。

　　“轰！”大海猛然翻转起来，一道高达二十米的滔天巨浪对着轩辕剑英席卷过来，以碾压一切的其实狠狠轰落。

　　这是蕴含天地之威的一击，五行中水行之力的爆发。

　　在无尽的波涛之中，一道轻灵的剑光贯穿了这道惊天的巨浪，然后如同燕子一般在空中灵动的一折，落到了海面的一块礁石上。

　　波涛过后，道无渊的身影已经消失得无影无踪。

　　“只是来试探的吗？”轩辕剑英手中的松纹古剑上水波流动，那是水之力的另外一种演绎方式，上善若水的剑意。

　　这一轮的交锋中，轩辕剑英第一次感受到道无渊所拥有的力量，那平静之时如同幽谭，爆发之时山崩地裂一般的特性。

　　不过，为什么总觉得有哪里怪怪的？

　　“这……好像不是幽冥仙道擅长的领域……”看着道无渊离开的方向，轩辕剑英有些疑惑。

　　不过，更多的是兴奋，因为他终于找到了一个够份量的对手。

　　天才是分等级的，轩辕剑英正是这个时代诸海群山最耀眼的那一颗星星，站在所有天才顶点的传说。

　　天才是寂寞的，自从轩辕剑英以剑意打开天人之障，成就仙术士之位后，他已经太久太久没有遇到同龄的对手。

　　过去那些和他争锋的本族子弟，其他仙门年青的一代，在他的光芒下全部黯然失色，才十六岁的他就已经站到了无数人需要仰望的位置。

　　他渴望着对手，在诸海群山这个时代他要证明自己是配得上先祖传承的剑士，去继承那把代表轩辕家族至高荣耀的天剑。

　　“道无渊，我记住你了。”轩辕剑英手指弹上手中松纹古剑的剑身，清脆的剑鸣声冲破云霄，回应着道无渊的挑衅。

　　“为什么，为什么不打败他！”在远去的道无渊脑海中，一个狂乱的声音正在不断重复着这句话。

　　“为什么，为什么不打败他！”

　　“为什么，为什么不打败他！”

　　“为什么，为什么不打败他！”

　　那是死去的真正的“道无渊”残留下来的意识，身为幽冥仙道名门子弟的道无渊，无数次幻想过挑战诸海群山年青一代第一天才的时刻。

　　这个混乱的杂念，正是让道无渊走出闭关之地，找到轩辕剑英的驱动力。轩辕剑英根本没有掩饰自己在练剑这个事实，就那样一直在那片海边等待着有人向他挑战。

　　道无渊的脚步停了下来，然后有些不耐烦的按住了自己的眼睛。

　　“对，回去！马上回去！”那个混乱的声音欣喜若狂，以为道无渊已经回心转意。

　　“你很烦。”道无渊的手指一点点的陷入自己额头的肌肤中，然后从里面拿出了一团浑浊的雾气。

　　那就是过去的道无渊最后残留下来的碎片，他扭曲的灵魂。

　　但是，现在的道无渊不是那个道无渊，是更完美，更强大的未知生物。

　　“啪！”道无渊干净利落的把这团杂质捏成了粉末，把过去那个道无渊最后残留的一丝杂念也湮灭。

　　至此，过去的道无渊除了“道无渊”这个名字再也没剩下什么。在新生的道无渊面前，那个残忍好杀的鬼公子所留下的一丝意识根本没有任何抵抗能力。

　　“我的对手……是巨人……”粉碎了过去的残留意识后，道无渊的眼神变得更加的幽暗，可怕。

　　轩辕剑英很强，但是依然不是他的对手，他的真正敌人永远只有一个，那个巨人。

　　杀死那个巨人，就是他被赋予的使命，唯一的执念。这个执念甚至通过了诸海群山法则的认可，为他降下了独一无二的仙环。

　　似乎，这片诸海群山的世界也厌恶那个巨人，所以甚至容许了“道无渊”的存在，哪怕这个道无渊早已经远离了人类的范畴，变成了极度危险的未知生物。

　　……

　　梅雪突然觉得背后凉飕飕的，好像被什么不好的东西盯上了一样。

　　“怎么样，情圣，我们联手一定天下无敌，你就从了我吧！”黄飞可怜巴巴的看着梅雪，他居然从来都不知道，梅雪是这么没人情味的，居然连和他组队都兴趣欠缺。

　　“我只需要通过青龙学院的考试而已，争夺名次什么的没有必要。”这是梅雪的真实想法，而且他也有自知之明，自己很难去争夺什么名次。

　　因为青龙学院的每一次入门考试都是公开进行的，这也就意味着他根本不能使用鬼皇这个最终武器。

　　鬼皇是用来决一死战的秘密王牌，不是能持续使用的常规武器，而青龙学院的入学考试每一次都要持续好几天，最长的纪录是一周。

　　每一次的考试题目都会有所不同，梅雪记得去年的入学考试就是一次大型的海战模拟，结果坑了不少不擅长海上战斗的天才少年，不少人都因为水性不佳提前出局，个个都成了大悲剧。

　　也正因为如此，今年海战用的各种仙术和宝贝格外的畅销，听说去年因为水性不好落榜的那些名门子弟几乎人手一件避水宝物，没有人再想重蹈覆辙。

　　“只是入门的话那还不简单，我都不是送情圣你保送名额了吗？”黄飞百思不得其解的看着梅雪。

　　没错，在脱离千叶秘境后黄飞告诉梅雪的那个绝密情报就是历次青龙考试都存在的秘密——保送点的位置。

　　这个位置并不固定，能进入的名额也是受到严格限制的，但是只要到达就一定可以找到一个信物获得超过标准的积分通过入门考试进入青龙学院。

　　虽然看上去是舞弊一般的行为，但是这是被青龙学院默认的一个潜规则、因为这个保送点的位置只会给予那些赞助了青龙学院大量天材地宝的仙门，并且获得的积分也不会太多，刚好是计算过平均线之后的水准。

　　也就是说，这其实就是给那些给学院捐献了大量天才地宝的仙门子弟的一个小后门，不过想要靠这个小后门冲击排行榜是绝对不可能的，只是让这些家族里出了大价钱的仙门子弟不至于丢脸到连入门考试都失败而已。

　　更何况，那个保送点也不是那么容易进去的，一般都会设置在很隐秘的地方，并且名额是绝对固定的，也就是说哪怕有考生偶然发现了那里的信物也一样可以拿走信物。

　　在青龙学院的历次入门考试中，不止一次有幸运儿挤掉了那些仙门子弟的名额，让慢了一步没能获得信物的仙门子弟哭天抢地。

　　所以多次受到教训后，拥有保送点位置的仙门子弟要做的第一件事情就是找到那个保送点从里面拿走信物。

　　信物是绑定的，所以只要到手就可以获得最基础的入门分数。

　　出台这个政策青龙学院也是不得已，毕竟作为最大的综合性仙门圣地青龙学院是需要大量天材地宝维持的，那些出生平民的考生也需要这些天材地宝来修炼和实验，所以每年这些被限制的保送名额就成为了诸海群山那些顶尖豪门的特权。

　　不过，可不是随便哪个仙门都可以获得这个保送名额的，哪怕如同黄山第一仙门天麟门这样的一流仙门，这次大出血后也只换来了三个保送名额而已，而黄飞就送给了梅雪一个。

　　这个保送名额可是价值连城的好东西，如果梅雪拿出去卖，可以轻易一夜暴富，价值比梅雪送给黄飞的那枚辉蝶水晶不知道高了多少倍。

　　而在黄飞眼里，如同梅雪这般的神秘高手当然是不需要这区区一个保送名额的，只不过现在他手中最贵重的就是这个东西，所以只能把这个当回礼送给他。

　　黄飞本人当然也有一个自己的保送名额，但是他的野心可不止如此，他的目标是更高的位置，他要冲榜！


第0153章 暂时的离别（上）

　　可以的，一定可以的！黄飞用炽热的眼神看着眼前的梅雪，越是和梅雪相处，他就越觉得这位曾经被天台山仙法学院同级生们忽略的同门深不可测。

　　没看到连那神秘无比的青丘公主都倾心于他嘛！

　　不止如此，在他身边还有如同小柳一般连他都打听不到来历的仙门千金。虽然到现在他都不知道小柳来自哪个圣地仙门，但是光是那招三相之印的无上神通就已经足够轻易杀进诸海群山年青一代的排行榜里。

　　可不管是身份高贵的青丘公主，还有这位来历神秘的仙门千金都倾心于梅雪，这简直让黄飞开始重新思考自己的人生观和世界观。

　　在黄飞的眼里，梅雪不是情圣，还有谁是情圣，所有嘲笑情圣九百九十九失恋的人都是井底之蛙，情圣只要认真，连金毛玉面九尾狐的妖狐公主都能拿下，还有什么是拿不下的。

　　“我对排行榜没什么兴趣。”梅雪还是老样子悠闲自在，和刚来到青龙群山时相比，少了一分急切，多了一分从容。

　　自信来自自身的实力，刚踏上青龙群山土地的他只拥有云雾术这一门辅助仙术和持续时间短得可怜的金毛玉面九尾狐变神通，那时候的他还会为自己考不考得上青龙学院而担心。

　　但是现在的他已经经过了青墟和三途川的试炼，更拥有了燃血剑这样的强大攻击神通和鬼皇这张连一般仙术士也无法匹敌的最终王牌，所以只是单纯的想通过青龙学院的入门考试的话已经没有任何问题。

　　相比之下他最大的短板还是自身的修为，不管是金毛玉面九尾狐变还是燃血剑都无法持久使用，所以适当的低调是必要的，哪怕他在特定时间里的战斗力已经达到了碾压普通仙术士的地步。

　　“别啊！这可是百年难得一次的天才盛会，我们只要组队成功，一定可以一鸣惊人，成就一番伟业。”黄飞胸口拍得啪啪响：

　　“现在我们要人有人，要支援有支援，我老爹亲口下令把在青龙群山的人脉都给我。男子汉大丈夫，冲的不就是光宗耀祖，流芳百世嘛！这可是我们最好的机会了！”

　　光宗耀祖，流芳百世……梅雪哑然一笑，没想到黄飞居然对家族荣耀这么看重，还真不符合他以前游戏风尘的性子，看样子被家族看重以后他是真的洗心革面，准备奋发一番了。

　　不过，黄飞恐怕万万想不到。他那个光宗耀祖，流芳百世的野心，和梅雪所要去的地方，所要到达的世界相比根本不值一提。

　　在青龙学院入门考试上一鸣惊人，在青龙学院里扩展人脉，然后回去继承黄山家族的仙门，成就一方霸主，这大概就是黄飞获得龙玉后对自己人生最理想的规划。

　　但是，梅雪的愿望不是什么光宗耀祖，也不需要流芳百世，因为他接下了自己的真爱对自己的期望。

　　他，要踏遍诸海群山，将自己手中的山海经重新书写。

　　他，要回应她对自己的温柔和宠爱，将她梦想中的那片风景，那片周天星辰弥密布的星空还原。

　　她，即洪荒。

　　那么，他就要再现洪荒！

　　和这个宏愿相比，黄飞的那点私心在梅雪眼中看起来真的是微不足道。

　　青龙学院，对于黄飞来说是将要改变自己一生的舞台，是他崛起的龙兴之地；而对梅雪来说这只是一个踏板，为了将来踏遍诸海群山而修行的地方。

　　他的未来，不在青龙学院这片天地，而是整个诸海群山的世界。

　　大千群山，万象诸海，数不胜数的秘境，才是他的舞台，青龙学院只是走上真正旅途前的一站而已。

　　黄飞一听真的急了：

　　“这怎么行，以情圣你的实力怎么也该拿个前十！情圣你缺什么尽管说，我这别的没有，钱多得是，你要什么装备？”

　　这么千载难逢的好机会，低调也不是在这个时候，时不待我啊！

　　“梅雪，我们去拿第一很简单的。”悄然来到梅雪身边的小柳羞涩地看着自己喜欢的少年，却说出了可以把诸海群山所有天才气个半死的话。

　　但是她有资格说这句话，因为她是青墟主宰，是青龙群山中最恐怖秘境的主人，是连青龙王者都陨落过的九层秘境所孕育而出的终极生命。

　　她的身体中流的是上古水神后裔的血，是连梅雪所持有的洪荒时代山海经中都记载过的太古洪荒血脉之力的继承者。

　　如果是全盛时期的小柳和小相联手，别说区区青龙学院的入门考试，就连青龙学院本身都得掂量一下是不是承受得住青墟主宰的怒火。

　　这就是小柳，上古水神后裔的骄傲。

　　区区青龙学院的入学考试，对于她来说不要太简单，所谓人类的天才，在她面前根本什么都不是。

　　恐怕谁也想不到，如同小柳一般九层秘境的主宰会来参加这种一般只招收诸海群山年轻一代的入门考试，这简直就是把天剑用来杀鸡一般荒谬。

　　但是在爱情面前，一切皆有可能，因为梅雪要去参加这个青龙学院的入学考试，身为梅雪恋人（自认）的小柳自然也是当仁不让的一起报名参加了。

　　“是啊！我们几个联手，那个轩辕剑英也得让一让！情圣，你就从了吧！”黄飞仗起胆子吼了一声。

　　虽然他不觉得小柳会比诸海群山的第一剑道天才轩辕剑英更强，但是俗话说人有多大胆，地有多大产，吹一吹谁也不会追究的。

　　只要梅雪点头，这次入门考试的前十就绝对没跑了，只有这一点黄飞百分之百的确定，除了轩辕剑英和幽冥仙道的那个神秘天才以外，这个组合绝对无人能敌。

　　“小柳，你想要第一吗？”梅雪有些意外的看着小柳，虽然相处时间不长，但是他认识的小柳应该是对这个没什么兴趣才对。

　　他知道小柳很强，非常非常的强，强到黄飞恐怕根本想象不到的地步，他在三途川操纵着鬼皇打败过三位拥有血煞仙环的鬼物，在海边碾压过那巨大的狼妖和疑似道无渊的公子。

　　但是梅雪可以肯定，哪怕把这几个敌人加起来也没有小柳强，小柳的强大是不能从外表看出来的，她那娇小的身体中隐藏的是仿佛无边无际的可怕力量。

　　这一点，能和小柳发生奇妙的血脉共鸣的他比任何人都清楚，小柳带给他的感觉和周围的任何人都不一样，那是一种举手投足间都蕴含天地伟力的可怕气势。

　　到现在，他也没看过小柳真正全力出手的样子，因为至今遇到的任何敌人都不足以让她显现出真正的战斗力。

　　梅雪不知道那位被誉为诸海群山这个时代最耀眼的绝代天骄，据说是万年一遇的剑道天才轩辕剑英有多强，但是小柳的强大是毋庸置疑的。

　　如果小柳说他要去拿第一名，梅雪觉得她就真的可以把第一名拿下，哪怕对手是那位传说中的剑道天才轩辕剑英和幽冥仙道中神秘的妖孽。

　　“梅雪想要的话，我就去拿第一。”小柳用期待的眼神看着梅雪，她之所以走出秘境，走出那个绝对安全的巢穴，只因为一个理由。

　　为了那个理由，她和小相付出了别人无法想象的巨大代价，颠覆了诸海群山的法则，但是不管是她还是小相都绝对不会后悔。

　　甚至，不需要理由。

　　因为，喜欢一个人就是最大的理由，她不需要对任何人解释，也不需要任何人来对她指手画脚。

　　为了自己喜欢的人，她甚至可以去对抗整个世界。

　　“对，有志气！情圣，我们上吧！”黄飞趁热打铁，再次对梅雪发起邀请。

　　“我觉得也不错，梅雪，你其实比你想象中的更加出色。”一个充满魅惑气息的声音在梅雪房间的角落响起，然后几朵妖艳的红色山茶花开放在墙角，一位千娇百媚的绝世佳人出现在众人的面前。

　　仅仅是几天不见，她身上的绝世风情又增添了几分，一笑一颦之间都散发出让人无法拒绝的魅力，却有偏偏不带任何媚态，完全是浑然天成的美。

　　对于她来说，她的眼睛，她的长发，她似笑非笑的眼神都是美的一部分，她站在那里，一切的焦点就自然而然的集中在她的身上。

　　因为她是倾倒众生的绝世妖狐，金毛玉面九尾狐血脉的继承者，妖狐一族至高无上的公主——青丘九月。

　　“小九还好吗？”无视小柳那如临大敌的眼神，青丘九月微笑着看着梅雪，很自然的走到她的身边。

　　“这几天她都在睡觉，好像精神不大好，你知道这是怎么回事吗？”梅雪把一直趴在自己头上，看上去就如同一件狐皮小帽子的小九抓了下来。

　　“啊呜……”这几天都精神不佳的小狐狸懒洋洋的在梅雪手心翻了个身，然后继续呼呼大睡，好像一直要睡到地老天荒，海枯石烂去。

　　“这是自然现象，我这次来是带它回去的。”青丘九月小小的撒了一个谎，小狐狸的身体状况她自然心知肚明，这是“变化”后必然会出现的后遗症之一。

　　不过，只要过一阵子小狐狸就会自动苏醒了，到时候她会有一个大大的惊喜。

　　如果可以的话，青丘九月是不想在这种时候来带走小狐狸的，但是因为青龙学院的入门考试将近，玄冥长老马上要回来了，所以她必须把小狐狸带回去。

　　在还不曾拥有对方万年黑狐长老的实力前，是不能肆意妄为的，即使她是妖狐一族的公主也是一样。


第0154章 暂时的离别（下）

　　“是那位长老回来了吗？”梅雪看着青丘九月的眼睛，隐隐约约的猜到了她不得不带小九回去的原因。

　　妖狐一族的万年黑狐长老——青丘玄冥，正因为有他的插手，才让梅雪和小狐狸无法在一起。

　　也正因为如此，梅雪才意识到自己所欠缺的东西，在那个下着冷雨的夜晚毅然走进了青龙群山的禁地——青墟秘境，在那里渡过了一个杀戮和血腥之夜，获得了踏入强者之门至关重要的一把钥匙。

　　青丘九月很遗憾的点了点头，她其实是真心不想来打搅小狐狸小九的欢乐时间，但是这实在是没有办法的事情。

　　梅雪的手握紧，然后又松开，身上一股冰冷的冲动一闪而逝，在他对面的黄飞猛然的一颤，在刚才那一瞬间他模糊的感觉到了此刻梅雪的强大，那是远超他想象的领域。

　　梅雪缓缓地吐出一口气，仿佛又回到了那一个雨夜。

　　那个晚上，山海经为他演绎出属于他的未来之路，告诉他何为“强大”。

　　那一晚，他在青墟中抛起了腥风血雨，挥剑斩断了青墟主宰无尽血海。

　　那是他第一次使用“森罗变”，体验到那一剑凌尘的感觉。

　　而这一切的起源，正是那位黑狐长老。

　　他让梅雪认识到了自己的弱小，自己的天真，自己的无力。

　　梅雪发誓，绝对不会让那一幕重演。

　　现在的他，如果拿出全部的底牌已经足以和黑狐长老一战，当初那个让他无法还手的黑水领域，在鬼皇的无上神力面前也并非牢不可破。

　　不过，梅雪最终还是忍住了。

　　还不够，现在的他还不够强大，黑狐长老的层次和他遇到过的那些仙术士截然不同，那是妖狐一族的最高武力。

　　鬼皇全盛时期或许可以碾压这位黑狐长老，但是现在的鬼皇是被无上天剑轩辕泓斩杀过一次后以一只手复原而来的弱化版，尽管因为和黄泉融合拥有了更高的潜力，但是现在的战斗力还不足以获得对黑狐长老的绝对优势。

　　而一旦无法获得绝对优势，在鬼皇爆发的数分钟时间里没有取胜，那么他就必然会惨败在黑狐长老的手上。

　　鬼皇的强大，是要以他本身的力量为基础的，所以限制住鬼皇战斗力的不是鬼皇本身，而是身为驾驭者的他。

　　“那么，小九就先拜托你了。”既然还不能真正击败黑狐长老，梅雪也只能依依不舍的准备将自己手中的小狐狸还给青丘公主。

　　“和我出去走一走怎么样，小九要离开你，一定会寂寞的。”青丘九月嫣然一笑，散发出让人怦然心动的魅惑香气。

　　“好的。”梅雪想了想后答应了，完全没注意到背后小柳幽怨的眼神。

　　以小柳的实力，是可以以绝对优势击败现在的青丘公主的，但是爱情的战场不是谁实力强大就能无所不利，在青丘九月堂堂正正的阳谋前，涉世未深的小柳含泪败退了，只能眼睁睁的看着梅雪被这只狡猾的金毛玉面九尾狐约了出去。

　　“那么，小柳，我们开始准备战斗方针，情圣一定会加入的！”黄飞继续眉飞色舞的推销他的那套争霸计划，却没发现小柳的心思早就飘到了天外。

　　……

　　“哗！哗！”宁静的波涛声中，青丘九月和梅雪一前一后的走在沙滩上，留下两行不断延伸的脚印。

　　梅雪有些疑惑地看着面前的青丘九月，她将他约出来以后却突然一言不发的走到了这片海边，然后就那样一直走在波涛的旁边，似乎都把他怀中的小九给忘记了。

　　就在梅雪以为这位神秘的青丘公主会这样一直走下去的时候，她突然的转身了，然后对着梅雪露出了轻快的笑容：

　　“梅雪，你知道吗，小九是很喜欢大海的，所以带她回去前，能和我一起在这里看看海吗？”

　　“小九喜欢海吗？”这件事情梅雪还是第一次知道。

　　“嗯，抱着她看看吧。”青丘九月站在波涛的尽头，让那细碎的波浪一点点的打湿了自己的脚踝。

　　“小九，海，是海。”梅雪轻轻地摇动着自己怀抱中的小狐狸，让她睁开了眼睛。

　　“看，很漂亮啊。”梅雪轻轻地摸着小狐狸的头，看着眼前波光粼粼，如同一面金色镜子一般的海面。

　　“啊呜……”小狐狸模模糊糊的睁开眼睛，然后看到了和梅雪一样的景色。

　　这个时候，梅雪才注意到自从来到青龙群山后自己从来没带小狐狸一起出来看海，明明是有那么多机会的。

　　最近他一直很忙，不知不觉中有些忽略了这活泼可爱的小家伙，等到马上要再次分开的时候他才意识到，自己有多么的喜欢这个可爱的小东西，多么的不舍得她离开自己的身边。

　　原本，他是有机会和她一起把这么美丽的景色看个够的，这些时间他到底都在干什么啊！

　　“啊呜！”似乎是意识到了什么，小狐狸在梅雪的怀抱里轻轻地站了起来，然后努力的走到他的肩膀上，和他一起眺望这片无边无际的大海。

　　不知不觉中，太阳慢慢的落到了西方的地平线尽头，海面泛起了一层橘红色的光辉，显得更加的炫丽，悠久。

　　“可以了吗？”一直一直看着梅雪和小狐狸，感受到这两人之间那挥之不去的亲密气息后，青丘九月笑了，笑的无比的温柔，笑得无比的幸福。

　　只是，有那么一点点落寞，一点点幽怨从她眼中一闪而过，然后如同梦幻泡影一般消失得无影无踪。

　　“有点重哦，小家伙这几天好像长胖了点。”梅雪把小狐狸放到自己的手心，然后小心翼翼的交给了青丘九月。

　　“谢谢，小九在你身边的话一定是最幸福的。”接过梅雪送过来的小狐狸，青丘九月摸了摸她的耳朵，让她的眼神不知不觉的变困起来。

　　这是“成长”必要的阶段，也是小狐狸自身变强必须的步骤，所以现在她必须先回来这边了，即使黑狐长老不会来，她也是必须来带她回去的。

　　眼看着小狐狸就要和自己分别，梅雪更加的不舍，然后想起了一件事。

　　“对了，带上这个，小九这几天很喜欢吃的。”

　　梅雪从怀抱中拿出几小块凝固后的果冻，纯白色并且晶莹剔透的果冻在夕阳下散发出诱人的香气，这正是梅雪自己亲手炼制的完美品质灵药，小狐狸这几天都爱吃的灵气汤成品。

　　闻到那熟悉的香味，小狐狸睡得更安稳了一些，显然正在做一个好梦。

　　“知道了，我们走了。”收下梅雪的礼物，青丘九月毅然的转身。

　　因为，再不转身，她恐怕都无法再这样离开了，或许会做出些不该做的事情。

　　那是不行的，那是不允许的。

　　因为，她只是“青丘九月”，也仅仅只是“青丘九月”而已。

　　一步，两步，三步，在已经开始变得冷起来的海风中，青丘九月和小狐狸的身影渐行渐远，让梅雪有种怅然若失的感觉。

　　终究，他还是没办法留下小九，因为现在的他还不够强大，无法真正的让小九自由自在的生活在自己身边。

　　那么，就变得更强吧！梅雪的眼神变得坚毅起来，转身，前进。

　　第一次，他开始认真考虑黄飞的提议，去获得这次青龙学院入门考试的第一。

　　因为，他要向那高傲的黑狐长老证明，他是有那个力量去收养小九的，是足够有资格为这小家伙去撑开一片天，抚养到她长大。

　　十步，十一步，在梅雪看不到的那一面，青丘九月伪装出来的从容不迫消失了，剩下的是满脸的落寞。

　　“啊呜！”似乎受到了青丘九月的感染，小狐狸从安稳的睡眠中醒了过来，然后发现了一件可怕的事情，她正在和梅雪越离越远！

　　为什么！为什么！怎么了？小狐狸无法理解现在发生的事情，所以她开始在青丘九月的怀抱里拼命的挣扎，一不小心就从她的怀抱中挣脱出来。

　　“啊！”梅雪愕然地看着这一幕，然后看到那个熟悉的小小身影拼命的向他跑了过来。

　　由于慌不择路的缘故，小狐狸直接跳进了海水中，所以奔跑的时候完全没注意到自己的脚下，一个大浪过来就被击倒了。

　　“啊呜！”失去平衡感的小狐狸摇摇摆摆的从海水中站了起来，她不知道今天的自己是怎么了，不但全身无力，而且连一点点的灵力都用不出来。

　　不，不止如此而已，她甚至失去了说话的能力，简直就像是一只真正未成年的幼小妖狐一般。

　　但是只有一点是不变的，她不想离开梅雪的身边，想一直一直和他在一起。

　　只要和他在一起，不管怎么难过的病也一定可以痊愈，即使永远永远是这个幼小妖狐的样子也没关系，她只是想和他一起快快乐乐的渡过每一天而已。

　　什么种族的未来，什么妖狐一族的气运，为什么都非得压在她身上！黑狐长老们总是说她就是妖狐一族的最后希望，可谁又听过她真正的想法。

　　她喜欢玩闹，喜欢自由自在的在大地上奔跑，不喜欢学习，更不喜欢战斗，这才是她，名为青丘九月的金毛玉面九尾狐。

　　回去！一定要回去！小狐狸忍着自己的眼泪，拿出最后的力量奔跑在海边。

　　一个一个大浪拍打在奔跑的小狐狸身上，让她全身都变得湿透，那是一种很难过很难过的感觉，但是比起和梅雪分开的难过，这根本就不算什么。

　　山茶花开，青丘九月瞬间出现在小狐狸的前面，将她从波涛中抱了起来。

　　但是小狐狸不依，小狐狸不从！即使是自己的分身，阻挡她去见梅雪也是绝对不能原谅的！

　　“啊呜！（走开）”小狐狸以微弱的声音对自己的分身下令，让青丘九月的手情不自禁的一松，结果就是小狐狸又掉到了水中，然后挣扎着爬起来继续向梅雪所在的位置跑过去。

　　“啊呜！”海水变得越来越冷，小狐狸的身体也越来越难过，她不知道到底是怎么回事，但是她有要回去的地方。

　　只有那里，是她的终点，是她的家，除此之外，任何地方都不行。

　　“笨蛋小九，别乱跑啊！”梅雪这时候才发现不对，转身一看，那可怜可爱的小家伙正用摇摇欲坠的脚步追着他。

　　“轰！”一波数米的大浪打在小狐狸的身上，直接将她冲倒在海滩上，看得梅雪无比的心疼。

　　“啊呜！”身体状况极其糟糕的小狐狸挣扎着再次站了起来，然后看到了梅雪转过身来的身影。

　　啊，是梅雪，小狐狸幸福的一笑，然后一阵头晕，就那样倒了下去。

　　不行了……真不像样……梅雪，和我在一起啊……

　　梅雪的身影一闪，在青丘九月之前把小狐狸抱了起来。

　　好热，非同寻常的热，这是怎么回事？梅雪用焦急的眼神看着青丘九月，希望知道答案。

　　“小九，是非常非常喜欢你的啊。”青丘九月走到梅雪的面前，温柔地抚摸着小狐狸的皮毛，然后犹豫了一下。

　　和梅雪分开会让小狐狸引发这样严重的症状是她始料未及的，没想到这么短的时间事态都发展到了这一步。

　　这样的话，就不能这样把小狐狸直接带走了。

　　可是，小狐狸又必须和她在一起才行，否则会出大问题的。

　　看了看在梅雪怀抱里睡得甜甜的小狐狸，又看了看陷入焦虑不安状态的梅雪后，青丘九月最终做出了一个决定。

　　“梅雪，来我住的地方吗？小九的症状要马上解决才行，只有我那里有办法。”

　　没错，既然这个状态的小狐狸死也不想离开梅雪，可她又必须回去临海仙阁为小狐狸接下来的变化做准备，那么她就只能带梅雪走了。

　　这就是所谓的山不过来，我就过去山的那一边，是无奈中的最后选择。

　　“好的，我去。”看到小狐狸那么柔弱让人心疼的表情，梅雪是再也没有放下她不管了。

　　所以即使知道去青丘公主所在的地方很可能会再遇上那位黑狐长老，他也必须要去。

　　哪怕，要和那强大无比的黑狐长老一战，他也绝对不会退缩。

　　“小九知道一定会很高兴的，那么跟我来。”青丘拉住梅雪的手，然后无数妖艳的红色山茶花翩然绽开。

　　这个距离的话，已经可以使用“镜花水月”直接走后门穿越守护临海仙阁的仙法大阵，恐怕连黑狐长老都想象不到，在他眼中固若金汤完美无缺的仙法大阵早已经被青丘九月找出了破绽，以镜花水月的神通硬生生从不可能的位置撕开了一个小口子。

　　波涛声中，青丘九月和梅雪的脚下出现了一面透明的水镜，水镜中倒映出的正是青丘九月所暂住的临海仙阁的风景，并且是女性闺房的景色。

　　下一瞬间，无数山茶花瓣飞舞中，青丘九月，梅雪和小狐狸一起消失在了海面上。

　　“啊啊啊啊啊啊！”悄悄跟踪在后面的小柳直接冲了出来，可惜等她冲到海滩上梅雪和青丘九月她们消失的位置时，已经为时晚矣。

　　由于距离太远，她不知道青丘九月和梅雪说了什么，但是两人之间的气氛实在可以，非常非常的可疑！

　　“可恶，被她抢先了一步。”

　　水镜破开，青丘九月带着梅雪和小狐狸回到了自己的房间，然后突然一愣，赶紧把梅雪一把推进了自己的被子里，接着坐在了梅雪的身上，两只毛茸茸的大尾巴彻底包裹住梅雪的身体，将他的气息完全屏蔽了起来。

　　“公主，为何使用镜花水月？”梅雪熟悉的低沉声音出现在青丘九月的门外，正是黑狐长老青丘玄冥的声音。

　　“只是在锻炼镜花水月的使用技巧而已，长老有什么事吗？”青丘九月平静地回答着黑狐长老的疑问。

　　“那只小狐狸是否在公主的身边。”青丘玄冥没有就这样被瞒混过去，他刚才确实感受到了一些奇怪的气息，所以直接赶来了青丘九月的身边。

　　这是妖狐一族最后的希望，谁也不知道妖狐族下一只金毛玉面九尾狐需要再过多少年才会诞生，所以青丘九月的身上背负的是妖狐一族最神圣的使命，不能有任何闪失。

　　“嗯，小九和我在一起。”青丘九月悄悄的伸出手来，从梅雪手中接过了昏睡中的小九，或许是因为梅雪也在身边的缘故，这次小狐狸没有从梦中醒过来。

　　“那么，公主请小心。”确认了好几次，肯定青丘九月身边只有妖狐一族的波动后，青丘玄冥松了一口气。

　　虽然青丘公主肯定瞒着他对那只小狐狸做了什么，导致它的气息变得异常的混乱，但是只要青丘公主自己没事他就当睁一只眼闭一只眼了。

　　比起身为金毛玉面九尾狐的青丘公主来，一只小妖狐就可以忽略不计了，他当初出手把这只小狐狸从梅雪手中抢过来，只是单纯的看不起梅雪而已。

　　区区人类，又不是诸海群山闻名的大神通者，怎么有资格抚养他们妖狐一族的幼狐。

　　“我没事。”青丘九月的声音无比的镇静。

　　然而，事实上她现在的脸已经变得一片通红，因为她的尾巴正紧紧的和梅雪的身体交缠在一起。

　　对于金毛玉面九尾狐来说，尾巴可是拥有特别的意义的。

　　现在她和梅雪的状态，可不就是传说中的“交尾”。


第0155章 第三条尾巴

　　“砰！砰！”在如此近的距离中亲密接触着的两人心跳不约而同的加速中。

　　青丘九月的脸上泛起羞涩的红晕，两只金色的大尾巴一颤一颤的，都快要包裹不住梅雪的气息，随时随地都可能露馅。

　　而被金毛玉面九尾狐的尾巴包裹中的梅雪更是口干舌燥，鼻中闻到的尽是那熏人的媚惑之香，全身上下就如同中了燃血剑一般快要烧起来。

　　青丘九月身上的香味，不是任何香水和香囊所能制造出来的味道，是只属于她的少女幽香，来自金毛玉面九尾狐的无声诱惑。

　　和青丘九月两条金色狐尾做着最亲密接触的梅雪，可以说是经历着至今为止最严苛的考验。如果他一旦失去了控制，那么就必定会暴露出来，在黑狐长老面前这意味着什么不言而喻。

　　“那么，公主请好好休息。”黑狐长老的声音中带着一丝狐疑，但是最终还是没有走进青丘九月的闺房来验证自己的某个猜想。

　　虽然他是妖狐一族中德高望重的黑狐长老，身负教导妖狐一族最高贵的金毛玉面九尾狐公主之责，但是有些事情是不能随便做的。

　　其中随便进入公主的闺房就是大忌之一，哪怕他发现了一些不妥，但是青丘公主显然是清醒的，并且明确的表示不愿意他进去查看，他也就不能轻举妄动。

　　不过，刚才那一闪而逝的波动到底是什么？

　　他敢肯定那绝对不止是镜花水月的波动。身为青丘九月的老师，他对这门金毛玉面九尾狐特有的神通可谓是了如指掌，所以可以肯定刚才那一瞬间镜花水月中有一丝奇怪的气息。

　　虽然现在青丘公主的身边只有那只小妖狐的气息，但是不怕一万就怕万一，如果妖狐一族最后的一只金毛玉面九尾狐出了什么事，他可是万死莫辞。

　　最终，青丘玄冥选择了一个折中的办法，手指一弹一滴黑色玄水悄悄地从他的指尖落到地面上，然后无声无息的融入了地面之中。

　　这是他的玄冥狱的一部分，化身万千玄水的大神通，只需要一滴就可以持续二十四小时不断的监视青丘九月的闺房，保证不管出什么事也可以反应过来。

　　不是他不信任自己族中的金毛玉面九尾狐公主，这个措施只是为了保证她绝对的安全而已。

　　那个不确定的猜想，在确认前永远只是一个猜想。

　　不过，如果是真的话，他必然需要出手，清除某些对自己家金毛玉面九尾狐公主不利的因子。

　　设置完玄冥狱的种子后，青丘玄冥对着青丘九月的闺房躬身一礼，离开了这里。

　　青丘九月的瞳孔中映射出房间外的景色，包括黑狐长老自以为天衣无缝的种下玄冥狱种子的那一幕也被她看得清清楚楚。

　　但是，能看到不意味着她能阻止，黑狐长老的万年修行可不是开玩笑的，那一滴玄冥狱的种子看似微不足道，但是其中蕴含着大神通力，只要她这里一出现纰漏必然会被那枚种子发现。

　　黑狐长老之所以如此干脆的离开，正是因为这枚种子具有和他相当的监视能力，他所能看出来的东西，这枚种子也一样看得出来。

　　这也就意味着，一旦梅雪暴露，黑狐长老恐怕马上就会如鬼魅般出现在房间外，然后对外来者的梅雪给予雷霆一击。

　　“嘘。”知道黑狐长老疑心不死的青丘九月将手指放在自己的樱唇边，示意被自己尾巴包裹着的梅雪千万不要出声。

　　然后，她轻轻放松了一点自己尾巴的缠绕力，让梅雪可以透过气来。

　　“呼！”一直被包裹在金毛玉面九尾狐尾巴中的梅雪终于可以喘一口气，他当然看到了青丘九月的手势，知道危险还远远没有过去。

　　而且，如果在金毛玉面九尾狐公主闺房的床上被黑狐长老抓住，那可真是跳进黄河也洗不清了，谁知道他会误会成什么样。

　　以梅雪对这位黑狐长老的印象，看到自己和妖狐一族唯一的金毛玉面九尾狐公主青丘九月同床共枕的他，恐怕会直接暴走，然后杀人灭口。

　　青丘九月从怀中拿出一个小小的笔记本，然后操起画笔在上面写下一行娟秀的小字，递给了梅雪。

　　“外面有黑狐长老的监视力量，千万不要轻举妄动。”

　　果然如此，梅雪也觉得黑狐长老这么快就退走实在很可疑，犹豫了一下后，他拿过了青丘九月手中的画笔，将自己的疑问写在纸上：

　　“现在我们该怎么办？”

　　青丘九月看了看门的方向，然后写下回答；

　　“以不变应万变，等待时机，不要离开我的尾巴，否则你的气息会泄露出去。”

　　梅雪摇了摇头，再次从青丘九月手中拿过画笔，青丘九月的小手软软的，让他的心悄然一荡，差一点写错字。

　　“小九怎么办，她还在发热，不能等的。”

　　看到这种时候梅雪心中依然满是小狐狸的影子，青丘九月的眼中满是温柔，将手轻轻的放在两人之间的小狐狸身上。

　　“一切都交给我，让我来解决一切，相信我。”这句话少了一份娟秀，多了一份自信。

　　“有把握吗？”梅雪有些担心地看着面前的青丘九月，现在的状况其实是非常险恶的，外面有黑狐长老的威胁，小狐狸的病又必须马上治疗，这位金毛玉面九尾狐公主真的可以在这种状况下解决一切吗？

　　“可以，因为我是青丘九月。”青丘九月的回答简单而有力。

　　是的，因为她是青丘九月，是要背负妖狐一族使命的公主，是万年难得一见的金毛玉面九尾狐。

　　她的魅力可以倾倒众生，她的天赋连黑狐长老都无法企及，她一定会是最伟大，最骄傲的金毛玉面九尾狐。

　　这，就是她诞生的理由，是她存在的意义。

　　她是完美的，任何事情都可以做得很好。

　　她是不需要也不能被任何人置疑的，她的一举一动都完美无瑕，不会让人挑出任何毛病。

　　她不会懈怠，不会拖延，不会迟到，更不会偷懒，她将要比任何人都更努力，都更勤奋，绝对不会出错。

　　这就是她，所有人理想中最完美的金毛玉面九尾狐公主，小九所期望的未来。

　　她，是青丘九月。

　　“开始了，你不要乱动，只要看着就好。”将最后的信息写在纸上给梅雪看后，青丘九月开始闭上眼睛，将手按在昏睡中的小狐狸头上。

　　可以的，不会有问题。

　　一切的要素，已经全部完成了，只剩下最后的那一步。

　　只要，她全力以赴的做，就没有做不到的事情。

　　而且，梅雪就在她的身边，看着她，注视着她，担心着她。

　　怎么可以失败！赌上金毛玉面九尾狐公主的名誉和自信，她一定要完美无缺的完成这次的“仪式”。

　　“啊……呜……”在梅雪惊疑不定的眼神中，青丘九月发出了不似人类的声音。

　　那是妖狐们的低语，黑夜中行走的魅狐诱惑人心的叫声。

　　一声，两声，三声，比起小狐狸小九的声音，青丘九月的声音更加的清脆，更加的充满诱惑气息，光是听着就让梅雪有种把持不住的感觉。

　　“啊呜？”在青丘九月手中的小狐狸睁开模糊的眼睛，也发出类似的叫声，幼小妖狐萌萌可爱的狐狸叫。

　　两个频率不同的狐狸叫声音开始交错，汇合，形成一首奇妙的交响曲，回荡在这个狭小的房间中。

　　然后，梅雪亲眼目睹了那不可思议的一幕。

　　柔和的金色光芒从青丘九月身上散开，然后传递到小狐狸幼小的身躯中，让小狐狸的身体也泛上了一层金光。

　　这是最初的一步，是“仪式”的开始。

　　然后，青丘九月轻轻的低下了自己的头，吻上了小狐狸的额头，将更多的金光回馈给小狐狸。

　　为什么小狐狸这几天会昏昏欲睡，打不起精神，是因为她的身躯已经快要容纳不下突然增加的灵力的量。

　　那大量的灵力是从这边的青丘九月传递过去的，是庞大到小狐狸接受起来都觉得困难的灵力流。

　　因为身体无法适应如此庞大的灵力流，小狐狸和青丘九月之间的联系也变得摇摇欲坠，如果不是青丘九月主动来带回小狐狸，再过一天时间连接两人的纽带就会彻底断裂掉。

　　要解决这个问题的方法其实很简单，就是两人之间将要进行的“仪式”，青丘九月将自身增加的力量彻底反哺给小狐狸的仪式。

　　她的力量相对于现在的小狐狸来说已经太过强大，双方的位置正在发生巧妙的变化，不过青丘九月并不会真正的伤害小狐狸，所以才将她带了回来。

　　在这个房间里有她专门为小狐狸准备的阵法，这是用来诱发金毛玉面九尾狐力量成长的大道之阵，来自金毛玉面九尾狐记忆中的秘辛。

　　大量的金色流光流入了小狐狸的身体中，让她幼小的身体一点一点的变得闪闪发光，全身被金色光芒包裹着的小狐狸，看上去就如同沐浴在太阳中一样。

　　其中一部分的光芒在梅雪和青丘九月都没注意的时候悄悄通过她的尾巴进入了梅雪的身体中，然后被梅雪吸收了进去。

　　如果梅雪此刻可以看到萌萌山海经世界中的那块代表“九尾”的石碑，就会发现这块石碑正在闪闪发光，被一缕美丽的金色雾气所包裹着。

　　在金色雾气的旁边，是微笑着的萌萌，她似乎早就知道会有这一幕的到来，提前就来到了这块石碑前，伸出自己的小手一笔一划的在石碑上写着什么。

　　“爸爸果然很花心，可不要被狐狸迷上了哦。”在萌萌的旁边，黄泉有些吃醋的看着那块代表金毛玉面九尾狐的石碑，这缕金色光雾是什么她可是知道的。

　　那是世间最幸福的东西，对于这个还在成长中的世界必不可少的宝物，只有梅雪可以获得的奇迹之力，补完萌萌山海经世界必不可少的要素。

　　“啊呜！”在暖洋洋的金色流光中，小狐狸发出舒服的声音，然后爬到了梅雪的膝盖上，在青丘九月毛茸茸的大尾巴上就那样睡了过去。

　　“……”青丘九月愣了一愣，然后无奈的伸出双手，继续按住小狐狸的头。

　　“……”梅雪不好意思的抱住了小狐狸幼小的身体，准备放到青丘九月的手中。

　　青丘九月摇了摇头，示意这样就好，然后露出溺爱的表情看着梅雪怀抱中的小狐狸，满是怜爱。

　　虽然没有语言，也无法写字，但是两人之间却自然的知道了对方的想法，心灵的窗户是无法说谎的。

　　梅雪这还是第一次看到那位高高在上的金毛玉面九尾狐公主眼中的温柔，当她看着小狐狸的时候，完全不像是公主看自己族中一员的表情，而更像是看着还没长大的妹妹一般的表情。

　　温柔而善良，无微不至的关怀，这就是梅雪在青丘九月眼睛中看到的真实。他终于相信青丘九月所说的话，她是一定可以解决小狐狸的病的，因为她是这么的喜欢着这个小家伙。

　　明明是这么的喜欢小九，却依然把她交给了他来照顾，足以证明那时候她是多么认真的询问着他，他也和她做出了约定，一定会好好的照顾小九。

　　可惜，最终他没有完成这个约定。

　　和前来带走小九的黑狐长老相比，他太弱了。

　　越来越多的金色流光灌注到小狐狸的身躯中，然后将青丘九月，梅雪，小狐狸一起包裹起来，形成了一圈金色的光晕。

　　是时候了！青丘九月的眼中闪过一道精光，她是不能让梅雪知道小狐狸的真相的，所以接下的一瞬间她要施展瞒天过海之术，替小狐狸渡过最艰难的一道关卡。

　　这一道关卡小狐狸本来还要等很长很长时间才会到达，但是因为她的存在，这个过程大大的提前了。

　　这也正是小狐狸自身的愿望，她不需要努力的修炼，不需要日复一日的过着无聊的生活，一切都由“青丘九月”来完成。

　　现在，就是青丘九月实现小狐狸梦想的时刻。

　　“啊呜！”两只尾巴紧紧的缠绕上梅雪的身体，青丘主动的靠近了梅雪，不让他看到他怀抱中的一幕。

　　“啊呜！”懒洋洋的小狐狸一个翻身，然后尾巴突然变了颜色。

　　不再是伪装的青色，而是属于金毛玉面九尾狐的金色，最美丽，最高贵的金色。

　　第一条，第二条，然后是至关重要的，代表着全新阶段的——第三条。

　　没错，这就是这个“仪式”的最终目的，也是小狐狸这几天昏昏欲睡的罪魁祸首，因为她将要长出第三条尾巴了。

　　这当然不是因为小狐狸辛苦修炼，在大量吃掉梅雪亲手制作的完美灵气汤胶冻后大彻大悟，从美食中领悟中天地至理，然后一朝顿悟突飞猛进。

　　第三条尾巴的提前长出完全是青丘九月这一边的努力，是青丘九月的辛苦成果。在小狐狸和梅雪一起渡过快乐时间的时候，青丘九月不断的前进着，超越了一次又一次极限，从万千大道中寻找出最适合金毛玉面九尾狐的道路，以超乎寻常的速度变得强大起来。

　　那是懒洋洋做事总提不起劲的小狐狸根本无法想象的境界，是她永远也望尘莫及的速度。本来还需要过上十年，二十年，甚至更久的时间才会长出的第三条尾巴在青丘九月的努力中提前了不知道多少倍的时间长出来了。

　　这就是青丘九月必须再次带小狐狸回来的原因，由于力量增长得太快，她甚至都无法控制住两人之间的平衡，身为分身的她已经远远超越了懒洋洋的小狐狸，以至于只是从她身上流过去的灵力就快撑爆了还是两尾的小狐狸。

　　在小狐狸长出第三条尾巴的瞬间，青丘九月身后也同样长出了第三条尾巴，这一条尾巴将觉醒的是金毛玉面九尾狐的第三种神通，和第一个本能神通“魅惑”和第二个幻术神通“镜花水月”偏向辅助不同，这个神通是偏向攻击性的精神攻击类神通，名为“大杀生术”的致死神通。

　　这个神通的效果是以眼睛来发动的，被这只妖狐之眼的人看到的人类会陷入极大的恐惧中，看到自己最可怕的景象和末日。对于那些心志不坚的人来说，这是最可怕的噩梦。

　　但是这只是“大杀生术”最基本的一个效果而已，等长出更多尾巴后，这门瞳术类神通最终可以进化成名为“六道轮回大杀生术”的无上神通，是每一只金毛玉面九尾狐都必修的神通。

　　因为对于每一只金毛玉面九尾狐来说，“六道轮回大杀生术”是寻找“猎物”的必须手段。

　　“……”梅雪困惑地看着突然抱住自己的金毛玉面九尾狐公主，不知道这种时候该露出什么样的表情才好。

　　“……”青丘九月轻轻地按住梅雪的嘴唇，脸上泛起羞涩的红晕。

　　如果有其他办法的话，她是不会这么做的，但是现在这个状况下，这就是最好的办法。

　　“啊呜！”被青丘九月的尾巴保护中的小狐狸快快乐乐，毫无危险地进行着晋级，吸收着来自青丘九月身体中的力量，习惯着新的尾巴。

　　青丘九月露出了幸福的笑容，然后羞涩地看着面前的梅雪。

　　静寂的空间中，无声胜有声。

　　“梅雪，这是正确的道路。”在萌萌山海经的世界中，小小的萌萌已经完成了新的描绘，在第一块石碑“九尾”上修改了上面的属性。

　　如果梅雪可以看到这一幕，就会发现第一块石碑已经长大了一截，浮现出更多的古老文字，那是有关金毛玉面九尾狐的古老秘辛，金毛玉面九尾狐的真正能力。


第0156章 越狱（上）

　　此刻，浮现在“九尾”石碑上的每一个字，都是金毛玉面九尾狐血脉传承秘辛中的秘辛，妖狐一族绝对不允许流传出去半个字的机密事项。

　　甚至，其中的某些东西超越了一般血脉传承的层次，直指金毛玉面九尾狐这种妖狐族也是绝无仅有的稀世妖狐的起源。

　　如果有什么遗憾的话，那就是这些文字只揭示到了金毛玉面九尾狐三尾境界就戛然而止，就如同一首动听的旋律才开始就中断了。

　　“可惜。”萌萌耸耸肩膀，停止了小手的描绘。

　　不是她无法继续下去，而是书写这些文字的本源之力已经消耗完了。那一缕飘到萌萌山海经世界的金色雾气不知道什么时候停了下来，这是来自外界的金毛玉面九尾狐本源之力，没有这些雾气的支持萌萌也是巧妇难为无米之炊。

　　“三尾啊，还凑合吧，要是九尾就好了。”黄泉也是一脸遗憾的看着只完成了三分之一的“九尾”石碑，虽然很并不待见那诱惑人心的九尾妖狐，但是如果爸爸可以获得那样的力量倒也不错。

　　萌萌山海经天地之力的显现就是梅雪的威能，这一块九尾石碑中所记载的一切全部可以为梅雪所用，这也是萌萌山海经最强大的属性之一，支持梅雪进行金毛玉面九尾狐变的本源之力。

　　在这个世界里，这三块分别代表“九尾”“森罗”“相柳”的石碑也好，现在梅雪还无法启动的那块连接天地的“衔烛之龙”也好，“萌萌”和“黄泉”也好，都是梅雪的东西，都是可以被梅雪使用的力量。

　　因为，梅雪即是这个世界。

　　因为，梅雪即是这个萌萌山海经的规则。

　　……

　　“啊呜！”睡在梅雪的怀抱里，享受着青丘九月金色狐尾照顾的小狐狸做着一个好梦。

　　在梦里，她和梅雪做了很多很多有趣的事情，有些是快乐的游戏，有些是捉弄人的恶作剧，还有些是不能说的事情。

　　在梦中的她，长出了金毛玉面九尾狐的第三条尾巴，想和梅雪怎么玩就怎么玩，想瞪谁就瞪谁，肆无忌惮，百无禁忌，无法无天。

　　啊哈哈哈，这才对啊，这就是要祸乱朝歌，迷得梅雪死去活来的绝世金毛玉面九尾狐嘛！在梦中骑在梅雪身上飞来飞去的小狐狸笑得嘴角都歪了，很不淑女的流出了口水。

　　小九，起来了……和梅雪面对面，脸红心跳中的青丘九月悄悄的用尾巴给小狐狸挠痒，想要将小狐狸弄醒过来，结束这个尴尬的居民。

　　现在梅雪还没注意到，可再这样下去的话一定会露馅的，因为她已经快要支持不住了。

　　这么近距离的和梅雪在一起，看着他的眼睛，看着他的脸孔，感受着他的气息，还用尾巴和他亲密接触，这，这是何等的诱惑！

　　“砰！砰！”少女的小心脏不争气的狂跳起来，尾巴更是情不自禁的试图突破某个界限，和睡着的小狐狸一样，青丘九月也长出了金毛玉面九尾狐的第三条尾巴，并且完全觉醒了第三神通“大杀生术”。

　　在别人的眼中，金毛玉面九尾狐的第三神通“大杀生术”都是用来杀伐的强大神通，但是青丘九月知道这不是真相。

　　“大杀生术”所开启的妖狐之眼，只是为了下一步的晋级神通“六道轮回大杀生术”做准备而已。而“六道轮回大杀生术”可是直指金毛玉面九尾狐本心的神通，是和本能天赋神通“魅惑”相辅相成的绝世神通。

　　至于金毛玉面九尾狐的本心是什么，“魅惑”本质的力量发挥到极限是什么姿态，那可是从太古洪荒到诸海群山时代都闻名天下的传说。

　　金毛玉面九尾狐，天生就要来倾倒天下，魅惑众生，绝世妖狐之名绝无虚假。

　　“啊呜！”在梅雪怀抱里睡得正好的小狐狸可不是青丘九月挠痒痒级别的攻击就可以唤醒的对手，她甚至还翻过了小肚皮，让青丘九月的尾巴挠起了自己肚皮的痒痒，说不出的惬意，说不出的慵懒。

　　这下青丘九月可傻眼了，在仙术神通修炼过程中无往不利的她遇到小狐狸这样的笨蛋完全无计可施。她学会了千般术法，可却从来没学过怎么叫一只懒懒的小狐狸起床的办法，还是一只特别受宠爱，特别爱赖床的小狐狸。

　　没办法，继续挠痒痒！青丘九月只能一条路走到黑了，三番五次的骚扰不想起来的小狐狸。

　　“啊呜！啊呜！”小狐狸发出幸福的呼噜声，左转转，右转转，挠完肚皮换背后，挠完背后换尾巴，就是没有半点想起来的样子。

　　因为，这可是梅雪的怀抱里哦！

　　因为，这可是她身为小狐狸才有的特权，可以气死一百只那小柳妖女的风水宝地，别说千金，万金都不换。

　　“……”青丘九月真的被懒到家的小狐狸给难住了，反应到脸上就是整张脸都变得通红，几乎无法直视梅雪那真挚的眼神。

　　“对不起！”关键时刻，青丘九月只好继续抄起小本本，贴着梅雪写字。

　　“还没完成吗？”梅雪拿过青丘九月的小本本，写下自己的疑问。

　　他不知道青丘九月对小狐狸做了什么，但是那些金色流光给他一种暖洋洋的感觉，想必绝对不会是什么坏东西，小狐狸很显然是因祸得福。

　　“还差一点。”这当然是青丘九月在撒谎，因为晋升三尾的金毛玉面九尾狐仪式早就结束了，不管是她还是小狐狸小九都已经顺利长出了金毛玉面九尾狐的第三条尾巴。

　　但是小九却大大咧咧的没有收敛起自己的第三条尾巴和金毛玉面九尾狐的表象，所以青丘九月根本无法离开梅雪的身体，还得为傻傻的小九拼命掩护，可以说是完全被小狐狸的智商给拖累了。

　　“嗯，我会等下去。”梅雪看着不知道为什么脸色越来越红的青丘九月，感觉好像哪里有一点古怪。

　　金色的流光已经慢慢的褪去，这是来自金毛玉面九尾狐血脉中最纯正的灵力，是金毛玉面九尾狐进阶时才会散发出来的本源之力。不管是青丘九月，还是小狐狸和梅雪都从中获得了巨大的益处。

　　只是有个小笨蛋不知道自己原形毕露，还大大咧咧的以三尾的金色妖狐形态在自己喜欢的人怀抱里睡懒觉，让一心替她掩护的某位金毛玉面九尾狐公主遭了无妄之灾。

　　“等下，我会制造出幻象，掩护你离开这里。”生怕梅雪看出小狐狸小九的破绽，青丘九月赶紧把逃脱计划提前提上日程表，以免梅雪起疑心。

　　“那位长老不会看破吗？”梅雪精神一振，现在他还不能直接和黑狐长老正面起冲突，可以避免提前战斗当然是最好的。

　　“相信我，我的幻术长老不会那么容易看穿。”挥洒在小本本上的是青丘九月的自信，身为金毛玉面九尾狐对自己镜花水月神通的骄傲。

　　黑狐长老很强，这是毋庸置疑的，妖狐一族的每一位黑狐长老都是从无数天劫中走出来的绝世强者，每位都拥有惊天动地的仙术神通。

　　但是，金毛玉面九尾狐的血脉之力比黑狐长老们更强，更不可思议，那是传承在金毛玉面九尾狐血脉中的神通之力，是任何人也无法通过学习就可以领悟的神秘领域。

　　现在，长出了第三条金毛玉面九尾狐妖狐之尾的青丘九月，虽然还无法和修行万年的黑狐长老匹敌，但是只是“迷惑”他的话已经有八成以上的把握。

　　因为，她拥有“镜花水月”。

　　每一位金毛玉面九尾狐都是幻术的大师，更是魅惑众生的妖物。金毛玉面九尾狐的本能天赋神通之后第一个觉醒的神通必然是“镜花水月”不是没有理由的，因为对于战斗力还稍显不足的金毛玉面九尾狐来说，镜花水月正是可以创造奇迹的神通。

　　“啊呜！”在青丘九月不遗余力的骚扰下，小狐狸终于再次睁开模糊的眼睛，看了看自己周围。

　　好像，有哪里怪怪的？小狐狸摇了摇自己的尾巴，总觉得身体的哪个地方有多出什么东西的错觉。

　　不，这不是错觉，是真的多了东西啊！愣了一下后，小狐狸终于知道自己多了什么。

　　尾巴！多了一条尾巴！

　　多了一条代表金毛玉面九尾狐神通之力的金色狐尾！

　　金毛玉面九尾狐的第三条尾巴，代表神通为“大杀生术”的尾巴！

　　咦？咦？咦？咦？咦？这是怎么回事，她只是睡了一觉，这几天甚至都懒得修行，为什么就这么毫无预兆的多了一条尾巴？

　　难道，小狐狸抬起头来，看到了那个熟悉的背影，和自己一模一样的背影。

　　分身？对，这是她的分身，她所持有的龙玉所孕育出来的完美分身，代替她学习，修炼，糊弄黑狐长老的分身。

　　可是，这个分身未免也太逆天了！

　　这可是她自己都做不到的事情，预计中还需要十年甚至更久时间才会长出来的金毛玉面九尾狐第三条尾巴，居然在她的主导下提前完成了进阶仪式长出来了！

　　小狐狸知道自己这阵子修炼完全是三天打鱼两天晒网，是绝对没可能完成进阶仪式的，所以肯定是分身的杰作。

　　啊哈哈哈哈！

　　做得好啊，不愧是未来最伟大的金毛玉面九尾狐公主的分身，一定是她的潜力都被这个分身发挥了出来，所以才会完成这创造金毛玉面九尾狐纪录的进阶纪录。

　　等下嘉奖你好吃的鸡腿！小狐狸美滋滋的对分身青丘九月发出快乐幸福的心灵之声。

　　快点变回正常的样子，梅雪会发现的。青丘九月赶紧提醒洋洋得意中的小狐狸，让她注意自己现在的形象。如果金毛玉面九尾狐的原型暴露，她可就再也没办法装小妖狐在梅雪身边撒娇了。

　　“啊呜！”被分身这么一提醒小狐狸才注意到自己现在居然是金毛玉面九尾狐的原型姿态，被吓得一颤，赶紧发动伪装术，变成了楚楚可怜，惹人怜爱的青色小狐狸的样子。

　　“呼！”看到小狐狸终于变回小九该有的样子，青丘九月松了一口气，放开了包裹住小狐狸的那条尾巴。

　　好，这下子只要送走梅雪，一切就圆满了。

　　黑狐长老不会总是在她身边监视，等他松懈的时候她也可以悄悄把小狐狸放出去和梅雪过两人世界。

　　和梅雪一样，她最缺少的也是时间，等她长出第四，第五，第六条尾巴的时候，局势就会彻底被她掌握。

　　六尾的金毛玉面九尾狐，已经具有倾倒山河的力量，足以掌握妖狐一族真正至高权责，让黑狐长老再也无法插手她的私人生活。

　　到时候，别说放一只小妖狐出去，即使她把梅雪养在自己的房间里，也绝对没有人敢说什么。

　　“那么，请看好这个地图。”确认小狐狸已经扮成乖乖的小九后，青丘九月开始为梅雪画出逃出这个临海仙阁的路线图。

　　这个路线图正是小狐狸成功逃亡的那条路线，青丘九月尝试过无数次后找到的最安全的道路，既然连没心机的小狐狸都可以成功大逃亡，梅雪自然更加的轻而易举。

　　黑狐长老的突然归来确实给青丘九月造成了巨大的困扰，在预定中长老回来的时间应该是明天早上才对，提前回来对于严格按照时间制定行动计划的黑狐长老是非常少见的事情。

　　不过，只要她还在，就绝对会守护好小狐狸和梅雪，在一边看着她和他获得幸福。

　　这就是她诞生的目的，是她被小狐狸托付的梦想。

　　她是完美的，是可以把什么都做到最好的“青丘九月”，这一点点困难不算什么，在她前进的路上，还有更多的艰难险阻等着她呢。

　　那么，加油吧，青丘九月。

　　“明白了，什么时候行动？”梅雪有些舍不得的看着自己怀抱中的小狐狸，这次分开后，又不知道要多久才能看见这个活泼可爱的小家伙了。

　　“一刻钟以后，那时候是最好的时机。”青丘九月看了看从窗户边缘透过来的天色，写下了最终的行动时间。

　　那一刻，将是黄昏结束的瞬间，日月替换的节点，即使是普通的人类也可以在这个时段看到诸多不可思议的现象，也是她的镜花水月神通可以发挥最大力量的绝佳时机。

　　“啊呜？”小狐狸奇怪地看着用小本本来交流的两人，又看了看缠绕在梅雪身上的金色狐尾，满头的问号。

　　青丘九月不得不花了一点时间进行心灵沟通，这才让小狐狸知道了现在的状况。

　　万恶的长老！

　　我要抗议！我要反对，我有异议！

　　黑狐长老去死，去死，去死！

　　知道真相的小狐狸气得凶相毕露，恨不得现在就变身为那传说中妖力无边的完全姿态金毛玉面九尾狐，用九条尾巴把黑狐长老抽得体无完肤。

　　可惜这注定只是小狐狸的妄想而已，虽然现在她多出了一条尾巴，但是三尾的金毛玉面九尾狐还远远不是万年黑狐长老的对手，并且她还只是刚刚长出第三条尾巴，连“大杀生术”的神通都还没完全掌握，想现在就挑战黑狐长老完全是痴人做梦。

　　好半天，小狐狸才委屈的接受自己不得不又和梅雪分开的事实，并且和自己的分身再度制定了若干将来凌虐黑狐长老的计划才消气。

　　“啊呜！”知道要和梅雪分开，小狐狸更加舍不得离开梅雪的身边，眼泪汪汪的钻进了梅雪的怀抱中，然后尽情的将“梅雪的味道”“梅雪要素”吸收了个够，同时还把自己的尾巴在梅雪身上蹭了又蹭，把梅雪弄得满身的狐狸味道。

　　梅雪温柔地抚摸着小狐狸的头，更加坚定了自己变强的信念。

　　现在的离别只是暂时的，当他拥有了彻底凌驾于黑狐长老之上的绝对实力时，一定会第一时间来把小九带走。

　　对于他来说，小九不是宠物，而是自己生活的一部分，他的家人，他的伙伴。

　　或许将来小九长大成为出色的妖狐后会离开他的身边，但是在那一天到来前他绝对不会放开小九的手，他会看着她的成长，和她一起踏遍诸海群山，看尽那些美丽的景色。

　　青丘九月有些羡慕地看着互相依偎着的两人，眼神中闪过一点点的落寞，但是很快就被真心的祝福所替代。

　　她是为什么而出现的？

　　她是为什么而来到小九身边的，去换上她不喜欢的“青丘九月”的身份，承担下她不喜欢的使命和人生？

　　因为，她是……

　　“准备。”写下最后行动的信号，青丘九月开始施展她最拿手的镜花水月大神通。

　　妖艳的山茶花绚烂的开放在青丘九月的房间中，芬芳的花瓣无风起舞，推开了房间的门，飞出了中庭。

　　“嗯？这是……”在另外一个院子里参悟一门仙术的黑狐长老青丘玄冥黑色的狐耳一竖，第一时间就察觉到了青丘九月所施展的镜花水月神通。

　　但是青丘九月这次施展的镜花水月神通居然让他完全看不穿，他所留下的那枚玄冥狱的种子居然也被山茶花所掩埋了。

　　这可真是意外之喜，青丘玄冥还是第一次看到如此美丽的镜花水月幻术，这说明什么，说明青丘公主已经将这门神通的威力修炼到了不可思议的境界，是妖狐一族大兴的吉兆啊！

　　“啊呜！”看到青丘九月施展出来的完美级别镜花水月神通，小狐狸突然心血来潮，决定也加入帮助梅雪越狱的过程中。

　　然后，她也发动了一次镜花水月神通。


第0157章 越狱（下）

　　在小狐狸好心帮忙施展出那一记看上去还不错的镜花水月神通的瞬间，青丘九月就知道要糟。

　　不，不止是糟糕那么简单，简直是毁灭性一般的打击。

　　金毛玉面九尾狐的第二神通镜花水月需要的是极致完美的操纵力，不容一丝一毫的误差。特别对手是黑狐长老这种绝世强者的前提下，更是容不得哪怕一点点的失误。

　　小狐狸施展的这一次镜花水月，以她的水准来说已经是非常非常的出色，但是对于她想帮助的对象来说，完全是画蛇添足，多此一举。

　　因为青丘九月施展的镜花水月已经达到了极致的完美状态，连实力高出她不止一个层次的黑狐长老都看不出其中的虚实，这也是她把梅雪带出临海仙阁的最大保证。

　　为了达到迷惑黑狐长老的效果，青丘九月的每一步，每一朵花瓣都经过无数次的计算，推演，每一个环节都做到无懈可击，环环相扣。

　　这是只有她可以做到的奇迹，在镜花水月这门神通的运用上，她已经达到登峰造极的水准，是完完全全的大圆满境界。哪怕是九尾状态的金毛玉面九尾狐，把实力压制到她这个境界也不可能比她做到更好了。

　　可她千算万算，却没算到小狐狸会在这个时候卖了她，让她那完美无缺的镜花水月中硬是出现了一丝本来不存在的漏洞。

　　这种程度的漏洞在她的调整下当然是转瞬即逝，哪怕一百只小狐狸也看不到其中的玄机。

　　但是她的对手可不是一百只笨笨的小狐狸，而是渡过了万年绝世天劫的黑狐长老，妖狐一族的最终武力。

　　“哗！”在那个破绽出现的一瞬间，被黑狐长老青丘玄冥种下玄冥狱种子的土地突然喷出一道黑色的水柱，然后黑狐长老从中踏波而出，表情严肃地看着那漫天开放的山茶花。

　　“公主，你在做什么？”

　　简简单单的一步，一个眼神，黑狐长老青丘玄冥就让这漫天飞舞的山茶花几乎全部凋谢。

　　“啊呜！”躲在房间里的小狐狸一个哆嗦，乖乖的躲进了青丘九月的被窝里。

　　山茶花的中央，青丘九月的三根金色狐尾紧紧的缠绕住梅雪，不让他泄露出一丝一毫的气息，如果这个时候被黑狐长老发现了，那可真就是天大的麻烦。

　　“公主，失礼了。”虽然不确定青丘公主到底隐瞒了什么，但是黑狐长老青丘玄冥差不多可以肯定，今晚的青丘公主确实有些古怪。

　　尽管青丘九月从头到尾都用自己的尾巴封闭了梅雪的气息，但是刚才全力施展镜花水月神通的时候还是不可避免的放松了部分屏蔽的力量。

　　一秒，只是那么短短一秒的时间，黑狐长老就感受到了不该属于这里的某些气息——外来者的气息，也是最初让他疑惑所以马上赶到青丘公主房间外的原因。

　　黑色的水波流动，沾染到这些黑水的妖艳山茶花瓣一片片的凋零，枯萎，在绝对的实力碾压下，哪怕是完美的镜花水月神通也被强制驱散了。

　　青丘九月咬了咬牙，不得不做出某个艰难的决定。

　　她缓缓地松开包裹住梅雪的三根尾巴，然后突然抱住梅雪的身体，柔美的樱唇轻轻的贴上梅雪的唇。

　　那一瞬间，两人的气息融合为一，不分彼此。

　　这是记载在萌萌山海经世界中金毛玉面九尾狐血脉中的秘法之一，只对自己喜欢的人使用的不可思议秘法。

　　梅雪听到了充满魅力的歌声，金毛玉面九尾狐血脉传承中流传下来的歌谣。

　　“你若不离，我必不弃。”

　　“你第一句话，可以让我抛弃一切。”

　　“你第二句话，会让我更加的贪婪。”

　　“只要你在我身边，那么我就是永远的唯一。”

　　“此情，天荒地老，海枯石烂，永恒不变。”

　　“请君，离去。”

　　在青丘九月眼眸中金色流光的波动中，梅雪的身影在她的怀抱中一点点的消失，当黑狐长老突破了所有的山茶花阻碍走到她面前时，只看到那盈盈一笑的绝世金毛玉面九尾狐公主。

　　那一瞬间的风情，连早已经修炼到不为外物所动，一心复兴妖狐一族的黑狐长老都不由得一愣，差一点心神大乱。

　　“公主……”青丘玄冥皱了皱眉头，今晚的青丘公主实在是有些不同寻常，到底发生了什么。

　　“何事？”将梅雪用秘法送走的青丘九月微微一笑，没有半点的不自在，让黑狐长老哑口无言。

　　没错，他说不出口，也没有资格质疑青丘九月。因为青丘九月的身边确实是空无一人，没有他想象中的外来者，也没有任何奇怪的生物，仿佛那一瞬间他察觉到的混乱气息只是一个错觉。

　　真的是错觉吗？青丘玄冥不这么认为，可是在没有证据的前提下，哪怕他是黑狐长老也是没有资格质疑青丘九月的。

　　“抱歉，是我多疑了。”不死心的又以神识搜索了周围一遍后，青丘玄冥只能承认自己走眼了，或者说自家的金毛玉面九尾狐公主所施展的幻术已经达到了他无法看破的领域。

　　如果是前面一个，那么只能说是他的失误；如果是后面那一个，那倒是妖狐族之幸，哪怕是他被恶作剧也心甘情愿。

　　“那么，我休息了，黑狐长老你也好好休息。”青丘九月一个优雅的转身，无数妖艳的山茶花再次开放，转瞬消失在黑狐长老的身前。

　　“……”又检查了一遍青丘九月站着的地面后，青丘玄冥不得不承认自己失算了。

　　即使他不相信自己会看错，但是却找不到任何的证据能证明有外人来过。

　　到底是用什么方法离开的？青丘玄冥几乎可以肯定刚才那个外人还在青丘公主的幻术中，那是他所留下的玄冥狱种子亲自看到的一个影子，绝对不会有错。

　　不死心的黑狐长老开始扩展自己神识的搜索范围，一百米，两百米，三百米，最终将整个临海仙阁都包围了进去，依然没有找到任何外来者入侵的痕迹。

　　继续！虽然不知道青丘九月施展了什么瞒天过海的幻术，但是黑狐长老相信自己的眼睛，相信自己玄冥狱所看到的那一丝混乱气息。

　　那是他身为大修行者的自信，即使自家金毛玉面九尾狐公主的幻术也无法迷惑的意志。

　　他不允许任何人不请自来的接近自家的金毛玉面九尾狐公主，对于妖狐一族未来最重要的金毛玉面九尾狐血脉，再怎么重视也不以为过。他甚至为了杜绝那么忽略不计的一点点机会，硬是把那只小妖狐从那个不自量力的人类少年那里抢了过来。

　　他这么做只是因为梅雪不够资格抚养那只小妖狐吗？不，这种事情还不够资格让他让这位黑狐长老出手，他之所以强行出手给那个人类少年心中留下阴影，全部是为了自己家的金毛玉面九尾狐公主。

　　那个人类居然可以让青丘公主为他和那只小妖狐立下誓言，这实在是让他大吃一惊。为了不影响青丘公主的心境，他果断的出手，以毁掉那个人类少年心境的手段断绝了他和青丘公主再接触的可能性。

　　要怪，只能怪那个人类居然敢不自量力的接触青丘公主，也不想想他那卑微的身份哪有资格获得高高在上的金毛玉面九尾狐公主青睐。

　　五百米，六百米，黑狐长老的神识已经覆盖了临海仙阁周围的大片区域，也就是守护临海仙阁的那个仙法大阵中。

　　这个大阵的威力不俗，所以他才可以放心地让青丘公主在这个僻静之地静修，可没想到居然会出现了漏洞，否则外人应该是绝对无法进来的才对。

　　六百米，八百米，当黑狐长老的神识几乎要到达仙法大阵边缘，差一点连他自己都觉得是不是多此一举的时候，某个一闪而逝的波动让他猛然睁开了眼睛。

　　“糟糕！”已经回到自己房间里的青丘九月脸色一沉，她没想到黑狐长老居然如此的不死心，甚至做到了这个程度。

　　她的秘术“送君”可是将梅雪送到了仙法大阵边缘最薄弱的区域，只要一点点，一点点微不足道的时间就可以让他轻松离开这个仙法大阵的范围，从容脱离临海仙阁，可没想到最后时刻居然还是被黑狐长老发现了。

　　这下，可就真的大事不妙，就像是越狱的最后一步却被看门人发现了一样。

　　“原来这只小老鼠躲在这里，就让我来看看你到底是何方神圣。”黑狐长老的嘴角露出一丝玩味的笑容，一脚踩在脚边的黑色水波中。

　　在临海仙阁仙法大阵的边缘位置，梅雪抬起头来看着眼前的无数黑色圆珠，正是这些突然出现的黑色圆珠让他不得不暂缓前进的脚步，本能的感觉到巨大的危机。

　　和青丘九月预算中推演的一样，他只差一步，最后的一步就能走出这个仙法大阵，从此天高任鸟飞，海阔任鱼跃。

　　但是就是这最后的一步，却死死的拦住了他的脚步，让他不得不停下来。

　　这些黑色圆珠是突然出现的东西，至少梅雪肯定刚才没有这些黑色圆珠，在这些黑色圆珠出现以前，他甚至已经看到了海滩的风景。

　　在这些黑色圆珠身上梅雪感受到了那位黑狐长老的气息，那位轻易压制住他，让他连一根手指都无法移动的可怕重势。

　　那个时候，面对那位黑狐长老的压迫，他什么也做不了，什么也无法改变，只能眼睁睁的看着他将小狐狸小九从自己身边带走。

　　那一天的雨，真的很冷很冷。

　　现在，再一次看到这位黑狐长老所显现出的黑色重水，梅雪感受到的是更胜那一次的巨大压力。

　　但是，此刻的梅雪再也不是那时候的梅雪，再也不是那个弱小到在黑狐长老的领域中任由他摆布的少年。

　　那个时候，他什么也做不了。

　　现在，他的指尖有剑，心中也有剑。

　　炽热的气血凝聚在梅雪的指尖，让他的食指变成了鲜艳的血红色。

　　一弹，一颗黑色圆珠猛然散开，化成了无数黑水蒸发在梅雪的指尖。

　　再一弹，三颗黑色圆珠人间蒸发，而梅雪指尖的血色却不减增，更显妖异。

　　最后一弹，数十颗黑色圆珠全部轰然破碎，然后变成了无数黑色的雾气散开来。

　　曾经一滴就可以杀死梅雪无数次的黑色重水，在凝血指的面前已经不再是无敌状态。

　　然后，是一道炽热的血红色剑气，梅雪的攻杀大神通——燃血剑。

　　数百枚黑色圆珠瞬间被血色的剑气贯穿，点燃，然后被其中所蕴含的染血之力彻底的蒸发，湮灭。

　　“嗯？这只小老鼠还有点本事。”在青丘九月的院子里，青丘玄冥眼神出现了一丝波动，然后再次轻踩脚下的黑色水波。

　　刚才的那一波黑色圆珠可以轻易灭杀所有仙术士以下的修炼者，能破掉那些黑色圆珠代表这次进入临海仙阁的不明人物至少也拥有了接近甚至可能就是仙术士的水准。

　　不过也没什么差别，在他这位黑狐长老的眼中那依然是一只小老鼠。他甚至不需要亲自出手，随便就可以踩碎的小老鼠。

　　黑色的水波散开，一道不可逾越的墙壁出现在梅雪的面前。

　　这道黑色水波的墙壁给人一种无限绝望的感觉，尽管看上去只有薄薄的一层，但是实质上比数十米高的钢铁长城更加的坚固，牢不可破。

　　由玄冥狱中的黑水构成的这道墙壁，就如同一道深渊一般，宣告着所有入侵者止步的信号。

　　“……”梅雪看这道透明的水波之墙，从中感受到了巨大的恶意，仿佛有人正在嘲笑他的不自量力和渺小。

　　事实上也是这样，尽管没有金毛玉面九尾狐的镜花水月神通那么不可思议，但是在黑狐长老青丘玄冥的玄冥狱中他是可以掌握对手的一举一动的，此刻梅雪的身影就清清楚楚的倒映在他的瞳孔中，让他露出了不屑一顾的笑容。

　　因为青丘九月的镜花水月依然庇护着梅雪，所以黑狐长老看到的身影有些暧昧不清，如同雾气之后的影子。

　　但是这无关紧要，因为在青丘玄冥的眼中，这个外来者已经是一个死人。

　　透过黑色水波的墙壁，梅雪看到了青丘玄冥的眼睛，那高傲而蔑视的眼睛，以及倒映在那个眼睛中的自己的身影。

　　突然之间，梅雪想做一件很有趣的事情，非常非常有趣的事情，可以让这个高高在上的黑狐长老吓掉下巴的事情。

　　他要让这位看不起人的黑狐长老知道，这个世界上有着远远超出他想象的力量的存在，将不可能化为可能的奇迹存在。

　　他知道青丘公主的镜花水月神通依然庇护着自己，他知道不止一种方法可以离开这里逃出黑狐长老的追踪。

　　但是，为什么要这么狼狈不堪的逃跑？

　　谁说他要那么做的，谁规定他就一定要在黑狐长老的压迫下落荒而逃的？

　　他，可不是过去那个什么都做不到的弱者。

　　那么，就做吧！让这位黑狐长老知道，这个世界是多么的有趣。

　　梅雪轻轻的一笑，然后指尖开始有金色流光在流动。

　　那是充满灵气的金色光雾，蕴含不可思议力量的印记，是山海经世界赋予他的特权。

　　在萌萌山海经的世界中，第一石碑“九尾”开始散发出灿烂的光芒，那是这块石碑感受到梅雪心中愿望后为他所展现出的权能，最纯正的金毛玉面九尾狐血脉之力。

　　“嗒！”黑狐长老脚下一滑，差一点就在自己玄冥狱的水波中摔了个四脚朝天。

　　但是他却顾不上自己的狼狈，而是全身发麻的看着自己玄冥狱中反应过来的景象。

　　那是什么，他看到了什么！

　　这不可能，不可能，绝对绝对不可能！

　　苍天在上！诸海在上！群山在上，那到底是什么！

　　在青丘玄冥惊骇莫名的瞳孔中，那个模糊的身影一点点的变得清晰起来，覆盖在他身上的镜花水月神通正一点点的消失，露出了那后面的真面目。

　　那是一张黑狐长老绝对不认识的脸孔，但是却又是让他全身颤抖，难以置信的面孔。

　　金色的狐耳，潇洒而妖异的金色瞳孔，飘逸的三条金色长尾，一举一动之间散发出倾世之姿的风情，那正是倾倒天下的绝世容姿，妖狐一族传说中的传说。

　　不，不可能！不可能的！

　　黑狐长老眼珠子都快瞪了出来，全身更是如同中了冰寒诅咒一般不断摇摆，连呼吸都快要停止了。

　　然后，他看到了那一个眼神，那一个无比的高傲，无比美丽，充满魔性的眼神。

　　那，那是金毛玉面九尾狐啊！

　　在那一眼中，黑狐长老过去全部的自傲显得是那么的不值一提，他甚至忘记了继续操作玄冥狱，全身僵硬得如同石头一般看着那个绝世美少年一闪就穿过了自己的黑水障壁，在他面前消失得无影无踪。

　　“啊呜？”小狐狸从被窝里钻出头来，看着傻住了的黑狐长老，满头的雾水。

　　这家伙怎么了？小狐狸询问自己的完美分身。

　　好像是看到了什么奇怪的东西，不过梅雪已经逃出去了。青丘九月也觉得奇怪，刚才黑狐长老确实发现了什么才对，怎么像中了石化诅咒一般呆住了。


第0158章 他是谁？

　　“哗！”黑色的水波之墙轰然崩塌，因为它的主人遭遇到巨大的震惊已经失去了平常心。

　　也因此，黑狐长老失去了最后一个追到梅雪的机会，当他的神魂之力从守护临海仙阁的仙法大阵中破阵而出的时候，连梅雪残留下来的气息都找不到了。

　　站在青丘九月的小院子里，踩在泛起玄奥波纹的黑色水波上，妖狐一族中的万年黑狐长老青丘玄冥脑海中翻来倒去的都是同样的五个字。

　　“这怎么可能！”

　　他的眼睛没有瞎，神智也相当的清楚。

　　“这怎么可能！这怎么可能！”

　　刚才的那一幕，他甚至用自己玄冥狱的水纹刻印了下来看了一次又一次。

　　“这怎么可能！这怎么可能！这怎么可能！”

　　那个少年头上的金色狐耳，背后的三条金色狐尾，被他翻来覆去看了一遍又一遍，但是结论没有任何改变。

　　“这不可能！绝对不可能！”黑狐长老青丘玄冥咆哮着大喊了起来，完全失去了平时的翩翩风度。

　　“不，不，不！”他抓着自己的头发，完全不顾自己现在的形象冲进了青丘九月的房间里。

　　能让他如此的失态，足以证明刚才所看到的那一幕给他带来了多大的冲击，那简直不下于天崩地裂。

　　“公主，那个人是谁！”青丘玄冥红着眼睛看着将小狐狸抱在怀里，心情舒畅的青丘九月。

　　“长老，你在说什么？”既然知道梅雪已经顺利脱逃，那么青丘九月就已经不再有任何心理负担，哪怕面对着以严厉无比的黑狐长老的询问，依然从容不迫。

　　“请告诉我，我绝对不会对那个人不利，那个人对我，对我们一族都很重要。”黑狐长老的身体不受控制地颤抖着。

　　即使如此颠覆常识的一幕发生了，但是他依然保持着足够的冷静，那是他万年修心带来的强韧意志。如果不是刚才看到的一幕实在太过惊世骇俗，他是绝对不可能如此失态的。

　　“我不知道你在说什么。”青丘九月少有的闹起了公主脾气，完全无视了自家黑狐长老那几乎可以称之为哀求的眼神。

　　那个人当然是重要的，对她来说，对小狐狸来说，那都是这个世界上最重要的人。

　　特别是没心没肺的小狐狸——真正的青丘九月，她可是为了他才努力修炼出第二条尾巴，对于向来不爱修炼的她来说，这是何等的奇迹。

　　“公主！”黑狐长老真的急了，但是他又不能真的对青丘九月怎么样，这可是掉一根头发都可以让他心疼的金毛玉面九尾狐公主，妖狐一族的未来希望。

　　但是，刚才所看到的那一幕实在太惊人了，那简直是妖狐族史无前例的大事件。

　　那个少年，那个神秘的外来者，身上居然也拥有金毛玉面九尾狐的血脉。

　　这可能吗？这现实吗？青丘玄冥不知道，他从未听说过妖狐一族历史上诞生过雄性的金毛玉面九尾狐。在妖狐一族的记载中，所有的金毛玉面九尾狐无一例外的都是雌性，仿佛这种倾倒众生的血脉只会出现在雌性的妖狐身上。

　　所以，当青丘玄冥亲眼目睹了一位雄性的金毛玉面九尾狐，并且直接接触到这只金毛玉面九尾狐的气息时，整个人都凌乱了。

　　对于妖狐一族来说，金毛玉面九尾狐的重要是超越诸海群山任何宝物的。只有拥有金毛玉面九尾狐的妖狐族，才算得上诸海群山称霸一方的强大妖族。

　　没有了金毛玉面九尾狐的妖狐族会是什么样子，这数千年来妖狐一族的衰落历史就是最好的参照。如果不是青丘九月的出生，恐怕妖狐一族的黑狐长老传承就要在他这一代彻底断绝，这也是妖狐一族中保守派和革新派诞生的最大原因。

　　在青丘九月没出生以前的妖狐族，尽管还拥有两位黑狐长老，但是一族却是不断的衰落中，甚至因为两位黑狐长老的意见不合，整个妖狐族都已经在分裂的边缘。

　　如果那个时候青丘九月没有出生，短则十年，最长也不过百年，妖狐一族就会彻底分崩离析，甚至会引发内部势力的血战。

　　正是因为金毛玉面九尾狐再次在妖狐族中出现了，妖狐一族才迎来了复兴的希望，本来会死在万年大劫中的他也得以顺利渡过那次大劫，成为了最年青的黑狐长老。

　　身为金毛玉面九尾狐的青丘九月不需要做任何事，她本身的存在就是妖狐族复兴的钥匙，是妖狐族当之无愧的主宰。在她出生后，妖狐族渡过百年，千年大劫的妖狐足足多了三成，整个妖狐族都因为迎回了金毛玉面九尾狐而开始了复兴的时代。

　　而现在，他看到了什么！

　　第二只金毛玉面九尾狐！并且是妖狐一族历史上从未出现过的雄性金毛玉面九尾狐，青丘玄冥可以肯定自己一旦把这个消息传回妖狐族，恐怕整个妖狐族都会疯狂。

　　金毛玉面九尾狐的血脉是隐藏在妖狐一族中的传说，虽然理论上任何一只妖狐都有机会觉醒金毛玉面九尾狐的血脉，但是在同一个时代几乎从未出现过两只金毛玉面九尾狐，也就是一个时代中一般只会有一只金毛玉面九尾狐诞生。

　　因为历代的金毛玉面九尾狐都是女性，所以极少能诞下后裔，而根据妖狐一族的记载，金毛玉面九尾狐诞下的幼狐，继承金毛玉面九尾狐血脉的可能性是最高的，有二分之一的几率。

　　但是由于金毛玉面九尾狐本身的体质限制，几乎一生只会诞下屈指可数的几只幼狐。在上一代的金毛玉面九尾狐因为意外身死后，妖狐一族足足等待了数千年的时间，才以血脉复苏的方式等到了青丘九月这一只金毛玉面九尾狐。

　　在远古血脉越来越稀薄的今天，青丘九月的出生简直是一个奇迹，所以在她出生之后马上被赋予了“青丘”这个妖狐一族至高无上的姓，一般的妖狐可是要渡过万年天劫后才有资格被赋予这个姓。

　　为了守护好青丘九月妖狐一族简直是耗尽了心血，既要保证金毛玉面九尾狐血脉的自由成长，又要保护好小家伙的人身安全。

　　连青丘玄冥这般的黑狐长老也变成了她的个人守护者，还不惜一切代价的打造了“天青”这般的绝世凶器，只为了让青丘九月快快乐乐的长大。

　　这就是妖狐一族对金毛玉面九尾狐的疼爱，甚至已经达到了蛮不讲理的程度。

　　所以，哪怕青丘玄冥的实力远远超出现在只有三尾的青丘玄冥，但是却连她的一根头发都不敢动，就更不用说强迫她做什么了。

　　但是，那只神秘的雄性金毛玉面九尾狐又实在太过重要，让青丘玄冥简直是心急如焚。

　　他恨不得能分身亿万，把这个青龙群山的每一寸土地都翻起来，马上找到那只在他面前一闪而逝的神秘金毛玉面九尾狐。

　　可惜，他没有那种神通，这可不是区区黑狐长老可以做到的，恐怕只有青龙山脉沉睡中的青龙才可以做到这种事情。

　　不行，一定要做些什么！在青丘九月那里找不到线索后，青丘玄冥直接冲出了临海仙阁，开始全力搜索周围的地域。

　　在见到那神秘金毛玉面九尾狐真面目的时候，他由于太过吃惊失去了追上去的机会，现在只能亡羊补牢，死马当活马医，只希望能找到一些蛛丝马迹。

　　可惜，梅雪没有给他这个机会，破阵而出的他直接驾起云雾，早就跑得无影无踪了，连个脚印都没留给黑狐长老。

　　在临海仙阁周围找了整整一个晚上后，青丘玄冥才黑着一张脸回到了仙阁中。

　　现在的他满脑子都是那神秘的金毛玉面九尾狐少年的样子，以至于茶不思饭不想，简直如同走火入魔了一般。

　　不过，黑狐长老之所以被称为妖狐一族的最终武力不是没有理由的。

　　修炼万年凝聚而成的坚韧道心让他一步步从迷雾中抽丝剥茧，找到了一些可以称之为线索的东西。

　　其中最关键的，就是他接到青丘公主不久后她问他的一句话：

　　“长老，我们族里有其他的金毛玉面九尾狐吗？”

　　那时候的他哑然一笑，想都没想的否认了这件事情。

　　在他心中，世界上当然只有一只金毛玉面九尾狐，妖狐一族的希望，未来的领袖，他亲眼看着长大的青丘小公主。

　　他从没想过，诸海群山居然还会有第二只金毛玉面九尾狐，并且是妖狐一族历史中从未出现过的雄性金毛玉面九尾狐。

　　一只金毛玉面九尾狐就可以将妖狐族的幸运提升十倍，两只金毛玉面九尾狐的话……更何况，这可是一只雄性的金毛玉面九尾狐啊！

　　因为体质的限制，雌性的金毛玉面九尾狐即使能诞下后代最多也只有两三只而已，但是若是雄性的金毛玉面九尾狐的话，如果能为这位雄性的金毛玉面九尾狐准备好足够多优质而血脉纯正的伴侣的话……

　　只是想到这一点，黑狐长老就把持不住了。


第0159章 黄飞的装备

　　妖狐一族是极度爱护自己幼狐的妖族，所以理论上很少有小妖狐在青丘山以外的地方长大。

　　但是凡事没有绝对，在有些危急时刻妖狐族会拜托自己种族的朋友暂时收养小妖狐。一般来说被拜托的人都拥有可以保护小妖狐的实力，可以把小妖狐养大，然后送回妖狐一族的青丘山。

　　只有这种特殊的状况，才会出现不属于妖狐一族的小妖狐在外面长大的情况，但是青丘玄冥无论如何也想不到，居然会有流落在妖狐族以外的金毛玉面九尾狐这种事出现。

　　这简直就是荒谬之极，根本不该出现这种事情！金毛玉面九尾狐的血脉何等的高贵，不凡，任谁一眼都可以看出金毛玉面九尾狐和普通妖狐的不同，绝对不会把金毛玉面九尾狐和普通妖狐划上等号。

　　是谁！是哪个分支，居然把金毛玉面九尾狐的血脉流落在了外面，让妖狐一族最尊贵的幻想血脉在外面颠沛流离。

　　没有妖狐一族的守护，没有妖狐一族全族的呵护，他过的是什么样的日子？

　　为什么不回来？为什么不找到族人表露身份，他难道不知道金毛玉面九尾狐对于妖狐一族的意义吗！

　　快回来啊！现在，马上，不管你犯了什么事，哪怕是无法无天，受到整个诸海群山通缉的罪行，妖狐一族也绝对会庇护你！

　　不行！得马上把这个消息报告给本族！青丘玄冥以最快的速度冲出了临海仙阁，然后飞进了给金毛玉面九尾狐公主特别准备的秘密武器“天青”。

　　随后，一个可以改变妖狐一族命运的重要消息就这样被传递了出去。可以想象，当妖狐一族所在的青丘山得到了这个消息后，会引起多大的轰动。

　　“我会找到你的，不惜一切代价！”黑狐长老恶狠狠的看着广阔无比的青龙群山，发下心魔大誓！

　　“啊呜呜呜呜呜呜！”天青之上，开始回想起凄厉的狐狸叫声。

　　……

　　“山上有个洞，洞里有只小狐狸，整天叫啊叫，她的名字是小九。”梅雪哼着自己作曲作词的小调，开始整理入门考试所需要的装备。

　　火石，当然是要的。

　　雨衣，也要一件。

　　帐篷，这个可不能少。

　　零食……这个小九在的话一定爱吃，他就不用了。

　　“真是可惜，小九不能和我们一起了。”小柳说得是无比的惋惜，但是眼中却满是笑意。

　　那只爱在梅雪怀里撒娇卖萌的小狐狸不在梅雪就是她一人独占的宝物，在梅雪外出的时候钻进他被窝滚来滚去的时候也没碍事者啦！

　　小九，我会怀念你的，希望你走得安详，没有痛苦。

　　“啊呜！”在青丘九月怀抱里吃零食的小狐狸背后一冷，直接打了个喷嚏。

　　“她会回来的，小柳，你真的要拿第一吗？”梅雪整理好自己的包裹，尽量让自己不去想小九的事情。

　　现在的他，还没有力量把小家伙从黑狐长老那里带回来，所以只能更加认真的修炼，一步步的让自己变得更强。

　　“嗯，我要拿下第一，然后和你一起上学。”小柳充满自信的说出了她这次入门考试的目标。

　　梅雪的个性太过温和了，所以对第一没兴趣她是看在眼里的。

　　既然梅雪不想要那个第一，那么她就帮他拿下来，然后以最强的身份和他在一起，把所有碍事的对手全部击败。

　　小相不在，她要连她的份都一起努力才行。

　　“黄飞这下可要笑死了。”既然小柳已经做出了决定，那么梅雪也就只能支持她了。

　　他对第一兴趣不大，但是却也不会放水，而是会认真的来参加这次考试。

　　他也想知道在不使用鬼皇这张最终王牌的前提下，现在的他可以做到什么地步，和诸海群山的那些绝世天才相比有多大的差距。

　　“哈哈哈哈，说得好，情圣，这次我们真的要一鸣惊人了。”黄飞背着一个巨大的箱子走进了梅雪的小院，显然早就听到了小柳的胜利宣言。

　　“这是什么？”梅雪有些好奇地看着黄飞背后的巨大金属箱子，这个箱子几乎有黄飞的大半个人高，上面雕刻着复杂的仙术符文，一看就绝非凡品。

　　“嘿，这可是我的王牌，求了老爹半天才拿到的宝贝。”黄飞解开背带，将金属大箱放在地面上。

　　“轰！”金属箱子落到地面上，硬是把地面砸出了一个凹印，显然这里面的东西不是一般的沉重。

　　“是装备吗？”梅雪能感受到这个金属箱子里面的某些异常气息，那是充满暴虐的狂热味道。

　　这个味道，好像是“硫磺”的气味。

　　“开！”黄飞霸气十足的一掌拍在金属箱子的顶部，一道道灵纹泛起红色的炽焰之光，然后整个金属箱子都分解开来。

　　一套如同火焰燃烧一般的重型盔甲出现在梅雪的面前，盔甲上到处都是凹凸不平的红色石头，每一块石头都泛起硫磺一把的赤红色亮光，看上去就如同有熔岩流淌在这件盔甲上一样。

　　“怎么样，虽然不如小柳妹子的仙衣，但是这件熔岩战甲也是道衣中一等一的好货色了。”黄飞得意洋洋地抚摸着自己战斗武装的表面，丝毫不顾那粗糙的外表。

　　诸海群山宝物体系中衣物从下至上的等级分别是灵衣，道衣，仙衣，每一个等级又可以细分为下品，中品，上品。

　　灵衣是最基本的级别，用的材料大都是铜铁之精，草木之华之类的材料，梅雪在天台山初级仙法学院穿的制服就是最低级的灵衣，具有自动除尘，驱散湿气的功效。

　　道衣的话就已经进入仙术的领域，每一件道衣都是由珍贵的天材地宝所制成，具有种种不可思议的能力，甚至大多数仙术士穿的也只是道衣而已。

　　仙衣，这是诸海群山最高层次的衣物，代表着无边显赫的身份和独一无二的尊贵地位，每一件仙衣都是由特殊的天才地宝制成，是只有顶级仙门势力才集得齐材料制作的宝物。

　　每一件仙衣都是身份和实力的象征，每一件都是价值连城，就连黄飞这般一流仙门的子弟都不可能有一件，只有如同轩辕剑英那般的绝世天才才有资格将仙衣穿在身上，证明自己的实力。

　　黄飞所带来的这件熔岩战甲虽然看上去是盔甲的样子，可实际上也是道衣的一种，看品相已经是道衣中的上品，具备了某种不可思议的威能。

　　青龙学院的考试是不限制装备的，也就是说黄飞光是靠这件道衣就可以获得先天的优势。

　　“这个很强吗？”小柳看了看给黄飞无限自信的这件熔岩战甲，有些疑惑。

　　“那是当然，你们看着！”黄飞吹了声口哨，然后散开来的熔岩战甲自动飞上了天空，化成一道道红色的流光落到黄飞的身上。

　　“唰！唰！唰！”一道红色的火焰冲天而前，在那道巨大的红色火柱中，一个身高两米的巨大身影从火焰中走了出来。

　　厚重的双臂，布满石块的外壳，每走一步都会落下无数火焰的霸道气势，这就是黄飞穿上熔岩战甲后的样子，简直狂霸酷拽叼拽天。

　　“嗬！嗬！嗬！怎么样……”黄飞粗重低哑的声音从熔岩战甲的后面传出来，如同隔着好几块石板一样。

　　“看上去很不错，黄飞。”梅雪闻了闻空气中的味道，发现那种硫磺味增加了十倍左右，显然穿上这件熔岩战甲后的黄飞战斗力增加了不止一个级别。

　　“可惜……穿上这个后动作会变慢不少……”黄飞不无遗憾的拖着沉重的脚步走到梅雪的面前。

　　这件熔岩战甲可以汇聚大地之力帮助穿着者获得巨大的力量和防御力，但是副作用就是移动速度会变得非常的慢。

　　可以说，这就是一件舍弃了速度，换取来巨大体型和防御力，战斗力的特殊装备，是黄飞在自己老爹的宝库中千挑万选找出来的秘密武器。

　　“组队的时候我负责顶在前面……你们就放心出手。”这就是黄飞选择这件副作用明显的熔岩战甲的原因。

　　之所以不去选择那些攻守平衡的道衣，而选择了这样一件古怪的战甲类型道衣，正是因为他明确了自己在队伍中的责任，所以才做出了最正确的选择。

　　他的速度不快，但是体质很好，加上所获得的龙玉是大幅度加强力量的类型，正好可以担任这个队伍的肉盾角色，而攻击力方面，他可是亲眼目睹过小柳的“三相之印”是怎么虐杀那群怪物的，相比之下他的无影神拳简直拿不出手。

　　既然自身的攻击力不足，那么他就选择在团队中最能发挥自己的装备，这不是最强的装备，但却是最好的装备。

　　这样的话，这个队伍负责吸收攻击的肉盾，负责治疗和辅助的药师，以及最可怕的攻击者都凑齐了，几乎可以面对一切不利状况。

　　青龙学院的入学考试千变万化，但是万变不离其宗，总归是要考核考生门的绝对实力的。


第0160章 幻境试炼

　　“那也得我们先组成一队才行。”看着摆出熔岩巨人造型的黄飞，梅雪耸耸肩膀，说实在话他不大看好黄飞的那个计划。

　　根据惯例，青龙学院的入门考试大概分为两个阶段。

　　第一个阶段可以称之为文试，考生可以自由选择自己最擅长的项目，在没有干扰的状况下展现出自己最优秀的领域。

　　剑术，法术，神通，阵法，占卜，炼药……只要你表现出足够的才能，就能在文试中获得一个好的分数，甚至不少天才在这个阶段就可以拿到直接进入青龙学院的分数。

　　但是文试的分数只占总分数的一小部分而已，第二阶段的考核“幻境试炼”才是真正的重头戏，也是所有有志于夺取青龙学院入学考试排行榜名次的天才们展示自己的战场。

　　可以说，第一阶段的文试只是热身而已，第二阶段的考试才是真正决定谁是有资格成为青龙学院精英的试炼。

　　第一个阶段的文试总分是有上限的，哪怕你是全能的天才最多也就只能拿到一百分左右，但是第二阶段的“幻境试炼”却是总分无上限的考试。也就是说哪怕你文试全部不及格，只要能在第二阶段的“幻境试炼”中获得高分也一样可以昂首挺胸的进入青龙学院的大门。

　　而如果能进入“幻境试炼”排行榜中，更是马上会受到诸海群山所有势力的关注，历代青龙学院入学考的前十名，都是诸海群山当之无愧的天之骄子，天才中的天才。

　　这就是青龙学院的底蕴，四圣兽之首的青龙道统的威力。

　　文试阶段是单人向的考试，所以当然不存在组队这个说法，只有在第二阶段的幻境试炼里才有组队的空间，但是也需要一些运气才行。

　　梅雪记得，青龙学院去年的幻境试炼是名为“黑海战争”的大型海战幻境试炼。

　　在那次考试中考生们被随机分配到历史上那次规模庞大的诸海战争年代的黑海战役中，最终几乎是以全军覆没收场。

　　大多数考生都在可怕的海战中葬身鱼腹，导致接下来一整年可以在水中呼吸的宝物大卖特卖，甚至还因为这次考试引发了一场学习海战战略的热潮。

　　将过去的时光以仙术再现，然后将参加考试的考生送入幻境中参加试炼，这就是青龙学院幻境试炼的本质。

　　在幻境试炼中的考生会口渴，会饥饿，会疼痛，几乎和现实世界没有任何不同，唯一的差异只是幻境中死亡不等于真正的死亡，只是会从幻境中出局而已。

　　和第一阶段的文试不同，因为第二阶段的幻境试炼极其凶险，所以允许考生使用任何手段来增加自己的生存几率和战斗力，可以说这个幻境试炼就是对考生的全方位考核，能在第二阶段的试炼中获得高分的人，就是实力的证明。

　　每一次的幻境试炼，都是一次血淋淋的战争，为了获得高分，进入幻境试炼的考生没有什么手段是不敢用的。

　　优秀的装备，提前准备好的战略，自身的实力，职业搭配默契的队伍，为了提高幻境试炼中的分数，几乎所有人都在绞尽脑汁。

　　黄飞自然也是其中的一人，他已经把全部的赌注压在了这次的青龙学院入门考试上，或者说压在了梅雪和小柳的身上，为此他甚至把自己都卖了，如果这次考试拿不到好名次，他未来二十年都得待在黄山仙门里还债了。

　　“你就不怕这次还是海战？”梅雪看着黄飞的熔岩战甲，想象了一下他这样掉进大海中的样子，然后情不自禁的笑了出来。

　　“这个……不可能吧……”黄飞有些忐忑不安地摸了摸自己的熔岩战甲，如果这次的考试又是海战，那他可就真的要被煮成温泉蛋了。

　　……

　　青龙学院，副院长室内，一圈白胡子老头围在一起，为今年的考试题目吹胡子瞪眼睛！

　　“海战，大海战，这群小崽子总是看不起海战，今年也该给他们一个教训。”叫嚣中的山羊胡导师是学院五行分院的分院长之一，海仙术的宗师，正是他设置的黑海战役幻境试炼去年坑了无数天才少年，把无数仙门子弟喂了鲨鱼。

　　今年他准备了更精彩的货色，大名鼎鼎的七海战争听说过有没有！九幽种都参战的天崩海裂大破灭有没有！把那群高高在上的天才全部去喂海怪吧！青龙学院不需要这些凑数的名门子弟，需要的是真正的天才！

　　能够纵横七海，才是真正的浪漫！

　　“不行，哪有连续两年开海战幻境的，今年一定是我的末日残阳！死亡沙漠！”头上包裹着白色头巾的也是五行分院的分院长之一，大地仙术的宗师，出生沙漠区域德高望重的部族长老。

　　他不远万里来青龙学院当导师为的就是中兴部族传承的大地仙术，因为出身的缘故他对沙漠有着狂热的崇拜，历代幻境试炼中吞吃过无数人的巨型沙虫就是他的手笔。

　　“其实，我觉得沼泽也不错。”

　　“要不，还是上次的机关巷？我设计的十八铜人已经很久没尝到鲜血了。”

　　“咳，怎么能忘记我的饿鬼地狱，这可是上上次的最佳设计。”

　　一提到有关幻境试炼的事，这些在外人眼中看起来德高望重的宗师个个的是一肚子坏水。因为青龙学院有个不成文的潜规则，设置出最强大幻境，淘汰掉最多考生的考官，才是最好的考官。

　　青龙学院从来都不收所谓的酒囊饭袋，即使是那些给了大笔赞助的仙门子弟，也非得在幻境试炼中脱层皮不可。

　　想要冲排行榜，靠投机取巧，门都没有！

　　“好了，好了，都别说了！”黄龙道长敲了敲桌子，在往常这种光景是他最乐在其中的游戏之一，但是因为那个不知名的绝世天才依然渺无音讯的缘故，他现在的心情简直已经无法用糟糕来形容。

　　连闯九层青墟，甚至从最深区域从容退出，这种天才居然连一点情报都搜集不到，学院那些探子都是吃白饭的吗！

　　现在黄龙道长只希望这位不知名的天才是真的来参加青龙学院考试的，否则让这种注定将震惊诸海群山的天才流落到其他学院去，对爱才如命的他简直就像是挖走了心头肉一般。

　　如果他知道这个天才是谁，马上，立刻会给他免试入学的资格，就如同对待那个轩辕家的绝世天才轩辕剑英一般。

　　在他的眼里，这个闯入青墟最深区域还能全身而退的神秘天才，可是还在轩辕剑英这个被所有人称为这个时代最耀眼的剑道天才之上。

　　“这次的幻境试炼，不选用任何定制的战役！”黄龙道长看了一眼还在吵闹中的各院分院长，说出了一个惊天动地的消息。

　　“什么，不使用任何定制战役？我的七海战争啊！”

　　“怎么可能，我的末日残阳已经修改了十三次，一定可以坑死那些小崽子的！”

　　“黄龙，你葫芦里卖什么把戏？”

　　“不用定制，难道要用原始幻境？”

　　“那个原始幻境不是因为残缺不全早就不能用了吗？”

　　青龙学院各分院的院长用迷惑不解的眼神看着黄龙道长，显然是要他公布答案。

　　黄龙道长满意的点了点头，然后说出了一个让所有分院长动容的消息：

　　“就是使用原始幻境，也就是最初的幻境，因为那个幻境已经修复完成了。”

　　分院长们先是一片沉默，然后一下子吵了起来，这次不是因为要选择谁定制的幻境，而是因为那个至关重要的原始幻境试炼。

　　所有青龙学院的考生恐怕都不知道，过去千百年来青龙学院用来进行幻境试炼的幻境一直是处于残缺不全的状态，各个区域都是支离破碎后拼凑出来的板块。

　　这个幻境的来源是一件从太古时代就被青龙学院收藏起来的至宝“水天镜”，这是一面拥有不可思议力量的仙镜，里面天生就存在着一个特殊的幻境，青龙学院的幻境试炼正是以这个幻境为基础形成的。

　　不过，这面水天镜并不是完美无缺的，很早以前里面的幻境就已经残缺不全了，变成了一块块的碎片。

　　为了最大限度的将这个残缺不全的幻境运用起来，青龙学院的各个分院长们可以说是八仙过海各显神通，硬是在那一个个破碎的幻境碎片中填充进了海量的天材地宝，然后构筑出了一个个主题不同的试炼幻境。

　　不过这些试炼用的幻境都只是水天镜幻境世界的碎片而已，真正幻境世界的主体由于实在是太难修复一直是处于封闭状态，连诸多分院长都没进去亲眼目睹过那个主体幻境的真面目。

　　现在，黄龙道长居然说那个从来都是处于崩坏状态的主幻境居然修复成功了，这些研究了这个幻境一辈子的长老们怎么能不兴奋。

　　“是真的吗？可不要拿我们开刷啊。”去年幻境的制作者，五行分院的分院长之一胡子都被自己拔了几根下来，就如同小孩子一边的激动不已。

　　“如果是真的，那我的末日残阳就缓一缓，我也想看看主幻境到底是什么样子。”头上缠着白头巾的老头也开始摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　只要是研究过水天镜的人，都会为这面仙镜所具有的不可思议威能而倾倒，现在聚集在黄龙道长房间里的，正是整个青龙学院里对幻境试炼研究得最深入的一群大宗师，在他们的眼里，神秘的水天镜就如同一位绝世美人。

　　现在，这位美人终于脱下了那张朦胧的面纱，露出了她的真面目，对于他们来说，简直是遇到了此世的真理一般陷入了狂热状态。

　　“当然，当然，现在离考试正式开始还有三天时间，我召集你们就是来制定这次的积分规则的。”黄龙道长自己也是幻境试炼的考官之一，自然也对水天镜的主幻境兴致勃勃，今天之所以召集这么多的老伙伴，当然就是要开荒去。

　　不过，他也有些纳闷，几千年以来都没有多大进展的幻境修复过程，这阵子怎么一下就突飞猛进，连他这个主持修复的仙术士都有些看不懂了。

　　那个速度实在是快的不可思议，简直就像是幻境本身自己在填补空白的部分一样。

　　数道白光闪过，很快所有分院长和黄龙道长都一起遁入了桌子上的一面古朴仙镜中，消失得无影无踪。

　　两天后，所有遁入水天镜中的仙术士一起从镜中化光而出，个个红光满面，一脸难以置信的表情。

　　“没想到，没想到居然是这样。”黄龙道长双手不停的颤抖，甚至可以从他的眼中看到一丝恐惧和兴奋。

　　能让已经修至法身境界的黄龙道长都感到恐惧，显然镜中的世界完全超乎了所有人的想象。

　　“哈哈哈哈哈哈！不枉此生，不枉此生啊！没想到居然可以看到太古时代以前的世界！这个幻境实在是太妙，太妙了！”制作了黑海战役的分院长不停的拍着胸脯，咳嗽着，仿佛那里有什么异物要破体而出一般，但是表情却是狂喜无比。

　　“是啊，居然是仙人降临前的世界，那个时代的纪录都快灭绝了，没想到这里居然留下了一个完整的纪录。”制作末日残阳的分院长也没好到哪里去，他不停的眨眼，闭眼，似乎在确认自己的眼睛是不是还在，但是嘴巴却是怎么也合不起来，都要笑歪了。

　　“对于那些小崽子来说，这个幻境试炼是不是太难了，连我们都全军覆没了。”剩余的几位分院长一脸的凝重，他们也是各自有异常的表现，不是手麻痹不动就是脚有些站不稳，显然在这个幻境里吃了大亏。

　　“不，正好，就是要让这些不知道天高地厚的年青人知道，什么叫天外有天，人外有人！”

　　“我大概可以想象得到这些小家伙被吓到屁滚尿流的样子了，哈哈。”

　　“那么，就选定这个幻境了。”黄龙道长摸了摸自己的胡子。

　　小家伙，这可是给你的一次惊喜，如果你真的有下青墟九层的实力，那么在这个幻境试炼里你一定可以得到好东西，这可是特定为你们这样的天才所准备的舞台。

　　在黄龙道长志得意满，其他分院长也期待不已的时候，承载幻境试炼的水天镜轻轻的闪过一道灵光，倒映出一个银色的瑰丽倒影。

　　在月光下，这个倒影晶莹剔透的外壳上浮现出玄奥的纹路，贪婪地呼吸着诸海群山的空气。

　　……

　　于是，时光流逝，青龙学院的入学考试在因为意外延长了一些时间后，终于轰轰烈烈的开始了。

　　放眼过去，到处都是人人人人人！

　　背着书囊不远万里才赶到的学子，全身武装杀气腾腾的武人，穿着道衣卓尔不群的道士，坐在巨大异兽上的外族，全身鬼气森森的幽冥仙道术士，诸海群山所有的职业，种族几乎都可以在这里找到，给人一种目不暇接的感觉。

　　“来来来来！走过不要错过，青龙学院入门考试秘笈大甩卖了，现在只要一块仙石就可以买到最新的考试预测，准确率在百分之八十一上，千万不要怀疑，听我的准没错！”

　　“避水珍珠特卖，一颗一百仙石，一颗保你水下呼吸无碍，海战这就是第二条生命，快来买啊，只剩最后十颗，最后十颗。”

　　“情圣，拿着。”黄飞一路小跑的从卖避水珍珠的摊位上跑过来，把一颗圆润的白色珍珠放到梅雪的手里。

　　“确实是上好的避水珍珠，情圣你带一颗，如果真是海战我们就以约好的信号汇合，根据我的小道消息，这次还真有可能是海战幻境，真是见了鬼了。”黄飞一脸悲剧的表情，因为他的熔岩战甲遇到海战就是自杀性武器了。

　　“还真是海战？”梅雪也有些惊讶，没想到会连续两年出一样的题目，这可不像是青龙学院的风格。

　　“谁说不是，那个上次出海战坑死人的院长今早听说笑得跟捡了个钱包似的，十之八九是没错了。”黄飞一脸的晦气，熔岩战甲遇上海战，这是何等的悲剧。

　　“海战也没关系，把敌人全灭就好了吗？”小柳的闻了闻自己的指尖，闻到了久违的血腥气。

　　如果是海战，她就把大海变成一片血红色，把胜利带给梅雪。

　　“哈哈哈，是啊，我们有小柳嘛。”抛去心头的郁闷，黄飞尽量把事情往好的方面想，小柳可是拥有仙衣的绝世天才，烧掉几艘战舰还不是挥挥手的小事。

　　那么，他的任务就从队伍的肉盾变成了支援人员，在船上和海里可都是绝对不能使用熔岩战甲的。

　　“情圣，小柳，计划有变。”看了看周围后，黄飞和梅雪，小柳凑在了一起，说出了修改后的坐标点。

　　和陆地上的幻境试炼不同，如果是海战的话是无法指定固定的地点作为保送点的，所以黄飞从自家老爹那里获得了新的保送坐标。

　　“等下，如果海战开始了，我们在一艘叫做雪风的战舰上集合，那艘战舰就是每次海战的保送点……”


第0161章 群星闪耀

　　喧闹的人群，车水马龙的集市，望子成龙的父母们，卓尔不群的剑客，潇洒出尘的术士……在青龙学院规划好的考场前，正上演着每年一度的大戏。

　　由于青龙学院不限制报名考生的年龄，所以在这里你可以看到稚气未脱的少年和已经头发斑白的士子共同走入考场，他们中有的人已经参加过十次，二十次的考试，而有的才从诸海群山的远方赶来。

　　这就是青龙学院的魅力，是以“有教无类，万法归一”为宗旨开辟了青龙仙门也即青龙学院的四圣兽之首的伟大生命所传下的道统最被人尊敬的地方。

　　在位于四方海域的四大学院中，南方的朱雀学院以妖族传承闻名，不断浴火重生的朱雀就是诸海群山活生生的传奇，是妖族现存的精神领袖。

　　西方的白虎学院是无数剑修心目中的圣地，从里面走出过无数绝世剑客，剑冢之中埋葬着无数古老的剑气神通传承。白虎主杀，是天底下一等一的剑修仙门。

　　北方的玄武学院，擅长推演神算，先天后天八卦，占星术，水镜术的传承之地，诸海群山的天机主宰。

　　而青龙学院，在这些领域是不如这三个各有专精的学院的，但是青龙学院最伟大的地方就是包容并蓄，有容乃大，并且不看考生的出身，种族。

　　但是这绝不代表青龙学院就容易进。正好相反，青龙学院的入门考试是四方学院中最难的，其他三个学院只要有符合的血脉或者天赋就可以被优待收录，但是青龙学院所有的考生都必须经过严格的考试，选中其中最出色的一群进行精英教育。

　　每次的入门考试排行中，最下面的部分或许会因为某些因素有些名不副实，但是排行榜前面的那些人，每一位都是毫无疑问的天之骄子，具有妖孽天赋的绝世天才。

　　而这一次的入门考试，更是被公认为数百年来整个诸海群山天才汇聚最耀眼的舞台。

　　被誉为千年难得一见的剑道天才，年仅十六岁就剑破苍穹，成就仙术士之位的轩辕剑英。被白虎学院多次招揽，甚至不惜许以未来副院长之位的他为什么会来到东方海域参加青龙学院的考试，直到现在还是一个不解之谜。

　　幽冥仙道不世出的隐藏天才，至今也没有泄露出名字的神秘仙术士，甚至连是男是女都不知道。所有人的怀疑目标都放在了曾经拥有“鬼公子”之名的道无渊身上，而道无渊也确实显示出了足以和之相称的实力，小道消息中他已经和轩辕剑英交过手，双方不知胜负。

　　异军突起，骑着巨型妖兽渡海来到青龙学院的神秘少女，名为“朱火”的强大妖兽使，那头巨大的白象被人认出是拥有上古妖兽血脉的强大怪物，能驱使如此强大的妖兽，来历神秘的朱火也被人打上了大热门的印记。

　　孤寒，从北方海域来的天才剑士，北海海域传说的第一剑道天才。如果不是这个时代有着轩辕剑英这般的绝世剑道天才，他的名声恐怕早已经传遍天下。在北海海域中，他也是得到了玄武学院特招的天才，但是却因为轩辕剑英报名参加了青龙学院的考试，特地从北海海域赶来和轩辕剑英一较高下。

　　青丘九月，神秘的妖狐族公主，传说中金毛玉面九尾狐血脉的继承者，这本来是妖狐一族的绝密，但是天底下没有不透风的墙壁，因为某座浮山的流言，有越来越多的人知道了这个秘密。哪怕是在那仙人出世的太古时代，金毛玉面九尾狐也是诸海群山鼎鼎大名的大妖怪，怎么能让人不期待这传说中的九尾妖狐血脉的神通。

　　除了这些大热门以外，因为那突如其来的青龙鸣动，短短半个月的时间里以青龙群山为中心如同雨后春笋一般涌现出了无数全新的天才。他们是龙玉的拥有者，是和青龙之力拥有天生亲和性的宠儿，他们的存在是谁也不知道的变数，说不定其中就有天选的青龙王者候选人。

　　传说之中，在这次的龙玉获得者中有一位实力超乎想象的绝世妖孽，曾经独自一人闯入过青龙学院乃至整个诸海群山都视为禁地的恐怖秘境——青墟，并且直接过关斩将进入了最终的未知区域，那可是连青龙王者都陨落的死亡禁地。

　　绝世的剑道天才，神秘的幽冥仙术士，闯入青墟的妖孽，妖狐一族的金毛玉面九尾狐小公主，这是何等的大造化，大机缘，光是想想就让人心跳加速，期待值破表。

　　毫无疑问，这一次的青龙学院入门考试，注定将是青龙学院历史上需要浓墨重彩记载的一次奇迹，是受到了整个诸海群山注目的舞台。

　　谁是真正的天才，谁能在这无数群星中登上那个最高的位置，谁就可能是诸海群山这个时代年青一代的最强者，最耀眼的明星。

　　因为这一次的青龙学院入门考试实在是太过惊人，已经有诸多赌场在外围开出了惊天赌局，几乎每一位大热门的考生都有各自的赔率。

　　“哈哈，情圣，看，我的赔率还不错，要不要下注？”黄飞兴高采烈的看着自己仙石中显示出的最新赔率，因为出生黄山仙门这样的豪门，加上自己获得龙玉的事情也是公开的，他进前十的赔率居然相当的不错，算是个不大不小的热门了。

　　“我可没那么多闲钱来赌。”梅雪耸耸肩膀，他对赌博这种事情向来是敬谢不敏，一次也没参加过。

　　“可惜，我手上的本钱不够，根本开不了盘。”黄飞看着周围热烈谈论各大热门人选的不明真相群众，满脸的肉疼。

　　对于业余爱好就是开赌局的黄飞来说，这次青龙学院入门考试本来是绝佳的机会，但是他自己也是考生之一并且是发誓要冲击排行榜的，所以几乎全副身家都用来置办装备，甚至不惜欠下了天文数字的人情债务借来了黄山仙门里也堪称极品的熔岩战甲。

　　因此，所以现在的黄飞不仅是积蓄全空，还倒欠了家族一大笔债务，曾经潇洒多金的黄少现在都快穷得要啃馒头了。

　　如果他手上还有可以流动的资金，绝对可以趁这次开盘大赚一笔，其他人他不敢下注，但是有两个人他可是敢百分之百肯定稳赚不陪的。

　　其中一人当然就是只有他知道有多深不可测的小柳，他在秘境里可是亲眼目睹了小柳屠杀无数赤色巨鬼的无上神通，就这一招，小柳就拥有轻松杀进前三的实力，甚至可以和那位被誉为无上天剑继承人的绝世剑道天才轩辕剑英一战。

　　而另外一人就是自己身边的情圣梅雪，黄飞到现在都不知道他是怎么把自己从那巴蝶手中救下来的。

　　就以冷门的程度来说，梅雪还远远在小柳之上，那些开赌盘的家伙也不是傻子，光是看到小柳所穿的仙衣和怎么查也查不到的来历，马上就把她认定为了黑马之一。

　　而梅雪是谁，恐怕除了黄飞以外都不知道有这个人。

　　“不行，怎么能不下一把！”黄飞最终还是忍不住了，眼看着有钱不赚，那是蠢货，可不是他黄飞。

　　所谓蛇有蛇路，他虽然欠了家族大笔债务早就卖身给家族了；但是其他的人可不知道这件事情，也就是说在其他人眼里他依然是那个年少多金的黄少，就凭这一点，他有的是门路借到钱。

　　借钱这种东西就是这样奇怪，越有钱的人就越容易借到，而那些真正急需钱用的穷人却怎么也借不到，因为借出的人根本不相信穷人还得起。

　　可是黄飞就不一样了。虽然现在的黄飞穷得快要连肉都吃不起了，但是他黄山仙门少爷的身份摆在那里，并且因为幸运的获得了龙玉的力量一举跻身将来有望的天才之一，连本来不看好他的人都笑面相对，所以借钱这种小事简直不要太容易。

　　出去转了几圈后，黄飞笑得跟白捡了十个钱包似的，因为他已经把借到的仙石全部压出去了，小柳身上压了三成，而梅雪身上足足压了七成，接下来在青龙学院的日子是吃肉还是吃馒头就看这一把了。

　　当然，他也悄悄在自己身上压了一点点，真的只是一点点，谁叫他黄山仙门黄少的名声已经出去了呢。

　　唉，有时候太过拉风也不好啊……

　　“情圣，这次如果赚了，一半给你，赔了算我的。”想到未来的大好钱景，黄飞自信无比的拍着自己的胸脯。

　　喝水不忘掘井人，他可没有忘恩负义的不良习惯。

　　“你对我就有这么大的信心？”梅雪哑然一笑，连他自己都不肯定自己会拿到什么成绩，没想到黄飞居然已经给他下注了。

　　“嘿，我的眼光可是很准的。早在天台山仙法学院的时候，我就看出情圣你的不凡了，九百九十九次失恋可不是什么人都有的，现在想起来那简直就是传奇啊。”黄飞回想起在天台山仙法学院的那些日子，满是唏嘘。

　　被半放逐出家族的他在天台山其实过得还算逍遥自在，本来他也就没多大的野心，觉得来参加一次青龙学院的考试后就得乖乖回家给家族传宗接代了。

　　可没想到在来青龙学院的路上，他先是和那谁见谁死的九幽种亲密接触了一回，然后大难不死幸运获得了那传说中的青龙龙玉，可以说人生之路突然风云突变，现在居然都成了这次天才汇聚的舞台上的一员。

　　现在想起来，这一切好像都是和身边的这位情圣一起出发后才开始的，可以说梅雪就是他不折不扣的福星。

　　“如果不是情圣你，我这次考试后可就是要直接回老家结婚的。”黄飞满脸感叹的拿出一块纪录影像的仙石：

　　“看，这就是我的未婚妻。”

　　浮现在仙石上的影像让梅雪很是惊愕了一回，因为那是一个比黄飞高大——不，不止是高大那么简单了，简直是魁梧无比的女巨人啊！

　　彪悍的肌肉，彪悍的怒目，彪悍的身材，手臂上可以跑马大概就是用来形容这样的女汉子，黄飞的身高恐怕连她的腰都不到。

　　“你不是说你的未婚妻只是有点胖吗？”黄飞记得在天台山仙法学院的时候，黄飞吹嘘自己未婚妻的时候确实是这么说的。

　　能和黄飞这样的名门子弟订婚，女方的家世自然也不差，据说正是黄飞另外一个仙门，以练气术闻名的白云练气门某位大人物的千金。

　　“这个……我也是前几天才知道的，小慧长大了。”黄飞挠了挠后脑勺，因为这个局面貌似还是他自己一手造成的。

　　记得好几年前，这位算是他青梅竹马的千金小姐爱好也和他差不多，两人有什么吃的都是一起分享，因为两人的家世都很不错的远古，又是少年少女最控制不住的年龄段，所以爱好相同的两人居然都成了体型相似的小胖子。

　　在两人离别的时候，胖胖的小慧哭了个稀里哗啦，并且对天发誓。

　　“飞飞，你回来前我一定会减肥成功的。”

　　然后，名为小慧的少女就开始努力，努力，再努力。

　　再然后，奇迹发生了，小慧觉醒了身体的某种古老血脉，在修行之道上踏出了一大步，和肥肉永远的说再见了！

　　肥肉没了，取而代之的是现在黄飞仙石中那充满力量和阳刚之气的强劲肌肉，每一块都如同大理石一般坚硬而充满光泽，甚至达到了百兵不伤的地步，光凭这一手神通，小慧就足以被任何仙门特招入门。

　　“不过，小慧还是小慧嘛，这肌肉不错。”黄飞弹了弹仙石上的影像，居然是颇为满意的样子：

　　“强壮一点才好，我也要努力练出肌肉来才行。”

　　这下子，梅雪终于知道黄飞在天台山仙法学院的时候为什么从没传出过什么绯闻的原因了，原来这位黄山仙门的黄少的嗜好是和普通人不一样的啊……

　　“梅雪，这是敌人吗？是巨人吧？”不知道什么时候出去转了一圈的小柳好奇地看着黄飞仙石上浮现出来的女巨人影像，身为秘境种族的她当然看得出来，这是巨人一支血脉觉醒的样子。

　　巨人血脉是在秘境中出现得很多的一个分支，在她的青墟秘境第七层中就有几只血巨人，很是为她清扫了不少外来的入侵者。

　　“巨人！”在人群的一角，穿着黑色仙衣的道无渊眼中杀气一闪，他确实听到了“巨人”这个词。

　　巨人必须死！不管是什么巨人，他都要亲手灭掉！这就是他道无渊的誓言，他的道。

　　不过，道无渊目光一扫以后，并没有发现任何一只巨人的身影，所以只能暂时把杀意压抑下去。

　　“这个不是敌人，是黄飞的未婚妻。”梅雪哭笑不得的替黄飞解释，虽然种族看起来已经不一样了，但是黄飞好像并不是很介意这件事情。

　　当然，他也不介意，即使种族不同，身高不一样，只要是真心的喜欢，那就是两人的幸福。

　　在梅雪的记忆中，他的真爱伟大的衔烛之龙本体可是横呈天地的巨龙，比黄飞的未婚妻还要大千万倍。

　　所以，他衷心的祝福黄飞和他的未婚妻这一对，希望这两个人可以顺顺利利的在一起。

　　“这个蛮可爱的。”既然不是敌人，小柳就以平常心来看待要嫁给黄飞的女巨人，这么一看起来还真蛮可爱的，以巨人来说这个身材一点也不高大，反而有种小巧玲珑的感觉。

　　在青墟秘境中的那几只血巨人，可是没有身高低于七米的，个个都是几层楼高，一拳下去地面都得砸出十几米的大坑。

　　不过因为梅雪的缘故，这几只血巨人都已经轮回转世去了，估计需要好几个月的周期才能在秘境里复活。

　　“哈哈哈，我也这么觉得。”黄飞摸了摸影像中女巨人的头，很是满意。

　　倒不是他一个人审美观这么独特，而是整个天麟门都差不多。

　　因为天麟门正是炼体的仙门，传说中的最高境界正是肉身成圣，拳破天地，走的是将自身血肉炼成大药的路子，所以出身天麟门的仙术士个个都是一个能打十个的好汉。

　　传说中天麟门的祖师，正是一位以武入道，最终战败天下英豪的无上宗师，近战仙术神通的代表人物，以一双可以开山分海的无影神脚闻名诸海群山。

　　自那位祖师以后，整个天麟门都以肉身强大为目标，所以如同小慧这般觉醒了巨人血脉的女巨人在黄山上是永远不愁嫁不出去的，甚至可以说是给黄飞捡了个大便宜。

　　在黄飞为自己的未婚妻而自豪的时候，又有一座新的浮山靠近了青龙群山的港口，这是最后一座赶在青龙学院入门考试开始前靠岸的浮山，上面搭载着最后一批从诸海群山最偏远角落来到青龙群山的学子。

　　在这些兴奋的走出浮山的芸芸学子中，有一位气质和周围学子格格不入的少女，在人来人往中，没有任何人发现她在那里。

　　她就如同鬼魅一样，在青天白日之下不被任何人观察到。

　　她的脸色无比的苍白，似乎太久太久没有见到阳光，但是眼神却充满了异样的魔性。

　　“墨，你在这里吧？”


第0162章 剑术考试（上）

　　在考场前喧闹的人群中，梅雪突然心中一动，情不自禁的转过身去，望向那无边无际的蓝色海洋。

　　是错觉吗？梅雪有那么一刹那感觉到了似曾相识的某个人的气息。

　　不，一定是弄错了，梅雪摇了摇头。

　　因为，那个人，那个给他留下过伤痕的少女，早就……

　　“情圣，考试开始了，再不走就迟到啦！”黄飞扯着嗓子喊了梅雪一声，提醒他考试开始的钟声已经敲响。

　　“铛！铛！”古老而沉重的钟声回荡在考场的上空，宣告着每年一度的青龙学院入门考试正式开始。

　　文试的考场总共有十个，根据各自在报名时抽到的玉简进入，玉简中有着报名者的一缕精气作为验证，绝对不会出现替身考试的作弊行为。

　　每个考场都位于各自独立的仙法大阵中，每个大阵又分为若干区域，让考生可以自由选择报考的项目。

　　整个文试会一直持续三天的时间，在这三天时间里考生可以尝试所有的项目，剑术，炼药，占卜，驯兽……总共约有二十几门考试项目可以供考生挑战。

　　每个项目的最高分是十分，但是就算拿一分也不是简单的事情。若是没有相当的水准就贸然去选考试题目，只是浪费时间和精力，最终连评分的资格都没有。

　　所有项目加起来的最高分上限是一百分，也就是说必须有二十门考题获得五分，或者十门考题拿到完美的十分才可以达到。

　　在青龙学院的历史上，在入门考试中可以拿到九十分的都屈指可数，一百分更是接近不可能完成的神话，在整个青龙学院历史上，一百分只出现过三次，每一次都会引起轩然大波。

　　那三位获得了一百分的天才，除了一位不幸太早陨落外，一位登上了青龙王者的王座，而另外一位也成为了开山立派的一代绝世宗师，开创出了一个流传至今的强大仙门，可以说两人都成为了诸海群山青史留名的绝世强者。

　　而九十分的分段里，也同样是天才荟萃，其中不少人的成就也堪称惊世骇俗，可以说只要不是太早陨落，这个分段的天才是绝对有资格向诸海群山最高层次的位置发起冲击的人选。

　　甚至有人根据入门考试文试的分段列出了一个被很多人公认的潜力表。

　　那些拿到十几二十几分的，是一般的天才。这些人在诸海群山各自的区域里已经算得上是一等一的人杰，从小就被称为神童，在某些领域甚至可以超越更高分段的天才，但是因为基础不够，在这检验全面素质的考试中难免有些吃亏，刚从天台山初级学院毕业的梅雪就位于这个层次的下层，勉强达到半个天才的边。

　　三十到五十分段的，这群人已经是足以被各个小势力和没落的仙门重视的天才，能够在青龙学院的入门考试中拿到超过三十的分数，代表他们的基础很扎实，在好几个领域都拥有杰出的天赋，已经有成就仙术士的可能性，得到龙玉前的黄飞就位于这个分段里。

　　五十到七十分段，这是一个坎，一个划分一般天才和绝世天才的坎。能够在青龙入门考试中获得这个分数的，进入青龙学院已经是板上钉钉的事，甚至只靠文试的分数就可以入门。

　　这种万人中也难得一遇的绝世天才不管到什么地方都是被各大势力争抢的宝贝，也是被无数仙门虎视眈眈的抢手货。由于青龙学院的特殊性，从青龙学院毕业的他们是可以自由加入各大仙门的，所以什么时候都不用愁将来的出路。

　　八十到九十分段，这是诸海群山真正的天之骄子才可以获得的荣耀，这代表你是那十年，百年都难得一见的绝世妖孽，是诸海群山各大势力的核心接班人。这个分段从来都和平民子弟无关，是只属于各大仙门子弟的特权。

　　一百的分段，这是传说，这是传奇，这是诸海群山的骄傲，位于一个时代顶点的天才，所有在这里获得一百分的人，都将留名青龙学院的历史，成为青龙学院的辉煌传说。

　　虽然文试的成绩只占青龙学院入门考试的一小部分而已，但是每一年的文试状元依然是无数人争夺的热门。

　　更何况，这一次的青龙学院入门考试堪称数百年来最群星闪耀的一次，所有的人都在期待着些什么，等待着些什么。

　　他们的等待并没有白费，因为十个考场的分数是实时更新在外面考场的留影石上的，每一位考生通过了考试后所获得的分数都会快速显示在那块留影石上，然后按照高低排列，最终只留下前一百名的名字和分数。

　　所以，这块巨大的留影石又有另外一个名字“金榜石”。

　　因为留影石上只会出现前一百位考生的分数，所以这一百的排名就是人们眼中的“金榜”，是诸海群山无数天才中天赋最杰出的那一百人的证明。

　　在青龙学院的历史上，基本上只要是进了这个金榜的人都自动获得了进入青龙学院的资格，也就是说文试的前一百名，也等同于被保送进青龙学院的名额，是青龙学院对这些天赋卓绝的学子的肯定。

　　此刻，由于考试才刚开始不久，巨大的金榜石上甚至还没有一个名字。

　　但是，这个空白很快就被打破了，巨大的金榜石上率先出现了第一个名字，一个只要是来参加这一次青龙学院入学考试的考生都耳熟能详的名字。

　　轩辕剑英——来自轩辕家族的剑道天才，年仅十六岁就成就仙术士之位的天之骄子。

　　在他的名字后面，显示出了他所通过的考题——剑术，得分赫然是……

　　第一考场，轩辕剑英轻轻的放下了自己手中古朴的松纹长剑，剑身上还残留着几片昏黄的落叶，给不大的考场带来了几分萧瑟之意。

　　但是，这个考场是没有树的，也没有从树上飘落的树叶。

　　“以剑化神之境，啧啧……”负责评判轩辕剑英剑术分数的老人眼角一阵抽动，想他学剑大半生，经历了多少血战，半个身子都快入土的时候才领悟到这个境界，可以化出几道尘土的剑光。

　　而眼前的少年才多少岁，十六岁？不是六十岁？他是吃的什么长大的，就算从娘胎里开始练剑也不可能这么神啊！

　　人和人，果然是不一样的。

　　“你走吧，没什么好说的，这里对你来说实在太小了。”提起自己的铁笔，老者宣告了轩辕剑英的得分。

　　没有任何人有异议，因为和轩辕剑英相比，所有人都感觉到了自己对剑道领悟的浅薄。

　　轩辕剑英所展示出来的剑意，实在超出了他们可以理解的范围，那是名副其实的以剑通神之道，无上天剑所开创的剑仙之路的传说。

　　“十分！”

　　“真的，真的是十分！”

　　“十分啊，这十几年可是一次也没出现过十分！”

　　“神了，果然不愧是轩辕剑英，轩辕家的剑道天才！”

　　在轩辕剑英分数出现的那一瞬间，所有人都惊呆了。哪怕他们都有所预料轩辕剑英一定可以拿下高分，但是第一场就是十分实在是太过惊人。

　　十分，那是什么概念！

　　为什么青龙学院给文试设置的总分是一百，而不是两百甚至更高？如果一个人一个项目就拿到十分，只要十个项目拿到了十分，那么其余项目随便拿个几分不就随便超出上限了吗？

　　答案是，根本不可能。

　　没有真正参加过青龙学院考试的人，根本想象不到要在考试中拿到分数是多么困难的事情。哪怕是最基本的一分，也需要你在这个领域有相当的成就和出色的表现。

　　而十分，根本不是给入门的考生准备的分数，而是这一领域宗师级别的分数，也就是出考题的导师都觉得困难的分数。

　　也就是说，能够在青龙学院入门考试中单个考题中拿到十分，在他所擅长的这个领域中已经拥有甚至超过了一般青龙学院导师的水准，这可是足以在诸海群山开山立派的等级。

　　轩辕剑英在剑术考题的得分上拿到了十分满分，也就代表着他已经有资格自己开创一个全新的剑修仙门，成为名副其实的一代宗师。

　　而创造了这个奇迹的他，现在才十六岁而已。他未来能达到什么样的境界，简直让人无法想象。

　　“轩辕剑英！加油！”

　　“轩辕剑英，争取拿下九十分以上！”

　　“轩辕剑英，我爱你！”

　　在轩辕剑英之后，陆陆续续又出现了其他人的名字，很快整个金榜石的名字都被各式各样的名字所占据，但是其中最高的也不过七分，而第一百名才五分而已。

　　别小看这五分，能够有信心来参加青龙学院考试的无不是诸海群山一地的天才，但是这数以万计的天才中居然只有一百人获得了五分以上的成绩，足以说明轩辕剑英的那一个十分是多么的不可思议。

　　事实上，任何一个能在青龙学院考试中拿到一门十分的人，都是一个活生生的奇迹，是足以让任何人骄傲的伟大成就。

　　“哈哈，情圣，和这种天才在一起考试，还真是不好意思啊。”黄飞听着周围所有人倒抽凉气的声音，不由得尴尬的一笑。

　　“是啊，压力真大。”和黄飞一起跑来参加剑术考试的梅雪深有同感。

　　青龙学院入学考试文试阶段的考试是可以自由选择考题的，正好和黄飞一个考场的梅雪就一起选择了剑术考试，没想到居然看到了这么惊人的一幕。

　　平心而论，梅雪是真的觉得那个穿着白色仙衣的少年了不起，他的剑法是梅雪至今为止看到最蕴含天地大道，甚至不输天台记忆中那些绝世剑术的剑。

　　轩辕剑英的剑其实一点都不快，但是却给人一种连绵不断，潇洒自如的优雅感，就和他的人一样，彬彬有礼而深不可测。

　　和轩辕剑英的剑比起来，其他的所有人所展示的剑术看起来都是花架子一般，让人完全提不起劲来。

　　很不巧，黄飞的剑术也在其中，身为黄山仙门出身的子弟，黄飞确实也会几手剑术，但是很显然他精而不通，完全没把那套剑术的精髓展示出来。

　　如果不是看在他剑术威力尚可的份上，恐怕那个三分都拿不到。

　　“没办法，我剑术就这个水准。”看到自己玉简中那个大大的三分，黄飞耸耸肩膀，不以为意。实际上这个分数已经超过他的预想了，他还以为自己只拿得到一分来着。

　　黄飞的考试结束后，没过多久就轮到了梅雪。

　　梅雪深深的吸了一口气，拿起一把小小的木剑走上了考场。

　　巨大的考场中央只有梅雪一个人，脚下是一个个或深或浅的脚印，在这些脚印中有几行脚印格外的清晰。

　　那并不是因为这几个脚印最深，而是因为这几个脚印上残留着一丝挥之不去的剑意，正是轩辕剑英刚才挥剑时留下的落叶秋意，萧瑟中带着几分诗意，不管其他人踩过多少次也依然无法覆盖过去这几个浅浅的脚印。

　　握住手中的大自在慧剑，梅雪突然安静了下来，一动不动的站在考场的中央。

　　“搞什么，快点！后面还有人呢！”看着梅雪半天都没有动作，其他的考生急了。

　　“速度，考场可不是让你来摆架子的！”

　　“快，搞毛啊！你这小子，再慢腾腾的我要打人啦！”

　　青龙学院文试可是有时间限制的，三天时间不多不少，如果不小心的话说不定就一定少考了一两门差了那么一两分就落榜了，怎么能让他们不急。

　　可惜，他们的话梅雪一句话也听不到，从握住大自在慧剑开始，梅雪耳边的一切声音就消失了。

　　在绝对的静寂中，梅雪开始反思自己的剑该是什么样子。

　　梅雪并不擅长剑术，在来青龙群山之前他只在天台山初级仙法学院学过几招基础剑术。

　　但是，他的身体中有着剑的记忆。

　　那古老的记忆来自万年之前的天台，在那个下着冷雨的夜晚，天台曾经借助他的身体展现过那无上剑道的影子。

　　那是如同惊鸿一瞥的天剑，那是强如青墟主宰也无法抗衡的惊天剑光。

　　那是来自无上天剑轩辕泓的剑影，天台中纪录下的神来一剑。

　　是了，就是那样的剑。如果这个诸海群山的世界有什么剑道可以让梅雪感受到震撼，那一定是那一剑，天台借助他的身体重现过一次的那一剑。

　　虽然，现在的他不是那时候的他。

　　虽然，现在的他再也施展不出那惊天动地的一剑。

　　但是，至少他可以记起那一剑的轮廓，那一剑的影子。

　　这样，就已经足够。

　　同步，开始。

　　轩辕剑英背对着剑术考试的考场，已经将要走出这个考验诸海群山天才们剑术修为的地方，在他看来这些考生都太过青涩，远远没领悟到剑道的精髓。

　　这不是他太自大，而是事实，在以剑入道，成就仙术士之位的他眼里，这个考场里出了那位也达到同样境界的老人以为，其他人身上都找不到一丝剑道的影子。

　　剑道，需要的是专注，诚实。

　　只有诚于剑的人，才可以理解剑道真髓，踏上剑修的无上大道。

　　剑修的剑，不是伙伴，也不是战友，而就是剑修自己。

　　剑修的剑，就是剑修自己灵魂的一部分，所以每一位剑修都珍惜着自己手中的剑，因为那就是他们的灵魂分身，自己的一部分。

　　轩辕剑英是幸运的，因为他出身于轩辕家族，诸海群山的第一剑道家族。

　　轩辕剑英也是不幸的，因为他成长的道路上几乎从来没有遇到过对手，能和他在剑道天赋上一较高下的同龄人。

　　甚至，不止是同龄人，就连家族中能和他一战的人也越来越少，在他成就了仙术士之位后，家族里已经没有任何人可以教导他。

　　所以，他开始追寻那位伟大先祖的路，来到了青龙学院。

　　他想知道，那位伟大先祖，也就是轩辕家族真正的开创者，无上天剑轩辕泓在青龙学院中得到了什么，走过了什么样的道路，遇到了什么样的对手，最终才踏上了诸海群山的舞台，成为了永恒的传说。

　　他希望，自己也可以和先祖一样，在这里遇见什么。

　　可惜，到现在为止，除了那个道无渊以外，他没有看到任何值得自己注意的人。

　　果然，是他期望太高了吗？轻轻地叹了一口气后，轩辕剑英一只脚踏出了考场。

　　然后，他突然全身一震，腰间的松纹长剑发出悦耳的剑鸣声。

　　这，这是……轩辕剑英以迅雷不及掩耳之势转过身来，清澈的眼睛死死地盯住了那把剑，那把看上去普普通通，连剑刃都没有的木剑。

　　就是这样了吧……梅雪睁开眼睛，回忆着那曾经撕裂了天空，将青墟主宰的无尽血海也贯穿的一剑，然后慢慢的挥出了看上去歪歪斜斜的一剑。

　　这一剑不快，没有锐气，看上去就是再平常不过的随意一剑。

　　但是，这确实是梅雪至今为止所挥出的最出色的一剑，最耀眼的一剑。


第0163章 剑术考试（下）

　　这一剑，没有诸海群山第一剑道天才轩辕剑英那一剑的潇洒，自如。

　　这一剑，没有除了轩辕剑英以外的那些高分剑士们的标准，工整。

　　这一剑，威力甚至连黄飞的那一套剑法也比不上，在几乎所有人的眼里，这都是无比拙劣，简单得可笑的一剑。

　　不，用简单来形容都是高看了这一剑，应该是简陋才对。

　　单就这一剑的姿势来说，恐怕连小学生都可以做得比梅雪更好，更出色。

　　至少认真学习，天天向上的小学生不会挥出如此歪歪斜斜，不成体统的一剑。

　　但是这真的就是梅雪现在能挥出的最完美的一剑，他对自身剑道的全部领悟，他将自己身体中刻印下的那一道天剑虚影的再现出来的结果。

　　只有两个人看出了这一剑的不同寻常。其中之一自然是看过无数剑法，并且人生大起大落后才领悟了以剑通神之境的青龙学院考官，一生都沉浸于剑道世界的老人。

　　身为青龙学院剑院副院长的他一生见过无数人的剑，但是却从来没有看过这样的一剑。

　　梅雪施展的这一剑，不管是威力还是姿势都不值一提，但是其中却蕴含着某些东西，某些让他这个在剑道世界中浸浮了大半辈子的剑修都看不懂，弄不明白的东西。

　　那是什么？那到底是什么？明明是如此幼稚，完全可以说是初学者一般的一剑，却让他这位仙术士都感到深不可测，甚至无法解析出来。

　　和之所然不知所以然的考官不同，轩辕剑英看到梅雪这一剑的时候却本能的引发了血脉中的某些因子。

　　那是轩辕家族代代相传的能力，为剑而鸣，为剑而醉的血。

　　在轩辕剑英的眼中，梅雪的那一剑不仅不丑陋，反而是炫丽到让人难以置信，那是只有他真正看到了的世界。

　　那是一道冲天而起，撕裂天地的剑气。

　　那是震惊诸海群山天地，无物不可灭，无物不可破的骄傲。

　　这是什么样的剑，这是什么样的人？轩辕剑英第一次发现，原来和自己同龄的人中，居然有着剑道天赋可能比他更强大的少年。

　　他此刻就在他的眼前，在别人如同看小丑般的嘲笑声中静静的放下自己手中的木剑。

　　“哈，这小子搞半天是来凑数的，难道以为这一剑有资格被评分？”在梅雪后面已经等了很久的一位名门子弟不屑一顾的看着梅雪手中的木剑，毫不留情地嘲笑着梅雪。

　　“就是，完全就是浪费我们的时间，快滚，这里不是你该来的地方！”和前面那位结伴而来的几位名门子弟一致对梅雪给出了不及格的判定，开始不耐烦起来。

　　“小崽子，还不给大爷滚下来！”

　　“乳臭未干的小子，你再出一剑看看，爷爷不剐了你以后就不杀人了！”

　　可不是所有人都有名门子弟的涵养的，一些出身粗野的实战派直接就爆了粗口，足以证明他们对梅雪的不满到了什么程度。

　　“……”梅雪缓缓的收起自己的大自在慧剑，能按照自己的记忆挥出那样带着些许天剑影子的一剑已经是他的极限，再来第二剑是完全没有必要。

　　他会的，也就只有这一剑而已。

　　一剑即出，那么就不需要再继续下去，他所会的一切确实的已经全部展示出来。

　　至于会获得什么样的分数，他并不特别的在意。

　　一切顺其自然，他只是来到这里，在这里挥出自己最好的一剑而已。

　　“你们懂什么，你们才是不配用剑。”一个冷冷的声音在考场的边缘响起，让对梅雪开口大骂的几位实战派剑士全部怒目圆睁，想知道是谁这么不自量力的接话。

　　但是当他们看到说出这句话的人是谁的时候，全部目瞪口呆，然后一个个缩回了队伍。

　　因为反驳他们的那个人不是其他人，正是刚才展现了以剑入神之道，连青龙学院的考官都赞不绝口的诸海群山第一剑道天才——轩辕剑英。

　　“你很不错，很久没有看到这样特别的剑了。”轩辕剑英注视着梅雪垂在腰间的大自在慧剑，仿佛想从这把朴实无华的木剑上寻找到一些蛛丝马迹。

　　很可惜，他注定是要失望了，因为梅雪之所以可以挥出刚才的那一剑，和大自在慧剑并没有多大的关系。

　　“你很好，真的很好。”

　　或许是因为从小就很少和人打交道的缘故，轩辕剑英并不擅长赞美他人。这简简单单的七个字，已经是他有生以来对别人最高的赞誉。

　　在他的眼中，梅雪完全配得上这些赞誉，只有他看到了梅雪刚才那一剑中蕴含的恐怖未来。

　　现在的梅雪或许还远远不如他，但是那只是因为他没有他这样优越的修剑环境，没有获得足够的修炼资源。

　　如果给他足够的成长时间，轩辕剑英可以肯定，这是一位足以和自己在剑道领域一较高下的绝世天才。

　　他甚至开始期待起来，当眼前和自己同龄的少年真正成长起来，持剑和自己一战的时候，会展现出何等璀璨惊世的光芒。

　　他所拥有的天赋，或许那位考官也发现了一部分，但是绝对没有他这么清楚，这么肯定。

　　因为，他身上流着的是轩辕家族的血，是以剑为生，剑亡人亡的轩辕家族的骄傲。

　　“谢谢。”梅雪有些好奇地看着近在咫尺的轩辕剑英，诸海群山第一剑道天才的他可是连天台山这种偏僻的小地方都大名鼎鼎，很多人都说眼前这个和自己年龄相仿的少年会是下一个无上天剑。

　　真正见到这位拥有着无数耀眼光环的天才，梅雪发现传说一点都不虚假。这是仿佛天生就要站在诸海群山顶端的绝世天才，刚才那一手以剑化神的剑术让他完全自叹不如，很难相信这位天才和自己一样只有十六岁而已。

　　“告诉我你的名字。”轩辕剑英白色仙衣衣角的透明小剑无风自动，熟悉他的人都知道这是这位绝世天才开始兴奋起来的征兆。

　　“梅雪。”

　　“很好，我记住了。我是轩辕剑英，期待将来我们比剑的那一天，梅雪。”深深地看了梅雪一眼，将梅雪的样子牢牢的记在自己脑海中后。轩辕剑英翩然而去，只留下一个潇洒的背影。

　　也正是这个时候，冥思苦想了半天后，青龙学院的考官终于做出了一个艰难的决定，给梅雪刚才的那一剑打出了分数。

　　在那个分数出来的瞬间，马上引起了轩然大波。

　　在青龙学院外的金榜石上，一个全新的名字出现在一个所有人都无法忽视的位置，把最后的第一百名挤出了排行榜。

　　这个名字在出现在金榜石前，几乎没有人听说过，谁也不知道是何方神圣。

　　但是，当这个名字出现在金榜石上的时候，所有人都倒吸一口气，然后瞬间炸了锅。

　　因为，这个名字出现的位置实在太过重要，太过震惊。

　　金榜石的第二个位置，仅在轩辕剑英之下的位置，就是这个名字所在的地方——“梅雪，八分（剑术）”。

　　金榜石的评分原则是先取单科的最高分，然后根据各考题的通过率开始计算总和得分，一般来说只有考完两个考题的考生达到了大多数之后才会开始累加得分。

　　现在考试才开始没多久，绝大多数考生连一个考题都没考完，也就是说梅雪的这个第二名绝对没有任何的水分，他就是在这次青龙学院文试中仅次于第一剑道天才轩辕剑英的第二名。

　　在青龙学院乃至所有学院型仙门的考试中，剑术考试都是毋庸置疑的大热门。剑为百兵之君子，无上天剑轩辕泓更是诸海群山最耀眼的剑中神话。

　　诸海群山不管什么流派出身的仙术士或多或少都会一点剑术，各类的仙剑更是牢牢占据了诸海群山仙宝的各大排行榜，并且完全是有增无减的趋势。

　　可以想象，当梅雪的这个八分出现在金榜石上的时候，惊爆了多少人的眼球。已经参加了剑术考试的天才没有一千也有八百，但是其中除了已经不该归于考生范围的诸海群山第一剑道天才轩辕剑英外，最高的也就只有六分左右而已。

　　在这五分就可以跻身金榜石排名的状况下，六分已经是非常了不起的成绩。在综合前一百的排名中，这位剑术考试获得六分的天才甚至挤进了前六，把其他也是六分的天才轻松拉在了后面。

　　这并不是有什么黑幕，青龙学院考官的评分是非常公正的，剑术考试作为诸海群山最热门的考题向来就拥有独特的地位。所以剑术考试的六分含金量是远远超过其他考题的六分的，甚至可以算成六点九分来排名。

　　在如此热门的分类中，梅雪能拿到八分的高分，足以证明他有多么被考官看好。

　　只是，给出这个分数的考官，青龙学院剑院的副院长却是一脸的无奈。因为他知道自己给低了，这个分数远远不能代表梅雪那一剑所蕴含的东西。

　　这看上去让人难以置信，但是确实是事实。身为剑术考官的他其实是想给梅雪满分的，梅雪那一剑所展示出来的“意”完全够满分。

　　但是相对那一剑所蕴含的奥秘，梅雪自身的修为却是太低了，这也是剑院副院长无法给出满分的理由。毕竟木秀于林风必摧之，他给梅雪八分还可以用梅雪天赋异禀说过去，十分就是在害梅雪了。

　　已经离开剑术考试的轩辕剑英也是同样的看法，不过他懒得去更正什么。梅雪剑里所展示出来的东西，整个考场恐怕只有他一个人知道是什么。

　　“不会吧！”看着梅雪的分数，黄飞的下巴都要掉下来了。

　　他知道梅雪深藏不露，但是也不是这么个深藏不露法。

　　刚才那一剑，他左看右看，哪怕是以宽松的标准来算分也只有两分左右，撑破天也就和他一样的三分。

　　但是，事实却狠狠打了他一个耳光。

　　八分！八分啊！

　　这是什么概念，这是什么级别的天才！

　　轩辕剑英那个怪物不算的话，这个剑术考场里没有一个可以拿到这个分数的尾巴。以十分论的考试里，八分代表的就是诸海群山最顶尖的绝世天才，百年难得一见的妖孽水准，这几乎已经有资格直接免试进入青龙学院了。

　　事实上，绝大多数所谓的剑道天才连六分的及格分都拿不到，青龙学院入门考试的分数可是有名的严格，几乎可以直接当成潜力表来用。

　　八分的梅雪已经可以俯视诸海群山千万的剑士，一般人中眼中的天才根本没有资格和梅雪相提并论，这应该是只属于诸海群山那些最顶尖仙门核心天才的特权。

　　可黄飞可是知道梅雪的底细，他可是和梅雪一起出身天台山仙法学院的毕业生，是一起漂洋过海来到青龙群山的考生。

　　梅雪在天台山受的是什么教育，主修的是什么他一清二楚，其中绝对不包括什么绝世剑术的课程。天台山初级仙法学院就没那种课程，就是把院长拉到这里来考试估计也就一个及格分。

　　八分，天台山历史上恐怕都没出过这个级别的剑道天才。这可是有资格冲击无上境界的苗子，诸海群山任何仙门都要抢破头的人才。

　　难道……联想到自己最近的某个奇遇，黄飞似乎猜测到了什么。

　　不，一定是那样的，否则根本无法解释这一切。黄飞看着梅雪的身体，仿佛一直看穿了梅雪的躯体，看到了一块蕴含大道之力的玉珏。

　　没错，一定是“龙玉”！只有龙玉可以在这么短时间内大幅度提高拥有者的某种能力，黄飞甚至可以肯定，梅雪所获得的龙玉一定和“剑”有关，说不定就是九百九十九快龙玉中最强力的几种之一。

　　现在想起来，那时候确实有不止一道龙玉的流光落到了“天青”上，他自己就是最大的收益者之一，没想到梅雪不动声色的获得了更大的好处。

　　“哈哈哈哈，好，不愧是情圣，果然是不鸣则已，一鸣惊人！”自以为知道了真相的黄飞大力的拍起掌来，为轻松退场的梅雪喝彩。

　　“轰！”这个时候，被梅雪的分数惊呆了的众人才醒悟过来发生了什么，发出了各式各样的叫声。

　　“不可能！不可能，这个小子那样的一剑怎么可能获得八分，一定出错了，考官，他在作弊！”

　　“对，给我们一个说法，那算什么剑！那种没力的木剑根本没杀伤力，和我的宝剑比起来根本就是一根烧火棍，他可以给八分，我不是该给十分！”

　　“黑幕，一定有黑幕，考官，我要举报！”

　　这些是坚决不信梅雪那一剑可以获得八分的，他们强烈的质疑，抗议，甚至主动的凑到考官的前面，试图让考官回心转意，把梅雪的分数修改过来，最好是直接降到零分，那才是他们眼中梅雪刚才那一剑的正确分数。

　　“看到了吗？刚才的那一剑，你看到什么了？”几位剑术修为各有千秋的真正天才互相狐疑的对视了一眼，虽然他们没有考官和轩辕剑英那样的眼光，但是也不是傻子。

　　看到考官给出的超高分和感刚才轩辕剑英对梅雪的维护，即使是傻子也应该知道刚才梅雪的那一剑确实有什么玄机，绝不是看上去那么简单。

　　但是以他们的判断却又完全找不到那一剑中隐藏的东西，这就是境界的区别。

　　“那一剑很慢，或许是举重若轻的显现，不过为什么用的是木剑”沉默了一阵子以后，开始有人试图解释梅雪刚才的那一剑。

　　“不妥，不妥。”有翩翩公子轻摇羽扇，开始引经据典。

　　“剑修一途，没有任何取巧之道。凌厉刚猛，无坚不摧是一境界；千变万化，锐气冲天是一境界；重剑无锋，大巧不工是一境界；想必刚才这一位已经到了更深一层的不屑外物，无剑胜有剑，他用的不是剑，是寂寞。”

　　“这个不可能，他才多大年纪，就到有剑胜无剑的境界了？”诸多天才一起摇头，所谓无剑胜有剑的境界只是一个传说，从来没听说谁真正达到了。即使有人达到了，那也一定是如同无上天剑轩辕泓一般的绝世人物，不可能是和他们一起来参加考试的考生。

　　“这你们就不知道了，我夜观天象，伸指一算，这少年身上有妖气，大有可能是不世出的妖族天才，可能都上千岁了。”翩翩公子指天画地，说得连自己都觉得这一定就是真相了。

　　没错，真相永远只有一个！听他这么一说，相当不服气的天才们才缓了一口气，因为这么说的翩翩公子正是出身于测算天机的仙门，名为北星子的天机仙术天才。

　　听说他虽然年纪轻轻，但是紫微斗数已经有了老一辈三成的水准，他这么说的话，恐怕这个叫梅雪的少年还真不是人族。

　　即使没有上千岁，估计一百多岁总有了，那么拥有这样超乎想象的剑术水准也就勉强可以接受，总比他是比轩辕剑英还要妖孽的天才容易让人接受。

　　这一代出了轩辕剑英这样一个剑道上压着所有人的绝世天才就已经够了，再出一位简直是让他们这些心高气傲的天才们不活了。

　　“真的是这样吗？情圣……”被北星子这么有鼻子有眼的这么一说，黄飞都有些疑神疑鬼了，难道自己身边的情圣真的是妖族，实际上已经一百多岁了。

　　“没有的事，我是百分之百的炎族。”梅雪想都没想的否认了北星子那不靠谱的天机测算。

　　至于他身上有妖气什么的，这倒没办法完全否认。因为最近为了备考他没少用金毛玉面九尾狐变，或许身上真残留了些金毛玉面九尾狐的味道。

　　“也是，我是和你一起长大的，北星子那家伙这次走眼了。”梅雪这么一说，黄飞也想起来了。

　　梅雪可是和他一起在天台山初级仙法学院毕业的同学，妖族哪要去上那种乡下学校，他不是被半放逐出黄山，也绝对不会去那种小地方上学的。

　　不管怎么样，这一次梅雪是彻底出名了，在金榜石上那个耀眼无比的八分，彻底震惊了整个青龙群山考场前的人们，让无数开了赌盘的商人目瞪口呆，因为他们赫然发现有人在这个梅雪身上下了大注，足以让他们倾家荡产的大注。

　　这些大注全部是封盘前一刻突然出现的，显然有人知道了这个梅雪的情报，就等着坑死他们这群奸商呢！

　　“大爷，不带这么玩的！”

　　“完了，这个赔率的话……要卖身了！”

　　“卖身都不够还啊！谁下的注！”

　　奸商们流泪满面，开始计算按照下注时的赔率他们下场会怎么样，然后就是一声声哭天抢地，闻者伤心的哀嚎……


第0164章 黄飞的拳

　　和发现自己马上就要破产的那些奸商相比，还在剑术考场的黄飞当然是眉开眼笑，这可不止是捡了钱包啊，而是捡了一座金山回来。

　　剑术考试还在进行，但是在轩辕剑英和梅雪之后再没有人获得六分以上的高分，甚至六分也只有那么一位，正是以测算天机闻名的那位北星子，以一手星光闪闪的落星剑法获得了考官的青睐。

　　如果没有轩辕剑英和梅雪在前的话，他本来是最有希望成为这个剑术考场明星的人物，可惜珠玉在前，不管他多么努力也注定只是个第三的位置了。

　　不过，北星子倒也没有太过失望，因为他的主修仙术本来就不是剑道，而是天机推演，紫微斗数，剑术只是他的辅修而已。

　　他真正要闻名诸海群山的地方，不是在这剑术考场中，而是在青龙学院九院的星院所开设的天机考场中。

　　在青龙学院的入门考试中，尽管有多达二十几种不同的考题，但是在其中也是有区别的。哪怕是同样的分数，那些公认难度更高，修炼更难的考题，理所当然的会获得更高的评价，这也是剑术考试的六分可以被视为六点九分的原因。

　　这也就是说哪怕有两位考生分数一模一样，但是其中一人在热门考题中获得的分数比较多的话，那么就可以轻易压过分数相同的另外一位。

　　而在取得分数的难易度上，“剑术”考题的难度可以直接排在第二位，所以分数的含金量是毋庸置疑的。

　　这并不代表其他考题的难度就简单了，事实上不管是哪一个考题都是难得吓死人，普通的天才连拿一分都要拼尽全力，连黄飞这样的仙门子弟也只在剑术考试中拿到了三分就得知这些考题的可怕。

　　黄飞的三分其实一点也不低，因为他拥有了龙玉后整个人的身体素质都已经提升到了非人的水准，全方位的压制了同级别的剑士，一剑下去开山破石简直易如反掌，那些战场上出生入死拼命搏杀的剑修甚至根本接不下黄飞的重剑。

　　一分，两分，甚至一半以上的考生在这个剑术考场连一分都拿不到，足以证明梅雪的八分有多么的惊世骇俗，那已经是凡人不管怎么努力都触摸不到的境界。

　　“好，情圣，我们再一起去战院的考场，让他们看看我们真正的实力。”驻足观看了好一阵子后，黄飞发现自己的三分原来一点都不丢人。

　　不和自己身边的绝世剑道天才相比的话他简直已经是大高手了，没看到这里十分之九的人连这个三分都拿不到，有信心来这个考场的可不是平常人，肯定都是在剑术上下过工夫的，其中还不乏黄飞知道的几个天才。

　　现在看起来，这几个以前老爹总在他耳边提起的天才也不怎么样，大部分都只是两分左右，比他这个三分高的屈指可数。

　　“嗯。”由于一开始看到的就是轩辕剑英那绝世风华的剑舞，所以梅雪总以为诸海群山的天才们是远远超出自己的。

　　将这个考场的剑术考试全部看完后，他才惊讶的发现，原来大部分人对剑道的领悟还远远不及他自己。

　　除了轩辕剑英和后面那位展示落星剑光的北星子以外，其他人的剑术在他眼里完全是破绽百出，不值一提，甚至他只需要一剑就可以把那些拙劣的剑式全部破去。

　　我变强了？这是梅雪第一次真切的感觉到自己的变化。

　　到底是什么时候开始的，他已经远远的超过了这些过去他连背影都看不到的诸海群山年青一代的天才们。

　　是在“天青”击败那可怕的九幽种的时候？

　　是在觉悟了自己身的软弱，在那冰冷的雨夜走入青墟，和那可怕的青墟主宰展开惊天一战的时候？

　　是踏入三途川，和来自幽冥仙道的最终武器鬼皇融合唯一，在黄泉的微笑中获得胜利的时候？

　　现在，在梅雪的眼中，这些出身各大仙门的天才们完全没有遥不可及的感觉，甚至还远远比不上那位死在他手中的“道无渊”。

　　那位“道无渊”可是逼出了他所有的底牌，最终才在鬼皇的全力一击下粉身碎骨的。相比那疑似“道无渊”的对手，眼前这些在诸海群山享有盛名的天才们实在是太弱了。

　　是的，就是那样的感觉。除了深不可测的轩辕剑英以外，哪怕是那位施展出星光闪耀的落星剑术的北星子，在梅雪的感觉中也没有任何的威胁。

　　他们不如那个“道无渊”，这是多次观察了这些小圈子里被誉为绝世天才们的少年后，梅雪得出的答案。

　　和黄飞一起离开剑术考试的考场后，两人来到的是一个比剑术考场更加喧闹，更加让人热血沸腾的考场。

　　这个考场的考题很简单，综合起来就一个字“战”，和剑术考试那优雅而有序的考场相比，这个考场少了一分出尘之气，多了一分血腥。

　　这里，就是除了“剑术”以外所有武学类战技的考场，也是青龙学院中“战院”所开设的考题。

　　在这里除了剑以外，不管你使用的是刀，枪，斧，戟，或者干脆就是一双拳头都没问题，这里考核的就是最单纯的战斗力，最暴力的战场。

　　和剑术考试那高雅的考试方法不同，这个名为“战武”的考场是要实打实的考验实战能力的。

　　不知道是不是故意的，这个考场的考题就是和一个木制的持剑傀儡战斗。

　　考试的时限是三分钟，在这三分钟里不管你用什么方法攻击这个持剑傀儡都没有关系，甚至把这个傀儡五马分尸大卸八块更好，因为战院的副院长可是发了话，能干掉这个持剑傀儡的人直接保送进战院。

　　但是，“战武”的考题已经开始了很长时间，别说击败这个持剑傀儡，连能给这个傀儡身上划出一个伤口的考生都屈指可数。

　　无他，这个持剑傀儡实在是太强了，强到连梅雪都觉得不合理的程度。

　　一般的傀儡总是会给人死气沉沉，动作麻木的感觉，但是这个考题中担任测试的这个傀儡不但动作灵活得惊人，甚至一举一动之间隐约透出大师风度。

　　在他那如同疾风暴雨一般的刺剑攻击下，十位考生中有八位连一招都用不出来就被这个持剑傀儡在胸口扎出一道血痕，那道血痕也就意味着考生被这个持剑傀儡“杀死”，考试结束。

　　根本不需要三分钟，绝大多数考生的考试在数秒之内就结束了，结果当然是毫无疑问的被这个傀儡秒杀。

　　快速，稳定，飘逸，这哪是什么傀儡，活脱脱就是一位剑术宗师。

　　“我不信你比我云天鹤更快！”现在踏入考场的是一位小有名气的天才，他最擅长的正是身法，甚至因为修炼了某种仙术而导致身形消瘦得不似人类，就如同一只丹顶鹤一般。

　　他进入考场后第一时间就跃上了长空，然后空中连续七次转折，以飘逸的身法直接落到了持剑傀儡的身后。

　　“好样的！”

　　“快，秒了他！”

　　“云天鹤，看你的了。”

　　看到云天鹤那不似人类的诡异身法，所有考生都为之一振，看到了击败这个持剑傀儡的希望。

　　落在持剑傀儡身后的云天鹤也没有让他们失望，直接双手高高扬起，然后如同闪电一般贯向持剑傀儡的脑门。

　　根据他观战时的判断，这个傀儡的材质并不是特别坚固，他这记鹤嘴击足以敲碎这个傀儡的脑袋。

　　面对云天鹤的背刺绝杀，持剑傀儡只是做了两个动作。

　　第一个，旋步转身。

　　第二个，出剑。

　　剑光闪过，云天鹤还保持着出手的动作，但是手臂已经彻底的垂了下来，胸口更是一道大大的血痕，代表他的“死亡”。

　　“混蛋，剑院那群老不死搞出了什么怪物，这样下去要我怎么招人！”眼看着一位又一位考生被秒杀落榜，负责这个考场的战院副院长脸黑得如同锅底一般。

　　在青龙学院中，剑院和战院的不对付已经是院内外都公开的秘密，两院之间的矛盾一直可以追溯到上古时期。

　　在很久很久以前，青龙学院里其实是没有剑院的。那时候只有一个战院，所招收的学生所擅长的武器可以说是五花八门。

　　剑，百兵之君子，优雅而飘逸，是很多公子们的最爱。

　　刀，百兵之霸者，狂野不羁，是经常要出生入死的强者们的首选。

　　枪，百兵之王者，王者天下之兵，是无数将军的专属武器。

　　除了这三样最普及的武器外，也有爱用环，锁这样冷门兵器的，甚至以追求肉身不灭，拳破天下的强者也不少。

　　但是，一切都在那个人出现后改变了。

　　无上天剑——轩辕泓，以剑证道，登上仙台，成就剑仙之位的传说。

　　自轩辕泓登上仙台，最终白日飞升之后，整个诸海群山世界似乎都承认了这么一个事实，那就是诸海群山万千兵器，三千大道中，剑道独尊。

　　也因此，修炼剑道的剑修一下子压倒了其他所有兵器的修士，成为了诸海群山毋庸置疑的第一流派。

　　所以，哪怕是崇尚“万法归一，有教无类”的青龙学院，最终也将“剑”从“战院”中分离出来，成立了单独的剑院。

　　在青龙学院的入门考试中，剑术的考核也独立出来，不被归于“战武”的考核之中，甚至在诸多考题中，排名还超过了“战武”，稳稳地坐在了第二位上，甚至隐隐约约有快要超过第一位的趋势。

　　曾经荣耀无比，在青龙学院众多分院中牢牢占据第二位多达数千前的“战院”，现在在入门考试分数的含金量已经连第三位都不是了，直接滑落到第四位，屈尊于同样是后来发力的“术院”之后。

　　“剑术”“仙术”“战武”，这就是现在人们眼中青龙学院入门考试分数含金量中的二，三，四名。

　　这一次百年难得的天才盛世，战院可是憋足了劲想要收些好苗子的，可谁能想到分配给他们的考试用傀儡居然如此的变态，这个持剑傀儡里面没有剑院的猫腻，此刻已经急得跳脚的战院副院长是打死都不信。

　　“唰！”又一声微不可闻的破风声，不知道是多少位的考生一脸惨白的倒在了考场上。

　　持剑傀儡轻轻低身一礼，那种潇洒轻松的态度直接让战院的副院长暴跳如雷。

　　“不行，你们这群小家伙搞什么，没看见这傀儡根本就是外强中干吗！看，只要狠狠的一拳，一拳打中这傀儡的脖子，保证这傀儡直接掉头！”

　　怒吼中的战院副院长直接自己出手示范，不惜以大欺小的挥拳砸了持剑傀儡脖子一下——当然是没有任何力量的。

　　敢来参加战武考试的哪个没有几把刷子，但是看到战院副院长的亲身示范后，不但没有祈祷鼓舞士气的效果，反而是让更多人打起了退堂鼓。

　　“这个……我们可没有您老的速度啊。”一位背着巨大双刃斧的壮汉摸了摸自己的头，又摸了摸自己的腿，很肯定自己的速度和这持剑傀儡比起来就是个渣，干净利落的放弃了这次的战武考试。

　　“我们哪看得清这傀儡的出剑，唉，不考算了，今年的考题怎么这么变态。”

　　“不行，今年的考试太难了，完全就是给那些名门的天才准备的，我们根本拿不到分数。”

　　就这样，本来人来人往的战武考场瞬间散了一半的人。

　　“等等，又没说要你们真的打倒这个混账！”看到这一幕的战院副院长心底直接凉了半截，越发的痛恨起制作这个持剑傀儡的天工院来。

　　那群有钱什么都卖的工匠，一定是被剑院收买了，这傀儡哪是正常的试炼傀儡！

　　那飘逸的步伐，轻巧的灵韵，甚至隐含几分剑意的刺剑，就换他本人年青时也打不住啊！

　　剑院，我记住了！以后走着瞧！

　　“嘿嘿，这傀儡还真不赖，估计可以干掉一大半考生了。”看了持剑傀儡的表现后，黄飞不但没有失望，反而惊喜不已。

　　这种身娇体柔的傀儡，就是等着他黄飞大少爷来推倒的啊！

　　“黄飞，有把握吗？”梅雪测算了一下这个傀儡的速度，反应能力，发现这个持剑傀儡的实力确实非同寻常。

　　如果是用刚才剑术考试的标准来算，这个持剑傀儡大概可以轻松拿到五分左右，也难怪那么多人被秒杀。

　　其实刚才那个云天鹤并不算弱，战院副院长也给出了四分，但是恐怕谁被这样秒杀都不会觉得高兴，尤其对手只是一个傀儡而已。

　　这个傀儡的修为真的不算高，比起他的剑术修为是远远的不如，但是他的剑却很单纯，单纯到只需要一个字就可以形容。

　　那就是“快”，舍弃了防御，舍弃了足以开山裂石的破坏力，换来了超出一般人肉眼可以分辨出来的剑速。

　　绝大多数人，在这个持剑傀儡的面前根本连出招的机会都没有就输了。

　　当你看到那把剑的时候，就是输的时候。

　　“哈哈，其他的不好说，只有速度的话，没问题。”黄飞哈哈大笑。

　　这不是在自吹自擂，是黄飞真的有信心来给这个傀儡一个教训。

　　因为，他拥有的龙玉中记载的传承是“无影神拳”，是一门遇强更强，以仙术发挥出神通效果的强大战斗仙术。

　　“这次，我会让所有人知道，谁是最强的拳皇。”带着这样的傲气，黄飞一脚踏上了战武的考场。

　　至今为止，青龙学院十个考场中，参加战武考试的人得到的最高分也就六分左右，但是黄飞有信心轻松碾压这个分数。

　　因为，他是黄飞，是出身黄山仙门，继承了九十七号龙玉力量的黄飞。

　　他，注定将踏上拳皇之路。

　　“轰！”伴随着黄飞的气势，他的双手开始呈现出赤红的色泽。

　　那是黄飞发动自己的至强仙法前必然会出现的势，遇神杀神，万夫莫敌的拳势。

　　在千叶秘境中惨遭巴蝶凌虐后，黄飞终于领悟了自己该走的道路。

　　平时的他，谨慎小心，一直夹着尾巴做人，爱好就是开开赌盘，玩玩小钱钱，用胸无大志来形容他都是夸奖了。

　　但是，获得了这编号为九十七的龙玉后，他的人生开始彻底改变了，过去对他几乎视若无睹的父亲开始重视他，快要吹掉的婚事也稳固了，他甚至可以提前借用到过去他想都不敢想的极品道衣。

　　这一切，都因为他获得了这一枚龙玉，这一枚封印着“无影神拳”的龙玉。

　　而他，也因为这一枚龙玉，重新飞黄腾达，成为了别人眼中的黄少，而不是背地里取笑的那个“黄胖”。

　　这种滋味，还真不赖。

　　那么，就打吧！想那么多干什么，既然都已经继承了这枚强大的龙玉，那么傀儡也好，巴蝶也好，他要做的都只有一件事。

　　上去就干！

　　“接招！”脖子上已经开始感觉到那冰凉的剑气，黄飞豪气万丈的大吼一声：

　　“看好，这就是我黄飞的拳！”

　　巨大的火柱中，无数道炽热的拳影交错在一起，狠狠的轰在了持剑傀儡的身上，把身轻体弱的持剑傀儡直接轰到了天上。


第0165章 再度闪耀

　　一个又一个燃烧着火焰的拳印浮现在持剑傀儡的身上，然后接二连三的爆炸开来，将娇小的持剑傀儡炸得不断的翻滚，最后全身冒着黑烟从空中坠落下来，发出“啪”的一声脆响。

　　这是黄飞至今为止打出的最漂亮，最完美的无影火焰神拳，豁出去的他硬是在持剑傀儡秒杀自己之前把持剑傀儡给秒掉了。

　　如果说持剑傀儡体现出来的是闪电一般的速度，那么黄飞的拳就是如同火山爆发一般的爆炸力。

　　刚才只要黄飞有那么一点点的犹豫，他的胸前一定会多出一道血痕。单论速度和技巧的话，持剑傀儡其实还在现在的黄飞之上。

　　但是黄飞没有犹豫，甚至不去看持剑傀儡的剑，他踏入考场只做了一件事，那就是——出拳。

　　上来就是个干，管他对手三七二十一，这就是黄飞领悟出的无影神拳精髓，以力胜人的拳皇之路。

　　可惜他的修为还是差了一点点，所以尽管他秒掉了持剑傀儡，但是胸前还是留下了一丝血痕，那是持剑傀儡那闪电一般的瞬间刺剑所留下的伤痕。

　　“好，好，好！”战院副院长开怀大笑，连喊了三个好字，看着黄飞的眼神也变得灼热起来。

　　一往无前，爆发力惊人，走的是以力证道，肉身成圣的路子，这种苗子可不就是他们战院最急缺的天才。

　　走眼了，走眼了！没想到这看上去有点胖乎乎的小家伙战斗起来是如此的火爆，惊人，简直就是天生为他们战院而生的未来之星。

　　“八分！”大喜之下，战院副院长给了黄飞一个大吉大利的分数，这可是诸海群山绝顶天才才有资格获得的分数。

　　虽然不比剑术考试的八分那么惊人，但是也是足以说出去光宗耀祖的分数了。毕竟在无上天剑轩辕泓出世前，战武的分数可是一直位于整个青龙学院入门考试第二位的金字招牌。

　　说实在的，其实黄飞的表现虽然惊人，但是也就七分左右的水准。可看着一个个将来有望的天才被这个持剑傀儡难倒，战院副院长实在是咽不下这口气，所以硬生生把黄飞的分数拔高了一个水准。

　　这就是所谓的千金买马骨，战院副院长希望有更多的天才在这个考试中一展身手，好好地教训这个明显带有剑院风格的该死傀儡。

　　“黄飞是吧，觉得我们战院怎么样。”找了半天才找到这么一个修行战院绝技的好苗子，战院副院长这已经是露骨的表示要将眼前的小胖子收进自家后院了。

　　“不错，我喜欢。”黄飞的眼角都笑眯了，既然继承的是无影神拳这样豪爽大气的攻杀仙术，那么他最好的去处自然就是以征战杀伐之术闻名的战院。现在有战院副院长的暗示，他当然是眉开眼笑。

　　“哈哈哈，好。”

　　“哈哈哈！”一老一少相对而笑，算是提前做好了约定，这下黄飞等于是提前被保送进战院了。

　　“嘎！嘎！嘎！”全身冒着黑烟的持剑傀儡摇摇欲坠的站了起来，然后胸口的部分一阵灵光闪过，整个傀儡损坏的部分开始再生，木质的身躯重新恢复了原来的样子。

　　“下一个！”对于持剑傀儡的复活战院副院长没什么意见，这个傀儡本来就是做来重复利用的，内部的核心不坏就不会真正损毁。至于想要破坏傀儡内部核心，这不是考生的层次可以做到的事情。

　　持剑傀儡要考验的只是考生的战斗力，因为这里是“战武”，是考验人类勇气和力量的决斗场。

　　“恭喜，刚才的拳真不错。”梅雪真心为黄飞的表现鼓掌，那瞬间将一切轰杀的气势确实非同凡响，完全超过了刚才剑术六分的那位北星子的剑法。

　　在秘境的时候，黄飞就展现过这无影火焰神拳的风采，现在显然是更进一步，已经有了几分拳皇的样子。

　　“嘿嘿，其实我现在就能用三次这个，那傀儡如果不和我正面打我就没辙了。”黄飞摸了摸胸口，那道若隐若现的血痕现在看起来可真是触目惊心，如果当时他慢了那么半秒，恐怕被宣布秒杀的就是他了。

　　秒人或者被秒，生死一瞬间的刺激，对于黄飞来说，这注定是一次永生难忘的考试。

　　在金榜石上，黄飞的八分赫然已经扶摇直上，进入了第一集团中，排名第五位，让不少知道黄飞名字的人大吃一惊。

　　“黄飞，是那个黄飞，不是听说他被发放到边境地区去了吗？”

　　“战武八分，天啊，这家伙吃了什么药，这么猛！”

　　“这真的是那个黄飞？”

　　会如此惊讶的都是诸海群山各大仙门和家族的子弟，他们是略微知道原来的黄飞是什么样子的，毕竟身为黄山第一仙门的直系子弟却被半放逐出家族在当年可是个不大不小的新闻。

　　他们万万没有想到，几年之后，再次看到黄飞这个名字的时候，居然是在这块金榜石上，而且是在如此靠前的位置。

　　虽然战武考试的分数含金量已经不如从前，但是瘦死的骆驼比马大，相比天机推演，灵药炼制这样的考题，战武的分数依然举足轻重，六分可以当成六点七到六点八来算，只比靠前的“剑术”“仙术”低一点而已。

　　在战武考试中打出八分的黄飞，在大部分考生都没有完成第二项考题的状况下，凭借这个单科八分的分数堂堂正正的登上了金榜石的第五名，彻底的享受了一把一朝闻名天下惊的待遇。

　　之前的黄飞只算是诸海群山诸多名门子弟中最下区域不起眼的一员，完全是因为他有个好爹才沾了点光被算半个天才。

　　但是从他的名字出现在金榜石第五位这个位置开始，他就再也不是过去那个黄飞，而是将要闻名整个诸海群山的英杰，天才中的天才。

　　“黄飞无敌！日出东方，黄飞不败！”

　　“傲气面对万重浪！热血像那红日光！胆似铁打骨如精钢！胸襟百千丈眼光万里长，黄飞哥，你是那明天的太阳！”

　　这是和黄飞一起来到青龙群山的天台山初级仙法学院的毕业生们，他们怎么想也想不到，在小小的天台山初级仙法学院中，居然会出现两位名列青龙学院金榜的天才，这可是他们做梦都没想过的事情。

　　他们一个个激动万分，因为传奇就在他们的身边，和他们一起在天台山仙法学院学习，考试，这些经历将会是足以让他们骄傲一生的回忆。

　　“梅雪，黄飞！你们是我们的骄傲！”

　　“梅雪，黄飞哥，你们要继续辉煌啊！”

　　“情圣，我再也不取笑你了！早知道我也去失恋那么多次……”在这些出身卑微，如果不是黄飞资助连到青龙群山的船费都不够的平民子弟们眼中，黄飞和梅雪就是他们眼中的神话，是活生生的传奇。

　　他们，真的和这样了不起的人物在同一个学院，同一个课堂中学习吗？连他们自己都觉得这像是做梦一般。

　　毫无疑问，梅雪和黄飞彻底出名了，连带着天台山仙法学院也沾了光，因为已经有越来越多的人围在这些天台山仙法学院毕业的学生周围，向他们打听着梅雪和黄飞的事情。

　　“请问，那个天台山仙法学院是哪个海域啊！”

　　“现在金榜上的梅雪和黄飞，真的是和你们一个学院出来的！”

　　“我怎么从来没听说过这个学院，天台山是哪，你们说的是真的？”

　　借着梅雪和黄飞的光，所有天台山仙法学院毕业的学生都享受到了明星般的待遇，这毫无疑问就是他们人生最耀眼的时刻。

　　一夜之间天下无人不识君，这就是青龙学院，这就是四方海域中唯一大开山门，有教无类招收四海学生的青龙仙门的魅力。

　　一年一度的青龙学院入门考试就如同一块试金石，每一年都有默默无闻的天才被发掘出来，每一年都会上演不鸣则已，一鸣惊人的神话。

　　不知道多少平民出身的天才都在等待着这一年一次的机会，在青龙学院堪称严苛的考试中证明自己，证明自己的汗水和天赋。

　　又有多少过去被天才光环笼罩着，被周围的人夸耀的天才在这里败下阵来，从而一蹶不振，失去了前进的机会。

　　这里，就是天才和天才们的战场。只有笑到最后的人，可以昂首挺胸的宣告自己的胜利，证明自己的价值。

　　不过，这个和梅雪没有多大关系，他微笑着看着黄飞之后一个又一个考生勇敢的挑战那强大的持剑傀儡，虽然依然不敌这剑术大师级别的持剑傀儡，但是却再也没有刚才沮丧甚至未战先怯的表情。

　　在他们眼中燃烧的，是对战斗渴望的热血，即使不敌持剑傀儡，但是他们也拿到了符合自身实力的分数。

　　很快的，就轮到了梅雪。

　　放松，用平常心去考试就够了，梅雪这样告诉自己。

　　然后，梅雪踏入了战场。

　　迎接梅雪的，是如疾风，如闪电一般的一剑。

　　不过，在梅雪的眼中，这一剑并不算快，也不算致命。

　　他看过比这更优雅的剑，那是轩辕剑英的剑，每一剑都圆转如意，一剑连着一剑，里面蕴含着四季轮回的剑意，从万物萌发的春到萧瑟清凉的秋，那是天道之剑。

　　他看过比这更恐怖的剑，那是幽冥黄泉的剑，冥河之中怨恨滔天，尸气纵横，即使强如鬼皇也被那一剑贯穿心脏，最终永世不得超生，那是死道之剑。

　　他看到比这更狂气的剑，那是“道无渊”的剑，五行循环之中隐藏着万物寂灭的气息，剑出无痕，以剑化出五行生灭，那是狂道之剑。

　　他看过比这更美丽，灿烂的剑，那是由死者施展出来，让天空浮现七星北斗的星光，将周天星斗都观想入自己剑中的星尘之剑。

　　以及，他心中那最耀眼，最灿烂，最优雅，也最恐怖，狂气的那一剑，贯穿苍穹，撕裂天地，万物不可阻，万物不可挡的一剑。

　　那是无上天剑的剑影，来自诸海群山剑道至尊的遗产。

　　见过那样一剑，甚至用身体重现过那一剑的人，怎么会觉得持剑傀儡的这一剑会有威胁。

　　持剑傀儡的这一剑，只是单纯的快，简单的快，舍弃了防御，后路之后的快。

　　也因此，没有退路，这一剑最强的地方，也就是最弱的地方。

　　梅雪甚至不需要去看这一剑的轨迹，只是轻轻的踏出一步，就躲开了这秒杀了无数考生，连黄飞也没有办法闪过的一剑。

　　战院副院长“呼”的一声站了起来，睁大眼睛死死地盯住了梅雪的身体，那种表情就好像酒鬼遇到了陈酿美酒，色鬼遇到了千娇百媚的美人一般。

　　“身法不错嘛。”还在战武考场的考生们眼前一亮，除了那个云天鹤以外，这是第二个轻描淡写躲过持剑傀儡攻击的考生。

　　“比那个云天鹤潇洒多了，估计可以拿六分。”评估了一下云天鹤和梅雪的表现后，有人开始为梅雪评分。

　　“唉，早知道是这种傀儡，我就去修炼一门加快速度的仙术了，怎么也不会一见面就被秒杀。”这是看到梅雪表现的几位名门公子后悔不已的哀叹。

　　他们的实力本来是不错的，但是因为持剑傀儡的速度实在是太快，让他们根本没时间来展示自己的战斗力就战败。看到梅雪用身法轻松闪过持剑傀儡的攻击，他们现在终于知道一门好身法的重要性了。

　　身法，加速，这群小鬼，你们知道什么……战院副院长瘪了瘪嘴巴，给那群公子哥儿一个大大的白眼。

　　梅雪施展的哪是什么武学身法，根本就不是一个级别的东西啊！

　　看那左移的一步，那脚步根本就不是人类结构可以做出来的，否则这个仙术傀儡怎么会刺偏得那么匪夷所思。

　　看，这一剑也是，这傀儡明明已经锁死了这小子每一个可能闪避的位置，可这小子居然后退一步就让这傀儡的剑成了笑话。

　　那一步是那么好退的吗？这可是人类根本不可能的一步，你肌肉神经不管练得多么发达，也不能小脚趾和肩部都不用力后退吧！

　　看看看，这傀儡都快傻眼了，估计是内部的仙石中刻印进去的剑术都混乱了，也难怪，连他看着这小子移动的时候都纳闷，这动作是怎么做出来的。

　　但是，这究竟是哪种步法？这走位简直如同幽灵一般飘忽，彻底无视了人类的生理结构和关节制约，难不成这小子真的是鬼物不成？

　　战院副院长左看右看，上看下看，硬是没看出梅雪用的是哪种步法，居然就如此轻轻松松，简简单单的把这持剑傀儡玩弄在手心。

　　那是当然的，因为梅雪用的根本就不是什么“步法”，而是施展着“云雾术”和眼前的持剑傀儡战斗。

　　人类武学的任何步法，在可以无视地面重力，自由飘浮，移动，如同飞翔的云一般上下左右前后移动，加速，转折的腾云驾雾之术面前都不值一提，这根本就不是一个领域的东西。

　　梅雪至今为止遇到的那些对手，都是如同九幽种，黑狐长老，青墟主宰，罪孽巨人一般说去来可以吓死人的怪物，最不济也是白衣战鬼，红衣杀鬼这一个级别的凶悍鬼物，在这群强得不像话的怪物面前，由衔烛之龙亲传给他的云雾术只能用来帮助逃跑而已。

　　但是，这并不代表梅雪修行得最努力的这一门仙术没用，实际上这一门仙术哪怕是以诸海群山最严格的标准来划分，也是辅助仙术中顶尖的仙术，这还是在梅雪只修行到第一阶段的状态下。

　　这门仙术从一开始就超越了任何人类武学中的身法绝技，可以让梅雪超越诸海群山的限制，在不到仙术士之前就随意腾云驾雾浮空飞翔。

　　虽然只能离地面很近的距离飞翔，但是你要知道能够浮空飞翔的宝物在诸海群山是什么价位，这类型的仙宝每一件都是无数天材地宝堆积起来的。连黄山仙门这样的一流仙门都只有屈指可数的几件，小一点的仙门根本想都不敢想。

　　用这样的仙术来对付区区一只持剑傀儡，说杀鸡用牛刀都委屈了云雾术这门衔烛之龙亲传给梅雪的本命仙术。

　　在拥有云雾术的梅雪面前，这只秒杀了无数考生的持剑傀儡就和一只拿着木剑的猴子没有两样。

　　持剑傀儡的剑再快，也不能超越傀儡自身的结构限制，无法扭曲关节变更剑路，或者直接爆发出漫天的剑气，如同那“道无渊”一般直接全范围五行剑气秒杀全场。

　　如果这持剑傀儡有那“道无渊”一般剑气化形的威力，那么这考试也就不用考了，直接挂牌子，上面写“仙术士入围，仙术士以下退撒”几个大字就可以。

　　看着梅雪那“飘逸”“出尘”的奇妙身法，战院副院长心中是越来越美，这可是比那黄飞更好的苗子，光就这一手身法，绝对是仙术士以下无敌了。

　　收，一定要收，一定要收进战院！战院副院长的心中有热血在燃烧，在梅雪的名字上划了个大大的红圈。

　　三分钟到，梅雪很有礼貌地对着持剑傀儡一礼。

　　他没有出手毁掉这个持剑傀儡，如果使出燃血剑当然可以轻而易举的做到这一步，但是对于他来说，获得分数不是最终的目的，所以他只是把这个持剑傀儡当成自己练习云雾术的对手。

　　这样不用钱并且剑术高超的陪练，可是很难找的。

　　这场比试结束后，他对云雾术的理解更深了一分，似乎隐隐约约的触摸到了某个境界的边缘。

　　他深刻地感受到此刻的云雾术并不是真正的完全姿态，在那朦胧的云雾深处还隐藏着什么。

　　那是衔烛之龙给予他的祝福，是她为他所准备的礼物，只是他还没有到可以使用这个礼物的时候。

　　“好，好，好，好，好！少年，你和战院有缘！”连喊五个好字，战院副院长豪气无比的大笔一挥，给出了梅雪新的分数。

　　这不是黄飞一样的千金买马骨，为了激励后面的考生而打出的鼓励分数，而是因为梅雪的表现就是这个分数，没有丝毫虚假。

　　战武的考试，从来也不需要你彻底打倒那个傀儡，而只需要表现出你自己的潜力和战斗力就足够。

　　梅雪所展现出来的东西，已经可以轻易把持剑傀儡玩弄在掌心，这样的绝世天才，可称为仙术士之下无敌的天才，不给高分那就是他这个战武考官的失职。

　　金榜石上，梅雪的名字再次一闪，让一直关注金榜排名的人们倒吸一口凉气。

　　依然是那个位置，依然是在轩辕剑英之下的那个名字。

　　梅雪，九分（战武）！

　　奸商们惊呆了，然后集体陷入了歇斯底里症状中。

　　“完了，破产了，破产了！”有以头砸地，恨不得时间倒流的。

　　“梅雪，梅雪，梅雪！”有目光痴呆，只会念这一个名字的。

　　“我不信，我不信，我不信！”有不承认事实，幻想着这只是自己眼花的。

　　金榜石上，梅雪的九分闪闪发光。


第0166章 “天才”的小柳

　　如果说梅雪的名字第一次出现在金榜石上带来的是狂风暴雨的话，那么当他的名字再次闪现的时候，就已经变成了滔天巨浪。

　　这是谁？

　　是哪一家隐世仙门的子弟？

　　现在是否婚嫁？

　　各式各样的疑问瞬间化成了一道轩然大波冲向似乎知道一些情况的天台山仙法学院的毕业生们，他们实在是太想知道真相了。

　　什么，梅雪是平民出身，主修的是灵药炼制？

　　开什么玩笑，哪有这样的药师，如果一位药师都能在青龙学院的剑术考试里拿下八分，在战武考试中砍下九分，还要不要其他人活了。

　　情圣，曾经向很多女孩告白！不错，这是个好消息，人不风流枉少年嘛，如此绝世天才稍微好点女色那是理所当然的，很多小家族的族长们已经嘀咕着自家是否有合适出嫁的女儿或者孙女了。

　　当然，这一切在考场里的梅雪是完全不知道的，如果他知道此刻在那些小家族族长的眼中已经成为了风流情圣，恐怕会哭笑不得。

　　他是曾经向很多女孩告白过没错，不过那都已经是昨日黄花，而且那九百九十九次告白可都是以失败为结局的。

　　尽管绝大部分考生都还没完成第二个考题，所以目前还是按照单科最高分计算金榜排名，但是围在金榜石周围的人们可不是傻子，梅雪的剑术八分，战武九分可是实打实含金量十足的高分，光凭这两个分数就绝对可以被保送进青龙学院。

　　如果不是这一届考生中有轩辕剑英那样已经超出考生层次的绝世高手，这分数甚至可以直接冲击金榜第一。

　　就在人们感叹这一届青龙学院入门考试实在是天才辈出的时候，又一个全新的名字出现在了金榜石上。

　　这一次，所有人再次知道了什么叫目瞪口呆，什么叫吓破胆。

　　由于青龙学院的入门考试是所有考题一起开放，持续整整三天的模式，所以各个考题的分数是不断变化的，甚至允许考生在这三天里不止一次的挑战同样的考题（要等其他人考完后）。

　　此刻，在另外一个考场里，剑术考试的考官的表情和外面金榜石前面围观的群众几乎是一模一样。

　　数分钟前，由于考试号码和梅雪不同闷闷不乐的小柳在各个考题的考场前都逛了一圈后才选中了剑术考试为自己的第一个考试科目。

　　剑术嘛，那当然是非常非常简单的东西——虽然小柳连剑都没怎么握过就是了。

　　不过这不是问题，小柳可是连三相之印这样的无上神通都可以推演出来的天才少女，战斗力和小相比起来是弱了一点——但是那是和青墟主宰，翻手可以遮天的九头巨蛇相比。

　　人类的剑术一定不难，小柳观察了一下剑术考试的考场上那些挥剑的考生后，手上不知道什么时候多了一把血红色的长剑，然后就那样排队考试去了。

　　这一天在这个考场里选择剑术考试的考生差不多都已经考完了，所以很快就轮到了小柳。

　　看着穿着红色仙衣，眼神纯真无比的小柳，身为考官的中年剑修哑然一笑。

　　这小姑娘是哪个大家族跑出来的千金，难道不知道青龙学院的入门考试不是小孩子来的地方吗？

　　身为剑院的副院长之一，他看人是很准的，这少女眼神清澈，充满好奇心，明显就是个刚从家族里偷偷跑出来的小家伙，要来参加青龙学院的入门考试，还早了十年的样子。

　　“小姑娘，你真的要参加剑术考试？”很难得的，考官主动询问考生的意愿，在中年剑修看来，小柳显然是把这考试当游戏了。

　　“当然，我要拿满分。”小柳无比认真的回答道。

　　她答应了梅雪的，一定要在这次青龙学院的入门考试里拿到第一。

　　“哈哈，满分，那可不是一般人可以拿到的。”中年剑修被逗笑了。

　　这小姑娘才多大，也就和他的小侄女差不多。昨天他还喂自己的小侄女棒棒糖吃来着，没想到今天就有一位和自己小侄女差不多的小女孩昂首挺胸的站在自己面前，说她要拿下剑术考试的满分。

　　了不起，这个孩子真是胸怀大志，诸海群山的未来就该这样。

　　不过说归说，在打分上他是绝对不会徇私的，欣赏这小家伙是一回事，考试就是另外一回事了。

　　“那么，你擅长的是什么剑术，用出来吧，不用保留，尽管出全力。”中年剑修拍了拍手，示意小柳出剑。

　　“出全力？”小柳眨了眨眼，又看了看眼前的中年剑修和周围考试过后还没有完全散去的考生们。

　　出全力？这个，好像不大好的样子，因为根据小柳的计算，如果她真的全力一击，这里就得上演天崩地裂的惨剧了。

　　“是的，出全力，来，不用客气。”中年剑修有些奇怪地看着犹豫不定的小柳，还以为她怯场了。

　　没关系，考试紧张是常有的事，所以青龙学院的考试从来都不是一棍子打死，如果你对第一次考试不满意，又对自己有着相当的信心，那么只要在三天时间限制内，尽管来挑战，青龙学院是鼓励这种百折不挠的精神的。

　　“那……不大好吧。”小柳和小相不一样，如果是小相的话，恐怕二话不说就出手了，但是内心纤细的她是非常在意梅雪的看法的，所以犹豫是在所难免。

　　“哈哈，不用害怕，尽管放松心情，把你最强的一剑展示出来就可以了。”看着小柳羞怯的表情，中年考官开始为她加油，大气。

　　“好，我开始了。”既然连考官都这么鼓励自己全力出剑，小柳觉得或许他真的有什么办法接下自己的一剑。

　　人类的仙术是很奇妙的，大概这个考场里有什么可以把攻击力消减到可以忽略不计的阵法，这么想着对人类的仙术越发感兴趣的小柳开始认真蓄力了。

　　小柳是个好孩子，所以一旦她认真就绝对不会甩花枪，哪怕她确实不怎么会人类的剑术，但是一法通，万法通，连三相之印这样的无上神通都可以推演出来的她又怎么会真的施展不出强大的剑术。

　　仙术，神通，武学，咒法，一切的一切，终归是要以“力量”的形式显示出来，所以小柳的这一剑是非常非常简单，非常非常纯粹的一剑。

　　这一剑中蕴含的规则，只有最简单的一个字“强”。

　　是的，单纯的强。

　　绝对的强。

　　不需要疑问的强。

　　小柳的剑势，单纯到连小学生都可以看出来的程度，简单得如同一加一那么理所当然。

　　中年考官一眼就看出了小柳这如同初学者一般的剑术中所出现的无数个破绽，无数个不合理之处。

　　这一剑，就是基础剑术中的挥剑，没有梅雪那一剑中所蕴含的深奥剑意，更没有轩辕剑英那样婉转自如的潇洒。

　　如果把梅雪的剑看成是深藏不露的深渊，轩辕剑英的剑看成潇洒飘逸的四季，那么小柳的剑就是好好学习，天天向上的小学生级别。

　　一位小学生的剑势连一只金毛狗狗都吓不到，捉不定还会被金毛狗狗反扑在地，逆推成功。

　　但是，小柳的剑势中所蕴含的数量级是以“亿万吨”的级别来计算的，在她血色长剑中凝聚而出的是无尽血湖所演化出来的毁灭之力，这是将她自身的血脉天赋发挥得淋漓尽致的一剑。

　　在小柳的剑举起的那一瞬间，中年剑修考官就觉得不妙，哪有这样的剑道少女，这哪是人类可以施展出来的剑势。

　　在小柳的剑蓄力的第一秒，中年剑修考官满头大汗，他看到了是什么，这是人类吗？这是人类吗？为什么他感觉自己面对的是一只身高万丈的洪荒巨兽，那一剑就如同将要把天都撕下来一块的巨爪。

　　在小柳的剑势显现的第二秒，中年剑修考官腿一软，如果不是他本来就是坐着的，恐怕这一下就要跪倒在地。

　　这绝非他意志不够强韧，而正因为因为他在剑道上的修为已经触摸到了以剑化神的境界，所以更能明白小柳这一剑挥出的后果。

　　这一剑，他接不下，这个考场的任何人都接不下，如果这一剑真正的挥出，这个考场会瞬间粉碎，在场的人包括他全部会化为灰烬。

　　和小柳想的一样，考场里确实是有消减考生攻击力的阵法，但是小柳太高估了人类的阵法，太低估了身为青墟主宰的她所具有的力量。

　　区区一个限制仙术士以下考生攻击力的仙阵，在水神后裔的小柳全力一击面前不会比一张纸更坚固。

　　在千钧一发之际，中年剑修考官终于想到了阻止小柳的办法，这绝灭危机中唯一的生机。

　　“十分！十分！”中年剑修考官歇斯底里的举起自己的评分本，在上面以闪电般的速度给出了小柳的分数，青龙学院入门考试单科最高的分数。

　　如果不是实在给不出更高的分数，让他给小柳一百分都可以，这哪是考生该有的剑术，这一剑下来整个考场都得灰飞烟灭啊！

　　“十分是吗？是十分吧……”小柳用纯真的大眼睛看着手都快要抽筋的考官，蓄力的一击开始缓缓消散。

　　“十分！十分！十分！”生怕小柳把那一剑发出来，中年剑修考官发誓自己一生都么有如此大喊大叫过。

　　“好！”将自己的血色长剑落下，小柳有些遗憾，她本来还想看看青龙学院的仙法大阵是多么的奥妙，是怎么把她现在全力一击的重剑接下来的。

　　不过既然获得了十分，那也就很好了，梅雪看到的话一定会很高兴的，收起自己的剑，小柳兴高采烈的直奔其他考试去了。

　　“呼！”看着小柳远去的背影，中年剑修考官全身软绵绵的瘫倒在自己的座位上，刚才小柳快要出剑的那一刻他真的是被吓掉了半条命。

　　不带这样来的，小姑奶奶，你是哪里出来的妖孽啊，你那一剑可是要出无数人命的！看着周围还不知道自己逃过一劫的考生们，中年剑修擦掉自己满头的大汗，然后突然站了起来。

　　糟糕，忘记提醒战武那边了，如果让这小姑奶奶全力出手的话……

　　“呵呵，小姑娘，这个傀儡打人很疼的，你这么小还是去其他考场吧。”在这个考场当战武考场考官的是一位穿着鳞甲的威武大汉，和刚才剑术考试的考官一样，他也是一眼就喜欢上了眼前这个眼神纯真可爱的小姑娘。

　　说实在的，战武的考试真的不适合女流之辈，天工院那边制造的持剑傀儡可是连他都大吃一惊的货色，一见面就被秒杀的结果几乎是这次战武考试的常见风景，能在这个持剑傀儡手上过上几招的都是一流的高手了。

　　“没关系，我可以解决它。”看了一下那个持剑傀儡的战斗风格后，小柳自信满满的举起了自己的小手。

　　这绝对不是谦虚，和青墟最深区域那些血怪比起来，这个持剑傀儡脆弱得就如同稻草人一般。

　　“唉，小姑娘你怎么这么不听大叔话，等下被刺疼了可不要哭哦。”战武考官看着小柳那细细的胳膊，细细的腿脚，实在看不出她有任何办法避过持剑傀儡的一击，情不自禁的摇了摇头。

　　嗯，其实战武考官也不算看错，小柳确实不擅长拳脚功夫的，就如同她也不擅长剑术一般。

　　“大叔，要怎么样可以拿十分？”看了一个又一个被持剑傀儡秒杀的倒霉蛋后，小柳很谦虚的询问战武考官这一个考题拿下满分所需要的条件。

　　“十分？”战武考官用古怪的眼神看了看个头还不到自己腰部的小柳，然后哈哈一笑，开玩笑一般的把自己对这个持剑傀儡的不满发泄出来：

　　“你可以先折断这个傀儡的四肢，然后扯下他的头，接着再踩碎他的心脏。你看，就是那个位置，里面有个核心装置，把那东西弄碎那些天工院的老头子非气死不可。”

　　当然，这只是说说而已，战武考官可没真指望有任何考生可以做到这种事情。

　　这个持剑傀儡是青龙学院中天工院的杰作，而且很明显的有剑院的人帮忙制作，放在战武考场上简直就是用来秒杀这次参加战武考试的考生的。

　　但是这却并不违背战武考试的精神，在青龙学院入门考试的诸多考题中，战武本来就是最考验勇气和实力的地方。在无上天剑轩辕泓成就剑道神话的时代以前，战武考试可一直是高居青龙学院入门考试含金量第二位的考题。

　　所以哪怕知道这一次的战武考试被剑院坑了一把，战院出身的他们也只能认了，只是愤愤不平是难免的。

　　“这样就可以十分，我知道了。”小柳认真学习，然后踊跃加入了排队的行列中。

　　没过多久，小柳就上场了。

　　“唰！”依然是那迅疾如风的一剑，拥有剑术大师级别剑术的持剑傀儡是分不出眼前的对手是男是女，是老是少的，只会按照核心中内置的命令全力攻击入场的考生。

　　面对这一剑，小柳眼睛都没眨一下。

　　第一下，抓住持剑傀儡的右手，也就是持剑的那一只手，折断！

　　“嘎！”持剑傀儡的肢体扭曲成一个奇怪的形状，整个内置回路都陷入了混乱状态。

　　调整，反击……没等到指令调整完成，持剑傀儡的左手也被小柳干净利落的折断。

　　“嘎！”

　　接下来是左脚：

　　“嘎！”

　　再下来是右脚：

　　“嘎！”

　　好，四肢全部折断了，接下来是头，只要拔下这颗头，就离十分不远了。

　　“嘎啦！”一声，持剑傀儡的头被小柳硬生生的拔了下来，然后在地上滚了好多个拳，呆滞的面孔给人一种不寒而栗的感觉。

　　最后一击！小柳一角踩碎了持剑傀儡的胸，直接踩在了战武考官所说的那个核心上。

　　嗯，这个核心好像有点硬啊？

　　那么，稍微用点力！

　　“叮！”一声清脆的碎裂声中，战武教官傻眼了。

　　碎了！

　　真的碎了！

　　核心，碎掉了？

　　天啊！那可是用极品仙晶石制作的仙术傀儡核心，连一般仙术士全力一击都无法损坏，可以源源不断提供给傀儡动力的宝贝。

　　这就碎了，看上去不比踩坏一颗豌豆更费力！

　　这得多暴力，多恐怖的力量，才可以一脚就把这核心给踩碎了！

　　“十分，十分！”顺利完美完成任务的小柳自信满满的跑到战武考官的面前，等待着自己的分数。

　　“是……是，十分！”战武考官用看洪荒巨兽的眼神看着小柳娇小的身体，用颤抖的手打出了完美的十分。

　　这岂止是十分，怎么可以只是十分，这小姑娘是怪物，是怪物吧！看着小柳那娇小的身体，这次战武考官可以肯定，这姑娘只要随手一下就可以把自己被秒了，不会比踩碎那颗“豌豆”更难多少。

　　于是，在青龙学院的金榜石上，小柳的名字霸气无比的挤掉了轩辕剑英的第一名，威风凛凛，毫无疑问的证明着自己身为伟大青墟之主的骄傲。

　　这一次，围绕在金榜石周围的人们彻底沉默了，如同看到了史前怪兽一脚踩在了那块金光闪闪的巨石上。


第0167章 传说的一代（上）

　　这一天，注定是将震惊诸海群山的一天。

　　这一天，注定是将被无数人铭记的一天。

　　这一天，有无数人知道了以下这几个名字。

　　轩辕剑英，梅雪，小柳，以及——

　　青丘九月。

　　在仙术考试的考场里，青衣华贵的少女手上有风在旋转，慢慢的，这股小小的旋风扩散开来，形成一道压缩到极限的小型龙卷。

　　这道龙卷连接着天地，抬头看去可以一眼看到风眼中央的那一片苍穹，龙卷所存在的范围正好就是考场的大小，甚至围在考场周围的考生们可以直接聆听到那高速旋转中的风之韵律。

　　那是从九天之上吹来的风之歌，那是将风的精髓操纵在手中的金毛玉面九尾狐公主青丘九月的风咛。

　　仙术考试的考官的双手在颤抖，他无法想象自己有生之年居然可以遇到这样的一位考生，这样一位绝代风华的公主。

　　这道龙卷风中，显现的是仙术士以下的修士根本无法触及的神韵，那优雅中蕴含着天地法则之力的神采，怎么可能，怎么可以出现在眼前这年不双十的少女身上。

　　看过了这样精彩绝伦的仙术之后，他大概再也不会对其他考生展示的那些破绽百出的仙术感兴趣了。

　　这不是考生层次的仙术，这是已经达到仙术士境界的技巧，将天地法则之力在手心玩转的奇迹。

　　“十分。”仙术考场中，第一个满分诞生了，而金毛玉面九尾狐公主青丘九月的名字也就这样突如其来的出现在了金榜石上，宣告着又一位绝世天才的出世。

　　“公主万岁！”

　　“妖狐一族的荣耀！”

　　“九月公主，你是我们的骄傲！”

　　在青丘九月的分数出现后，包括黑狐长老在内的妖狐一族使团全部沸腾了，连万年黑脸的黑狐长老青丘玄冥也满意的点了点头。

　　如果是不久之前的金毛玉面九尾狐小公主青丘九月，是绝对拿不到满分的，但是人类的那句谚语真的没错，士别三日需刮目相看，自从青丘九月创造了歼灭九幽种“森罗”的传说后，一切都不一样了。

　　如果不是金毛玉面九尾狐特有的气息没有任何人可以仿冒，连黑狐长老都不敢相信现在这位贤淑聪慧，超凡脱俗的少女不久以前居然还淘气的离家出走。

　　果然，金毛玉面九尾狐的血脉就是这么富有传奇性，黑狐长老比任何人都肯定妖狐一族的复兴就将在他眼中诞生。

　　更何况，还有那神秘的雄性金毛玉面九尾狐。

　　道无渊。

　　青龙学院冷门学科之一的“通灵”考题考场中，道无渊冷冷地看着自己的考官所召唤出的那只六臂巨鬼。

　　这只六臂巨鬼很大很大，已经达到了道无渊心中那条死亡红线——巨人的水准。

　　巨人，必须死！这就是道无渊的人生法则，他的道。

　　“嗷！”一声撕心裂肺般的狼吼声中，道无渊影子中一只巨大的狼爪破土而出，然后死死的抓住了六臂巨鬼的身体。

　　“等等！够了！”看到道无渊影子中出现的恐怖鬼爪，考官彻底变了颜色。

　　通灵考生是专门针对拥有“阴阳眼”“鬼灵体”之类体质的修士开放的冷门考题，一般的学院根本不会设置这个考题，因为拥有这样体质的人大都爱独来独往，或者干脆就直接去了幽冥仙道的山门里。

　　但是千万年来，青龙学院却从来没取消过这个考试，而不为人知的是，在青龙学院中其实走出过不止一位擅长通灵，操鬼之术的仙术士。

　　“万法归一，有教无类。”这并不只是一个空大全的口号，而是青龙学院自从圣兽青龙开创学院以来从不放弃的宗旨，所以哪怕是在别人眼中看起来接近邪道的通灵，驱鬼之术，在青龙学院中也从来没撤销过。

　　每年数万考生中，会来参加这个考题的只有寥寥无几的上百人，其中大部分还是幽冥仙道出身的修士。

　　这位在青龙学院任职的通灵系仙术士万万没想到，今年来这里的居然有一位如此天赋卓绝的少年，其实力居然和他不相上下甚至还有过之。

　　幽冥仙道什么时候舍得把这种天才放进青龙学院了，他们不是有与世隔绝的独立传承吗？

　　“巨人，给我死。”道无渊抬起头来，看着身高五米左右的六臂巨鬼，在巨人之中这大概是属于小型种，但是只要是巨人，就必须死。

　　“嘶！”从道无渊的手心一把深黑色的仙剑凝聚成型，然后道无渊的身影一闪，在空中连续四次违反重力法则的转折，出现在了六臂巨鬼的脖子后。

　　一声利刃切开血肉的声音，六臂巨鬼的头被砍了下来，无数鲜血喷射而出，然后被道无渊所穿的黑色仙衣吸收了进去。

　　“你何必如此。”看着道无渊的嚣张行为，考官叹了口气，看样子他是没机会来教导这位桀骜不驯的天才了，恐怕只有通灵院的院长才有资格成为这位绝世天才的导师。

　　“巨人，都该死。”道无渊的眼中看不到丝毫的波动，有的只是深不见底的黑暗。

　　他不是过去那个风流倜傥，自命不凡的道无渊，而是为了复仇，为了使命而诞生的全新生命，超凡生物——道无渊。

　　“十分。”虽然损失了一尊重要的六臂巨鬼让考官无比的肉疼，但是打分上他没有给道无渊使绊子，反而是干净利落的给了他满分。

　　因为，这是青龙学院的入学考试，而他是通灵考试的考官，道无渊展现出了足够的实力，那么他就会获得他该有的分数。

　　青龙学院的入学考试的分数是绝对公正的，哪怕给黄飞优待的那一位，也是因为黄飞确实有无限接近八分的实力，才稍微给他提高了一点点评价。

　　而道无渊的十分，是绝对没有任何问题的，完美的十分。

　　于是，金榜石上，第四个十分出现了。

　　而这，也依然不是终点。

　　朱火。

　　青龙学院的“灵兽”考试考场里，骑着巨大白象的少女哼着小调，看着被白象鼻子卷起来的金毛巨猿，得意洋洋的竖起了食指。

　　“怎么样。”

　　“九分。”看上去一本正经的考官给少女开了个玩笑，其实他本子上写的是十分。

　　开什么玩笑，把考试用的对比灵兽巨力金毛猿欺负成这个样子的白象到底是何方神圣，这可是拥有一丝上古之力的巨力金毛猿，实力相当于半个仙术士级别的神力灵兽。

　　这头白象的实力，莫不是已经达到了那个境界？

　　“桃桃，这个人类看不起你哦。”朱火悄悄地在自己的宠物耳边说了一声。

　　“呼！”白象眼神中燃烧起熊熊的怒火，然后额前的奇异菱形刻印对准了和朱火开了个小玩笑的考官。

　　“唰！”被瞄准的考官汗毛一下子全部竖了起来，而还被白象鼻子卷住的金毛猴更是被吓得大声尖叫起来，全身的金毛都掉了上千根。

　　“桃桃，来，我们一起念，十，九，八，七……”笑得很可爱的朱火开始扳指头倒数计时。

　　“停，十分，十分！”察觉到自己小命快要不保的考官赶紧举白旗——写着十分的小本本投降。

　　这头白象究竟是什么来头，考官把自己所知道的强大灵兽，妖兽全部翻来覆去找了个遍，硬是没有找到符合这头白象的东西。

　　但是有一点是毫无疑问的，那就是这头白象的实力绝对达到了人类仙术士以上的境界，哪怕是放在凶险无比的秘境里也是秘境主宰那一级别的恐怖怪物。

　　这个世界到底怎么了？这种级别的灵兽是那么容易被人驱使的吗，这个少女到底是什么来头？看着骑在白象身上悠然远去的那个身影，灵兽考试的考官摸了摸自己差一点要被吓出来的心脏，庆幸自己终于活了下来。

　　幽冥黄泉。

　　青龙学院最大，人数最多的考题“博学”考场中，幽冥黄泉微笑着将自己的答卷上写下最后一个字。

　　在青龙学院所有的考题中，“博学”这一个考题不管在什么年代都是参加者最多的考题，因为这是一门连手无缚鸡之力的书生也可以参加的考题，甚至每一年考试真的有不少书生不远万里来这里参加考试，期望自己也有希望金榜题名。

　　青龙学院的金榜题名，哪怕只有一次，一个科目的时间，那也是放之四海而皆准的标准，在青龙学院的入门考试中如果可以获得这一科目的高分，比诸海群山任何一个地方单独的文试都更有含金量。

　　所以，除了那些纯粹的武斗派以外，只要是来参加青龙学院入学考试的考生都会来参加这个考题。

　　但是，尽管是被所有人认为最简单的考题之一，可要在这个考题中拿高分却是非常困难的。

　　这是因为博学考题出的题目是根本没有任何规律的，从天文地理到诸子百家，圣人谏言，几乎包容了诸海群山所有的文科类知识。

　　在博学考题中，得到一分的难度或许是所有考题中最简单的。只要是家教不错，认真读书的考生都可以拿到这一分，所以这一分也常常被称为所有考生的基本分。

　　但是，从第二分开始，博学考题的难度就将不断增加，最终达到一个匪夷所思的程度。

　　在青龙学院的历史上，有不少绝世天才在不同的考题中拿过满分，但是在博学考题中拿到过满分的可以说是屈指可数。所以博学考试的分数又被称为文试中的明珠，每一位拿到过博学考试满分的考生，都可以获得一个称号“青龙学院的明珠”，寓意为明珠无尘，十全十美的天才。

　　博学考试的满分，也因此被称为千年难得一见的奇迹，过去每一位拿到过这个考试满分的人，最后都成为了一代宗师，被人们称为“圣人”。

　　第一位拿到博学考试满分的人，他的名字是“孔丘”。

　　第二位拿到博学考试满分的人，他的名字是“李太白”。

　　第三位拿到博学考试满分的人，她的名字是“清照”。

　　第一位，开创了诸海群山诸海群山中的名门“儒家”，第二位，是诸海群山千古留名的绝世剑修也是最潇洒的诗人，大名鼎鼎的青莲居士；第三位同样是绝世的天才剑修，最新出的圣人，还是诸海群山第一位的女圣人。

　　在诸海群山的世界中，圣人之名是文人们给予学者的至高荣誉，是不论身份，不论出身的尊贵称号。

　　而今天，在一位眼神宁静的少女放下自己的笔后，她面前的考卷一阵颤抖后无风自燃，将她该获得的分数以最耀眼的方式告诉了所有人。

　　博学考试是不需要考官来评分的，一切的正确答案早已经封在卷子中。每一位考生所遇到的考题都不一样，不过难度的趋势都是遵循历代博学考试的传统，会变得越来越难，越来越复杂。

　　博学考试的考题总共有一百道，第一到第十道题的难度是最低的，也是诸海群山所有考生拿分的关键，因此又被称为青龙学院唯一的鼓励分。

　　从第十一道题开始，考题的难度开始不断的增加，然而每过十道题难度就会直接上升一个台阶。

　　有自信来参加博学考试的学子，十之八九都可以轻松拿到一分，但是有一半的人是拿不到第二分的。

　　能拿到三分的人，有资格自己开设书院，传道授业。

　　能拿到四分的人，在任何一个势力都会受到礼遇，被称为大师。

　　能拿到五分的人，在那些小国家中成为状元也是探囊取物，再进一步封侯拜相也不无可能。

　　能拿到六分的人，那已经足以称为一代文学巨匠，天之骄子。

　　因此，那些在仙术和武学上并无天赋的书生们，在这三天的时间里哪也不会去，就只待在这个博学的考场中，为每一道题冥思苦想，竭尽全力。

　　对于他们来说，从不奢望可以进去青龙学院中，他们只是为了这一次考试的分数，只是为了这一个博学考题的考试来到这里，拼尽自己的全力，为了荣耀和未来和那冰冷的考卷战斗。

　　和那些来这里只是为了拿一分的名门子弟不同，这些在仙术士们眼中看来只是凑数的书生们是真正的把这个考场当成了战场，赌上自己的青春在这里挑战那可怕的考题。

　　对于他们来说，这是向圣人们致敬的光荣之地，是他们值得花一生时间来挑战的圣地。

　　然而，就在这一天，就在诸多专攻这个考题的博学士子和书生们还在和二分，三分的考题努力作战的时候，在他们身边的某个位置，有金色的火焰在空中燃烧了起来，然后缓缓的形成了一个大大的分数。

　　金色，什么分数是金色的？所有人都愣住了，用难以置信的目光看着那个在空中燃烧的分数。

　　因为和其他考试不同是由考卷来自动评分，所以博学考试的评分方法是独具特色的，从一分到六分都是朴实无华的灰色，只有到七分以后考卷燃烧时的色彩才会有变化。

　　七分到八分，考卷燃烧起来是古朴的青铜色，象征着沧桑和时间，因为获得这个分数的往往已经是那些博学的宗师，他们大多数人是对青龙学院的入门名额没有任何想法的，只是来这里回忆青春时光，感受圣人们曾经待过的地方。

　　九分，考卷燃烧起来的是灿烂的银色，象征着希望和光辉，这已经不是普通人类能够获得的分数，而是那些将来拥有无限希望的天才们才可以进入的领域，注定将创造辉煌的星辰们的色彩。

　　十分，金色，荣耀，神圣，照耀万物的色彩，在青龙学院的入门考试中只出现过三次的光辉，最初该是什么样的意义早已经被人遗忘了，因为那三位获得过这道光辉的天才最终的成就，这道光辉早已经有了另外一个名字——

　　“圣人之光”！

　　必将成就圣人的人，这就是那传说中的传说，神话中的神话。

　　所有考生都呆住了，包括象征性的看着考场的考官也一起呆住了。

　　那道金色的光辉，就那样悬浮在那幽静的少女身前，默默地燃烧着，向整个诸海群山宣告着一位未来准圣人的诞生。

　　“怎么可能！”

　　“不会吧！”

　　“十分，是十分！”

　　“那是，圣人之光！”

　　在金色的光芒照耀的时刻，幽冥黄泉那安静的眼神显得格外的幽远。

　　你，看到了吗？梅雪，我已经来了。

　　我和你在一起，在一个地方，呼吸着一样的空气。

　　我，会和你在一起的。

　　因为，我……是非常非常喜欢你的……

　　“十分，博学的？”金毛玉面九尾狐的公主听到了突然喧闹起来声音，有些讶异地看着那个不远的考场。

　　那是连她都觉得接近不可能的分数，没想到居然有人类可以做到，她可是拥有金毛玉面九尾狐的血脉之力才可以获得如此多的知识，以人类之身去接收，理解那些知识需要的是怎样的精神力量。

　　那，就是圣人之光的荣耀，传说的开始。


第0168章 传说的一代（中）

　　小柳，剑术，战武，双十分。

　　轩辕剑英，剑术，战武，双十分。

　　青丘九月，仙术，十分。

　　道无渊，通灵，十分。

　　朱火，灵兽，十分。

　　幽冥黄泉，博学，十分。

　　梅雪，战武九分，剑术八分。

　　孤寒，剑术，八分。

　　看着金榜石上那一个个闪耀发光的名字，所有人都有种头晕目眩，全身颤抖的战栗感。

　　天啊，这可是青龙学院的入门考试，诸海群山四海学院中最高难度的考试，平时出现一个八分都会引起无数人尖叫的地方。

　　现在，他们看到了什么，看到了什么！

　　那一个个闪闪发光的名字，那一个个可怕的高分，这是何等恐怖的分数，何等恐怖的绝世天才。

　　在这群天才中，曾经被所有人认为是这个时代第一的剑道轩辕剑英甚至都无法独占鳌头，尽管他依然是第一，但是却只是并列的第一，那个横空出世的神秘少女小柳就那样毫不客气的和他排在同样的位置。

　　十分，不是哪一个单独科目的十分，在这次的金榜石上，连续出现了多门科目的十分，这样的天才盛世，连先前最狂妄的预测家也想象不出来。

　　青龙学院入门考试的十分，那可是代表足以在诸海群山开山立派的巅峰水准，甚至青龙学院里不少老师都达不到这个分数。

　　在历代青龙学院的入门考试中，出现一个十分都是惊天动地的大事情，那代表着一位绝世天才的崛起，一位天之骄子的横空出世。

　　但是，今天，在这代表荣耀的金榜石上，已经连续出现了六个十分，并且其中还有让人眼睛都掉下来的双十分和一位诸海群山历史上只出现过三次的博学十分，被誉为准圣人分界线的金色十分。

　　而在考试前被人看好的那位天才剑客孤寒，在这个榜单上甚至只能排到第八去，还不及那据说是从偏僻的天台山出身的平民天才梅雪。

　　这并不是他在剑术考试中表现不佳，事实上他在剑上的造诣非常的高，已经有了几分以剑化神的影子，所以剑术考试的考官才给了他八分的高分，在往常这甚至是可以在剑术考试这一考题中登顶的分数。

　　但是他是不幸的，因为这一届的青龙学院入门考试注定是无数天才们的伤心地，他们不管怎么努力也只能被此刻榜单上的那些名字的光辉所掩盖。

　　他也是幸运的，因为他遇到的是青龙学院历史上万年都难得一见的盛世，整个诸海群山都将铭记的时刻。

　　轩辕剑英，小柳，青丘九月，道无渊，朱火，幽冥黄泉，梅雪，这七个位列金榜石前七的名字，在考试的第一天就被无数人所传诵。

　　这其中有着轩辕剑英这般早已经功成名就，得到所有人认可的绝世剑道天才，也有道无渊这般以前只是小有名气，但是在青龙学院的考试中突然爆发的名门子弟，更有小柳，朱火，梅雪这般横空出世的神秘天才。

　　而幽冥黄泉，当她走出博学考试考场的时候，就已经被所有人知道了她的身份。因为她的名为“幽冥”，如同“青丘”一般，是只有幽冥仙道可以被赋予的圣名。

　　当她展露出那惊人才华的时候，就已经自动承认了自己的身份，走上了诸海群山的舞台，这个以前她并不在意的世界。

　　她，即是幽冥仙道那个神秘的天才圣女，比轩辕剑英更早一步踏入仙术士领域的传说，诸海群山下一位的圣人预选，现在的准圣人。

　　现在，人们更愿意称她为“幽冥圣女”，是和轩辕剑英并列的绝世天才。

　　尽管青龙学院的考试才刚刚开始，甚至连第一天都只过去一半的时间，但是已经没有任何人怀疑这七位金榜题名的绝世天才是否会能通过青龙学院的考试。

　　这样的绝世天才，青龙学院不要，有无数仙门会抢回去，他们已经被列入了诸海群山所有豪门大族的特殊名单，如同道无渊，轩辕剑英，梅雪一般尚未婚嫁的，更是已经有无数大小家族的族长准备把自己家的千金打包带来谈论婚嫁的事情了。

　　剩下的唯一问题，只是这些天才们最终会走到什么地步，会不会冲击青龙学院入门考试的分数纪录。

　　没错，青龙学院入门考试的分数上限确实是一百分没错，但是并没有任何规定考生不能获得更高的分数，只是超过一百分的分数被算为额外分，不计入金榜而已。

　　在青龙学院入门考试的历史上，最高分其实超过了一百，是一百零七分，由一位获得了龙玉传承的准青龙王者所创造，可惜这位天才绝世的青龙王者最后不幸陨落在了恐怖的青墟秘境中，可谓是天妒英才，让人不得不叹息一声。

　　但是即使是那位青龙王者横扫青龙学院的时代，也没有现在这样群星璀璨，一位又一位绝世天才接连不断获得十分的盛况，那个时代的青龙王者是没有对手的，然而这次的青龙学院入门考试却是绝世天才们的战场。

　　双十分的轩辕剑英，小柳，在冷门科目也获得十分的道无渊，朱火，仙术考试中一骑绝尘的青丘九月，博学考试中没有对手的幽冥黄泉，以及被很多人看好，潜力远远超越了北海海域第一剑道天才的梅雪，这七个人的水准远远超越了其他人，已经开始有人将这七个人称为传说的一代。

　　是的，他们就是诸海群山新的传说，特别是轩辕剑英，小柳，幽冥黄泉，更是已经被誉为这个时代万年难得一见的不世出天才。

　　在七人中这三人的强大已经超越了凡人的领域，所有人都认可他们的实力，哪怕小柳和幽冥黄泉的名字对于人们来说是那么的陌生。

　　但是这就是青龙学院的入门考试的魅力所在。在这里，每一年都有以前默默无闻的天才一鸣惊人，也有不少承载了太多压力的天才在这里折戟沉沙，再也没能站起来。

　　到中午休息时间，绝大多数考生都已经完成了第二项考题，并且有少数的考生都已经开始挑战第三，第四个考题，金榜石上的排名也因此有了小小的波动。

　　轩辕剑英，小柳，依然是以双十分并列第一，并且是剑术，战武这两个含金量极高考题的双十分，排名可以说是稳如泰山，根本没有任何人有希望动摇他们的位置。

　　幽冥黄泉，博学十分，战武十分，异军突起的幽冥圣女在结束了博学的考题后直接来到了战武的考场，一只手就捏碎了战武考试的持剑傀儡，也第一次向所有人展示出她所拥有的仙环——冥河，证实了她仙术士的身份。

　　道无渊，通灵十分，战武九分，十九分显示出这位过去并不为人们看好的名门公子确实具有非凡的实力，不过据说在战武的时候这位鬼公子对那个持剑傀儡有些兴致欠缺，否则他拿下十分并不困难。

　　青丘九月，仙术十分，博学九分，惊才绝艳的金毛玉面九尾狐公主在仙术考试结束后选择的是博学考题，然后获得了仅次于幽冥仙道圣女幽冥黄泉的高分。银色光辉照耀着青丘公主，让她在人们心中的人气更加高涨，被誉为妖狐一族的新传说。

　　朱火，灵兽十分，剑术八分，这位骑着巨型白象来到剑术考试的考生展示出了让人大吃一惊的漂亮剑术，一把仙剑飞舞中无数红莲绽开，如果不是细节部分还有所欠缺，她完全可以拿到九分。

　　梅雪，剑术八分，战武九分，来自偏远海域的神秘天才依然处于风口浪尖中，只是因为前面那些妖孽一般的人物出世而稍微下降了一些名次，但是依然位于第一集团中，是被所有人看好的潜力股。

　　孤寒，剑术八分的北海海域第一天才在不能用剑的战武考场中只拿下了七分，尽管也击败了持剑傀儡，但是所有人都觉得，这位北海海域的第一天才是没办法跟上已经被称为“传说一代”的脚步了。

　　这不是他的错，战武的七分其实已经算是相当的高分，要知道几乎百分之九十九的考生都是被那个剑术大师级别的持剑傀儡在第一时间秒杀的，能在一番苦战后击败这个傀儡代表孤寒绝对不是浪得虚名。

　　但是在他前面的那七个人的实力实在太恐怖了，哪怕是位于“传说一代”最后一位的梅雪，也是轻易在战武考试拿到了九分。相比之下只拿到七分的孤寒已经彻底失去了进入第一集团的资格，甚至在这个考题上还屈尊黄飞之下，过去的天才光环此刻仿佛已经完全褪色了。

　　这同样是青龙学院入门考试吸引人的一幕，有天才崛起，也就有天才陨落，在梅雪身上无数商人赔得倾家荡产，但是在北海海域第一天才的失意上他们却是赚了个盆满钵满，总算是没有亏到要去当裤子。

　　青龙学院考试的休息区中，黄飞眉飞色舞的吹着法螺：

　　“情圣，这下子可是闹大发了，你知道你现在被人称为什么吗？”

　　“什么？”梅雪慢条斯理的吃着自己亲手制作的灵药，用来恢复在战武考试中消耗的体力。

　　那短短三分钟的激烈战斗可没有看上去那么简单，事实上那是他第一次将云雾术施展到那个地步。这种独特的战斗方式为他打开了一扇全新的大门，让他越发地感受到衔烛之龙对自己的关爱。

　　真正的云雾术会是什么样子？会有何等威能，梅雪已经开始越来越期待。

　　“传说的一代，啧啧，这下你肯定火了，接下来就等着被人提亲吧……”黄飞拍了拍梅雪的肩膀，满脸的唏嘘。

　　“只不过是八分和九分而已，关提亲什么事？”梅雪听得是一头雾水，他来参加青龙学院入门考试的目的是非常单纯的，只是来这里求学，增长修为而已。

　　诸海群山的仙门虽然很多，但是崇尚有教无类，万法归一，广开山门不看种族出身收学生的就只有青龙学院一家，四方学院之名哪怕是天台山这个小地方也大名鼎鼎，所以梅雪才不远万里来到这里，只为获得一个青龙学院的入门名额。

　　“八分！九分！”黄飞的嗓子都变得尖锐起来，如同捏着喉咙的鹅一般。

　　“你知道要在这考试里拿八分，九分有多难吗！情圣，这可是青龙学院入门考试的八分，九分啊，可不是我们天台山仙法学院的八分，十分。”

　　“就比如我。”黄飞指了指自己：

　　“我在天台山仙法学院的剑术考试可是全满分毕业的，仙术也是，但是如果不是走运被青龙大人看上了送了一枚龙玉，我那手剑术最多在这里拿一分。”

　　“我记得情圣你在天台山仙法学院的剑术考试里好像……”黄飞说不下去了，因为他记得梅雪在毕业考试里只在剑术考试里走了个过场，连一套标准剑法都使得只算是规规矩矩，最终拿了个及格分。

　　天台山初级学院剑术考试的满分，在青龙学院的考试中连拿一分都岌岌可危，六分的话……黄飞越看梅雪越觉得这位过去被人颇为轻视的情圣深藏不露，大大的深藏不露。

　　就天台山仙法学院那小地方，就是把那院长拖到这里来在剑术考试里能拿个五分就已经是他祖上坟头冒青烟了，至于战武考试的九分，把整个天台山仙法学院一起拉过来都不够那个持剑傀儡打的。

　　“是啊，我其实没及格。”回想起在天台山仙法学院的毕业考试，梅雪不由得会心一笑。

　　就和黄飞说的一样，他在天台山仙法学院的毕业考试里剑术只拿到了及格分而已，而这个及格分还是剑术老师睁一只眼闭一只眼的状况下才勉强拿到的。

　　真要严格打分，其实他那套标准剑术是不及格的，身为药师的他并么有那么多时间修炼剑术。一个天天在努力炼药，为自己的告白准备小礼物的初级药师，哪有那么多时间和精力兼修剑术。

　　明明只是几个月以前的事情而已，但是那些回忆却仿佛已经是很久以前的事情，在天台山仙法学院求学的那一个个日日夜夜，明明是充满了不同的回忆，却慢慢的快要想不起来了。

　　梅雪知道那是什么原因，因为那些回忆中有着太多“恋爱”的回忆。在天台山时的他，总是那么努力地去追逐着美丽的少女们，然后一次又一次地重复着一见钟情，喜欢，告白，最后失恋的故事。

　　那些消逝在他人生中的少女们，现在还好吗？尽管已经快要想不起她们的样子，仿佛一本昏黄灯光下字迹模糊的笔记，但是梅雪从来也没有怨恨过她们。

　　只是，他和她们终究没有缘分，只是如此而已。

　　“黄飞，还记得我最后一次失恋吗，那个女孩是什么样子？”由于已经记不起来第九百九十九次失恋少女的面容，梅雪反过来询问黄飞，他可是为自己的第九百九十九次恋爱开过赌盘的。

　　“那当然记得，那可是一位仙家的千金，当时所有人都觉得你走了狗屎运。”想起那次的赌盘，黄飞不由得哑然一笑。

　　他绝对是没有恶意的，在天台山仙法学院那种地方开的赌盘能大到哪去，只是他无聊之中的一时兴起。

　　他赌的不是钱，是寂寞，所以比起赚钱，其实他更想让梅雪赢。

　　最后那一次，连他都觉得梅雪肯定有希望了，因为那位穿着绿衣，眼神纯纯的少女一眼就看得出来是真心喜欢梅雪的，在她和梅雪在一起的时候，笑容从来没从她脸上断过。

　　那一次，真的所有人都觉得梅雪时来运转了，几个不知死活去骚扰那位神秘少女的刺头全部莫名其妙的失踪了，这让大家都知道了那看似弱小的少女绝非看上去那么弱质芊芊。

　　那时候的梅雪一定是幸福的，黄飞依然记得当时梅雪脸上的笑容，那是真正幸福快乐的人才会露出的笑容。

　　可惜，世事无常。谁也不知道发生了什么事情，在那个寂静的雨夜中梅雪独自一人回到了镇上，却再也没有人看到过那位神秘的绿衣少女。

　　“是啊，我真是幸运。”即使已经想不起来那个少女的名字和笑容，但是梅雪的心中却依然有一丝丝的怀念，一丝丝的柔和。

　　不过，已经回不去了。那个总是憧憬着美好的爱情，单纯而天真的少年时代在他获得了《山海经》的传承，继承下了衔烛之龙的思念后就结束了。

　　现在的他，将要走向更广阔，更遥远的世界——这片诸海群山的大地，海洋，和天空。

　　青龙学院，只是他的起点而已。

　　“黄飞，继续吧。”整理好心情，梅雪站了起来，走向了全新的考场。

　　这次他要挑战的是——仙术，目标是——十分。

　　“舍命陪君子啰。”黄飞咬下一株人参形状的灵药，嘴中淡淡的苦味泛开来，让他胖乎乎的身体中多了一股全新的灵力，补充了他战武时的消耗。

　　看着梅雪潇洒的背影，他总觉得，自己正在见证着一个传说的开始。


第0169章 传说的一代（下）

　　梅雪并不在意青龙学院入门考试的分数，不管是剑术考试也好，战武考试也好，他都是以轻松而愉快的心情来进行的，能获得那么高的分数连他自己都有些意外。

　　但是，在青龙学院入门考试的所有考题中，只有一个考题他是决意一定要拿到十分的。

　　这个考题不是他从小就赖以为生的炼药，而是诸海群山这个时代的象征“仙术”。

　　容纳天地万物，在人们眼中无所不包，无所不能的“仙术”。

　　因为，这是他第一千次的恋人给予他的礼物，她所留下的宝物。

　　剑术也好，战武也好，都只是预演而已，梅雪只是用这几个考题在热身而已，为了接下来这一个考题做准备。

　　从一开始，他想要得到最高分的科目就只有这一个而已，否则在剑术考试和战武考试里他如果想的话，拿到十分并不困难——只要他使用来自鬼皇的力量。

　　但是，那不是他所要的结果，他志不在此。

　　为了选择了他的她，为了喜欢他的她，为了那已经消逝在山海经之中的温柔身影，他早在青龙学院入门考试前就已经下定了决定。

　　只有这一个考题，他会全力以赴，将自己所会的一切全部展示出来。

　　青龙学院入门考试难度排名第三，诸海群山最广为人知的考题——仙术。

　　对于诸海群山来说，仙术的出现是一个新时代的开始，而这个属于仙术的时代现在正处于最繁荣兴盛的时期，可以说这个时代就是仙术的大时代。

　　剑术，战武，通灵，灵兽，天机推演，炼药，全部可以算是仙术的一部分，整个诸海群山的繁荣已经完全离不开仙术，在远古的强大血脉逐渐淡薄的这个时代，仙术已经成为了诸海群山的代表，成为了诸海群山文明的象征。

　　而青龙学院的“仙术”考题也后来居上，取代了原来强大无比的“战武”，稳稳的位于第三的位置上。

　　这个考题考验的是考生对仙术的掌握，理解，以及所学会的仙术的层次，是最能体现青龙学院万法归一，有教无类宗旨的考题之一。

　　可以说，除了无所不包的“博学”以外，仙术就是最能考验考生综合素质的考题，对仙术本质的掌握也是所有仙术士必然要跨过的障碍，无法顺利掌握自身本命仙术的人，是根本没有资格踏入仙术士世界大门的。

　　所以，不管是在什么时代，仙术考题的考场永远是人数最多的考场之一，仅次于连平民都可以参考的博学考场。

　　在熙熙攘攘的人群中，梅雪和黄飞的周围不自然的空出了一小块。

　　那是来这里的考生们对“传说一代”的自然敬畏，在上午的考试过去后，轩辕剑英，小柳，幽冥黄泉，青丘九月，朱火，道无渊，梅雪的名字已经在考生中无人不知。

　　虽然梅雪只位列传说一代最后的一位，但是所有人都已经公认这七个人是远超第二集团的绝世天才，未来必将震惊诸海群山的传说。

　　本来默默无闻的梅雪，在仅仅半天不到的时间里已经快要无人不知，连带着他和黄飞一起行动的情报也泄露了，所以当两人来到仙术考场的时候，彻底的享受了一把明星的待遇。

　　不止是考生们，连仙术考试的考官都对这对组合另眼相看。

　　一法通，万法通的道理是放之四海而皆准的真理，所以剑术考试十分的轩辕剑英拿到战武考试的十分没有人觉得是意外，博学考试十分的幽冥黄泉获得战武考试的十分在人们眼中也是理所当然的。

　　因为他们都是真正的绝世天才，在所有人的眼中，被誉为“传说一代”的七人是拥有者远超其他考生的实力的。

　　剑术考试八分，战武考试九分的梅雪，在仙术考试中会拿到几分，是所有人都想知道的答案，尽管所有人都知道那个分数不会低，但是他们还是在期待着什么，期待着“传说一代”将给他们带来什么样的惊喜。

　　“嘿，这下子可真溴大了，没想到这么多人在看我们。”本身性子就是个自来熟的黄飞摩拳擦掌，眼睛都眯了起来。

　　熟悉黄飞的人都知道，这才是这位黄山仙门的黄少真正认真起来的表情，在先前的考试中他只有在战武考试中面对那强得不像话的持剑傀儡时露出过类似的表情。

　　有些人是越遇到大场面就越兴奋的，很显然黄飞就是那一类人。

　　很快，黄飞就获得了机会，昂首挺胸地走入了仙术考试的考场。

　　说实在的，黄飞并不是很擅长仙术，虽然他在天台山仙法学院的仙术考试中以无人能敌的霸气拿下了全满分，但是那终究只是天台山那个层次的天才水准而已，换到青龙学院这个诸海群山的大舞台上来说可以说是不值一提。

　　但是，一法通，万法通的道理对于黄飞来说也是通用的，这也是青龙学院之所以开设如此多考题的缘故，为的就是最大限度的测试出考生们的天赋和潜力。

　　“来，看好了，这就是我黄飞的火焰！”站在考场的中央，黄飞竖起了自己右手的食指，然后天地之间的火之元气开始源源不断的汇聚到他的食指上。

　　一道炽热的光焰在黄飞的食指上不断地压缩，升腾，最终形成了一个不断旋转着的火环。

　　“给我烧！”在自己的食指都快要被点燃前，黄飞霸气无比的一挥，然后一道熊熊燃烧的烈焰冲天而起，形成了一道十几米高的火柱。

　　这就是黄飞最强大的仙术，从龙玉中的无影火焰神拳中领悟出来的控火之法。在进考场之前黄飞最多也就制造出一道六七米左右的火柱，但是和持剑傀儡那一战后他突然感悟到了一丝暴虐无比的狂暴气息，从而让自己火焰的破坏能力直接增加了一倍。

　　“好！”虽然绝大多数人的注意力都放在梅雪身上，但是黄飞的火焰仙术依然得到了满堂的喝彩，因为这一招火焰仙术确实是有料。

　　这是黄飞有生以来释放出来的最强大的仙术，那狂暴无比的火焰让他获得了来自考官的青睐。

　　“七分。”考官给了黄飞一个不容忽视的高分，这可是无数仙门出身的名门子弟都望尘莫及的分数，以含金量来说几乎等同于黄飞的战武八分。

　　战武考题考验的是勇气和战斗力，而仙术考题考验的是对仙术的理解和运用，在这两个领域都获得高分的黄飞，已经隐隐约约有了这次仙术考试第二集团领头羊的苗头。

　　“哈哈，接下来就看你的了，情圣。”拿下七分的黄飞哈哈大笑，这次他真的是超水准发挥了，恐怕再来一次他最多就拿个六分左右。

　　他能感觉到，在自己更加自信后，在他身体中的九十七号龙玉越发的炽热起来，这显然是一枚鼓励使用者不断超越自己的战斗型龙玉，所以黄飞取得的成绩约好，他和这枚龙玉的相性也就越出色。

　　“嗯，我上了。”梅雪深深的吸了一口气，第一次露出凝重而冷静的眼神。

　　这样的眼神，在剑术考试的时候没有，在战武的考试也没有。因为对于梅雪来说，那两个考题都只是为了现在的热身而已。

　　只有这一个考题，他一定要拿到最高分。

　　为了那永不忘却的纪念，为了那拥抱自己的温柔。

　　为了，他的所爱，爱他的她。

　　梅雪轻轻地走入仙术考试的考场，在万众瞩目之中，在无数人的关注中，慢慢的张开自己的右手。

　　然后，一动不动。

　　“怎么了，出问题了吗？”几位考生们目不转睛的看了梅雪半天后，目目相觑，不知道这位位列传说一代的天才在做什么。

　　“好像是在准备什么……看不懂……看不懂……”曾经和梅雪，黄飞一起参加剑术考试的北星子不断的摇头，显然他什么也推算不出来。

　　“该不会是半路掉链子了？天才也有失误嘛……”

　　“等等，再等等……”更多的考生开始质疑起梅雪来，连负责仙术考试的考官都摇起了头，因为他并没看到任何仙术的波动。

　　是的，没有，因为梅雪并没有施展任何一种仙术。

　　在上千考生的注目中，在所有人的等待中，梅雪进入了一个奇妙的境界。

　　这个境界在他和持剑傀儡战斗时已经隐隐约约触摸到了边缘，但是那之后却再也无法刻意的寻找到这个边缘。

　　但是当他踏入仙术考试的考场中，准备向所有人展示那来自太古洪荒年代的超凡生灵教导给他的伟大仙术时，他突然看到了，看到了那隐藏在云雾术之中的秘密。

　　为什么，他一直没有发现到？

　　为什么，他居然对这出现在自己身前无数次的云朵没有任何的怀疑？

　　为什么，他到现在才看到，才找到了她留下的痕迹。

　　那飘渺的云朵蜿蜒流动的，温柔而包容的气息，多么的熟悉，多么的温暖。

　　原来，这就是她给他的礼物。

　　这是，她的云。

　　她的生命，她的爱，她的家。

　　因为她就是在片混沌不明的云雾中诞生的，和太古洪荒的天地一起同在，和日月一起照耀太古洪荒的天空。

　　她睁开眼睛，就是太阳升起的时刻。

　　她闭上眼睛，就是夜晚到来的时分。

　　她，是四季，是昼夜，是轮回，是太古洪荒的象征。

　　她的身边总是有着这样的云朵，和天地万物同在的云雾。

　　所以，这是“云雾”，更是“世界”，万物萌生，天地大道的初始。

　　地，水，火，风，日，月，星辰，一切的一切都从这一朵云雾开始，这是衔烛之龙的本命天赋之术，名为“云雾”，实际上是“太初”。

　　“外不观乎宇宙，内不知乎太初。”

　　“太，初始也，元气始萌，谓之太初，言其气广大，能为万物之始本，故名太初。”

　　“太极谓天地未分之前，元气混而为一，即是太初、太一也。”

　　从一开始，这就不是什么仙术，而是以最原始形态出现在他身边的大道种子，名为“太初”的奇迹，以这一朵云雾为基点，他可以演化出天地万物的规则。

　　就像现在这样——

　　梅雪睁开了眼睛，对着这片天地微笑，对着这个诸海群山微笑。

　　不管世界怎样的改变，哪怕强大如衔烛之龙都无法逆转的世界法则，但是最初的一点一定是一模一样的，所以衔烛之龙没有给予他任何惊天动地的神通，而只是将那唯一的“太初”放在他的手心，等待着他的成长，等待着他一点点的领悟这片云雾中所蕴含的大道之机。

　　现在，梅雪终于看到了衔烛之龙留给他的礼物，那满怀温柔的眷恋。

　　仙术考场中浓郁的天地元气自然的聚集在梅雪的手心，形成了一朵软软的，白白的云朵。

　　这个就是衔烛之龙送给他的礼物，他的“太初”，以后用来重建太古洪荒世界的基石。

　　“开始了！开始了！”等待了梅雪太久的考生们一个个踮起脚来，想看看梅雪到底用出了何等惊天动地的仙术。

　　但是他们注定要失望了，因为梅雪召唤出这朵白色的云朵后并没有展示出何等惊世骇俗的威能，而只是呆呆地看着这朵白云，露出了怀念的眼神。

　　他仿佛可以看到，那个时候还只能用小小的化身和他说话时，因为有些害羞而装做爱恶作剧的样子和他在一起的她。

　　那时候，他不知道珍惜和她在一起的时间，甚至以为她在刁难他，直到失去她后他才明白，那样的时间是多么的宝贵，多么的幸福。

　　直到看到这朵名为“太初”的云朵，他才明白，她在他身上寄托了多大的希望，给予了他多大的眷顾。

　　不用担心，你的愿望，我一定会完成的。

　　不管要花上多少年的时间，不管要走过多长的路，从这一刻开始，从现在开始，我会不断的前进，不断的变强，直到和你再见的那一天。

　　这一次，我一定会说出来，说出没对你说出来的那一句话：

　　“和我结婚吧。”

　　梅雪手中的云雾散开来，变成了漫天的花朵，每一朵都栩栩如生，每一朵都妩媚而娇娆，每一朵都是爱的语言，每一朵都是告白的花语。

　　四叶草——第一片叶子代表希望，第二片叶子代表信心，第三片叶子代表爱情，第四片叶子代表幸运。

　　风信子——永远的怀念。

　　风铃草——温柔的爱。

　　薰衣草——等待的爱恋。

　　红色的玫瑰——热恋的祝福。

　　以及最后绽开的勿忘我——永恒的爱，永远的约定。

　　在这一刻，梅雪忘记了青龙学院的入学考试，忘记了分数和目标，飞散的花朵是他对挚爱的思念，是他对那消逝的佳人的恋慕。

　　已经没有什么可怕的了，因为她就和她所说的一样，一直一直都在他的身边，等待着他，守护着他。

　　这一定是最幸福的时间，因为他终于明白自己是多么的被人所爱，是多么的幸福。

　　因为，他拥有着永远的花朵，永远的恋人。

　　无数的花朵飞舞在天空中，然后齐聚在一起，幻化成一条超过百米的巨龙，巨龙的口中衔着照耀天地的长明之烛。

　　那是太古洪荒的守护者，梅雪真爱的龙型姿态。只有梅雪可以看见，在那蜿蜒转动的巨大龙身后面有着一个温柔的轮廓，她在对他微笑。

　　“终于找到了吗？”跨越了时空的距离，曾经守护太古洪荒的伟大生命对着自己所喜欢的人露出温暖的笑容。

　　能找到她留下的小礼物，代表此刻的梅雪已经跨越了一道又一道的障碍，终于有资格触摸整个世界最深的秘密。

　　这个诸海群山的世界绝不是看上去那么简单，可惜她所剩下的时间实在是太少太少，所以只能把寻找秘密的钥匙送给自己选中的他，等待着他长大。

　　这把钥匙本身并不具备力量，但是却是打开秘密之门最关键的道具，当梅雪找到这把钥匙的时候，就代表他已经开始探索属于这个世界的真实。

　　“嗯。”梅雪点了点头，有千言万语却不知道该怎么开口。

　　“不要难过，终有一天，我们会……一起……”虽然只是过去留下的虚影，为长大后的梅雪准备的小礼物，但是衔烛之龙眼中的温柔却从未改变过。

　　因为她明白，自己喜欢着眼前的少年，愿意将自己最重要的东西给予他。

　　“萌萌，就拜托你了。”

　　那是衔烛之龙最后的嘱咐，在飘渺的云雾中，她微笑着走到梅雪的面前，轻轻吻上他的唇。

　　这一刻，时光停滞了，梅雪陶醉在芬芳的香唇中，多么的希望时间就此永远停止。

　　然而，那只是一瞬间的停滞。

　　下一秒，时光继续流动，除了梅雪以外没有任何人看到衔烛之龙的身影，所有人都抬头看着天空中那蜿蜒盘旋中的巨龙，露出惊叹和激动的表情。

　　这是何等可怕的仙术，这是何等灵动的仙术，这究竟是哪一种仙术。

　　没有人知道，考生们不知道，见多识光的考官们也不知道，但是有一点是毋庸置疑的，那就是这个仙术的层次远远超越了他们的想象。

　　“十分！”激动的考官只能用这个分数来表达自己心中的欣喜。


第0170章 太初

　　看到那个似乎唯恐自己看不到的十分，梅雪轻轻的一笑，然后在空中腾飞的云雾巨龙摇头摆尾的飞上了天空，消失在悠悠白云之间。

　　遥望着那远去的云雾，梅雪耳边再次回响起那动人的旋律。

　　我，就在这里。

　　因为，我喜欢你。

　　因为，我爱你。

　　梅雪，听到了吗？

　　“我听到了。”对着那片悠远的苍穹，梅雪说出了自己的回答。

　　“我，喜欢你。”

　　山海经的第一千页上，闪过透明的无色灵光，那是她对他的爱意。

　　我喜欢你，梅雪。

　　如果，可以成为你的妈妈；

　　如果，可以成为你的姐姐；

　　如果，可以成为你的老师；

　　如果，可以成为你的恋人；

　　那一定是会非常幸福的，请不要难过，这并不是结束，死亡只是新生的开始，我将会和你一直一直在一起，和你同在。

　　那时候衔烛之龙留下的话语，梅雪并没有马上明白，所以误会为那只是她对他的安慰。

　　但是现在他知道，那不是谎言也不是安慰，而是约定。

　　属于他和她的，永远的约定。

　　她哪里也没去，哪里也不会去，而是一直一直都和他在一起，永不分离。

　　在山海经世界中消散的只是她的躯体，她残破不堪的神魂，对于一般的生命来说这是彻底的寂灭，但是曾经身为太古洪荒守护神的她却不会那么简单就陨灭。

　　所以，萌萌诞生了。

　　所以，“太初”来到了他的身边。

　　“萌萌”代表的是衔烛之龙的意志，是萌萌山海经世界新的守护者，她和他的神魂之仪中所诞生的小生命。

　　“太初”代表的是衔烛之龙的本质，万物之始，一切的起点，是将要陪伴他一起踏遍这个诸海群山世界的宝贝。

　　不管是萌萌还是太初，现在都还是处于最初的幼生阶段，需要他好好的呵护，萌萌的成长需要山海经世界获得更多的资源和道标，而太初的成长却需要他亲手来培育，转化。

　　太初最终会变成什么样子，拥有什么样的能力，全部是随着他的愿望而进行的。这一朵小小的云雾，拥有着不可思议的力量，刚才的幻化成花朵，凝聚为龙只是最基础的变化之术而已。

　　现在，梅雪就将太初放飞到了高高的空中，和天空中一朵朵的白云融洽的混合在一起。

　　透过太初，梅雪可以清晰地看到自己所在的这片大地的样子，那是从数千米高空俯瞰的诸海群山影像，是人类绝对不能到达的天空之界限传递过来的倒影。

　　在太初的视野中，人类小得如同蚂蚁一般，连那一座座高达百米，巨大无比的浮山看起来也只是大一点的玩具而已。

　　天地万物，苍茫世界看起来如此的广阔，而人类看起来却是那么的渺小。

　　这就是从苍穹之中俯瞰大地的感觉吗？梅雪震惊了，以至于忘记了周围的一切，等到黄飞把他从仙术考场中拉出来才回归了现实世界。

　　“情圣，这下你可要名闻天下了。啧啧，十分啊，还是仙术的十分……”黄飞用第一次看到梅雪的眼神打量着眼前这位横空出世的绝世天才，实在想不懂到底是天台山时这位天才太过藏拙，还是那枚不知道编号为多少的龙玉太过神奇。

　　在这里的人恐怕也只有他知道梅雪身上龙玉的秘密，因为那时候他可是亲眼看着那些代表龙玉的流光落在浮山“天青”上的。

　　“那么，我们再接再厉，接下来要考什么！”连闯三门难度极高的考题后，黄飞的信心已经爆棚，快要不把青龙学院的入门考试放在眼里了。

　　“今天到此为止，我休息了。”梅雪摇了摇头，然后就那样走出了考场，留下了黄飞那被石化的雕像。

　　远离了考场的喧嚣，梅雪来到了宁静的海边，然后抬起头来，看到了一朵依依不舍的离开了云层，和他一起走过来的小小云朵。

　　虽然说小，但是那是从地面上来看而已，其实这朵云朵的直径足足有上百米，只是因为离地面实在太远看起来只有那么小小的一块。

　　这就是梅雪的“太初”，衔烛之龙最后送给他的礼物，也是最初的订情礼物。

　　现在，梅雪有太多的不解，太多的好奇，等待着这小家伙为自己解答。

　　和“萌萌”不一样，太初是衔烛之龙一开始就为梅雪准备好的礼物，是给予新的山海经之主的信物。

　　只是之前的梅雪并没有达到可以操纵太初的层次，所以太初才一直沉睡在云雾术形成的云朵中。直到经历了太多事情后，梅雪终于跨过了那一道界限，拥有了可以驾驭太初的资格。

　　和一出生就拥有智慧，似乎还传承了衔烛之龙伟大记忆的梅雪不一样，太初是完全空白一片的混沌状态，甚至不能称太初为生命。

　　太初此刻的姿态，是纯粹的灵性和诸海群山的天地元气所构成的奇妙存在。因为不是生命，所以太初也不受诸海群山的生灵法则限制，可以自由的飞上数千米的高空，如果不是梅雪的神魂强度不够，甚至还可以继续向上飞升。

　　在这片诸海群山的世界中，太初不受到任何法则束缚，就如同那天边自由自在的云彩一般，想去哪就去哪。

　　只要是云朵可以移动过去的地方，太初都可以混在云雾中一起进去，这就是太初的本质，和天地同在的初始之气的天赋。

　　而太初可以看到的东西，梅雪也就可以看到，这等于梅雪拥有了一只全天候绝对无死角的眼睛，真正的天空之眼。

　　不，天空之眼可以看到的只是大地上的一切；但是太初可不止是能悬浮在天空上而已。本质是一团混沌之气的太初还可以进入水中，地下，只要不遇到那些仙法禁制或者天地煞气，太初都可以来去自如。

　　太初自身不存在死亡的概念，所以即使本体的云雾被驱散甚至被蒸发得一干二净，只要梅雪再次召唤它，它就会快快乐乐的继续出现在梅雪的身边，继续听从梅雪的命令。

　　现在的太初还只有百米左右的大小，但是已经开始具有一些让梅雪都觉得匪夷所思的能力。

　　其中之一就是——唤雨。

　　没错，就是如同神话故事中神灵一般的呼风唤雨的威能，虽然太初所覆盖的范围只有一百米左右的范围，但是可别忘记了太初的另外一个能力。

　　身为天地混沌之气的太初，可是能自由混进任何云雾中的，并且可以借助自己的兄弟姐妹们的力量来做一些人类想象不到的事情。

　　就像现在这样，梅雪指挥着太初左移右移，最终顺利的混进了一大片白云之中。

　　没过多久，太初把和这一团方圆数十里的白云全部混熟了，成为了这团白云中备受宠爱的小宝贝。

　　于是，梅雪这个时候向太初下令。

　　“下雨。”

　　太初欢乐的在这一团白云中转了好多个圈，然后搅动了这片白云中的天地元气。

　　“下雨！”虽然没有声音，但是梅雪能听到太初的赦令，那是连接天地本源，号令天地风云的大道之声，太初所具有的本能。

　　于是，在青龙学院入门考试的某个仙术考场中，突然就下起了毛毛小雨。

　　“咦，这怎么下雨了。”正在参加这一轮仙术考试的考生们一个个抬起头来，满是不解地看着天空。

　　明明还是艳阳高照的好日子，天空中到处都是一朵朵悠然的白云，怎么突然下起雨来了，这是哪门子的来由？

　　“太阳雨呗，少见多怪。”有来自南方海域的考生别了别嘴，嘲笑北方海域的土包子见识少，在常年日照多的南方海域，晴天下雨一点也不稀奇。

　　“东边太阳西边雨，古人诚不欺我。”有书生开始掉书包，好像生怕不知他见多识广似的。

　　“怎么好像就我这块有雨，晦气。”正在参加考试的考生看着自己手中显得无精打采的火苗，简直要哭出来了。

　　“一分。”区区天气就影响了心志，考官当然不会给这种考生好分数，给一分都算是手下留情了。

　　“错的不是我，是这个世界啊！”只拿到一分的考生手中的火苗“啪”的一声散开来，露出了火苗后那张欲哭无泪的脸。

　　“好，可以结束了。”梅雪在海边的小山丘上遥望着那片下雨的地方，心满意足的下达了终止降雨的指令。

　　于是，云收雨散，天空继续阳光明媚，只是仙术考试的考官有些疑惑地看了看天空，他可是在青龙群山住了好几十年的，却一次也没看过这么奇怪的雨。

　　该不会是……不，哪有可能，那可是太古时代的神通了，想到那个连自己都不相信的推论后，考官哑然一笑，然后继续给下一位挑战仙术考题的考生打分。

　　谁也没有发现，在雨停的那一刻，一朵小小的云朵悄悄的钻出了巨大的云堆中，和自己的兄弟姐妹们挥手告别，然后一路从天空中飞了下来。

　　在落下的同时，云朵的躯体也在不断的淡化，当它降落到地面上的时候，已经只剩下一层淡淡的雾气。

　　“欢迎回来，太初。”梅雪的指尖碰触着这新生的宝贝，一股清凉而欢乐的情绪从指尖传递过来，那是太初的幸福感。

　　虽然没有人类的躯体，没有独立的姿态，但是太初确实是拥有着属于自己的感情的，它就如一张纯白无暇的白纸，要描绘上什么样的颜色，要画上什么样的风景，都由梅雪来决定。

　　这就是衔烛之龙给予梅雪的最后礼物，由他来培育，成长的宝贝。

　　“怎么，还想回去？”碰到太初后，梅雪才发现这由混沌之气化成的小云朵似乎不大喜欢地面混浊的空气，而更喜欢天空之中那轻灵的大气。

　　也是，那可是人类可望而不可即的世界，亿万生灵都向往过的天空。

　　如果可以的话，梅雪也想去那上面看一看，用手碰一碰那些软软的云朵，可惜诸海群山的法则对于任何生灵都是公平的，只要是诸海群山的生灵就绝对无法脱离诸海群山的法则限制，去到那片无限宽广的苍穹中。

　　诸海群山各大仙门的门主，宗主不行，妖族中的万年黑狐，甚至四圣一般的远古圣兽也不行，这是星河破碎后诸海群山绝对无法打破的禁制。

　　诸海群山的所有生灵，从一出生开始就要知道，只有在诸海群山的力量保护中他们才可以生存，一旦脱离了诸海群山法则所笼罩的区域，那星河破碎后无穷无尽的煞风就会将你的神魂，肉体一起撕裂。

　　能超越那个法则，自由翱翔在苍穹之中的生命，在诸海群山的记载中只有一个种族——来自九幽之海的天翔种。

　　除了天翔种以外，诸海群山再也没有过能超越这个禁制，去往苍穹之中的生灵。

　　或许，仙人可以，但是仙人早已经是传说中的传说，破碎虚空而去的仙人也不会回来告诉诸海群山的生灵他们是否具有了进入那片苍穹之中的实力。

　　至少可以确认的是，哪怕如同无上天剑轩辕泓一般已经君临诸海群山之巅的绝世强者，在破碎虚空而去前也是无法进入那片无尽苍穹中的。

　　那蔚蓝色的天空，看上去触手可及，但是却是诸海群山的生灵永远也无法前往的禁地。

　　但是，这个限制对于梅雪指尖的太初来说却并不存在。如果不是它只能存在于梅雪周围数千米的区域中，一旦和梅雪的神魂连接断开就会自动消散回归梅雪身边，那么它是真的可以去看看更高，更远的天空中是什么样的风景。

　　而即使是现在，太初可以做到的事情也已经超越了诸海群山所有生灵的界限，能够自由在天空飘浮的它，从本质上就如同九幽种中的天翔种一般，拥有着让无数人羡慕的自在飞翔天赋。

　　“那么，就去吧。”

　　梅雪并没有把太初束缚在自己身边的想法，他希望太初可以自由自在的成长。更何况太初从某种意义上来说是和他一体的，太初可以看到的一切他也可以看到，只要他一个念头太初就可以瞬间回到他的身边，那么让太初去看那更广阔的世界又有何不可。

　　得到了梅雪的许可后，太初欢乐的绕着梅雪转了几个圈，然后在梅雪的唇边留下一丝湿润的水痕，接着就快快乐乐的飞上天空找自己同类的兄弟姐妹去了。

　　“这个……原来你是女孩子吗？”虽然不知道太初的性别是什么，但是梅雪总觉得这小家伙有几分萌萌的影子。

　　从出生时间上来计算的话，应该是萌萌的妹妹，所以是“她”……不过比起继承了衔烛之龙智慧的萌萌，太初更接近小孩子的姿态，总是想做什么就做什么，对什么都好奇心满满。

　　于是，这一天下午，青龙学院入门考试的诸多考场都遇到了不可思议的事件。

　　“下雨啦！下雨啦！”仙术考试中所有擅长仙术是火系仙术的考生今天都倒了霉，特别是那些修为不到家的，本来就勉强得很的一分变成了零分，两分变成了一分，只有那些基础扎实，三分以上的考生不受影响，只是纳闷，为什么今天的雨这么的奇怪。

　　“怎么回事，这雨哪来的！”战武考试中，正和持剑傀儡打得难分难解的一位武士突然脚下一滑，赶紧趁势一招驴打滚，这才躲过了被持剑傀儡一剑秒杀的下场。

　　“啊，啊，我的药！”炼药考试中，在露天场地用药鼎炼药中的几位药师手忙脚乱的抢救着自己晒干的药材。

　　不止一位考官困惑无比的看着天空，试图分析出今天的天气为何如此的奇怪。

　　当然，他们的分析注定是徒劳的，因为导致雨下个不停的罪魁祸首其实是一只从地面上根本看不见，看到了也根本找不出任何破绽的小家伙。

　　这个今天才刚刚诞生的小家伙正在尽情的试验着她的天赋神通，混在一朵又一朵的白云中搅乱着天地元气，然后雨点就那么不讲情理，不合季节天象的掉了下去，效果显著，可以说是立竿见影。

　　“下雨！”

　　“下雨！”

　　“下雨！”

　　一声声的大道之声在天空回荡，新生的太初就这样挥霍着自己天赋神通之一的“唤雨”，让青龙学院的入学考试考场雨伞一下子热卖起来。

　　在玩够了以后，太初又冒出了新的古怪想法，让自家的白云姐姐们开始变型。

　　于是，考场中的士子们一个个目瞪口呆的看着天空中白云突然变了个形状，那丰满白腻的造型，云衫之中若隐若现轻轻颤动的山峰和小小樱桃般的尖儿。

　　“咳！咳，今天的云儿，可真是喧嚣啊……”从北方海域来的几位考生满脸通红，简直快要把持不住了。

　　“白云悠悠，美人如玉。”参加博学考试的书生们开始摇头晃脑，为这难得一见的天地奇观临时作赋。

　　“云中自有黄金屋，云中自有颜如玉，古人诚不欺我！”


第0171章 大热门

　　夜幕降临，本来该是一片宁静的夜色，但是在青龙学院考场前的金榜石前依然是人声鼎沸，喧闹无比。

　　这是因为青龙学院的入门考试规则是在三天时间里任由考生挑战考题，所以哪怕是晚上，青龙学院的入门考试也没有停下来。

　　为了多获得那么一两分，有大把大把的考生放弃了休息时间，为了自己的理想分数而冲刺。

　　剑术，战武，仙术，博学等热门考场中考生人数甚至有增无减，其中包括了不少第二次重复挑战的重考生，在第一次的考试中他们或者因为心理准备不足，或者因为突如其来的一场雨导致发挥不佳，都想着勤能补拙，在别人休息的晚上来多争取一点分数。

　　离地面十米左右的空中到处都是一根根被仙术制造出来的石柱，石柱上一盏盏不灭的长明灯将整个考场照得如同白昼，让这些辛苦的学子们有一个冲击更高分数的好机会。

　　而一些人少的冷门考题面前，也开始出现了一些想试试运气的考生。反正多出的这些时间不用白不用，说不定自己在这些冷门考题中也有那么一些自己都不知道的天分，哪怕只能拿到那么一分也是赚了不是吗？

　　那些望子成龙的父母们，更是不遗余力的给自己的孩子们准备着各种灵药，以补充他们消耗的体力和灵力。

　　偶尔有一位金榜题名的考生父母，全部头抬得高高的，胸挺得直直的，见人就夸耀自家孩子是多么聪明，从小开始就是何等天赋出众，这才能在这块金榜石上从无数考生中杀出一条血路，占上一个名字。

　　金榜石前，无数人用敬畏的眼神看着金榜石最顶端的那几个名字，那几个凡人绝对无法触摸的领域，那高高在上的分数就如同一道绝对的分界线，宣告了那几位绝世天才和凡人的差距。

　　现在，根据青龙学院的统计，绝大部分的考生已经完成了四个左右的考题，所以计分也变成了各位考生选择考题中四个最高分之和。

　　轩辕剑英，小柳，幽冥黄泉，青丘九月，道无渊，朱火依然毫无疑问的占据着前六，只有梅雪的名次稍微下降了一些，从第七降到了第八，第七的位置被北海海域的第一天才孤寒占据。

　　但是所有人都不把孤寒看成可以超越梅雪的人，因为在金榜石上梅雪只出现了三个分数而已，就这样孤寒还是只勉强的只超过了梅雪一分。

　　所有人都看得出来，只要梅雪继续参加考试，那么孤寒肯定会甩得无影无踪，连尾巴都追不上。

　　至于梅雪为什么没有参加第四个考题，这正是所有人的疑问。

　　就青龙学院入门考试的规则来说，考生们选择的策略大致可以分为两种。

　　一种是不择手段的追求更多分数，所以往往第一天专门选择各种冷门的考题，依靠早就准备好的策略在这些人数很少的考题中拿分，往往第一天就可以拿下几十分，但是后面两天的分数几乎就无法再增长了。

　　这种方法被称为“贪分”，也是诸海群山那些天赋一般的考生最现实的选择，打的是撒网捞鱼，有多少是多少的念头。

　　而另外一种，就是和“贪分”策略完全相反的“高分”策略，也就是如同轩辕剑英，小柳，青丘九月她们一般按照自己的步骤在自己所选择的考题中获得最高的分数，一步步将分数堆积到常人无法想象高度的方法。

　　这两种方法各有优劣，贪分派可以在第一天就获得大量的分数，接下来的两天就可以集中攻略那些难度极高的考题，并且因为已经对各大考题的难度有了直接的入认知，往往可以取得不错的总分数。

　　而高分派，则是不紧不慢的收分数，甚至会主动先选择最高难度的那些考题，用来挑战自己的极限，最后才考那些冷门的考题。

　　青龙学院金榜的规则毫无疑问是更偏向高分派的，这并不是偏袒，而是青龙学院历代考试中被证明了的规则。

　　那些第一天就冲刺大量考题获得高总分的考生看上去有很漂亮的总分数，可后期几乎是毫无亮点，甚至有不少考生的分数就永远的停留在了第一天的总分上，因为他们可以拿分的考题已经全部考完了。

　　所以尽管梅雪现在的分数已经落后于孤寒，甚至后面几位也逼近了他的位置，但是没有任何人怀疑梅雪身为“传说一代”的资格。

　　和后面那些用四个考题的分数才勉强追上梅雪三个考题分数的人相比，梅雪的剑术八分，战武九分，仙术十分的成绩已经将这些人们眼中的天才远远的甩在了后面。

　　所有人都在期待，传说一代的这七个人最终可以达到何等的高度，创造怎样的奇迹。

　　“看看，第十二名又前进了一位，剑术考试的分数多了一分！”

　　“啧啧，这次考试真是吓死人，才第一天，就有人快四十分了，我家那二十岁的小子连考了十个考题，也就拿了十七分，人比人气死人啊！”一位年过四十的大婶拍了拍胸膛，炫耀着自己儿子的分数，同时暗示出某个意思。

　　“十七分也不错了，这位大婶，你家少爷是否婚配，我家正好有个十七岁的侄女，德貌双全，待字闺中……”大婶报出分数后，很快有人接上了头，正是大婶在等的人——某个小家族的族长。

　　十七分，虽然是用十个考题堆积起来的，但是能够在十个考题中拿下这个分数也是一位不错的人才了，更何况才二十岁。

　　这种人，放在小地方就是万人之上的俊杰，绝大多数人望尘莫及的天才。

　　“哪有，我家那小子就是不争气，要是有个二十分该多好。”大婶脸都笑开花了，自己家变卖家产也要将儿子放在青龙群山复考，不就是等的这一天。

　　四年，从十六岁到二十岁，原来的少年都因为苦读长出了白头发。现在终于熬出头来了，即使没有通过这次考试，也是有个奔头了。

　　这也是青龙学院入门考试的有名热点之一——相亲。

　　那些金榜题名的天才不用说，只要是能在考试中拿下好分数的考生，可以说马上就是一辈子不用愁吃穿用度了，因为那些要补充新血的家族可是如同饿狼一般盯着这些将来有望的英才们。

　　要拉就拉个彻底，哪个家族没有一大堆待字闺中的黄花闺女要出嫁，所以一旦选定目标，直接就是把人都拉进自己族里，从此就是你好我好一家人了。如果幸运的捡到几块未打磨的玉石，能够通过考试进入青龙学院然后毕业，那简直大赚特赚啊！

　　几乎所有在第一天拿到十分以上的考生都被盯上了，和从诸海群山四面八方收拢人才的各个家族和仙门相比，这点人数完全就是狼多肉少，根本不够分的。

　　青龙学院的分数，就如同一块试金石，并且是放之四海而皆准的试金石。在这里不看你的出身，不看你的身份，这是整个诸海群山也少有的贫寒子弟也可以和名门贵族公平考试的地方，青龙学院的考官可是从来不问你来自哪里，出身何地。

　　于是，以金榜石为中心，每年一度的相亲大会也进行得如火如荼，出身贫寒的考生父母期望给孩子找到一门好的姻缘，而家里有女待嫁的父母们也期待着有一个有才有德的乘龙快婿。

　　而被列为各位父母族老出嫁女儿的第一人选不是别人，正是今天在青龙学院入门考试中一鸣惊人，被称为平民天才的——梅雪。

　　因为让无数奸商几乎彻底破产，再加上天台山仙法学院毕业的几位毕业生的加油添醋，梅雪的出身已经再也不是什么秘密。

　　他确实不是什么从石头缝里蹦出来的妖孽，而是一位从偏僻的天台山仙法学院走出来的学生，还是一位药师。

　　传说一代中，轩辕剑英是出身诸海群山第一剑道家族的贵公子；道无渊，幽冥黄泉都是幽冥仙道出身；朱火和小柳来历神秘，但是一个穿着华贵无比的仙衣和疑似古宝的发饰，一个拥有白象这样惊世的灵兽，显然也都是某个仙门或者隐世家族出身的名门子弟。

　　只有梅雪的来历清清白白，他就是在天台山仙法学院学习的学生。虽然身边也有一位可以称之为名门子弟的好友黄飞，但是他本人却毫无疑问的是一位货真价实的平民，炎族的后裔。

　　这是何等的天才绝世，尽管梅雪只位列传说一代的最后一位，但是所有平民出身的考生都以这位平民天才为荣。

　　有多少年了，是几百，还是几千年，平民出身的考生能够进入金榜前十的位置，而且是在这万年难得一见，天才云集的盛世中。

　　尽管青龙学院的考试是对所有人，所有种族开放的。可是因为出身，所获得资源，教育的不同，那些名门子弟和平民考生之间一直存在着一道巨大的沟壑。

　　那是仙石，师资，投入的不同所造就的本质上的差距，让诸多平民考生无奈而不得不去承认的差距。

　　哪怕青龙学院的考试不看种族，不看出身，但是金榜前十的位置几乎从来都是被那些名门子弟占据的。

　　没有作弊，也不需要作弊，那就是实力的差距，尽管很多人不愿意去承认，但是从小就接受着精英教育，在平民子弟还需要为学费奔波的时候，这些精英天才却从几岁开始就接受了全方位的天才教育和培育。

　　差距，是从一出生就被拉开的。更何况诸海群山是确实存在血脉力量的世界，那些拥有古老血脉的古老家族，哪怕无法觉醒血脉中的神通也天生具有更强大的体质，免疫力，可以说还没出生就注定是优秀的。

　　而就在这样绝对不利的差距下，居然有一位平民出身的天才登上金榜的前十，并且被位列“传说一代”，这怎么能不让那些平民出身的考生欢欣鼓舞。

　　做到了这个奇迹的梅雪，恐怕根本不知道他给这次青龙学院入门考试带来的是什么，给多少平民出身的子弟带来了希望。

　　他们不奢望真的去超越那些从一出生就集无数人宠爱于一身，获得最好教育，资源培育的名门子弟，他们只是需要那么一个希望，那么一个身影，让他们知道，平民子弟也是可以和这些仙门子弟站在一个舞台上的。

　　哪怕他们自己不可能做到，但是梅雪站在那里，就自然的让他们充满了幻想。

　　这样出色的梅雪，这样可以和整个诸海群山最杰出的绝世天才们并列的梅雪，自然是无数岳父岳母心目中最好的女婿，自家女儿的最佳选择。

　　更何况，听说梅雪在天台山仙法学院学习时还颇有风流之名（梅雪：我是冤枉的……），就更让各位小家族的族长，长老们动心思了。

　　诸海群山，血脉为尊。这不是传说，而是事实，人类的四大族裔，炎，黄，华，夏，都继承着伟大先祖的一丝血脉之力，只是绝大多数人都无法觉醒自身的血脉之力，更不用说凝聚出神通了。

　　以梅雪位列“传说一代”的惊世资质，他的血脉毫无疑问是最优秀的那一种，如果能把梅雪的血脉引进自己的家族，那么……只是想一想那种可能性都会让这些小家族的族长和长老们美得冒泡。

　　风流好啊，人不风流枉少年，如此出色的绝世天才，就挥洒挥洒自己的青春，顺便把自己的血脉播种下去嘛。

　　至于血脉播种后的结果，那当然是不用梅雪操哪怕一丝一毫的心，如此珍贵的血脉当然是女方的家族全方位包下来，保证十几年后又是一位天才出世。

　　金榜石前，这注定是一个不眠之夜。

　　于是，在梅雪毫不知情的情况下，他的名字成为了金榜石周围相亲大军中最热门的单词。

　　在远离金榜石的角落，极为偏僻的拐角里，几位鬼鬼祟祟的人士踢了带头大哥一脚，让他出去看情况。

　　这几个人全部小心翼翼的用一根布条挡住自己的脸，就如同做贼一般。当然，青龙学院的考场周围是没有贼的，有的话也是自己找死的笨贼。

　　“老大，去看看……小心一点，别被看到了。”

　　“我知道！”带头大哥捆紧了自己的脸上的布条，轻手轻脚地走到拐角旁边，小心翼翼地探出脑袋，飞快地瞟了一眼之后，迅速缩了回来。

　　“怎么样？”躲藏在角落的小伙伴们带了些希冀。

　　“不行，这边不行。”

　　带头大哥摇了摇头，很快轻手轻脚地走到另一条路口，将小心翼翼探头，飞快缩头的动作重复了一遍，不等小伙伴发问，马上再次摇了摇头：“不行，这边也不行。”

　　“这可怎么办啊！”小伙伴们用将要被凌虐的小动物一般的眼神看着自家的带头大哥，让带头大哥压力甚大。

　　“要不，我先出去吸引注意力，然后你们趁机逃跑。”带头大哥满脸悲壮的表情，大有慷慨赴义的胸襟。

　　“这个，老大，不大好吧。”尽管这么说着，但是小伙伴们觉得这恐怕就是唯一的方法了。

　　说起来，这一切不都是因为带头大哥自己找死，居然胡吹一气，完全没想到会有现在的悲催下场。

　　“啊，找到了，是天台山的各位，快来，快来！”一位大婶的高音拔地而起，将躲躲藏藏的天台山毕业学生们彻底暴露出来。

　　下一刻，一连串大喊大叫中，数以百计的妇女群众彻底包围了这支倒霉的队伍，围成了一个水泄不通的圈子。

　　“这里，这里！天台山的各位，我家女儿今年十六岁，那是谁见了都叫一声好，百里闻名的美人，你们就帮我向那位梅雪同学介绍介绍，大妈少不了你们的好处。”

　　“各位同学，我们家族就在你们天台山不远的海域啊，我们族长的千金是一对玲珑可爱的双胞胎，今年芳龄十二，可不可以给个机会，让我们和梅雪同学谈一谈。”

　　“同学们，累坏了吧，快到婶婶这边来，我说啊，我家孙女霜儿可是货真价实的天才，虽然才九岁，但是一定配得上梅雪的。”

　　接二连三的嘈杂大喊声中，努力要将自己家女儿，孙女，侄女嫁出去的各位大妈们将天台山毕业的这几位毕业生死死的围住，大有他们不答应介绍自家女儿，孙女，侄女给梅雪就死不放人的势头。

　　被这么多亲切的大妈大婶围着，看着那些热情洋溢，无比诚恳的笑脸上面，一张张飞快张合，舌灿莲花的嘴巴发出一串串最热情的邀请，天台山仙法学院毕业的几位毕业生一个个愁眉苦脸，简直要以头抢地，痛哭流涕。

　　无独有偶，在黄山仙门的驻地，在胖乎乎的黄飞面前，一大堆礼物正堆积如山，各种金银珠宝亮瞎了黄飞的狗眼。

　　“这……这些是……”黄飞艰难的从这堆金银珠宝的小山中转过头来，看着自己以严厉著称的老爹。

　　“咳！”黄山第一仙门的门主咳嗽了一声，然后正襟危坐。

　　“阿飞啊，你怎么不早说你有个这样的好朋友。正好，族里几位长老的孙女也到了该嫁人的年纪……阿飞，你怎么看？”


第0172章 俯瞰风景

　　我怎么看？看着自家老爹饱含深意的目光，黄飞是一个头两个大。

　　“没想到天台山还有如此的人才，果然不愧是上古时的传承圣地，有大造化啊。”和那些没见识的平民不同，身为黄山第一仙门的门主，黄天武是知道天台山过去的秘辛的。

　　那可是连无上天剑都曾经慕名而去的仙道圣地，那一方天台的损毁之后让无数仙门后悔得肠子都青了。

　　可惜覆水难收，天台碎裂后，诸海群山再也没有如同天台一般可以激发修士天地感悟的圣地，那可以考验修士心智的天梯也成为了永远的传说。

　　“这些东西就当是那些长老给你朋友梅雪的见面礼，这里还有几封信，你早点送到他的手上。告诉他不用急着选，想多纳几位也可以商量。”黄天武从衣袖里拿出几封有着娟秀字迹的书信，随手丢到了黄飞的手中，然后飘然而去。

　　不过，临走之前，这位黄山仙门的门主又突然犹豫了一下。

　　“你家大舅的女儿正是合适的年龄，我来这里前他家拜托我寻一个好人家。如果方便的话你不妨稍微向那位朋友稍微提一下。不过如果选她的话，就得商量好黄道吉日，方便订下婚约。”

　　黄飞看着把一堆烂摊子丢到自己身上的老爹，泪流满面——老爹，我可不是媒婆啊！

　　……

　　“啊呜呜呜呜呜！”大大的月亮之下，有可怜的小狐狸对着大海在叫，抒发自己心中的思念之情。

　　翻译成人类的语言——“梅雪，梅雪，梅雪，我好想你。”

　　在小狐狸的身边，今天在青龙学院入门考试的四项中拿下三个九分，一个十分的青丘九月也一起看着那无边无际的大海，思念着同样的一个人。

　　“呜，黑狐长老好坏，为什么不放我出去。”小狐狸小九恨恨地咬着自己的尾巴，幻想着这就是黑狐长老的肉，咬啊咬。

　　“啊呜！”不小心真咬到自己尾巴肉的小狐狸悲鸣一声，然后很没风度的在屋顶上滚来滚去。

　　就在她快要掉下去的时候，几朵妖艳的山茶花开放在她的脚下，然后把她带回了青丘九月的身边。

　　“现在再忍一下，只要完成了青龙学院的入门考试，黑狐长老就不能随便干涉我们的自由了。”青丘九月抚过小狐狸尾巴上的咬痕，然后遥望着海边的那个小镇。

　　那里是她，也是小狐狸思念的人所在的地方。

　　今夜，你还睡得好吗？

　　“还有好几天啊，该死的黑狐长老，去死去死去死！”小狐狸摆弄着自己毛茸茸的大尾巴，恨不得现在就长出九条金光闪闪的狐尾，变身成那传说中可以倾倒山河的九尾妖狐，然后把黑狐长老清炒一遍，油炸一遍，再清蒸一遍。

　　幻想着自己教训黑狐长老的样子，小狐狸的气总算消了一点。如果是以前，她会以为这还需要好几百上千年，但是有了这个好用的完美分身后，她是真的自信这一天的到来绝对不会非常遥远。

　　这个分身真的是太棒了，不但这么快就让她长出了金毛玉面九尾狐的第三条尾巴，并且不管是仙术，剑术，战武，博学都是一等一的天才，仿佛这个世界上就没有任何事情难得倒她。

　　有了这个分身后，她再也不用去念那些让她头大的书，进行那枯燥得要死的仙术修炼，她可以帮她解决她所有不擅长的问题，连修炼都是一刻都不停息的努力。

　　明明是她的分身，但是却拥有着连她都大吃一惊的领悟能力和修炼速度，完美得简直不像话。

　　很显然，这个世界上是绝对不会有这种人的。恐怕也只有这种不知疲倦，不知枯燥是什么意义的分身，可以持之以恒的进行那些在她眼中简直无聊透顶的学习和修炼，每一天都不断的增加自己的妖力和知识。

　　她就像一座拥有无限容量的宝库，可以无限制的吸收所有的知识，智慧，并且每一天都在成长，实在是太完美了。

　　她从不懈怠，从不出去游玩，甚至休息时间都在进行仙术的演算，连那挑剔无比的黑狐长老都无法找出她的任何错误。

　　这就是“青丘九月”，小狐狸从龙玉中幻化出来的完美分身，可以补足她一切不足之处的至宝。

　　“给我加油，早晚要把黑狐长老打趴下！”站在自己分身的肩膀上，小狐狸神采飞扬，大有指点山河的气魄。

　　“这个愿望，我会实现的。”青丘九月指尖弹出一朵幽冷的狐火，然后在空中炸开来，显现出一只小狐狸的样子。

　　你的愿望一定会被实现的，小九。

　　只要是你的愿望，我……

　　在海边小镇的院子中，梅雪心有灵犀的抬起头来，看到了在不远处天空中那个栩栩如生的小狐狸图案。

　　小狐狸正用可怜巴巴的眼神看着他所在的方向，背后毛茸茸的大尾巴委屈的卷缩在一起，显得无精打采。

　　“小九。”这个世界上有无数只小狐狸，但是会用这么灵动的眼神看着自己的只有那一只，所以梅雪一眼就认出了天空中那个小家伙是谁。

　　烟花易冷，清冷的火焰在天空中散开后，小狐狸的身影也就消失在了空中，让梅雪有些依依不舍。

　　不过，知道小狐狸安好，梅雪已经满足了。

　　现在的他，还没办法去小狐狸那里。

　　所以，必须更加努力才行了。

　　“太初！”

　　梅雪闭上眼睛，开始呼唤天空中属于自己的那一片云雾。

　　正在数公里外飘移的太初快速的赶到梅雪的上空，为他打开天空之眼的领域。

　　在太初的视野中，梅雪看到了那只可怜的小狐狸和她身边清冷的金毛玉面九尾狐公主，两人正坐在仙阁的屋顶上，一起眺望着月亮。

　　在她们不远的地方，一身黑衣的黑狐长老正在带着一群人改造这座临海仙阁。

　　一座不大的浮山就那样停留在临海仙阁的码头上，大量的物资从浮山上被搬运下来，然后源源不断的投入了临海仙阁的改造中。似乎是想直接把这个休闲用的仙阁直接改装成武装要塞。

　　视野移动，梅雪看到了自己曾经和那疑似“道无渊”的年青修士死战的乱石滩，两人决死一战的地方依然惨烈无比，特别是地面上那几个巨大的脚印，正是鬼皇降世时所留下的痕迹。

　　“嗯？”梅雪惊讶地看到，在那鬼皇足迹的旁边，一位穿着黑色仙衣的修士正脸色冰冷地抚摸着鬼皇的脚印，全身上下散发出惊人的杀气。

　　这个穿着黑色仙衣的修士和被梅雪杀死的那位“道无渊”很是相似，但是两人的气质却截然不同。

　　被梅雪杀死的“道无渊”是一位狂妄自大的贵公子，而在这里的道无渊却给人一种深不可测的神秘感，哪怕是从太初远离地面上千米的距离来看，也可以感受到那股非同寻常的强者气息。

　　那不是虚张声势，而是确确实实深不可测的气度，在这年青修士的身上，梅雪甚至感受到了几分黑狐长老的味道。

　　“巨人！”根据自己脑海中那几分虚无缥缈的影子，道无渊终于找到了在这个青龙群山真正可以称之为巨人的痕迹，整个人都变得不一样了。

　　如果说参加青龙学院入门考试的道无渊给人一种生人勿近的感觉的话，那么此刻的道无渊给人的感觉就已经不再是人类，甚至可以用肉眼看到从他影子中散发出的一缕了黑气。

　　那黑气不是其他，正是幽冥仙道中最可怕的冥气，幽冥仙道仙术士梦寐以求的宝物，用来召唤鬼神几乎是无往不利。

　　但是，道无渊不需要召唤鬼神，他自己就是真正的怪物，从死亡中诞生的超凡生物。

　　构成现在他身体本质的，一部分是死在梅雪手中的神秘白面鬼物的躯体，一部分是道无渊死不瞑目的诅咒。

　　但是，那只是他成为仙术士之前的事。

　　诸海群山所有的仙术士，都是得到诸海群山天地法则认可，从而降下仙环的强者。道无渊拥有了仙环，也就意味着现在的道无渊是得到了诸海群山天地之力认可的超凡生物，以“杀死巨人”为最优先使命的可怕仙术士。

　　过去的道无渊已经彻底灰飞烟灭了，现在的道无渊除了名字以外和过去的道无渊几乎没有任何关系，这件事情没有任何人知道。所以当道无渊在青龙学院的入门考试中一鸣惊人的时候，连幽冥仙道的诸位长老都大吃一惊。

　　“巨人，巨人。”道无渊站在鬼皇的脚印边，全身开始轻微的颤抖，几把黑色的仙剑出现在他的影子中，然后一道锐利无比的剑气冲天而起，斩断了天空的一片云朵。

　　“好强！”梅雪的眼前一黑，然后发现自己的视野突然变成了两半。

　　好半天，变成两半的视野才慢慢地重新汇合在一起，从那个危险区域飘走了。

　　这一次，太初飘到了梅雪神魂范围的最边缘处，然后好奇的下降了高度，似乎有什么特别的东西吸引了她一样。

　　那里有什么吗，太初？梅雪有些奇怪的询问太初的想法，不过刚刚诞生没多久的太初显然只具备基础的情绪，也就是说现在的太初是根本不具备人类智慧和感情的，就如同刚出生的小生命一般随意的行动着。

　　所以，梅雪完全不知道是什么吸引了太初的注意力。

　　太初飘啊飘，很快从数千米的高空中落到了离地面只有上百米的距离，这个位置的下面是一个小小的湖泊，湖泊的周围郁郁葱葱，到处都是高大的树木，绿色的藤蔓挂在树木的树枝上，不时有可爱的小松鼠一跃而过。

　　月光的照耀下，小湖的表面就如同镜子一般光滑，只有微风吹过的时候泛起一丝丝细小的波浪，如同被梳子梳过一般。

　　这里没有什么奇怪的东西啊……梅雪透过太初的视野看过去，只看到了这一方平静的小湖，其他的什么都看不到。

　　但是太初显然不是这么认为的，她一口气压了下去，然后感受到了一层奇异的东西，正是这样东西让她兴冲冲的从空中落了下来，因为她感受到了同类的气息。

　　于是，太初挤啊挤，钻啊钻，最终凭借自己无形无质并且灵气十足的特点成功的骗过了这层看不到障碍，顺利的进入了障碍里。

　　然后，梅雪的眼睛一下子睁大了。

　　就在小湖的中央，就在月光之下，一位陌生的少女正一丝不挂的立在那里，肌肤如玉石般反射着淡淡的月光，窈窕的曲线，小巧的酥乳，腹下光光洁洁，如同洁白无瑕的玉石一般光滑。

　　那雪白的肌肤，窈窕的曲线，在月光下散发出如同夜明珠流萤般的光芒，如同月下的妖精一般神秘而诱人。

　　在少女的身边，站着一头高大的白象，正用自己的鼻子一点一点的吸取着湖中的湖水，然后喷出一道蕴含着银色光辉的水柱，落在少女赤裸的身体上。

　　沐浴在白象水柱中的少女，晶莹浑圆的雪乳上豆儿嫣红，青春柔美的肌肤上水珠滑落，给人一种充满灵气的美感。

　　隐约的水气中，少女的身体变得若隐若现，但是那可爱的嫣红却显得更加的可爱动人，以至于梅雪都无法移开目光。

　　不，真的不是他在偷看，而是太初好奇地跑到了少女的身边，让神魂和太初连接在一起的梅雪不看都不成。

　　由于是神魂层次的直接连接，即使梅雪闭上眼睛，少女身躯的每一处依然在他面前清晰可见，那柔白的肌肤甚至有种触手可及的感觉。

　　“？？？？”太初显然不知道什么是男女之别，什么是害羞，什么是非礼勿视，她只是感受到让人亲切的波动，就那样好奇的从中落了下来，然后跑到了少女的身边。

　　“太初，断开！”梅雪闭着眼睛果断下令，可惜好奇心满点的太初似乎没有听到梅雪的声音，依然高高兴兴的向着少女移动过去。

　　“咦，这里有个有趣的小东西。”正在沐浴中的少女显然也发现了太初的不同，不过她当然是看不出太初的本质的，只以为是天地之间难得一见的草木精灵之类的东西。

　　这类天地灵物都是天地之间的结晶，无数人梦寐以求的至宝，不过少女显然对太初没有什么恶意，反而是笑嘻嘻的将太初抱在了怀中。

　　于是，太初就开始惬意地享受着被赤裸着身体的少女揉来揉去的快乐生活，完全没想到自己神魂连接着的梅雪受到了何等的刺激。

　　“断开！”梅雪第二次下令，太初有时候会忘记指令的弊端他是知道的，但是却没想到这个时候掉了链子，让他脸都红了个透。

　　“桃桃，来，洒水。”将变得小小的太初捧在手心，朱火欢乐的对着自己的灵兽招了招手，然后一抹银光闪闪的水帘从天而降，将她和太初都弄得湿漉漉的。

　　在自家小院里的梅雪衣服也变得湿漉漉的，但是却不是因为洒水，而是因为全身气血的突然沸腾。

　　这一切的罪魁祸首自然就是抱着太初游戏中的少女朱火，由于对自家灵兽展开的水云天幕有着绝对的信心，所以她根本没意识到自己的一切已经被人看得干干净净，而且现在她还把那双眼睛抱在怀里进行着亲密的零距离接触。

　　“断开！太初”梅雪深深的吸了一口气，第三次下令。再不断开的话，他可就真要控制不住了。

　　“……”太初传来了疑问的情绪，显然到现在才注意到梅雪的声音。

　　“这样是不对的，太初，偷看不好。”梅雪尽自己可能的解释。

　　不过很显然，太初完全无法理解，因为她从来都没有“偷看”过，总是在天空中俯瞰大地的她意识中根本就没有“偷看”这个概念，看什么都是光明正大，理所当然。

　　如果梅雪一直保持和太初的连接就可以知道，类似此刻的风景其实太初已经看了不止一次，并且还很是太初很喜欢的风景，所以对于太初来说跑来地面看少女洗澡可不是第一回了。

　　被梅雪这么一质疑，太初干脆就把自己记忆到的一幕幕全部展现在梅雪的面前，直接让梅雪目瞪口呆，不知所措。

　　因为在太初的记忆中居然有十分之一的景色都是这样的，似乎少女们青春动人的躯体，玲珑可爱的曲线对于太初来说是非常有趣的一幕，所以仗着自己高高在上的优势，太初可是把这样的美景尽情的看了个够。

　　“唉，先断开吧。”梅雪无奈的下达了这个命令，这一次太初总算听了梅雪的话，乖乖的暂时断开了两人的连接，然后一转眼就继续去陪着在月光中沐浴的朱火游戏去了。

　　……

　　萌萌山海经的世界中，萌萌正和黄泉一起仔细研究着刚刚出生的太初送过来的情报。在两人面前的小湖中，一幕幕少女出浴的画面正在水面上闪耀着，散发出无限的青春魅力。

　　“这个，好像可以……”萌萌指着白象下沐浴着水波的少女，点了点头。

　　“那么，就让我们帮爸爸一把。”黄泉一弹指，朱火的身影就活灵活现的出现在湖面上，那娇美的躯体显得越发的动人。


第0173章 螺旋矛盾

　　这一夜的后半夜，梅雪睡得非常的糟糕，几乎有一大半时间脑海里浮现的都是那月光下的一片雪白柔美，几乎快要到天亮的时候才勉强闭上眼睛。

　　在梦里，梅雪又感受到了那温暖，柔滑的肌肤，并且好像是就在身边的感觉。

　　唉，太初，被你害惨了……连梦里都无法逃避那活色生香的一幕，梅雪也只能认了，谁叫他没有教育好乱跑的太初呢。

　　于是，就在少女肌肤的芬芳中，梅雪过了一个不同寻常的晚上。

　　如果他睡着的时候可以睁开眼睛，看看自己的枕边，就会发现一位悄悄来到他身边的神秘少女……

　　小柳呆呆地看着旁边睡过去的梅雪的脸庞，手心三相之印的神通随时准备发动，只要梅雪有那么一点点要睁开眼睛的一丝，她马上就会化为一道血光从这个小小的房间中遁去。

　　但是被太初看到的那少女出浴的一幕折腾了大半夜的梅雪真的累了，所以一闭上眼睛就睡得沉沉的，完全没发现自己身边多了一位少女。

　　“咚！咚！”在寂静的房间里，小柳可以清楚的听到自己的心跳声。

　　这不是她第一次，第二次这么干了，自从碍事的小狐狸挥泪告别梅雪后，她每天晚上都会悄悄地来到梅雪的房间里，看着梅雪的睡脸，享受着这幸福的两人时间。

　　最初，她只是看着就满足了。每当夜晚降临，梅雪睡着后她就来到梅雪的床边，坐在床边上一动不动地看着梅雪，生怕发出一点声音吵醒他。

　　不过，一次，两次以后她发现梅雪一旦睡着就睡得非常的安稳，不到早上是不会起来的，所以不知不觉间就更靠近了一点。

　　每天都更靠近一点点，到了现在她已经悄悄的合衣睡在了梅雪的身边，最近距离地感受着梅雪的气息，听着他的呼吸和心跳。

　　对于小柳来说，没有比这更幸福的事了。这样的一幕，她在青墟最深区域沉睡时不知道梦到过多少次。

　　这，不是梦吧？

　　即使已经确认过无数次，小柳依然害怕这只是自己梦中出现的时间，所以她轻轻的伸出自己雪白的小手，悄悄的抚过梅雪的发梢，然后露出了甜甜的微笑。

　　这，不是梦。

　　梅雪就在她的身边，就在她触手可及的地方。

　　他和她，在一起。

　　小柳真心的感谢自己的姐姐，感谢那从九幽之中降临的天翔种。因为有了她们，她才打破了诸海群山的界限，来到了自己喜欢的人身边。

　　和梅雪在一起的时间，喜欢的感情每一天，每一分，每一秒都在增长，如同早已经满溢的酒杯，里面酝酿而出的是蜜糖一般甜甜的，软软的思念。

　　好喜欢现在在自己身边的梅雪。

　　好喜欢这个能和梅雪相遇，牵手的世界。

　　再也不愿意回到过去那样寂寞的时光，再也不想回去那个广阔但是没有生机的囚笼。

　　她，要在这个世界活下去，以秘境主宰，以喜欢梅雪的少女的身份。

　　“梅雪。”小声地念着自己喜欢的人的名字，小柳凑到了梅雪的耳边：

　　“梅雪喜欢小柳，梅雪喜欢小柳，梅雪喜欢小柳，梅雪喜欢小柳……”

　　这可是小柳自己研究推演出来的恋爱秘法，让梅雪绝对不会再忘记自己的秘技，每次梅雪睡着后她都会重复几千次，这样一来梅雪的潜意识就会永远的记住小柳了。

　　“小柳……”梅雪含糊的念了几声，然后翻了个身，和小柳来了个面对面。

　　“咚！”小柳不争气的心脏猛烈地跳动了一下，然后整张脸都变得通红，恋爱的秘法骤然中断，差一点就要化成血光逃跑了。

　　还好，梅雪并不是真的醒了过来，只是无意识的说了一句梦话而已。

　　被吓了一跳的小柳按住自己的小胸脯，半天才让自己剧烈的心跳平复下来。

　　而就在小柳以为已经安全的时候，梅雪突然伸出手来，将小柳抱住。

　　“呀！”小柳发出一声微弱的悲鸣声，一身神通仿佛全部消失了，就那样被梅雪抱在了怀里。

　　要，要那个了吗……小柳来到人类世界也不是一两天了，所以知道这样下去的话是要发生什么羞于启齿的事情的。

　　但是，如果是梅雪的话……小柳闭上眼睛，等待着梅雪对她做些不能对别人说的事情。

　　不过，小柳等了半天，也没被梅雪做这样那样不能对人说的事情。

　　“小九……”梅雪含糊的念出了小狐狸的名字，然后闻了闻小柳的头发，似乎奇怪为什么抱住的“小狐狸”味道和过去不一样。

　　小柳全身一颤，然后咬着嘴巴看了看抱着自己的梅雪。

　　原来是在想那只小狐狸，哼！闹别扭的小柳挣扎了一下，想从梅雪的怀抱中挣脱出来。

　　这应该是非常容易的事情，即使是化成人型，但是小柳的本质依然是青墟主宰，上古水神后裔相柳中的小柳，只要她真正用力，梅雪是决计抱不住她的。

　　但是不知道为什么，在小柳马上就要挣脱成功的时候，她赌气反抗的力气却突然变小了起来，最终更是软得被梅雪再次抱在了怀里。

　　不过，看看小柳此刻的脸蛋显然那个原因就一清二楚了。被梅雪抱住的小柳满脸的羞涩，那娇怯可爱的表情哪还有半分上古水神后裔的霸气。

　　如果闹别扭的是强气的小相，肯定早就已经挣脱了梅雪的怀抱，说不得还要踩脚踏两只船的梅雪几脚，但是被梅雪抱住的是小柳，是最容易心软，心地善良的小柳。

　　尽管也有一点爱吃醋，但是小柳本质是非常温柔的少女，所以明明可以轻而易举的挣脱梅雪的双手，最终她还是放弃了。

　　不止如此，她反而是逆来顺受的接受了梅雪的拥抱，哪怕他只是在梦里把她当成了小狐狸的替身。

　　“梅雪，我不是小九啊。”这大概是小柳最后的反抗了，可惜这比蚊子都大不了多少的声音梅雪显然是根本听不到的。

　　甚至，因为这含糊的呢喃声和小狐狸的狐狸叫有几分相似，梅雪反而抱小柳抱得更紧了一点，就如同抱着软软的小狐狸当抱枕时一样。

　　“梅雪……”被这么抱着的小柳尽管有移山倒海之力，却是半分也施展不出来，虽然即使她手指都不用动一下，只要念头一转驱使自己准备好的三相之印就能从梅雪身边化光逃走，但是却怎么也没有用处来。

　　那个原因自然是很简单的，因为——她喜欢梅雪，比这个世界上任何人，任何女孩都更喜欢的。

　　所以，哪怕梅雪真的对她做些什么羞于启齿的事情，她也是会默默接受，不会有怨言的。

　　既然连那种羞于启齿的事情都能接受，那么被梅雪抱着小柳自然也是不会去反抗的。

　　倒不如说，虽然是被误会成了那只狡猾的小狐狸，可小柳除了一点点的吃醋以外，更多的是羞涩而已。

　　因为，梅雪此刻拥抱的终究是她本人，而不是那只耍滑头的小狐狸。

　　纤细的手指几次放在梅雪的手上，最终却还是收了回来，小柳红着脸，最终倒在了梅雪的怀里，代替小狐狸小九当了梅雪的抱枕。

　　“梅雪，晚安。”

　　……

　　早晨，由于昨晚休息得不大好的原因，梅雪比平常晚了一点起床。

　　“唉，还是定性不够。”回想起昨晚梦中的情景，梅雪对自己很失望，因为他做的是一个充满暧昧气息的春梦。

　　在那个梦里，他总是坐在水边，看着那个月光下沐浴的少女。

　　在月光下，少女赤裸的躯体，纤细的脚弓总是在他面前若隐若现，甚至一眨眼之间，那柔美的肌肤还会直接出现在他的眼前，和他做着亲密接触。

　　不知道是不是错觉，当梅雪从那个有些让人脸红心跳的梦中醒来的时候，手心仿佛还残留着少女的体温。

　　这还真是——庸人自扰，白日做梦。

　　梅雪摇了摇头，把和一堆白云姐姐交缠合体中的太初从海边的天空中召唤了过来，然后让她直接浇了自己一头冷水。

　　包含着一丝太阳精华的朝露让梅雪清醒了不少，同时回想起了太初除了“唤雨”之外的另外一个天赋。

　　“太初，吐元。”梅雪还是第一次尝试太初的这个天赋神通。

　　太初的身体变成一团小小的云雾，然后其中的一小部分透明云雾从太初身体中飞了出来，进入了梅雪的口鼻中。

　　这就是太初的特殊能力之一，将天地之间太阳初生时的一道纯净元气吸收在自己身体中，然后反哺给梅雪。

　　这个过程分为两个部分。

　　第一个部分是“采元”，需要太初每天在天地初阳交界之时飞往人类无法到达的高空之中，采集那最为精纯的一缕天地元气，然后收纳在自己身体中。

　　第二部分就是此刻的“吐元”，太初把自己收纳的那一缕纯净云气反哺给梅雪。

　　梅雪深深的呼吸了一口太初带来的纯净天地元气，精神为之一振，昨晚没睡好导致的疲惫瞬间消失得无影无踪。

　　不止如此，身体中灵力的流动速度还加快了几分，仿佛整个身体都在欢呼，享受着太初反哺过来的这一缕天地元气。

　　恐怕也只有太初这般天生拥有灵性但是又不被诸海群山禁空法则束缚的奇妙存在可以轻易做到这件事，其他修士虽然也可以采集日月精华，但是哪有太初直接飞到天空中采集到的那么精纯。

　　虽然太初能摄取到的纯净元气每天只有一道而已，但是积少成多，只要持之以恒的每天吸收下去，梅雪的体质想不变强都不可能。

　　而且，随着太初的成长，这一道元气中蕴含的太阳初升之气会越来越多，而梅雪所得到的好处自然也是越来越大，未来潜力可以说是不可限量。

　　这是梅雪第一次使用太初的“采元”天赋，效果比他想象中的更好，昨晚因为心思不宁导致的精神疲乏全部消失了，甚至比昨天更有过之。

　　院子里，黄飞的声音传了过来。

　　“哟，情圣，醒了没有。”

　　当梅雪走出自己的房间，黄飞已经放下大包小包的在大厅里咬起小笼包来。

　　“来，试试，这可是青龙群山特产的青龙包子，有钱都买不到的好货。”黄飞抬起头来，直接一口就将三个小包子丢入了自己的口中，接着“咕咚”一声，咬都没咬就吞了下去。

　　“今天吹得哪门风，带这么多东西来，是装备吗？”梅雪也拿了一个青龙包子，一咬之下香气四溢，其中还包含着梅雪熟悉的几种灵药的香味，显然黄飞不是信口开河，这青龙包子是真的有料。

　　“唉，别提了，情圣，这些都是你的。”黄飞看着自己带来的大包小包，郁闷得再次吞了四个青龙包子。

　　“我的，我没拜托你买什么东西啊？”梅雪有些奇怪地看着黄飞带来的大包小包，他可不记得自己有让黄飞买这么多东西。

　　黄飞狠狠地咬了一口所有包子中最大的那一个肉包，然后开始给梅雪介绍这些礼物：

　　“这对珊瑚枝是梅山梅家送的，据说是你们炎族本家的大族，估计和你有点关系，他家的千金今年十九岁，能吟诗作赋，是远近闻名的才女。这可是上好的海兰珊瑚，放在房间里有凝神培元之效，难得的好宝贝。”

　　“这把剑名为无影剑，是我家长老王老送你的。王老膝下现在只有一个孙女，这次剑术考试也有参加，拿了四分，这把无影剑有一对，是雌雄鸳鸯剑，王家的传家宝。”

　　“这盆灵药名为黄精树，岁已经千年，里面的黄精再过几年就可以成为千年灵药，是你们炎族药师的名门华家送的，听说还一一株七星海棠正在运过来，华家可是神农先祖后裔的分支，虽然没有传承炼丹术，但是却是和神农直系有联姻的，华家的千金今年十三岁，据说是个小美人。”

　　“还有这个，这可是真正的好东西，太岁的碎片，啧啧，大舅这个也能拿出来。梅雪，你是药师，你该知道这个有多稀少。”

　　梅雪当然知道太岁碎片是什么，那是传说中太古神物陨落后散落在诸海群山的碎片，每一块碎片都具有吸收土壤精华产生灵气的奇妙效果。

　　被太岁碎片吸收的灵气人类不能直接使用，但是却可以用来培育良药，而且是质量极佳的灵药。可以说，只要这么一个巴掌大小的太岁碎片，就等于有了一小块可以源源不断孕育灵药的聚宝盆。

　　“我家小表妹嘛，人样子不坏，不过脾气有那么一点急躁，爱打架了一点。不过是情圣你的话就没问题了，她绝对不是你的对手。”又啃了几个青龙包子后，黄飞总算是厚着脸皮把自己家素有凶名的小表妹也推销出来了。

　　“好，差不多就是这几位了，可都是我千挑万选过的，梅雪你怎么看？”

　　“什么怎么看？”梅雪到现在还没回过神来，怎么一大早黄飞就来送礼了，好像还是被很多人拜托着来送的。

　　“不大中意吗？”黄飞叹了口气。

　　也是，换他有梅雪这样的绝世天赋，也是不会受别人摆布的，不过他选出的这几门除了最后的小表妹之外是真的不错，没想到梅雪都没兴趣的样子。

　　回想起当初梅雪告白的少女们的特征，黄飞眼中精光一闪。

　　“那么，这些怎么样。”黄飞拿出一个小本本，从中找出了另外一些预备人选，这可是他从自家小弟里那获得的情报中发现的惊人真相。

　　“我们天台山旁边东山海域宗主家的千金，是一对双胞胎，茜茜和柠柠。今年都是十二岁，应该是你喜欢的类型，她们好像是去年你告白过的吧，不过估计她们自己都不记得这回事了。”

　　“啊……”经黄飞这么一说，梅雪不知道是该说是呢，还是不是呢。

　　“还有这一位，今年年初路过我们天台山仙法学院的华山仙门分支的千金，名字是霜儿，九岁……情圣，这个失败真不是你的问题。”黄飞表情古怪地看着尴尬中的梅雪，想起了他手捧鲜花对这位霜儿告白惨遭失败后的失落表情。

　　“这个，有过吗？”梅雪确实不记得自己的九百九十九段恋情中是否有过这几位少女的身影了，不过既然黄飞这么肯定，那么大概不是空穴来风。

　　“绝对没错，这几位我可是开过赌盘的。”黄飞斩钉截铁的告诉梅雪。

　　诸海群山各大仙门和家族之间的联姻是常有的事，所以这对路过天台山的双胞胎和那位霜儿正好和黄山仙门出身的他有点亲戚关系，所以梅雪当初告白的时候他可很是乐了一把。

　　那时候，他就觉得梅雪有些不一般了，敢提起勇气对这几位名门千金告白可是需要勇气的，连他堂堂的黄少都没有这个勇气，所以他很是好奇那时候还没显露出绝世天赋的梅雪是怎么做到这件事的。

　　现在想起来，果然非常人行非常事啊……


第0174章 潇洒前行

　　“霜儿，茜茜和柠柠……”梅雪看着黄飞放在自己面前的道符中浮现出来的几个娇小身影，不管哪一个位都是可爱满点，娇俏萌萌的少女。

　　但是，他确实记不起自己什么时候见过她们，因为当他挥出慧剑的时候，过去的种种都已经如同尘埃一般散去。

　　慧剑出，情缘断，所以虽然看着那几个娇小可爱的身影有几分眼熟，但是梅雪已经找不回和她们相遇的记忆，对她们告白时的心动。

　　因为，一切已经是过去的事。

　　因为，慧剑已经斩断那缠绕不断的情丝。

　　“黄飞，现在我已经不是那么想恋爱了。”梅雪用诚挚的眼神告知了黄飞这个真相，在结束了九百九十九次失败的恋爱，在第一千次获得了唯一的真爱后，他确实已经不再执着于恋情中。

　　对于他来说，有衔烛之龙这样的恋人，有萌萌，黄泉，太初这样可爱的女儿，有小九这样调皮可爱的小东西在自己身边，还有什么不知足的。

　　唯一的遗憾只是现在的他还不够强大，无法将小九从黑狐长老那里解放出来。

　　这个世界上，有两种人是最幸福的，一种是功成名就，什么都可以获得，什么都可以到手的人，人们眼中的神话，登临诸海群山之巅的传说。

　　而另外一种人，就是安贫乐道，内心满足的人，只要不遇到不可阻挡的天灾人祸，那么内心满足的人所获得的幸福感并不比那些高高在上的仙术士们更低。

　　最痛苦的，自然就是那种欲望永远都得不到满足，一生一世都沉溺于欲望中的俘虏。这种人总是渴望着不属于他的东西，总是想要获得最多，自己付出却是最少。

　　梅雪的目标很远大，远大到说出来会被人看成是白日说梦话的那种，但是他并不是没有计划的痴人说梦，而是用坚定的脚步一步一步的走在自己所选择的道路上。

　　他同时兼具着第一种和第二种人的优点，在不断成长的同时也并不会为自己的成就而觉得自傲，更不会停滞不前。

　　他给自己所指定的终点，遥远到人类不可能去想象。

　　但是，梅雪不是人类。

　　虽然他的身体依然留着炎族的鲜血，但是从他获得《山海经》的传承起，生命层次就已经彻底改变了。

　　他是此世唯一存在的洪荒种，继承了衔烛之龙意志的山海经之主。

　　他不是由天地大劫后重新苏生的太古生命，而是直接继承真正太古洪荒血脉之力的洪荒之子。

　　“我知道，但是你真不考虑考虑？”黄飞一脸我懂的表情，有了金毛玉面九尾狐公主和小柳这样的目标，以前那些告白失败的女孩当然就如同过眼云烟，了无痕迹。

　　这可是只有他黄飞知道的秘密情报，也是他彻底佩服梅雪的原因。能够同时攻略那高傲的金毛玉面九尾狐公主青丘九月和身边神秘的仙家千金小柳，情圣之名那是当之无愧。

　　“不用了，我已经不是过去的我了。”梅雪摇摇头，最后看了一眼那三位微笑中的可爱少女。

　　十二岁的双子，茜茜和柠柠。

　　九岁的霜儿。

　　或许就如黄飞所说的一样，她们和他在天台山相遇了，他喜欢上了她们，然后对她们告白，最终失恋。

　　不过她们大概已经不会记得，在天台山那个偏僻的小地方，曾经有一位少年真心的喜欢过她们。

　　太初好奇的从门缝中飘了过来，偷偷地看了黄飞所列出来的少女一眼，然后例行的纪录下了那三位少女的相貌。

　　……

　　萌萌山海经的世界中，太初所映射的心湖中，出现了双子和霜儿的影像。

　　霜儿是一位娇小可爱的小萝莉，细腻红润的精致面孔如瓷娃娃一般可爱，眉毛之下是一双让人难以形容的大眼睛，天真，好奇的瞳孔中，充满了求知的欲望，智慧和单纯在眼眸流转中演绎得淋漓尽致。

　　红嘟嘟的小嘴唇，机灵的大眼睛，光洁细腻的肌肤，孩子气满点，这就是当初让梅雪一见钟情过的女孩，得天地钟爱的仙家小千金。

　　不过，萌萌的注意点不是她的样子，而是她肌肤的纹理和眼睛深处的一点异光，那标志着某些非同寻常的东西，可惜现在还不够明显，所以无法分辨出那是什么。

　　相比之下，那对双子茜茜和柠柠的特征就非常明显了。

　　两人的长相可以说完全一模一样，黑色长发就像发亮的流泉，随着微风轻轻飘动，如同泛起细流一般。小巧的琼鼻俏生生的挺立，淡黑色的美眸像蕴着一潭碧水般纯净深邃。

　　即使没有风的时候，那黑色的长发也如水波一般的温柔荡漾着，两人的额头上带着深蓝色的金属雕花额环，脸孔白皙细致，如同满月一般，当两人站在一起的时候，甚至让人根本分不出到底哪个是姐姐，哪个是妹妹。

　　但是萌萌分得出来，从两人肌肤的纹理，以及黑色长发中隐隐约约散逸出来的流光来判断，她准确的判读出了两人的真正身份。

　　不，准确来说不是两人，而是三人。

　　只有萌萌可以看到的太古洪荒残留下来的纹路里，那并列在一起的两人的影子中还藏着一个人，不存在的第三位少女。

　　这位少女还未觉醒，但是已经寄宿在双子的头发和阴影中，等待着睁开眼睛的那一天。

　　只有三人身上的纹路连接在一起，才可以形成一个完美的环，代表她们本质的环，青色的完美圆环。

　　她们，本来就是多体合一的古老生命，继承太古洪荒之力的后裔之一，流落在这个诸海群山的失落血脉。

　　“你的真名是……双双。”萌萌的嘴角露出一丝笑意，然后把这对双子和霜儿的画面和不久前太初捕捉到的朱火的画面并列在一起，列为了梅雪以后必须到手的目标。

　　不，或许是“再捕捉”的目标才对。

　　……

　　很委婉的拒绝了黄飞提议的相亲要求后，梅雪再次和黄飞一起前往青龙学院入学考试的考场，开始第二天的考试。

　　在前往考场的路上，梅雪发现有很多很多人的目光都集中在了他和黄飞的身上，似乎格外的关注他和黄飞的这对组合。

　　开始，梅雪还以为这只是自己多心了而已，可离考场越近，这样的目光就越来越多，而且没有半点减少的趋势。

　　当梅雪偶尔回头一看的时候，真的是大吃一惊。

　　不知道什么时候，他和黄飞的身后已经跟上了一大堆的人，其中有老有少，有男有女，其中绝大部分很显然就是冲着他和黄飞来的——看看那炽热的眼神就知道了。

　　“黄飞，你这么出名了吗？”梅雪还没意识到事实的真相，以为这些人是如同那些天台山仙法学院的毕业生一般替梅雪加油的。

　　“我可没那个号召力，这里面有百分之一是看好我的就不错了。情圣，他们可都是你的仰慕者，你出名了。”黄飞哈哈一笑，拍了拍梅雪的肩膀。

　　虽然真的有那么一点点眼热，但是黄飞知道该是自己的就是自己的，不是自己的就别去奢望。

　　他黄山仙门黄少的名头这几天虽然也算响亮，但是和一鸣惊人，天下皆知的梅雪相比，那可真是不够看。

　　因为梅雪是真正的绝世天才，是位列“传说一代”的妖孽，是从平民中走出来的传说。

　　连一直看好梅雪他也不得不承认他大大的走眼了，其他对梅雪一无所知的人可以想象会吃惊到什么程度。

　　现在在他身边的，是诸海群山冉冉升起的耀眼星辰，是和轩辕剑英，幽冥黄泉，青丘九月，小柳，道无渊，朱火一起并列的天之骄子。

　　这不是由谁吹嘘，炒作出来的，而是梅雪用自己的实力在青龙学院的考试中证明出来的，当之无愧的荣耀。

　　当梅雪和黄飞来到青龙学院考场之前，即将步入考场的时候，追随在两人身后仿佛约好了不打搅梅雪的众人终于打破了寂静，为梅雪送上最后的祝福。

　　“梅雪，加油！”

　　“梅雪，今天你要拿多少分，别输给那个孤寒啊！”

　　“呸，呸，孤寒算什么，没看他都考了五门了，现在才那么点分数，绝对不是梅雪的对手。”

　　“梅雪，快去考试，今天可不要手下留情了。”

　　梅雪有些惊讶地看着自己并不认识，以前也绝对没有过交集的诸多寒门学子们，怎么也不明白为什么自己一下子变成了这么多人眼中的代表。

　　“梅雪，今天再拿个十分我就把妹妹嫁给你。”

　　“梅雪，今天不用客气，拿个双十分回来，我就把我家姐姐介绍给你。”

　　“梅雪，教训教训那些天才，让他们知道我们平民也是可以扬眉吐气的！十分就不请求了，拿几个九分，我就把我小侄女介绍给你。”

　　黄飞笑得脸都快歪了，显然那些天台山仙法学院毕业的小弟们已经加油添醋的将梅雪的风流之名传播出去了。

　　在人群的最后面，几位遮掩着脸的天台山仙法学院毕业生们尴尬地看着这一幕，黄飞猜得一点都没错，这一幕的罪魁祸首就是他们几个。

　　但是，这能怪他们嘛！被那么多大妈大婶围着，看着那一双双热情洋溢的眼神，他们怎么敢说梅雪是被人甩了九百九十九次的失败者，恐怕说了也没有任何人相信啊！

　　梅雪是谁，那可是登上了青龙学院金榜的绝世天才，剑术八分，战武九分，仙术十分啊！这种成绩的天才会有人看不上，而且悲催的被甩了九百九十九次，连他们都觉得这个世界太不现实了。

　　所以，他们撒谎了，他们把梅雪塑造成了一位风流而不下流的绝世天才，和诸多美丽少女有着暧昧关系的少年英杰，总之就是绝世无双，天上地下少有的完美天才。

　　说着说着，连他们自己都觉得是那么一回事了，现在的梅雪可不就满足了所有条件，除了平民出身以外，这简直就是小说中才有的人物，和轩辕剑英那层次一样的绝世天才啊！

　　为什么这样的绝世天才会失恋，会被那么多少女拒绝，这简直不合情理嘛！

　　所以，在这群天台山仙法学院毕业的学子口中，梅雪那悲剧性的九百九十九次失恋安全部变成了一段段缠绵悱恻的传说，梅雪风流潇洒的爱情故事。

　　别说，这些故事那些大妈大婶就是爱听，并且对其中的主角梅雪满意得不得了，那简直就是恨不得马上把女儿，侄女嫁给梅雪的节奏。

　　被围追堵截不得脱身的黄飞小弟们最后只能向老大黄飞求救，出身黄山仙门，和梅雪关系最好的黄飞拍拍胸膛，直接把所有订亲礼物全部替梅雪接下了，大有债多不愁的豪迈气势。

　　当然，黄飞是不需要愁的，因为要决定接不接，娶不娶的又不是他，是梅雪嘛。

　　至于梅雪本人，到现在还不知道自己身边的黄飞已经把自己卖了，甚至列出了一个长长的名单，就等着梅雪回心转意最终展现他的情圣风采。

　　黄飞坚信，是狼就一定要吃肉的。所以尽管梅雪现在身边就有金毛玉面九尾狐公主和小柳这样好吃又好用的佳人，但是以后梅雪的征途一定不止这两位，是那广阔的星辰大海啊！

　　朋友做到这个份上，那才叫亲友（损友）嘛……

　　对此一无所知的梅雪对着把所有希望都寄托在自己身上的诸多学子们笑了笑，然后没有一丝负担的走进了考场。

　　他并不是为了别人而考试，而是为了自己而考试，所以自然是云淡风轻，潇洒自如。

　　他没注意到的是，在那些人眼中，并不止一位少女用或复杂，或羞涩的眼神看着他潇洒的背影，然后脸悄悄的红了起来。

　　而在这些少女中，更有一位看着梅雪的眼神如同幽冥中燃烧的火焰一般充满魔性，宛如深渊，宛如九幽。

　　“墨……你长大了……哥哥。”

　　雪白的手指划出玄奥的轨迹，一道无形的线出现在少女和梅雪之间，就要连接上两人的心灵，传递许久不见的思念。

　　但是就在黑色的线将要成立的瞬间，一道金光一闪而过，斩断了这不该出现的孽缘，天地所不容的不伦之恋。

　　“咦？”少女幽冷的眼神过闪过一丝讶异，这可不是梅雪该拥有的东西。

　　这种光明正大，斩却万千邪气的气息，正是她所修炼的仙术的绝对克星，其中蕴含的大智慧，大光明，整个诸海群山也是独此一家。

　　“那群秃驴！”少女柳眉倒竖，雪白的手指捏得紧紧的，诸海群山中这么爱拆散姻缘，乱打鸳鸯的只有一群混账，那些光头的大和尚。

　　“我记住了，等着瞧！”和梅雪连接失败后，少女的身影一阵扭曲，就那样毫无预兆的消失在了人群中。

　　自始至终，没有任何人发现少女的存在。

　　只有梅雪略微察觉到了大自在慧剑的那一斩，不过已经不止一次使用大自在慧剑的他并没把这随意的一斩放在心上，以为只是自己心绪不宁所导致的自然现象而已。

　　“情圣，今天考什么？”走入考场的黄飞很快就进入了兴奋状态，昨天和梅雪一起的他可是沾了梅雪不少的光，这种万人瞩目的场合，正是他超水平发挥的最佳舞台。

　　虽然他是肯定比不上身边的这位“传说一代”的，但是红花也要绿叶衬嘛，能借力而不借，那才是蠢货。

　　“先从炼药开始。”梅雪早已经想好了今天所要挑战的考题。

　　其实仙术考试结束后他就已经无欲无求，不参加接下来的考试也完全没有问题，因为按照青龙学院的惯例，只要拿到单科满分就是稳稳的保送入学的节奏。

　　但是梅雪依然决定继续考试，不是为了分数，也不是为了别人托付给他的希望。

　　他只是想看看，现在的自己可以做到什么地步，可以前进到什么程度。

　　分数并不重要，重要的是他自己现在可以做到哪一步。

　　从第一天开始后，他就察觉到了，原来在不知不觉中他已经超越了无数过去他只能仰望的天才，来到了一个常人无法想象的舞台上。

　　这个舞台上只有寥寥无几的几个人，他们都是被誉为诸海群山这一代最为风华绝代的天才，常人眼中的妖孽。

　　诸海群山第一的剑道天才——轩辕剑英。

　　幽冥仙道的圣女，和他在三途川一起走过黄泉路的少女——幽冥黄泉。

　　南方海域而来，和巨大白象一起登场的神秘少女——朱火。

　　幽冥仙道的贵公子，过去颇有劣迹但是却脱胎换骨的天才仙术士——道无渊。

　　出身不明，一切都未知，和他在街道上偶遇的仙家千金——小柳。

　　妖狐一族的骄傲，金毛玉面九尾狐的绝世公主——青丘九月。

　　他，现在就和这些绝世天才站在同一个舞台上，和这些过去他只能遥望的传说并列，被无数人称赞着，期待着。

　　但是，他知道，这只是一个开始而已，只是他理想的第一步。

　　他的舞台，不在这里，不在这个青龙群山中。

　　抬起头来，梅雪看到的是那无限广阔，不断延伸出去的地平线和天空，现在他所踏出的这一步，和这无限的世界比起来，是那么的微不足道，那么的渺小。

　　不过，他终于是踏出了这一步，最初也最重要的第一步。

　　那么，就开始吧！梅雪微笑着，走入了全新的考场。


第0175章 不该出现的结果（上）

　　和其他人潮如流的考场比起来，炼药考题的考场显得冷清了几分，放眼过去也只有零零落落的十几位考生在使用考场提供的药鼎炼制着灵药。

　　很显然，对比其他的热门考题，炼药的考题已经完全可以归入冷门中的冷门之类，否则绝对不是这样的光景。

　　甚至就连这十几位在炼制灵药中的考生，里面一大半的水准也堪忧，不但投放药草的节奏乱七八糟，甚至连调整火候的基本功都一塌糊涂，很显然就是那种试图来这种冷门考题中撞大运的投机者。

　　当梅雪踏入这个考场的时候，甚至没有人抬起头来看他一眼，只有炼药考题的考官有些讶异地看了梅雪一眼。

　　根据他的经验，如同炼药这样冷门考题在第一天过去后几乎就完全无人问津了，那些有准备而来在这里拿了一两分的考生是决计不会在这个考题上投入太多精力的。

　　今天在这个考场里的，几乎一大半都是来试试手气的初学者，真正有炼药能力的考生是屈指可数。

　　身为炼药考题的考官，他已经经历了十几次这样的光景，都已经习惯第一天考生马马虎虎，第二天马上门庭冷落，最后一天颗粒无收的三步曲节奏了。

　　所以，当梅雪和黄飞来到这个考场的时候，考官才这么的意外，今天来碰运气的考生不是应该早就到场了吗？

　　“情圣，这可是你的主场啊……”看着那群动作都不标准的投机考生，黄飞哈哈一笑，已经知道了这次考题的结果。

　　就这些考生的水平，连他都不如，显然全部是想碰运气来捞分的。

　　他们一定不知道，炼药这活计那是不存在任何运气成分的。你会就是会，不会就是不会，可以说是最考验基础的考题之一了。

　　身为天台山仙法学院的全优生，黄飞无聊的时候也玩过炼药，虽然兴趣只持续了几个月就消散了，但是至少他也是炼制成功过初级灵药的，比这些绝大多数都是在浪费灵药的考生好了不知道多少。

　　至于身边的情圣，那可是天台山仙法学院这一届毕业中唯一拿到了正式药师身份的天才。

　　正宗炎族出身的药师，那是有资格去一些小镇开堂施药，免赋税的。

　　梅雪自己不觉得这有什么了不起，但是略微钻研过炼药的黄飞可是知道炼药之道其实是上古大道的分支。在这一届天台上仙法学院的毕业生中，梅雪得到的评价是仅次于他这个所谓的天才的。

　　当然，那都是过去的事了。相信天台山仙法学院的那些老师们知道梅雪在这次考试中获得的成绩后，全部都要大跌眼镜。

　　这可是青龙学院的考试，天台山仙法学院历史上还没出现过一位在这考试中金榜题名的天才，这次注定是要前无古人后无来者了。

　　“真好闻的气味。”梅雪闻着空中散逸开来的药香，仿佛又回到了自己在天台山的居所，那个培育着诸多药草的小院子。

　　正是在那个不起眼的小院子里，他炼制出了众多的初级灵药，最终晋级成了初级药师。

　　按照他对自己的人生规划，再过十几年，他就会尝试着晋级中级药师，然后再稳步成长，学习，大概在有生之年有三成左右的几率晋级到高级药师。

　　那时候，成为高级药师大概就是他对自己未来最乐观地想象了。为了这个目标，他一直都在脚踏实地的努力，甚至制定出了一张时间表，把自己该学习，该炼制的灵药填写在表格上。

　　如果，他没有遇到慧果大师，衔烛之龙，没有遇到《山海经》的话。

　　命运总是这样的不可思议，在你认为所有的门都被堵上了的时候，总会有一扇打开的窗户等待着你。

　　“我参加炼药的考题。”梅雪平静的走到炼药考题的考官面前，这是一位年已半百的老人，头发上已经看不到多少黑色，脑门上的皱纹仿佛在述说着这位老人的人生轨迹。

　　在他的身上，梅雪闻到了陌生的药草味道，那是他尚未有资格接触的高级灵药的气味，充满灵气而久久不散。

　　“名字。”来主持考题的大多是青龙学院各院院长之下的助手，在这里主持炼药考试的正是药院的副院长，出身神农后裔分支之一的华副院长，诸海群山少见的高级药师。

　　他本来的名字已经差不多被人遗忘了，谁见了都是叫一声“华老”。

　　“梅雪。”

　　“黄飞。”

　　华老先是纪录下了两人的名字，等记下才突然一愣，意识到了什么。

　　“梅雪，梅花似雪的梅雪？”

　　“是。”

　　对于眼前的少年，哪怕是主持炼药这个冷门考题的华老也是如雷贯耳，这可是这次青龙学院入门考试中最耀眼的星辰之一，被誉为“传说一代”的绝世天才。

　　“你也会炼药？”很显然，华老还不知道梅雪的出身。

　　“是的，我是初级药师，炎族。”梅雪的回答简单直接，同时拿出了代表初级药师的符令。

　　这是普天下药师行会制作的标志，没有任何人可以假冒的符令。

　　“好，好，好，原来是同族。”华老连说三个好字，很显然对梅雪彻底另眼相看了。

　　没有踏足药师之路的人是无法想象这条道路的枯燥和艰难的，所有在这条道路上有成就的药师，都需要持之以恒的毅力，耐心，否则根本无法驾驭灵药炼制时出现的各种状况。

　　这也是为什么，一位初级药师就可以获得免赋税的特权，从来都是供不应求的最大原因。

　　只可惜，在这个仙法昌盛的年代稍微有些仙术天赋的人都会拼命的去追求仙术大道，选择药师之路的人实在太少太少了。

　　哪怕是天生拥有药草亲和特性的炎族，只要孩子有那么一点儿仙术天赋，第一选择也绝对是仙术，而不是炼药。

　　这就导致了一个不该出现的现象，越是有仙术天赋的少年，就越少选择药师之路，反而是没有任何天赋的凡人，会勤勤恳恳，任劳任怨的学习炼药之道。

　　可是药师的晋阶也是需要仙术天赋支持的，仙术天赋越好的药师，炼制灵药的成功率也就越高。一旦到了高级药师的层次，可是连仙术士都要尊敬的大师级人物，因为仙术士们也是要使用灵药的，受伤了也是需要药师来治疗。

　　对于这个状况，药师行会也束手无策，最终只能和诸海群山的各大势力达成了一些协议，以大批珍贵的灵药换来了一些仙术天赋不如人意，最终无法晋升仙术士的人才过来，用秘法提升他们的炼药水平，这才勉强保持了高级药师青黄不接的窘境。

　　但是，这样做的弊端是显而易见的，那就是这群被赶鸭子上架的高级药师炼制灵药的手法尽管标准，但是一点变化也没有，所有人炼制的灵药品质全部是标准成品，别说极品，连上品都出现都要撞大运。

　　这是因为他们从心底对炼药没有任何的热情，只是徒具高级药师水准的炼药工具而已。真正从初级药师，中级药师一步步走过来，最终靠着自己的力量晋升成高级药师的药师已经越来越少，形成了彻底的断代。

　　那群被填鸭般拔升到高级药师的伪药师，没有任何一人有资格再进一步，成为拥有天赐仙环的神药师。只有真正从低阶开始一点点的努力，将灵药六品全部掌握自如的药师，才可以打破那道天人之障，被诸海群山降下药师独有的仙环，成为诸海群山仅次于神农直系传承“炼丹师”的“神药师”。

　　“炼药的考题很简单。这里有一千种药材，还有六品的六纹云龙鼎，你们可以自由选择任何组合，最终炼制出一味灵药来让我评分就是。”欣赏归欣赏，但是华老是不会给梅雪开后门的，他能获得什么样的分数要靠他自己。

　　灵药是不会说谎的，所以梅雪炼制出了什么品质的灵药，就会获得这味灵药该有的分数。

　　“我明白。”同样身为药师，梅雪当然认可这样的规则。

　　他看了看考场存放药材的地方，然后不急不忙的走了过来，同时开始考虑该炼制出怎样的灵药。

　　若是说到他已经掌握的灵药，作为中阶药师考试最难考题之一的凝血草评阶自然是最高的。相信一旦炼制成功分数绝对不会低，大概可以获得五到六分左右，如果炼制出的是完美品质的凝血草，那么分数还可以再加几分，达到八分左右。

　　但是凝血草的药性极不稳定，失去了双翼四方鼎的加成后，梅雪并没有百分之百的把握把它炼出来，完美品质就更是难上加难了。

　　这时候梅雪格外的想念和小柳一起炼药时那种行云流水一般的节奏，那种两人之间仿佛心心相通的感觉在炼制灵药时起到的效果绝对不是一加一那么简单，完全是一种质的飞跃。

　　无独有偶，在另外一个考场中，小柳也在怀念着和梅雪一起炼药时的幸福时光。对于她来说，炼药是次要的，和梅雪在一起的时间才是最重要的。

　　梅雪，我想你了……随便把一些乱七八糟的药草丢入眼前燃烧着沸水的药鼎中，小柳开始她独有的炼药步骤。

　　具体来说，就是什么都不去做，把药草丢进去烧，然后想梅雪，想梅雪，想梅雪。

　　小柳这一侧的炼药考题考官嘴角一阵抽搐，他知道小柳是这次“传说一代”的绝世天才没错，也默认她可以随便怎么炼药，但是这么漫不经心的态度也太伤人了。

　　这个女娃，真的会炼药吗？

　　……

　　嗯，就这样，选择凝血草！尽管小柳不在身边，但是梅雪最终还是选择了目前他会的难度最高的一味灵药，被誉为中级药师标志之一的凝血草。

　　决定了以后，梅雪开始快速的挑选药草，几味主药和辅药全部被他干净利落的从考场的药材库中选了出来。

　　不得不说青龙学院的底蕴深厚，这些药草的年份全部是十年，百年左右的，其中药性保存得十分完整，几乎没有一丝的泄露，一看就是大师级别的药师处理过的良品。

　　经过了如此完美的处理后，这些药草的药性被完美的保存下来，毒性全部被去除，哪怕单独来使用也具有部分灵药的效果。

　　用着这样优秀的药材居然还炼药失败的话，梅雪第一个不原谅的就是自己。

　　“嘿嘿，好药，好药！”行家一伸手就知道有没有，尽管炼药水平连梅雪的影子都追不上，但是黄飞可是正儿八经学习过炼药的，所以摸一摸，闻一闻手中的药材他就知道这些都是天台山那小地方有钱都买不到的好货色。

　　你们用这种药草简直是牛嚼牡丹，太浪费了——黄飞很是鄙视地看着周围炼出一堆药渣的考生，然后开始有模有样的准备起自己要炼制的药剂。

　　华老看了看黄飞的选药，摸了摸自己的胡子，发现这小胖子居然还是有几分真材实料的，如果再调教调教就更好了，如果顺利炼出灵药的话给个奖励分应该没问题。

　　炼药这考题就是这样，只有炼出灵药的考生才有资格被评分，连初级灵药都炼制不出来的，就只是浪费时间，还不如去其他考题试试运气。

　　随后，华老就把全部注意力都放在了梅雪身上，在这个考场的所有考生中，大概也只有梅雪是真正的药师。

　　那选药的流畅，调制药引的熟练是绝对做不得假的，只是看了一眼，华老就知道梅雪的基本功绝对无比的扎实，甚至比那堆药师行会催生出来的伪大师更加的稳定。

　　不，不止是稳定而已。在梅雪身上华老感觉到的是那群炼药工具绝对没有的灵气，那是真正从基础开始一步步的练习，经历过无数次失败，从中一点点成长的真正药师才具有的灵气。

　　这才是真正药师该有的气质，也只有这样一步步成长起来的药师可以炼制出上品，极品，完美品质的灵药，一百个那种伪大师加起来都不行，他们只会重复被强行灌输进去的知识和姿势而已，所有人炼药的动作都是一模一样，简直就是炼药傀儡。

　　越是看梅雪的动作，华老就越是期待他的表现。

　　从梅雪选择的几味主药来看，他大概猜得出来他要炼制的是凝血草，这可是一些资深的中级药师都没有把握百分之百炼得出来的战斗向灵药。

　　可以说，只要能把凝血草炼上手，那么中级药师的位子就是十拿九稳了。

　　梅雪的动作并不快，但是手指的移动准确而富有韵律，那正是那些伪大师们一辈子也掌握不了的东西，每位药师都各自不同的节奏。

　　尽管开始前还有些不确定，但是一旦开始炼药，梅雪就忘却了周围的一切，全身心投入了这次灵药的炼制中。

　　这种忘我的心态表现在现实中，就是绝对的自信。

　　梅雪相信自己，相信自己一定可以炼制出最完美的凝血草。

　　梅雪的动作也因此变得更加的流畅，每一个步骤都如同行云流水，充满了艺术一般的美感。

　　那是那些被充当炼药傀儡的伪大师们永远无法到达的境界，尽管他们的动作也是无比的标准，几乎所有人都可以做到绝对的准确，但是所谓的“绝对准确”在炼制灵药时其实就等于错误了。

　　因为哪怕是两株一模一样的药草，因为日照，生长环境的不同，其药性也是会有细微的差距的，更何况复合型灵药是由多种药材组合而成，其中一点点的误差都会导致最终炼制出来的灵药效果下降。

　　所以，掌握了绝对正确方法的那些伪大师所炼制出来的灵药连极品都达不到，反而一些初级，中级药师偶尔会炼制出完美级别的灵药。

　　那不是运气和概率的差距，而是僵硬呆板的复制型炼药手法和具有各种可能性的个人炼药手法的区别。

　　而在华老的眼中，梅雪的炼药手法是他所看到的所有考生中最充满灵气，又富有完美节奏的，甚至远远超越了药院的不少学生。

　　一切都是那么的顺利，一切都是那么的自然，当梅雪的手准备将最后一味药草投入药鼎时中，主药的那味灵草已经开始慢慢的变成了绿色，呈现出如同翡翠般透明欲滴的色彩。

　　成了！身为高级药师的华老一眼就看得出来，这次梅雪炼制的凝血草简直堪称完美，连他本人来炼制也不会比梅雪好多少了。

　　他能胜过梅雪的，大概就是关于凝血草的配方，那是经验和知识的积累，不是双方炼药水准的差距。

　　上品？华老右手的手指动了几下，开始猜测梅雪这味凝血草的品阶，但是很快就推翻了这个结论。

　　不，不止是上品，而是更好，更出色的品质，也就是极品，这还是在梅雪的最后一味药草没有投入的状态下。

　　那么，如果这最后一味药草也完美无缺的搭配进去的话，华老光是想到那个结果就大吃一惊。

　　难道，会是完美品质——超越极品之上，将所有药草的药性完美的搭配，毫无瑕疵，百分之百融合的品质！

　　这怎么可能！


第0176章 不该出现的结果（中）

　　那可是完美品质！

　　那可是需要没有任何瑕疵，一切都十全十美，将药材的药性发挥到极限，连一丝一毫的流失都不容许的完美品质。

　　不管什么样的灵药，只要达到完美品质，哪怕是最初级的灵气汤，价值也是标准成品的十倍以上，而随着灵药品阶的提升，这个比例是疯狂上升的。

　　一只完美品质的凝血草其价值足足是标准成品的二十倍以上，这已经可以媲美不少高级灵药的成品，而且完全是有价无市。

　　能够炼制完美品质的灵药，也正是药师进阶的关键之一。所以那些如同流水线工具一般被批量催生的伪炼药大师是根本没有任何未来的，只有一步步成长，从最基础开始学习的药师，才能找到那打开天人之障的关键。

　　历史上所有踏出了那一步的神药师，全部都是有炼制过完美品质灵药的纪录的。

　　所以在药师界中有一个不成文的说法，只有炼制过完美品质灵药的药师才有可能走出最后那一步，那关乎到药师之路的本质，而炼制出完美品质灵药的时间越早，也就代表潜力越大，越有可能走出最后的一步。

　　现在，华老就有种预感，他在见证着一个伟大的时刻，一个他从未想象过在这个冷门的考场中会出现的奇迹。

　　完美品质的灵药，华老自己也有炼制过，但是那几次都是偶然中的妙手得之，是集合天时，地利，人和，再加上一丝虚无缥缈的运气后才炼制出来的珍品。

　　不知道多少人出大价钱想买下这些完美品质的灵药，可华老一味也没卖出去过。这可都是他药师之路的见证，也是他冲击神药的关键。每次看到这几味完美品质灵药的时候，他都会若有所思，仿佛能寻找到一丝半缕那时候的灵机一动。

　　可惜，最终他还是没有能够踏出那最后的一步，在那道墙壁之前徘徊了足足数十年之久。

　　但是今天，在看着梅雪炼药的时候，那道在他看起来几乎无法撼动的墙壁居然松动了几分。

　　这一切，都是因为梅雪所展现出来的手法。

　　平心而论，梅雪的手法其实并不特别的高明，看得出来他并没有得到太高明的教导，很多地方都是他自己摸索出来的，比起药师行会秘传的那几种手法来可以说是逊色很多。

　　但是就是这样看上去并不是很高明的手法，在梅雪施展开来的时候却充满了灵气。

　　华老无法很好的形容那是什么，如果硬要说明的话，那大概就是两个字——“节奏”。

　　梅雪的动作不快也不慢，手法甚至不算很高明，但是他的一举一动之间都蕴含着一股绝对的自信和专注。

　　那是他对炼药的热爱，那是来自心底的诚挚和投入，那是那些被强行提升炼药水准最终沦为炼药工具的那些伪大师们一辈子都无法拥有的东西。

　　尽管梅雪拿出来的只是初级药师的证明，但是华老绝对不相信他的炼药水准是什么初级药师，光是他选择的凝血草这味灵药就可以让无数初级药师铩羽而归，连很多中级药师也不敢说自己有把握百分之百的把这味战斗用灵药炼好。

　　但是梅雪可以，甚至他的目标根本不止于炼成这么简单，从他那自信的眼神，不急不忙又一丝不苟的动作中，华老看到的是真正的大家风范。

　　只是看梅雪调制药引的那一步，华老就可以肯定，梅雪一定将凝血草炼制成功过，甚至不止一次，所以才敢选择哪怕是在中级药师中也是难点之一的凝血草作为目标。

　　当梅雪开始投药的时候，华老发现自己还大大低估了梅雪的炼药水准，恐怕他不止炼制成功过凝血草，还炼制出过非常优秀的成品，在灵药六品——药渣，半成品，成品，上品，极品，完美中至少也有过上品以上的经验。

　　而当梅雪的凝血草已经将要进入最后成药阶段的时候，华老第三次修正了自己的看法，因为六纹云龙鼎中的那味主药已经呈现出翠绿欲滴的漂亮色泽，这正是凝血草极品品质的表现。

　　现在，只差那最后的一步，就可以决定这株凝血草的最终品质。而根据华老自己的经验，这最后一味辅药起的只是锦上添花的作用，即使药性融合得不是十全十美，一株极品品质的凝血草也是没跑了。

　　实在太让人难以置信了，这到底是什么样的人，怎么可以在这么小的年纪就掌握如此精湛的炼药之术。他才多大，究竟是付出了多大的努力，又有多惊世的天资，才可以在这个年纪就掌握堪比高等药师的手段。

　　华老是不会看错的，梅雪现在所展现出来的手法，炼药水准，已经全面达到了高级药师的水准，也就是别人眼中的大师。

　　这个大师可不是那群用秘法催生出来的速成品，而是货真价实的炼药大师。

　　如此精湛的炼药之术，已经完全有资格登上一国国师的位置。在那些世俗的国家里，这可是比王侯都更德高望重，一旦获得就是永久终身制的位置。

　　一国的王侯可以一朝变天，王位四方诸侯轮流坐，但是一国的国师却是巍然不动的。因为这个位置并不由王侯来认定，而是由诸海群山的各族推荐出来的。

　　一位擅长炼药之术的国师，比任何贤明有才的王者更加吸引诸海群山各族来投，连高高在上的仙术士们都要让几分面子。

　　华老自己就兼任着好几个小国家的国师，每年只要随意炼制几份高级灵药，就有无数供奉进入他的手中。这就是高级药师的特权，这就是大师的荣耀。

　　而现在，华老就在见证着一个奇迹，一位才不过十六岁左右的炼药大师在他面前展现他特有的手法炼制接近完美品质的灵药。

　　和已经年迈的他不同，这名为梅雪的少年药师有着无限的潜力向药师之道的更高境界前进。

　　在这个考场里，所有人都使用着同样优秀的药鼎，优秀的药材，但是只有这个少年有着那充满灵气的节奏，甚至连枯燥的炼药过程都让人觉得赏心悦目。

　　在梅雪身前的六纹云龙鼎中，担任主药的灵草本体已经呈现出让人胃口大开的透明翠绿色，如同翡翠一般晶莹剔透的材质代表的是完美无瑕的前兆。

　　好，最后一味辅药——这是梅雪和华老不约而同判断出的投药时机，华老凭借的是丰富的经验，而梅雪凭借的是心有灵犀一般的直觉。

　　于是，一朵三色的灵花被投入了已经开始沸腾的药鼎中。

　　这就是梅雪这次炼制的凝血草所需要的最后一味辅药——三色堇，这是诸海群山到处可见的一种灵花，是连普通的人家院子里都会生长的一味灵花。

　　不过在一万朵三色堇中，偶尔会诞生出一朵蕴含着特殊灵气的三色堇。这种三色堇外表上和普通三色堇没有多大区别，但是其中蕴含着一股对于炼药来说非常有益的特殊灵气，很多种草木向的灵药加入这样一朵三色堇都可以略微的提升本来的品质。

　　幸运的话，这一点点提升的品质往往就是一个品级的差距。标准成品变成上品，上品变成极品，极品变成完美品质，不管是哪一种提升，都可以让这一味灵药的价值产生巨大的变化。

　　凝血草，正好是药性和三色堇搭配极佳的灵药之一，所以不管是哪种凝血草的炼制配方，最后都是会投入一朵这样的三色堇来提升品质的。

　　这也是华老几乎肯定梅雪的这一株凝血草至少也是极品的原因。因为三色堇本身的药性和凝血草完全相容，几乎不存在炼制失败的可能，哪怕是没有完美融合进去，也绝对不会让凝血草的品质下降。

　　梅雪也是这样认为的，所以在投入了这一朵三色堇后，他就开始等待，等待着六纹云龙鼎中所有辅药和主药的药性全部融合的时刻。

　　那也是决定凝血草品质的最关键一步，尽管前面的所有步骤梅雪都做得近乎完美，让这一株凝血草已经堪堪达到了完美的边缘，但是最后那一步“凝药”的手法出错的话，一切就前功尽弃了。

　　既然都已经做到了这个地步，梅雪是绝对不承认完美品质以外的任何结果的，这是他的自信，也是他的坚持。

　　很快，比梅雪和华老想象中都更快，六纹云龙鼎中的药液就开始沸腾了起来，凝血草的外部开始呈现出透明的光泽。

　　看这一步了！华老目不转睛的看着梅雪的动作，为了不打扰梅雪这最关键的一步，他甚至施展了一道仙术，替梅雪隔绝了周围的杂音，不让任何人靠近梅雪一步。

　　看到华老这前所未有的严肃表情，考场里寥寥无几的考生也知道梅雪的炼药到了最关键的时候，几乎所有人都放弃了自己那注定要失败的炼药，悄悄地走到了梅雪的周围，看着这被称为“传说一代”的绝世天才药成的那一刻。

　　开始！梅雪果断的伸出手来，将在沸腾药液中浮起的凝血草的尾巴提了起来，开始施展自己的凝药手法。

　　初级的灵药大都是不需要这一步的，但是中级灵药开始“凝药”的好坏就直接决定着灵药最后的品质，是所有药师的必修手法。

　　一圈，两圈，梅雪的手指提着接近完成品的凝血草在沸腾的药液中转圈，将药鼎中残余的药力不断的凝聚进这株凝血草中。

　　按照他过去炼制完美品质凝血草的经验，吸收全部的药力需要七圈，不能多也不能少，少了一分，多了一分都会导致这株凝血草无法达到完美品质。

　　好，成了！在梅雪的凝药还没结束前，华老就看到了结果，这一定是一味完美品质的凝血草，可以让那堆药师行会的伪大师们无言以对的杰作。

　　应该，可以……梅雪也是这样认为的，到现在为止一切都进行得很顺利，不管是投药的时机，凝药的节奏，他都感觉流畅无比，这正是炼制完美品质凝血草必须的前提。

　　没有了双翼四方鼎的加成，他也是可以炼制出完美品质凝血草的。

　　但是，就在这个时候，异变突起。

　　那一朵梅雪刚刚投进去不久就沉下去的三色堇，那朵梅雪和华老都认为已经融化了的灵花，在梅雪的凝药手法进行到第四圈的时候，突然从药鼎的药液中浮了上来。

　　什么！华老大吃一惊。

　　怎么？梅雪也大吃一惊，手中接近完美的节奏几乎被打断。

　　怎么了？看着华老和梅雪那惊愕的表情，周围本来就是来凑数的考生个个一头雾水，只有两三位炼药水准尽管不高但是确实有学习过炼药知识的考生和华老，梅雪一起露出了惊讶的表情。

　　在所有人的目光中，那朵紫、白、黄三色的三色堇娇艳的开放在六纹云龙鼎中，哪有半点被融化，吸收的痕迹。

　　但是，梅雪确实可以肯定六纹云龙鼎的凝血草吸收到了足够的药力，否则也无法呈现出如此娇艳欲滴的翠绿色。

　　“糟糕，这不是普通的三色堇！”华老到底是经验丰富的老牌高级药师，和梅雪这个才初入高级药师之境的新人不一样，一眼就看出了这朵三色堇的异常。

　　传说之中，一万朵的三色堇中，会出现一朵拥有特殊灵气的三色堇。这朵三色堇外表上看起来和普通的三色堇没有两样，但是资深的药师自然可以分辨出这朵拥有特殊灵气的三色堇和普通三色堇的不同，将它们采摘下来用来配药。

　　但是，罕为人知的是，在这样的特殊三色堇中，还有一种极小几率会出现的特殊品种。这是十万特殊三色堇中也不见得会出现一朵的珍品，被称为三色堇花皇的变异三色堇。

　　一朵三色堇的花皇中所蕴含的特殊灵气，足足是普通变异三色堇的一百倍。

　　但是，就连一般的高级药师也无法分辨出来，这一朵三色堇花皇和普通的变异三色堇有什么不同。

　　只有超越高级药师境界之上的神药师，可以准确的找到这一朵三色堇的花皇。因为三色堇花皇中的那一缕灵气，已经具备了一丝仙术士境界才可以接触的仙灵之气的特征。

　　所以三色堇的花皇是被誉为无限接近仙灵之花品阶的灵花，是很多仙术士境界都可以使用的灵药中的必备辅药。

　　华老万万没有想到，在他亲自检查过的给考生们准备的药材库中，居然隐藏着这么一朵三色堇花皇，这可不是能给考生糟蹋的东西，而是连他都没有把握用好的绝品灵花，再进一步就是拥有“仙灵”品质的仙灵之花了。

　　梅雪炼制凝血草的手法没有任何错误，错误的是他投进药鼎中的这朵三色堇花皇。身为绝品的灵花，三色堇花皇的品质是远远超过只有中品的凝血草的，而且凝血草是混合了多种辅药后才达到的中级品质，而三色堇花皇却是天生的绝品灵花。

　　两者的药性哪怕完全形容，可在三色堇花皇的面前，品级只不过中级的凝血草注定要屈居下风，没有任何对抗的可能性。

　　这种显现发生在炼制灵药的过程中，就是主次不分，顺序颠倒，梅雪的这一次炼药等同于彻底失败了。

　　他手中的确实是极品底子的凝血草，只要吸收好三色堇的药力就可以晋升到完美境界，但是这注定是一个不可能完成的任务，因为凝血草根本不具备吸收三色堇花皇的能力。

　　可惜，太可惜了，华老充满遗憾的摇了摇头，然后开始做好心理准备。

　　梅雪的这一次炼药注定是要失败了，错不在他，而是身为考官的他。他没有检查出那一朵隐藏在诸多三色堇中的三色堇花皇，这超出了他的能力范围。

　　美丽的三色堇花皇在梅雪的药鼎中开放得越发的欢快，身为绝品灵花，区区六品的六纹云龙鼎根本没有资格炼化这个等级的它。刚才它只是散发出了一丝丝的特殊灵气，就让凝血草吸收到的药力进入了饱和状态，也是华老和梅雪都判断错误的最大原因。

　　身为三色堇这种灵花中的花皇，这朵特殊的三色堇是绝对不会和凝血草融合为一的。

　　那是这朵三色堇的骄傲，三色堇一族中位于顶点的灵花的矜持。

　　要失败了吗？梅雪知道自己的凝血草不可能成型了，甚至马上就有溃散的危机。

　　这一切，都是因为三色堇花皇的灵性太过强大，远远超过了凝血草可以承载的极限。

　　但是他不甘心，他明明已经把一切都做到十全十美，可是却因为这个不可抗力的因素导致了最后的失败。

　　梅雪凝视着导致他失败的那个罪魁祸首，盛开在六纹云龙鼎中的三色堇花皇就如同一个害羞的少女，重新长出来的叶片低垂着，一道橘黄、一道雪白、一道绛紫展现在那纤细的花瓣上，充满了灵气，美不胜收。

　　不，罪魁祸首不是这朵花，而是没有办法使用这朵花的他。

　　一定有办法的，一定可以让这美丽的花朵展现出更完美的姿态，最终成为超越凝血草之上的灵药。

　　然后，梅雪听到了一声轻灵的颤鸣声，在他身体的深处，快要被他遗忘的一件东西散发出温暖如玉的光辉。

　　那是他在青龙鸣动的时刻获得的遗产，编号为九百九十九的龙玉。


第0177章 不该出现的结果（下）

　　这枚编号为九百九十九的龙玉中，封存的是一门专门用来培育花朵的仙术——仙花术。

　　盈月花开，生生不息，这门仙术的目的是化腐朽为神奇，将本来平凡的花朵培育成拥有仙灵之气的仙花。

　　梅雪最初得到这门仙术的时候，就认真的钻研过，然后发现这并不是现在的他可以涉及的领域。

　　因为这门仙术对学习者的要求不是一般的高，最基本的要求就是学习者必须掌握四季轮回之理的一季之意才可以开始培育属于自己的仙花。

　　所以这“仙花术”也有另外一个名字，那就是“四季”。

　　春之生机，夏之璀璨，秋之丰饶，冬之凛然，只有领悟了四季轮回之意的人，才有资格施展这门拥有不可思议力量的仙术。

　　很显然，梅雪是没有达到这个要求的。人生经历尚浅的他，别说领悟四季轮回之理，连任何一季的境界都没感悟到。

　　也就是说，他并没有达到学习“四季”的最基础要求，也就无法使用编号为九百九十九的龙玉中的力量。

　　在所有龙玉中隐藏着“四季”这门仙术的龙玉之所以会被排到末位，也正是因为这个原因。因为这枚龙玉的相性根本不适合任何年青人，反而更适合那些已经看破生死，从红尘俗世中飘然而出的隐士。

　　心中被尘世浊欲污染的人，是根本不可能领悟这枚龙玉中的“四季”的。

　　这不是黄飞无影神拳那般的杀伐之术，也不是青丘九月一般神奇的身外化身之术，这是仙术士大成境界之后的人才会开始钻研的自然之理，是不受世俗之力影响的超凡生物所喜欢的领域。

　　花开花落，四季轮回，仙术“四季”的目的不是培育仙灵之花来增长修为，能领悟“四季”的人已经不需要那种手段来变强，而是在培育仙花的过程中来观察天地至理，修身养性，最终达到天人合一的境界。

　　领悟“四季”的人，已经不再需要外力来让自己变强了，所以“四季”在争夺青龙王者的战争中是没有任何意义的，这也正是为什么封存着“四季”的龙玉最终位列龙玉编号最后一位的原因。

　　在历代青龙鸣动中，获得这枚四季龙玉的龙玉使用者都无一例外的早早出局，因为对于他们来说这是一枚毫无意义的龙玉，连一丝一毫的战斗力都不会增加。

　　但是，对于梅雪来说却不一样。

　　因为和那些执着于青龙血脉之力的龙玉获得者不同，梅雪从一开始就对青龙传承没有任何兴趣。

　　梅雪的心从未被杀伐之力污染过，使用慧剑斩断了自己过去所有情缘的他，就如同一张空白的白纸。

　　大自在慧剑的威能，将梅雪将过去的痕迹几乎全部抹去，当他挥出慧剑的时刻，他的人生等同于再一次重新开始。

　　在三途川的黄泉路中，梅雪所吃下的那枚无量智慧果更是洗涤了他的神魂，让他本来就纯净无比的神魂变得更加的透明，如同无色的智慧果。

　　天地之间，纯净的神魂少之又少，一般只会出现在先天一气尚存的婴儿和看破红尘万劫，大彻大悟的超凡生物身上。

　　梅雪不是婴儿，但是却拥有和婴儿一般纯净的神魂。

　　梅雪不是超凡生物，但是斩断过去尘劫的他有和超凡生物一般淡然的心境。

　　这就是梅雪，和九百九十九号龙玉“四季”简直是天作之合的龙玉拥有者。

　　当三色堇的花皇在梅雪的面前盛开，当那即使在沸腾的药鼎中也无法阻挡的花香散逸在整个考场中，这一枚“四季”龙玉终于觉醒了。

　　然后，龙玉就那样在梅雪的身体中发出只有梅雪可以看见的光辉。

　　那是“四季”中属于“春”的光辉，因为三色堇是开放在春天，因为春天而喜悦，因为春天而欢乐的花朵。

　　这是梅雪领悟到的“四季”中的第一境“春之生机”的光辉，也是最容易被领悟的一境。

　　一年四季之中，春是一切的开始，是天空中摇曳着的五颜六色的风筝，是手牵风筝线在山上山下跑来跑去的孩子。

　　四季轮回之中，春是鲜花的笑脸，是泛着淡淡新绿的柳枝在舒展筋骨，是草儿睁开了朦胧的睡眼，看世界，融解了冰层的小溪欢乐流动的声音。

　　春光照耀之下，大地涂抹上姹紫嫣红，天空洗得明澈湛蓝，万物萌生，充满着生命的活力。

　　在梅雪身体中散开来的春之气息下，所有在炼药考场中的人都感到了一股蓬勃的生机，哪怕那些因为炼药失败而沮丧不已的考生表情也变得柔和起来。

　　“这……这是……”华老全身颤抖着看着眼神淡然的梅雪，现在所发生的事情已经远远超出了他的预料。

　　他甚至不知道梅雪现在在做什么，为什么他手中的凝血草还没有溃散开来。

　　按照常理，在三色堇花皇现身以后，这株由一味主药和诸多辅药拼凑而成的凝血草早该溃散成药渣了。在三色堇花皇那强大无比的灵气面前，这株凝血草根本没有任何成型的机会。

　　可现实就摆在华老的面前，这株早该溃散的凝血草就那样继续在梅雪的手中围绕着那朵三色堇花皇划着圈，一点也没有崩溃的样子。

　　相反的，这株凝血草早已经完成了最终成型的过程，变成了一株翠绿欲滴，任谁看了都知道是极品灵药的成品。

　　但是，这却不是结束，因为梅雪的手指并没有就此停下来。

　　将凝血草炼制成功后，梅雪轻轻碰了三色堇花皇的花心一下。

　　尽情在春之气息中享受中的三色堇花皇似乎被吓了一跳，花心流出一道清澈的花蜜，散发出让人陶醉的香甜气息，枝叶更是一下子就合拢了起来，似乎被爱人偷袭到的可爱少女一般。

　　梅雪哑然一笑，然后释放出更多的春之气息引导着手心的三色堇花皇。

　　通过“四季”中的春之意，梅雪大概的明白了这一朵三色堇花皇的来历，这本来是生长在青龙学院药院花园里的一朵三色堇，然后在极其偶然的状况下吸收了诸多兄弟姐妹们的特殊灵气，最终晋级为了三色堇中的花皇。

　　但是由于三色堇这种灵花的特殊习性，不是神药师的话没有任何人可以发现三色堇花皇和普通拥有特殊灵气的三色堇的不同，所以贵为花皇的它就被放进了给青龙学院入门考试准备的药材库中，然后被梅雪选中了。

　　这似乎是偶然，又似乎不是。因为在挑选最后一味辅药的时候梅雪就模糊的发现了这朵三色堇似乎比旁边的那些灵气更加充沛一些，所以顺手拿走了它，想当成炼制完美品质凝血草的保险。

　　只是梅雪没想到，这朵和周围小伙伴们有些不一样的三色堇是如此的不同寻常，以至于让他炼制的凝血草出了大岔子。

　　现在，其实已经可以宣告梅雪的凝血草炼制失败了，连梅雪自己也不得不承认这一点。

　　因为这朵绝品的三色堇花皇的灵气实在是超越了凝血草太多太多，哪怕是完美品质的凝血草和这朵三色堇花皇比起来也是不值一提。

　　如果这次的考题是炼制“凝血草”的话，梅雪哪怕再遗憾，也就只能就此放弃了。

　　但是，炼药考试却并非是要求炼制特定的药物，所以梅雪突然有了一个想法。

　　或许，可以这样做。

　　凝血草炼制是失败了，哪怕此刻他手中的凝血草已经无限接近完美品质，甚至因为吸收了三色堇花皇的灵气可以说已经必定超越完美品质，但是就和华老的判断一样，这株凝血草是肯定会溃散的。

　　完美品质，代表的是十全十美，是完美无瑕，将药性发挥到极限。梅雪手中的凝血草因为吸收了三色堇花皇的灵气在药力上已经超越了凝血草可以达到的理论极限，但是也正因为如此注定要失败了。

　　诸海群山各种灵药的配方是经过无数次验证的，凝血草虽然是中级灵药中的佼佼者，但是却不可能承载更多的药力，这个错误是致命的。

　　所以，梅雪最终做出的决定就是，反转主次，重新开始。

　　在所有人惊讶的目光下，梅雪主动将自己手中已经无限接近完美品质甚至可以说已经突破了理论极限的凝血草一点点的撕开，化成了一截截翠绿欲滴的小段投入沸腾的药鼎中，开始了新一轮的炼药。

　　这一次，就是华老也看不出来，梅雪到底要炼什么灵药了。

　　“怎么，失败了吗！”

　　“已经炼成了啊，怎么自己弄坏了！”

　　“这是怎么回事，谁解释一下。”对炼药之道一知半解的考生们一个个面面相窥，不知道此刻梅雪在做什么。

　　在他们看来，刚才那株翠绿欲滴的灵药已经非常完美的成品，分数那是决计不会低的，已经是足以让他们自相形愧的杰作了。所以他们根本不明白，为什么梅雪主动毁掉了自己的作品。

　　“奇怪，奇怪……”别说这些考生，就连身为高级药师的华老都一头雾水，梅雪毁掉那株无限接近完美品质的凝血草他不意外，但是现在梅雪的动作他是真的看不懂。

　　以梅雪的水准，虽然第一次失败了，但是青龙学院的考题本来就是允许多次挑战的，所以华老早就做好了梅雪重新再来一次的准备。反正炼药考场的考生就这么小猫两三只，梅雪根本不用担心排队等的问题。

　　就凭刚才梅雪展现出的大师级手法，华老几乎可以肯定他不会再出什么问题。这一次的炼药失败和梅雪没有任何关系，纯粹是被这朵特殊的三色堇花皇坑了而已。

　　那么问题就是，梅雪为什么还在继续炼药，使用的还是同一份材料？

　　他要做什么？要炼出什么？

　　那是当然的，连梅雪自己也不知道自己要炼制的是什么。他只是遵循着自己的某种感觉，将凝血草中凝聚到极限的药性和自己所掌握的春之气息所融合，然后一点点的加入药鼎中的三色堇花皇中。

　　至于这样做的结果是什么，会诞生出什么，梅雪一点也没考虑过。

　　顺其自然，这可能是梅雪有生以来最流畅的一次炼药了，因为没有任何前路可走，也没有任何配方，甚至连掌握火候什么的都是随着感觉来。

　　可这样的梅雪，在华老的眼中却更显得从容而大气，也让他更加肯定梅雪绝对是胸有成竹才这么做的。（梅雪：其实真没有……）

　　随着梅雪温柔的抚摸，开放在药鼎中的三色堇花皇显得更加的娇娆可人，那清新的花香甚至飘出了炼药考题的考场，飞到了隔壁博学考题的考场里。

　　“好香，是什么这么香？”

　　“书中自有花满开，书中自有大道在，古人诚不欺我也。”

　　“不愧是青龙学院，果然有仙家风度，我头脑清醒多了。”

　　闻到这股让人神清气正，充满生机的花香后，在博学考题考场中的众多学子纷纷为之一振，疲惫之情一扫而空，开始盛赞青龙学院的仙家风度。

　　其中一些出生仙门的子弟却是露出了大惑不解的表情，因为他们隐隐约约的感觉到这股花香绝对不是看上去那么简单，其中几位接触过类似香气的考生更是睁大了眼睛，一脸难以置信的表情。

　　不可能啊，即使青龙学院再怎么大度，也不至于把这种东西堂而皇之的摆出来吧……

　　或许是身在福中不知福的缘故，离梅雪最近的华老居然过了好一阵子后才猛然醒悟过来，发现了三色堇花皇所散发出的花香的异乎寻常之处。

　　不，不可能！华老的眼睛都快睁成了铜铃，嘴巴一张一合的，如同溺水的鲶鱼一般。

　　因为，如果他的判断没有错的话，梅雪在做的事情简直是要逆天了！

　　好，好孩子，不要抗拒，慢慢的接受这些精华，梅雪却没有注意到华老的骇然之色，而是继续用自己的手指抚摸着三色堇花皇的花瓣和花心。

　　在梅雪抚摸下，散发着自然清香的蜜汁像泉水一样从三色堇花皇的花蕊中渗了出来，三色堇花皇帝纤细的枝叶和羞涩的花瓣一阵轻微的颤抖，似拒还迎的在梅雪的爱抚下展现出充满春之色彩的姿态。

　　由凝血草溶解后产生的药液自然的沿着三色堇花皇纤细的枝叶一点一点的进入三色堇柔滑细致的躯体中，被滋润着的三色堇花皇散发出大量诱人的花香，花心的部分变得莹白如玉，那小巧玲珑的娇嫩部分更是呈现出完美无瑕的诱人姿态。

　　在药鼎中沸腾的药液之力下，三色堇花皇的完美躯体开始变得火烫起来，那没有任何瑕疵的花瓣更是完全的对着梅雪开放开来，将其中最娇嫩，最柔软的部分暴露在梅雪的面前。

　　梅雪的手指分开那含羞怯怯的叶片，划过那光滑芬芳的花瓣，最终按在那分泌了大量花蜜的柔软花心上。

　　好，是时候了！梅雪点了点头，感受着身体中龙玉散发出来的温柔气息，那正是四季中的春之气息，万物萌生的力量。

　　到了这一步，他即使想停也停不下来了。

　　一切都是那么自然而然，顺理成章，梅雪的指尖凝聚出一滴春之精华，这是“四季”龙玉赋予他的力量，让万物萌发生机的奇迹之力。

　　似乎感受到了即将发生的事情，在梅雪掌心的三色堇花皇花蜜如同潮水一般涌现而出，显得激动而紧张。

　　代表春之气息的精华势如破竹的贯穿了三色堇花皇的花心，然后在三色堇花皇枝叶的通道里扩散开来。

　　三色堇花皇紧窄的通道里分泌出更多的蜜汁，和梅雪的精华结合在一起，向着生命的更高峰前进。

　　在这个过程中，先前被梅雪散开来的凝血草精华起了至关重要的作用，本来就和三色堇药性相容的凝血草，就如同打破平衡的最后一根稻草，帮助本来就异常接近仙灵之花境界的三色堇花皇突破了最后一步。

　　和人类修士的最后一步一样，诸海群山所有灵药的品级也是有那么一个关卡的。

　　区分诸多灵花，灵植是否达到了那一步的决定性要素，就是仙灵之气。那是一种对于仙术士来说至关重要的超高品质灵力，只有拥有这种仙灵之气的药草，才可以炼制出哪怕仙术士们也要抢破头的灵药，甚至连神农传承的“炼丹士”，也是对拥有这种仙灵之气的天材地宝眼红的。

　　三色堇花皇，正是在无数拥有灵气的天生灵药中，拥有最接近仙灵之气的一种，是一亿朵普通三色堇中也难以诞生出一朵的三色堇的皇者。

　　然而即使是三色堇花皇，也只是具有类似仙灵之气的特征而已，不管多么接近，没有达到就是没有达到。所以三色堇花皇只是绝品的灵药，而不是具有仙灵之气的仙花。

　　但是，这一朵三色堇的花皇遇到了梅雪，遇到了拥有“四季”龙玉的梅雪。


第0178章 那朵花的名字（上）

　　这一朵三色堇花皇是幸运的，因为它在合适的时候，合适的地方，遇到了合适的人。

　　正所谓金风玉露一相逢，便胜人间无数。在沸腾的六纹云龙鼎中开放的三色堇花皇，在接受了梅雪的那一滴春之精华后，终于踏出了那最后也是最不可能的一步，超越了三色堇自身的品质极限，向着更高的生命层次演化。

　　以人类的概念来描述的话，这一朵三色堇花皇此刻的蜕变就等同于修炼者向仙术士踏出的那一步。那超凡脱俗，从此不再受凡人生老病死的束缚，走向真正大自在的一步。

　　一朵真正的仙灵之花，可是连仙术士都难以入手的至宝。所以博学考场里那几位对仙灵之花的特性略有所知的名门子弟才会那么吃惊，亲眼目睹了梅雪所作所为的华老才会那么惊骇莫名。

　　充满春之气息的精华一点点在三色堇花皇紧窄的通道里蔓延开来，和三色堇花皇分泌出的浓浓蜜汁结合在一起，配合着凝血草的药力，从每一个细胞，每一道花径开始改造三色堇花皇的躯体。

　　那是生命最灿烂的时刻，是无数朵三色堇花皇都无法达到的境界，是梅雪的“四季”龙玉所创造的奇迹。

　　当梅雪的指尖终于离开三色堇花皇的时候，一朵亭亭玉立的全新花朵开放在已经安静下来的六纹云龙鼎中，散发出让人神清气爽，飘飘欲仙的香气。

　　这朵花的花瓣从最外层开始是一道橘黄、然后靠近花心的部分是一道雪白、紧接着是一道绛紫，最终变成了一丝晶莹剔透的血红，而枝叶的部分则是继承了凝血草的特性，是翠绿欲滴的透明色彩。

　　当这朵已经不能用三色堇来称呼的仙灵之花开放的时刻，被封存在药材库里的上千朵三色堇突然一起恢复了生机，甚至挣破了药材库上用来保存灵气的咒符束缚，争先恐后的开放在炼药考题的考场中。

　　这些三色堇有着不同的颜色，不同的形状，有标准的一花三色，也有纯白、纯黄、纯紫的单色，更有黄紫、白黑相配及紫、红、蓝、黄、白多彩的混合色。花型有大花，波浪花瓣，重瓣。

　　不过，不管哪一种的三色堇，此刻都显露出娇润可人的姿态，如同在春天的气息中被滋润的少女，如同欢乐飞舞中的蝴蝶，尽情地展现着属于它们的幸福时刻。

　　因为，在它们之中，真正的“仙花”诞生了，那是三色堇中超越皇者品级之上的传说，拥有第四种颜色的仙灵三色堇。

　　如果说三色堇的花皇是一亿朵三色堇中也难得出现一朵的瑰宝的话，那么拥有了第四种颜色的三色堇，也就是孕育出仙灵之气的三色堇就是传说中的传说，几乎不可能出现的奇迹。

　　而这样的奇迹，此刻就盛开在梅雪的指尖，散发出让人心旷神怡的清香，将周围所有的三色堇同伴全部染上了一层灿烂的生命之光。

　　每一朵能够晋升到四色姿态的三色堇花皇都是独一无二的。因为若没有大机遇，大造化，三色堇花皇是绝对不可能自然晋升到仙灵三色堇的姿态。

　　而诞生在梅雪指尖的这一朵三色堇花皇，晋升的契机就是梅雪所拥有的“四季”龙玉，和那一株已经无限接近完美品质的凝血草。

　　梅雪“四季”龙玉的那一滴春之精华，让这一朵三色堇花皇获得了晋升的道路，而那一株凝血草的牺牲，为三色堇花皇晋升的最后一步奉献了全部的力量。

　　所以这一朵三色堇花皇最终完成的姿态多了一缕血色，那是凝血草的精华所留下的痕迹。那翠绿欲滴的枝叶，也是这一朵仙灵三色堇对于凝血草的回忆。

　　因此，这一朵在梅雪手中完成的仙灵三色堇，是一朵全新的“凝血三色堇”，是结合了凝血草特性和三色堇花皇灵性的仙灵之花。

　　这，便是梅雪的炼药考题给出来的答卷了。

　　娇艳动人的仙灵三色堇开放在已经清澈如水的药液中，尽情地展现着属于仙灵之花的灵气。在它周围盛开的无数三色堇，正是它身为三色堇中唯有获得大机缘，得天地钟爱才会出现的仙灵之花的证明。

　　“情圣，你这也太神了。”看着那朵散发出仙灵之气的三色堇，在考场中见识仅次于考官华老的黄飞倒抽一口凉气。

　　他知道梅雪一定会在炼药中脱颖而出，这个考场里的小猫两三只拍马也赶不上，但是把一朵三色堇花皇炼制成拥有仙灵之气的灵药，这简直要逆天了有没有。

　　相比之下，他辛辛苦苦折腾了大半天才炼制成的这支鱼龙草简直不值一提。

　　这哪是初级药师可以干得出来的事，黄飞可以拍胸脯保证，就算把整个诸海群山翻过来，也找不到第二个可以把三色堇花皇炼制成仙灵三色堇的初级药师了。

　　别说初级药师，什么中级药师，高级药师都别想干这事儿，这根本就是违反了常识，逆天了啊！

　　一朵三色堇花皇尽管珍贵，可还在能够买到的范围内，绝品灵花只是少见，但是多培养还是有机会出现的。

　　但是一朵仙灵之花，那根本就是只会诞生在天地钟爱的福源宝地中的传说，任何一朵仙灵之花都是天地之力所形成的奇迹，没有任何方法可以人工培育而成。

　　在仙术昌盛的这个年代，这种仙灵之花只要一被发现就会让无数仙术士抢破头。就连传承自四圣兽之首的青龙学院，估计也没有几朵仙灵之花的收藏。

　　不可培育，不可嫁接，不可授粉，甚至就连保持生机都需要花费大把上品仙石，这就是仙灵之花，诸海群山灵药中的传说。

　　就这样，还无数仙门求之而不得，经常会因为一朵仙灵之花大打出手。

　　至于入药，连财大气粗的各大仙门都不舍得这么干。除非是有机会请到神农传承的“炼丹士”，或者这一朵仙灵之花确实到了大限之时，否则没有任何人舍得把如此珍贵的仙灵之花用掉。

　　要知道，一朵仙灵之花只要能好好保持灵气，那可是能让一个仙门好几代都收益的。从仙灵之花中自然散逸出来的灵气，那是无比纯净的天地灵气，对于所有仙术士以下的修士都有莫大的裨益。

　　这也是在博学考场里那几位出身仙门的公子闻到三色堇花皇朝着仙灵之花蜕变时所散发的香气后，那么惊愕的原因。

　　要知道，即使是出身仙门，从小就接受最优秀资源培养的他们，也只有趁门中前辈，长老们轮转的时刻，才有机会去门里仙灵之花的所在地修行。

　　任何一个拥有仙灵之花的仙门中，仙灵之花的所在地都是受到最高级别待遇的，甚至比一门门主都更受保护。

　　因为一门门主只是仙门的代言人，而一朵仙灵之花却可能好几百年的帮助门中新一代成长。

　　在那些退隐不问世事的长老门眼中，一朵可以几百年持续不断培养门中弟子的仙灵之花，可是往往几十年就一换的门主重要多了。

　　这就是仙灵之花，得诸海群山钟爱的仙家至宝。

　　“好了。”梅雪也很喜欢这个自己亲手培育出来的小家伙，但是既然已经炼制完成，那么这就是他的答卷了。

　　不过不知道这样的答卷，可以在炼药考题的考官那里拿到多少分。

　　应该有八分以上，这是梅雪的判断。

　　凝血草是完美品质的中级灵药，如果顺利完成六分以上是肯定没有问题，而这一朵三色堇经过他的手以后，品质完美的提升了一级，所以八分应该是肯定有的吧？

　　让我们鄙视一下没有常识的这位初级药师。

　　当然，梅雪没有常识，身为高级药师的华老却是不可能没有的。他张大着嘴巴看着梅雪所培育出来的仙灵三色堇，一生中恐怕没有任何时刻如同此刻一般失态，以至于半天都说不出话来。

　　倒是不懂行情，也根本不知道仙灵之花特性的诸多半调子考生们个个用羡慕的眼神看着梅雪。

　　“真是天才啊，我都以为失败了，没想到最后还是成功了。”这是一般的考生对梅雪的看法。

　　“这朵花好漂亮，是什么品种，我等下出去也买一朵。”这是喜爱漂亮可爱东西的女性考生天真烂漫的想法。

　　“天才果然是天才，炼药水准也这么出色，还让不让人活了。”这是嫉妒梅雪的失败者。

　　买？黄飞嘴角抽搐着看着大言不惭的那位女性考生。从她穿着的道衣来看，恐怕是颇有身家，但是想买一朵仙灵之花，做白日梦，把你家卖了也买不起！

　　这可是仙灵之花，他们黄山仙门也只有区区两朵的天材地宝，其中一朵还是三百年前黄山仙门和华山仙门打了十场擂台才抢回来的。

　　最近因为这朵仙灵之花寿命快到了，他可没少听自己老爹长吁短叹，简直就像自家小公主要去世一般。

　　而他本人，从出生到被半放逐出黄山仙门，也就见了那位被誉为黄山仙门公主的仙灵百合花三次而已，并且每一次进去都是要蒙着眼的，到现在他都不知道那两位公主是被保护在黄山仙门的哪个禁地里。

　　情圣，你简直要超神了啊！


第0179章 那朵花的名字（中）

　　“先生，可以打分了吗？”梅雪有些忐忑不安地看着僵硬中的炼药考题考官，他不确定自己可以拿多少分，但是心里预期是八到九分左右。

　　至于十分，他是不大指望的，毕竟他的现在的炼药水准也就刚刚突破中级药师不久，应该算是半步的高级药师。

　　和其他的高级药师比起来，他会炼制的灵药实在是太少了点。

　　虽然药师之中也有专精于某个领域的类型，但是如同梅雪这般拥有接近高级药师炼药能力但是却从来没炼制过一味高级灵药的显然是不折不扣的稀有动物。

　　一般药师晋级，哪个不是在无数次失败和挫折中总结经验，消耗了天文数字一般的药材才成功的。就如同梅雪在初级药师时就尝试炼制凝血草时一样，那才是药师最常见的晋级方法。

　　这一次，梅雪算是超水平发挥了。因为遇到的是这么一朵罕见的三色堇花皇，因为那一株凝血草已经炼制得无限接近完美，所以他才突发奇想培育出了这一朵拥有仙灵之气的“凝血三色堇”。

　　在梅雪看来，自己其实是取巧了。

　　三色堇花皇本身就是绝品的灵花，即使不用他炼制自身也具有高级灵药一般的效果，他所作的只是锦上添花，帮这朵拥有巨大潜力的三色堇花皇提升了一个品质而已。

　　如果没有在青龙鸣动中获得的编号为九百九十九的“四季”龙玉，如果没有先前那株已经炼制得接近完美的凝血草，梅雪是不可能完成这一朵拥有仙灵之气的三色堇的。

　　毕竟，在四季龙玉所蕴含的春之生机，夏之璀璨，秋之丰饶，冬之凛然四季之意中，他其实只勉强的领悟了最容易的春之生机而已，而三色堇也正好是在春天开放的花朵。

　　这种种偶然之中，才造就了这一朵拥有仙灵之气的三色堇。

　　“打分？”看着梅雪清澈的眼神，华老硬是愣了大半天，才意识到梅雪在说什么。

　　是啊，这里是青龙学院的入学考试，是炼药考题的考场，而他是这个考题的主考官，青龙学院药院的副院长。

　　然后，他看到了什么？

　　在他的面前，这才不过十六岁的少年，名为梅雪的初级药师，先是在他的面前展现出了大师级的炼药手法，将一株凝血草几乎炼制到了完美品质。

　　如果仅限于此，那么梅雪在他的眼中也只是一位少有的炼药天才。十六岁的高级药师在诸海群山来说当然是当之无愧的炼药天才，连神农直系的后裔中也少有人可以在这个年纪就达到这个境界。

　　不过，对于拥有神农先祖的“炼丹术”传承的神农一系来说，向来是后来发力，大器晚成的节奏。

　　在二十岁前，神农直系的子弟很多都不如外界的天才，但是三十岁，四十岁以后，拥有炼丹术传承的神农子弟就会远远超越诸海群山的诸多天才。

　　而真正属于神农一系的辉煌，是在神农一系的子弟走出那最后的一步，成就仙术士的分支“炼丹士”之后。

　　从这个层次开始，拥有炼丹术传承的神农一族就再也没有对手，能够炼制各式各样的灵丹的炼丹士可以说是诸海群山任何仙门都梦寐以求的宝贝。

　　但是，即使是对于炼丹士来说，一朵仙灵之花也是可望而不可得的宝物，是无数灵丹中加入一片花瓣就可以彻底提升丹药品级的至宝。

　　而在华老面前直接展示了自己培育仙灵之花天赋的梅雪，已经无法用天才来形容。这是不折不扣的妖孽，诸海群山千年难得一见的天生神药师。

　　拥有神农传承的炼丹士，大多也会兼职神药师，掌握培育灵药的方法。但是在诸海群山总会有那么一些人，即使没有神农传承也可以达到连炼丹士都觉得神奇的境界，在培育灵药的天赋上，甚至可以超越神农血脉的天之骄子们。

　　他们和炼丹士相比欠缺的只是被神农直系所垄断的神农传承而已，在灵药的培育，炼制上，甚至可以超越在诸海群山高高在上的炼丹士们。

　　对于这样惊才绝艳的神药师，神农家族往往会主动伸出橄榄枝，招入自己家族中，然后变成神农家族的分支。华老的某位先祖，名为“华佗”的神医也正是这样成为了神农家族的一员，最终留下了无数仙丹配方，享誉整个诸海群山。

　　在华老的眼中，梅雪毫无疑问就是那样千年也难得一见的神药师苗子。

　　这样的苗子，可绝对不能流落在外了，华老开始默默回想自己族里有哪些待嫁的后辈。身为神农家族的分支，他也曾经有机会接触那传说的炼丹术传承，可惜在最后一步的竞争中输给了一位直系的子弟。

　　那次他输的心服口服，没有任何虚假，那位天资出色的直系子弟确实比他更加出色，炼制灵药的手法也比他更有灵性。

　　在他还在高级药师境界中徘徊的时候，他已经成就了炼丹士的境界，落下了天赐仙环，现在已经是神农家族的长老。

　　回忆起那次决定自己命运的炼药比赛，华老赫然发现，在记忆中那个几乎不可战胜的身影在梅雪的面前居然略有逊色。

　　这简直让他不敢相信自己的眼睛，梅雪才多大？

　　但是记忆是不会出错的，那位已经成为神农一系长老的天才在和他比赛的时候，是绝对没有梅雪这么出色的。

　　两相对比之下，华老才发现梅雪在炼药一道上的天赋有多么惊人，那是连神农一族引以为傲的天才也无法超越的惊世之才。如果说有人天生就会成为神药师的话，那么一定就是梅雪这样的人。

　　“后生可畏，后生可畏。”看着梅雪那还略显稚嫩的脸，华老捻着自己的胡子，不由自主的发出如此的感叹。

　　他老了，真的老了，长江后浪推前浪，诸海群山的新一代已经展现出属于他们的绝世锋芒，将他们这堆已经半截身子入土的老头子彻底超了过去。

　　十六岁的梅雪，就已经可以做到如此不可思议的奇迹，那么再过几年，他又会成长到什么地步。

　　这可是在十六岁就拥有了大师级炼药手法，并且培育出了一朵仙灵之花的妖孽。

　　这可是成长之路才刚刚开始，起点就已经将无数人远远抛在身后的天之骄子，在这次青龙学院入学考试中的“传说一代”。

　　看着梅雪，华老仿佛就看到了诸海群山的未来，这个时代的未来。

　　这样的天才可不能让那些不知道珍惜人才的仙门糊弄走了。看着还在等待自己打分的梅雪，华老做出了一个决定。

　　无论如何，这个妖孽一般的天才也要拉进神农家族中，一个家族不管多么源远流长，也是需要新血加入的，哪怕是拥有神农先祖传承的神农家族也是一样。

　　华老可是知道，家族的新一代中正处于青黄不接的状态，偌大一个神农家族居然还得要一个年不过十三岁的少女来撑场面，实在是让人看不下去。

　　尽管那位少女被誉为神农家族千年以来最出色的苗子，但是在传统意识浓重的神农家族老一辈眼中，女性的后代始终是要嫁出去的。

　　能够传承神农家族辉煌的，始终还得是男的才行。所以尽管那位少女已经非常出色，出色到同一辈根本没有任何人可以匹敌的程度，但是她却是从不被放在神农家族的未来选择中的。

　　正好，她也是该上学的时候了。看着梅雪，华老觉得自己有必要和族里说一声。

　　“那个，先生？”梅雪有些困惑地看着久久不语，用某种特殊的眼神看着自己的华老。难道他取巧的行为不算分数，还得再进行一次炼药才行。

　　“你想要几分？”已经决定将梅雪招入族中的华老是越看梅雪越顺眼，以至于开始打趣起来。

　　“应该，有八分吧？”梅雪尝试着问了一句。

　　“情圣，你这也太谦虚了。”黄飞大大的摇头，他的这位天才朋友什么都好，就是太低调了一点。

　　如果他在天台山仙法学院时展现出来在天赋的一丝半点，哪还会被人当成取笑的对象，现在那群取笑过情圣的人估计都要后悔得肠子都青了。

　　还是他的直觉准确，早在天台山的时候他就觉得梅雪有些与众不同，现在看起来那简直就是预言一般的天赋啊！

　　“这小子说得没错，你不止八分。”华老笑眯眯的看着梅雪，继续让他猜分数。

　　“九分？”梅雪觉得这个分数已经满足了，这也是他的心理预期。

　　“情圣，别上当！你这可是百分之百的十分，没有十分我吃石头去！”作为梅雪的亲友，黄飞可是早就看穿了考官的想法。

　　开什么玩笑，这可是仙灵之花！就这一朵花，青龙学院简直是大赚特赚有没有，不给二十分也就算了，区区十分敢不给？

　　“呵呵，没错，十分。真是可惜，满分只有这么多。”华老不是在谦虚，而是梅雪的表现远远超越了十分的概念。

　　培育出一朵仙灵之花，这个消息要是传了出去，那恐怕会轰动整个青龙学院，这可是连他这个药院的副院长也做不到的事情，堪称奇迹的演出。


第0180章 那朵花的名字（下）

　　对于炼药考题的这个十分，梅雪是真的有些意外。

　　和仙术考题的十分不一样，仙术考题他是有自信的，因为他所掌握的仙术是来自太古洪荒的伟大生命，最终演化出“太初”的神奇仙术。

　　他要拿下仙术考考题的十分，是为了纪念那个给予自己真爱的佳人，是对那覆盖天地，掌管日月轮回，四季转换的伟大生命的思念。

　　所以，仙术考题他不容许自己获得十分以外的任何分数，九分都不行。

　　事实上，他也确实做到了。和随意的剑术考题，锻炼自己的战武考题不一样，他是使出了百分之百的实力后，才奠定了最终的满分。

　　他并没有意识到，这个十分，也是他真正被认可为“传说”一代的最大依据，是让后面忿忿不平的北海海域第一天才孤寒也不得不承认的决定性差距。

　　在青龙学院的入门考试中，任何一个考题的十分，都代表着至高无上的荣耀，代表着考官的完全认可。

　　这是只为诸海群山最出色的绝世天才准备的分数上限，就连强如轩辕剑英那样已经身为仙术士的天才，也不敢保证自己可以轻松拿下十分。

　　剑术考试中轩辕剑英确实是拿下了十分没错，但是在今天参加的博学考试中，他也仅仅有八分而已。

　　这个分数无法超越幽冥黄泉完美的十分，甚至落在了金毛玉面九尾狐公主青丘九月的后面，但是这并不妨碍他继续高居金榜石的最高位置，他依然是那个被所有人公认的诸海群山第一剑道天才。

　　和轩辕剑英相比，尽管梅雪的情报已经被天台山仙法学院的毕业生们传播了出去，很多人也知道了梅雪的药师身份，还特地送来了不少药师适用的宝物。

　　但是没有人觉得，梅雪可以在炼药考试中拿到十分。

　　和剑术，战武，仙术这样的热门考题相比，炼药考题显然是冷门中的冷门，小众中的小众。大多数考生选择这个考题目标就是一到两分，只要能炼制出一味初级灵药拿到分数就算大胜利。

　　没有人把这个考题当成主攻的考题，诸海群山的药师本来就不多，虽然这是一个受人尊敬也急缺的职业，但是在这个仙术士主宰诸海群山的时代，但凡是拥有半点仙术天赋的人选择的一定是那超越凡尘之上的仙术士之路。

　　所以，在青龙学院的入门考试中，剑术，仙术，战武的难度尽管是出了名的高，但是挑战者就如同车水马龙一般络绎不绝。

　　那些仙门出身的子弟，几乎个个都会在这几个考题中拿下出色的分数。这也是绝大多数考生主攻的分数，因为只要在这几个热门考题中获得好分数，几乎就等同于半只脚踏入了青龙学院中。

　　至于炼药，灵兽，驱鬼这般的冷门考题，除了第一天那些捞分党在准备万全的状况下会尝试一下，后面几天根本就是门可罗雀，考官都可以喝茶休息。

　　但是这并不代表这些考题不重要，事实上在冷门考题中能获得高分的人是更容易被青龙学院提前收录的，只是这些考题之所以冷门显然不是没有原因的。

　　炼药考题，就是其中最具代表性的冷门之一。

　　炼药之道最重基础，没有多年的炼药经验，对药材的药性，药鼎的火候不够了解，想要在这个考题中获得好分数根本是痴心妄想。

　　这是容不得半点虚假的考题，在药师职业本来就稀少的状况下，这个考题的高分不是难得一见，是几乎彻底绝迹。

　　至于满分，炼药考题自从设置以来，还从没出现过这个分数。

　　但是今天，这个记录显然要被打破了。

　　当梅雪的“炼药，十分”出现在金榜石上，然后直接把拼命刷分中的北海海域第一天才轻松踢到下一个位置的时候，一时间所有人都鸦雀无声。

　　炼药，十分？

　　那个超冷门，在青龙学院历史上连九分都没有过一次的炼药考题，十分？

　　要知道，虽然很少见，但是偶尔也有高级药师来参加青龙学院的炼药考题的。毕竟青龙学院入学考试的分数是放之四海而皆准的金牌分数，能够在这里获得多少分数，是很多高级职业的试金石。

　　博学考题是这样，炼药考题也是这样，只是钻研炼药的药师们大都是大器晚成的类型，不到有把握前是不会轻易来这里考试的。

　　在青龙学院的历史上，炼药考题的最高分数是八分，正是一位已经沉浸药师之道多年的高级药师所创造的，这位药师最终也顺利的被聘为了青龙学院药院的老师，在青龙学院终老。

　　而这位高级药师进入青龙学院时，已经是五十多岁了。

　　诸海群山的药师稀少，但是没有人不知道药师的重要。所以炼药考题的十分出现时，所有人都鸦雀无声，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　在金榜石上，梅雪的分数变成了“剑术，八分；战武，九分；仙术，十分；炼药，十分。”

　　最后连续的两个十分彻底的巩固了梅雪“传说一代”的资格，甚至有人觉得梅雪排在末位是委屈了。

　　如果不是这一次的青龙学院入学考试实在是太过惊世骇俗，双十分的梅雪完全有资格站在金榜石最高的位置上。

　　这就是天才的盛世，和这些被誉为“传说一代”的绝世天才参加这一届的青龙学院入学考试，是其他考试们的幸运，也是他们的不幸。

　　幸运的是，他们遇到了一个伟大的时代，遇到了被称为“传说一代”的轩辕剑英，小柳，青丘九月，幽冥黄泉，道无渊，朱火，梅雪，这必将是他们铭记一生的时刻。

　　不幸的是，在这些天才的光芒下，他们都成了点缀，甚至连红花旁边的绿叶都算不上。

　　在“传说一代”的光芒前，无数在来到青龙学院前被誉为天才的考生都是不幸的，因为他们甚至失去了和“传说一代”比较的资格。

　　在金榜石上，有一百个名字，但是几乎所有人关注的都只有那七个名字。

　　轩辕剑英，小柳，幽冥黄泉，青丘九月，道无渊，朱火，梅雪。

　　在往常十年，百年都难得见一次的十分，在这七个人身上不是一次，两次的出现，在他们的面前，所有其他的天才都要黯然失色。

　　曾经北海海域的第一天才孤寒，就是最大的牺牲品之一。现在他甚至成为了不少人眼中的笑话，哪怕他所拿到的分数在历代的青龙学院入学考试中也堪称一流。

　　……

　　“十分……”梅雪看着将那朵仙灵三色堇小心翼翼收好，然后宣告这次炼药考题暂时中止的华老，到现在还有种不现实的感觉。

　　仙术考试的十分，他是有绝对把握的，因为他的底牌是来自衔烛之龙传承的顶级辅助仙术，操纵云雾的神奇仙术。

　　但是炼药考题他并没有这样的底牌，他只是怀着尽量做到最好，并不强求高分的心态在炼制灵药，其中还出现了各种意外。

　　但是，最终，他获得了十分，甚至连考官都承认，如果不是因为满分只有十分，他是有资格拿到更高分数的。

　　一朵拥有仙灵之气的三色堇其价值远远超越了梅雪的想象，甚至身为考官的华老都告诉他，他进入青龙学院已经是板上钉钉的事，并且千叮万嘱他进入学院后马上来药院一趟，到时候有惊喜等着他。

　　而他所培育的这朵仙灵三色堇，也将被正式写入诸海群山的灵药大百科，名字就是由他本人命名的“凝血三色堇”之名，这可是将在诸海群山永久流传的名字。

　　华老甚至暗示他，他和这一朵仙灵三色堇的缘分并不止如此，一切等他来药院报到再说。

　　类似的暗示，在梅雪通过剑术，战武，仙术考题的时候也接到过，显然对于他这“传说一代”的一员，青龙学院的各大分院可都是眼红得很。不过梅雪总感觉华老的眼中还有其他的什么东西，那或许是同为药师的直觉吧。

　　……

　　在梅雪以一朵仙灵三色堇获得破格十分的同时，小柳的炼药也马马虎虎，乱七八糟的完成了。

　　“唉，这浪费得。”负责小柳炼药考题的考官无奈地摇头，他可是亲眼看着眼前的天才少女是怎么糟蹋灵药的。

　　各种百年份，药性根本相克的药材被小柳一股脑的丢进了药鼎，然后如同煮火锅一般的煮得热气直冒，别说调整火候，连关火都是考官提醒小柳才动手的。

　　没有药引，没有投药的合理顺序，更没有至关重要的凝药手法，考官觉得换一只猴子来估计做得也不会比小柳差多少。

　　这样炼制出来的是什么可想而知，至少考官看着小柳药鼎里那一堆看不出来本来是什么，还烧糊了不少的不明物体，丝毫不觉得这有哪怕半点儿是灵药了。

　　根据小柳丢进去的药草判断，考官觉得这根本连药渣都不算，就是一堆药性相克，乱七八糟的垃圾而已。

　　当然，这种话是不能当着小柳面说的。

　　这可是剑术十分，战武十分的绝世天才，已经被剑院，战院，死死盯住准备随时抢人，炼药什么的不及格完全无关紧要。也没什么人规定天才就要什么都懂的，没看那轩辕剑英都没来参加炼药考题吗。

　　至于小柳的所谓炼药，在考官眼中就是用来消遣的儿戏，估计这位天才少女只是为了找找乐子才来参加炼药考试的。

　　虽然青龙学院的考试号称对所有考生一视同仁，恶意浪费考试材料是要处罚的，但是天才总是有天才的特权，对于小柳的浪费考官决定睁一只眼闭一只眼，就当让这位天才休息了。

　　青龙学院能收到这样的人才，身为青龙学院一份子的他是乐意之至的。至于小柳不会炼药这个小缺点，甚至都不能算什么缺点。本来就没有多少仙术士会精通这一行的，估计也只有神农那一系把这当成立足之本。

　　小柳看了看自己炼制出的乱七八糟的不明物体，果然梅雪不在的时候她就没什么动力。经历过了那些和梅雪一起炼药的激动时刻后，现在再让她自己一个人炼药简直是索然无味。

　　小柳强烈的想念双翼四方鼎。能够和梅雪一起炼药，感受两人血脉共鸣的双翼四方鼎，比这什么据说是六品的药鼎好了不知道多少倍，连她的以前的那个战利品神农鼎都比不上。

　　不过，兴趣欠缺是兴趣欠缺，小柳可没打算拿不及格的丢脸分数，这可有辱她青墟主宰的名声。

　　所以，就如同和梅雪一起炼药时所做的一样，小柳对自己面前的那堆不明物体动伸出了手。

　　纤细的手指按住有些烧糊了的不明物体，小柳回想起和梅雪一起炼药的快乐时光，然后露出了甜甜的笑容。

　　然后，小柳就从药鼎中那堆乱七八糟，看上去都不成型的残渣中找到了她所要找的东西，也就是她这次炼药的成品——一块小小的透明晶体。

　　考官亲眼目睹了这一切的发生，他可以肯定小柳绝对没作弊，而是真的从已经炼制失败的药渣中翻出了一小块如同玉石一般的透明晶体。

　　这块不过指头大小的透明晶体散发出鲜艳的血色流光，就如同活物一般美得让人炫目。

　　“这……这也可以……”考官目瞪口呆的看着出现在小柳手心的血色晶体，他确实从这块晶体上闻到了一种特殊的药香，正是小柳那堆乱七八糟的药草混合在一起的味道。

　　但是，这怎么可能，她明明就炼制失败了啊！

　　考官不信邪的从小柳手中拿过了这块血色晶体，在他的手心这块玉石一般的结晶散发出淡淡的荧光，任谁一眼都可以看出这绝对不是失败品，而是品质极佳的灵药。

　　不过，考官越看越觉得奇怪。他根本想象不出，小柳那乱七八糟，比猴子都好不了多少的炼药手法是怎么把这块晶体炼制出来的。

　　这很明显是完美品质级别的灵药，甚至品阶都让考官看不明白了，就凭小柳用的那些药草，怎么可能炼制出如此完美的灵药。

　　最终，考官决定试一试这个灵药的味道，用来确定它的药性。


第0181章 小柳的药

　　“来，让我看看。”考官伸出手来从小柳手心拿过了这块异常漂亮的血色晶体，由于不是和梅雪一起炼制的灵药，小柳对这块晶体也兴致欠缺，就随便给了面前的考官。

　　梅雪，你在哪儿？不小心把梅雪某个千叮万嘱的注意事项忘了的小柳撑着自己的小脸，开始思念自己喜欢的少年。

　　“这个看上去不错。”拿到小柳杰作的考官点了点头，直觉告诉他这恐怕就是这个炼药考场中最高分数的作品了。

　　不过到底该给多少分，还是得等他试试药后才会知道。

　　一般的药师面对没见过的灵药时一般是慎之又慎，不过在身为高级药师的考官眼中，小柳哪怕再怎么天才，用那堆乱七八糟的药材炼制出来的灵药也不可能麻烦到哪去。

　　而且，根据他的经验，小柳炼制出来的这一味呈现血色晶体姿态的灵药应该是对于人体有益的，那流动的血光可不就是气血之气充沛的表象。

　　但是判断归判断，这可是未知的灵药，所以他必须亲自试药来打分，这是他身为青龙学院入学考试考官的职责。

　　将小柳兴致欠缺炼制出来的血色晶体放在自己指尖，考官伸出舌头，稍微的舔了一下。

　　然后，他突然变了脸色。

　　第一秒，一道血红色的煞气席卷了他的全身，让他全身的血液都沸腾了起来。

　　第二秒，这沸腾的血液点燃了他的身体，把他的人类之躯几乎要烧成灰烬。

　　如果，他是人类的话，绝对是死定了！

　　这是什么品级的毒药，要知道他的本体可是百毒不侵啊，所以他才那么放心的自己来试药。

　　不好，还在继续！仗着自己体质特殊总爱试药吃的考官脸色大变，用人化之术转换的人类身躯居然就那样熊熊燃烧了起来，无数血气从他身体中冒出来，惨到不能再惨。

　　如果他不是没有“痛觉”这种东西的话，恐怕已经疯狂的惨嚎起来。

　　“嘎啊！”一声古怪的膨胀声后，考官的人化之术彻底崩溃，现出了他的原型。

　　那赫然是一株高达十米多的黑色古树，树上的枝叶散发出沉沉的衰败之气，古树的中央是一张惊骇不已的老脸。

　　这就是考官的本体，在穷山黑水中孕育出来的稀有妖族——天生就具备腐败之力的黑骨树妖，传说中是吸收了黑水中无数尸骨后才会偶然诞生的特殊妖怪。

　　因为这种极其特殊的诞生环境，所以这位名为“黑木”的考官向来都是把毒药当饭吃，遇到什么新奇的灵药都爱来舔上一口，用自己的身体记忆住这种灵药的特性。

　　由于本体特殊的属性，黒木几乎尝遍过诸海群山各式各样稀奇古怪的剧毒，什么七虫七花膏，豹胎易筋丸，十香软筋散，彩雪蛛毒，玉蜂针毒，冰蚕。金波旬花，情花，莽牯朱蛤……他都试过，并且全部记下了味道。

　　对于本体是黑骨树这种既没有血液，也没有骨骼神经，甚至连一般植物该有的生机都不具备的他来说，所谓的毒药应该是不存在的。

　　所以他才那么随意的试吃各式各样的灵药，一点也不担心中毒的问题，特别是遇到从未见过的灵药时，更是怎么也要试试味道才行。

　　但是，今天他知道错了，大错特错。

　　哪怕本体是黑骨树这种诅咒之树的他，原来也是有毒药可以毒倒的，他只是舔了那么一点点而已，居然就连本体都毒出来了。

　　不，还没结束，天啊！

　　“轰！”的一声，毒死了考官的人型化身后，血色的煞气不但没有消散，反而直接攻入了黒木考官的本体里。

　　这怎么可能，我又没有血液，甚至连吸收营养都不需要，这毒是怎么进来的……黒木考官巨大的树身猛烈地摇动着，试图用自己天生携带的死气驱散这如同燎原之势一般猛烈的毒雾。

　　然而，可以导致生机断绝的死气在那疯狂蔓延的血色煞气面前简直是不堪一击，邪异的血色煞气势如破竹的冲破了死气的污染，席卷了黑木考官的全身。

　　只不过短短的十几秒时间，黒木考官的躯体都变成了血红色，哪还有半分黑骨树的样子，简直就是那传说中不断滴血的血树啊！

　　但是，这还没有结束，在黒木考官欲哭无泪的眼神中，一个个血色的蘑菇在他身上长了出来，每一个蘑菇中都孕育出了成千上万个细小的血色孢子。他甚至可以想象得到这些蘑菇爆炸之后，整个炼药考场乃至整个青龙学院考场会遭遇何等的大恐怖。

　　这些血色的孢子可不是用来好看的，黒木考官可以清晰的感觉到其中蕴含的可怕威力，那是可以真正散播开来制造血色天灾的恐怖武器。

　　而这些血色孢子的力量之源不是别人，正是他自己。

　　入侵他身体的毒素彻底利用了他的身体，把他当成了培育孢子的温床。而这些具有可怕生命力量的孢子似乎还具有传染的特性，如果就这样释放出去，那死的人数可就不是用千，万来计算了，而是十万，百万。

　　如果没有及时遏制下来，那么整个青龙学院都要陷入毁灭性的恐慌灾难中。

　　而这一切的起因，只是他不自量力舔了一下这位名为小柳的天才少女所炼制出来的神秘结晶而已。

　　“咦，你试吃了？”在黒木考官身上的蘑菇长得欣欣向荣快要把他的生机抽空的时候，小柳才刚刚从思念梅雪的少女情怀中回过神来。

　　“呼……哈……”黒木考官一脸苦相的看着小柳，他已经连话都说不出来了，不是他身为黑骨树的某个天赋能力的话，他现在早就成了这些恐怖蘑菇的母体——不，已经是了。

　　“乱吃别人的东西可不好，这个梅雪说是不能让别人吃的。”小柳看了看黒木考官全身长满蘑菇的身体，很认真地说道。

　　黒木考官泪流满面，我这是老寿星上吊，自己找死啊！

　　“呼。”召唤出自己的三相之印，小柳对着自己找死的黒木考官吹了一口气。

　　快要将黒木考官精气和生命全部抽空的血色蘑菇纷纷从他的身体上掉了下来，然后化成了灰烬，消失得无影无踪。

　　而这个时候，本来有十米高的黒木考官本体已经只剩下一棵看上去一阵风吹过就会倒下的小树苗了。

　　“嘭！”小树苗摇身一变，再次变成了人型，不过原本中年人外表的黒木考官，现在看上去就如同风中残烛的老头，走路都脚打拐。

　　“咳……咳……”看着掉在地面上的那块血色结晶，黒木考官是真的后怕了，他可没想到一场普普通通的炼药考试里会出现这样的大规模杀伤性武器，连本体是黑骨树的他都扛不住，差一点儿酿成了一场天大的惨剧。

　　可他明明是看着小柳炼药的，她用的是什么样的药草，什么样的手法根本没有任何秘密。那种乱七八糟的药材，那种外行到不能再外行的手法，怎么会炼制出这种绝世天灾一般的恐怖毒药。

　　这可是同时具备“瘟疫”“腐烂”“侵蚀”“点燃”“污染”等等诸多可怕效果的毒药，一小块这样的晶体就可以灭绝一个种族的致命武器。

　　这哪是药师阶层可以炼制的东西，这简直就是，就是……黒木考官看着自己面前的少女，已经无法形容自己心中的震撼和后怕。

　　他刚才居然去试吃这种东西，简直就是嫌自己活得太长了有没有！

　　“那个，这个多少分？”小柳对自己的作品还是蛮有自信的，因为梅雪都夸奖过她的炼药天赋天下无双，这可是让她幸福了好多天的赞美。

　　所以，她很肯定，自己炼制出来的“灵药”是最棒的，哪怕今天不怎么在状态，也一定可以在这考试里拿到最高分。

　　“多少分……”黒木考官嘴巴一张一合，半天说不出话来。

　　身为青龙学院的考官，他是有职业道德的，哪怕小柳炼制出来的不是什么灵药是致命到可以当成禁忌武器的毒药，但是毒药也是药，是被归类在药师行会的炼药手册上的，有时候对一些棘手的病症，还就得以毒攻毒才行。

　　所以，小柳并没有做错什么，甚至她展现的是让他这个考官望尘莫及的绝世天赋——那可称之为神迹一般的炼药（致命毒素）天赋。

　　没错，这也是药师天赋，偏门到了极点，但是也强大，恐怖到了极点的天赋。在黒木考官看来，这简直就是诸海群山不可解释的神秘现象。

　　他百分之百的肯定，这块看起来漂亮的血色晶石是可以毒死仙术士的！用那些乱七八糟的药材能炼制出这种作品，不是天才，还有有谁是天才。

　　这根本就不是什么考生层次的作品，黒木考官甚至觉得那些神农一系高高在上的炼丹士们也未必可以炼制出这种东西。

　　这就是神一般的天赋呀！

　　“十分！”饱受蹂躏，差一点就死无葬身之地的黒木考官深深的吸了一口气，给了小柳必须有的分数。

　　这是他对小柳的肯定，是对他听都没听过，想都没想过的神一般炼药天赋的敬畏。

　　此子，必将成为诸海群山的神话！

　　“嗯。”小柳拿起地面上的血色结晶，然后擦干净一口丢进了自己的口中，在几近石化的黒木考官眼前嘎嘣脆的当成甜点吃掉了。


第0182章 血影

　　“好！”势如破竹的砍下了炼药考试的十分后，小柳一刻也没有停留，向自己所选定好的下一个考场前进。

　　虽然是第一次参加青龙学院的入学考试，但是小柳是连三相之印这般的无上神通都可以推演出来的天才，所以自己可以在哪些考题中拿分，要拿多少，她早就有了一个完整的计划。

　　梅雪拿不到第一的话，她就代替他把这个第一抢到手。尽管文试的成绩只占总分的一部分而已，但是小柳不做则已，一做就一定会去做到最好。

　　在战斗力上她不如小相，但是计算，推演以及学习能力的，她都远远超过了小相，而当两人的力量完全融合为一的时候，就是上古水神血脉的传承，真正的青墟主宰——相柳。

　　小相主修的是肉身神通，走的是肉身成圣，举手投足之间天崩地裂，焚山煮海的路子。

　　小柳主修的是神魂神通，走的是推演大道天机，融合天地法则，最终掌握星辰万象之力的路，倒是颇有几分人类仙术士的风度。

　　所以，在专门为仙术士准备的考场里，小柳才会如此耀眼，如此的惊才绝艳，甚至已经有开始压倒这个时代公认的第一剑道天才轩辕剑英的势头。

　　当然，这不是一个公平的较量，一个是诞生自禁忌秘境青墟的主宰，继承太古洪荒血脉之力的水神后裔，而另外一方尽管被誉为诸海群山这个时代最出色的剑道天才，甚至成就了仙术士之外，但是终究才不过十六岁而已。

　　小柳来参加这种级别的考试，完全就是以大欺小，她青墟主宰的身份，可是超越了诸海群山无数的仙门门主，是掌握着被称为禁地的九层秘境的大神通者。

　　不过，小柳哪会管这些。

　　人类的规则，束缚，道德，对于小相，小柳来说不管用，她们诞生的时间，可是比人类聚集成群，诞生族群文化和文明更早。

　　在人类还在摸索着前进的道路，神农还在尝百草的时候，小相就已经是青墟秘境的唯一主宰，九层秘境之王。

　　那个时代，白衣仙人都还未降临诸海群山之间，诸海群山天地之力对秘境的压制也没现在这么严重，秘境种族是和人类有过很多的交流的。

　　归根到底，秘境其实也是诸海群山的一部分，是星河破碎以后重新复苏的世界中诸海群山这方天地中诞生的世界碎片。

　　每一个秘境，都拥有独特的一道法则，但是都不是完整的，其中绝大多数都处于残缺不全的状态，但是也有极少的接近完整的碎片。

　　孕育出小相和小柳的“青墟”，正是所有秘境中也极上位的九层秘境，在这个秘境中诞生出来的她们几乎拥有了上古水神后裔“相柳”的全部传承，她们的本体姿态，天赋神通，完全就是从无到有，从一片混沌中孕育出来的。

　　那是星河破碎后重生的诸海群山所残留的回忆，太古洪荒时代所留下的遗产。

　　而在九层的秘境之上，还有更上位，位于秘境体系最高级别的十层秘境，例如诸海群山各大妖族的起源，从外部无法入侵的幻想之地“昆仑”，又例如至今都没有人到达过，传说中孕育着神灵的海底深渊“归墟”。

　　金毛玉面九尾狐，四圣兽中的青龙，白虎，朱雀，玄武……都是从那个被誉为秘境种族起源之地的昆仑中走出来的。

　　那里是诸海群山诸多神话的起源，现在诸海群山圣地之一的昆仑山，正是因为有着那样的传说成为了诸海群山最大的仙门之一，仙术士们聚集的圣地。

　　不过在诸海群山的昆仑山只是秘境“昆仑”曾经的入口而已，在人类和秘境种族决裂后，秘境“昆仑”已经彻底隐藏进了无数秘境交错的奇异空间中，由秘境种族们共同推选出来的那一位神梦公主殿下镇守出入口。

　　自从那次决裂后，人类就成为了所有秘境种族的敌人，只要是人类入侵秘境，必将受到秘境种族疯狂的灭杀，就如同剿灭害虫一般。

　　长久以来，秘境和诸海群山就成为了势不两立的两个不同势力，尽管偶尔也会因为一些原因进行一些交易，但是双方的仇恨已经不可化解。

　　人类把秘境种族的历史从史书中抹去了，秘境种族也把人类直接列为了必须红色警戒的目标，除了那次九幽种入侵导致的诸海群山灭亡危机外，人类和秘境种族就再也没有合作过。

　　到了现在，人类都以为秘境只是诸海群山扭曲空间的异常产物，人类预备的资源地和攻略目标，而忘记了在那遥远的太古时代，人类是受过秘境种族诸多照顾的，甚至现在诸海群山诸多妖族的起源，都可以直接追溯到那个大融合的时期。

　　秘境种族，并不是没有血肉，凭空出现的怪物，它们也曾经是诸海群山的一员，曾经生活在诸海群山的阳光下。

　　只是，人类已经不再承认这个事实，而将秘境当成了诸海群山的一种扭曲现象，将生活在秘境中的种族当成了单纯的怪物来杀戮。

　　秘境种族走不出秘境，这就注定了双方的立场不可调和，不可改变。

　　但是，人类还没有意识到，一切都已经开始改变了。

　　因为一位恋爱的少女，因为一段交织着泪水和悲伤的恋情。

　　在那一天，有少女在血海中对着永远不变的天空伸出自己的手，将自己的鲜血洒遍长空，打开了那不该打开的门。

　　在那一天，有没有能履约去见自己喜欢的人的少女从那道门中伸出自己的翅膀，撑破了无数秘境的大门。

　　诸海群山的规则，在诸海群山的天地之力下不可破解，因为那就是诸海群山的天道，那就是世界运行的规律。

　　秘境种族无法离开秘境，是因为秘境的空间和诸海群山产生了不可修复的破损点，变成了充满致命危机的死亡通道。

　　但是，那一天，回应着少女的愿望，那不属于诸海群山规则之中的天翔之翼贯穿了那些破损点，完成了少女的愿望，形成了一个个全新的通道。

　　所以，少女走出来了，见到了自己喜欢的人，陪伴在他的身边，和一起在阳光下漫步，一起参加青龙学院的考试。

　　此刻，她来到了灵兽考题的考场前，自信满满的走进了人声鼎沸的考场中。

　　虽然不是最热门的考场，但是因为灵兽考题是一半考验考生，一半考验灵兽的特殊考题，所以这里向来是诸海群山诸多名门子弟拿分的好地方。

　　毕竟一只好的灵兽可是能直接加上好几分的，凡是家里有点身家的考生，都会为这个考题准备一只出色的灵兽。

　　所以每当青龙学院考试开始之前，都会有来自诸海群山四面八方的商人兜售训练好的灵兽，越是血脉稀少，能力特殊的，就越能卖个好价钱，就连一般的灵兽价格也水涨船高，可见这个考题被那些名门子弟青睐的程度。

　　翅膀坚硬如铁的铁翅鸟，身躯庞大的喷火蜥蜴，极寒之地以性子暴躁出名的大白熊，一万只白狼中才会出现一只的神圣白智狼，在灵兽考题的考场里你可以看到来自天南地北，四海八荒的各种灵兽，甚至连只有深海才出没的潜水乌贼都被人弄上了岸，挥舞着八只巨大的触手张牙舞爪。

　　而作为这些灵兽考验对手的，是一只金毛大力猿，也就是被朱火的白象虐得抱头鼠窜的那一只。

　　可别笑看这只金毛大力猿，这可是货真价实拥有一丝上古之力的猿中一霸，双臂有万斤之力，砸起人来是一拳一个洞。

　　一番比试下来什么铁翅鸟，喷火蜥蜴，大白熊，神圣白智狼都不是它的对手，也就那头深海大乌贼给它造成了一点麻烦，让它花了接近十分钟的时间才把那八只粘糊糊的触手全部扯断。

　　干掉了那只乌贼后，金毛大力猿趾高气扬的拍了拍自己的胸膛，意思是——下一个是谁，我一个可以打十个！

　　然后，小柳上场了。

　　“嗬！嗬！”还不知道眼前红衣少女是谁的金毛大力猿霸气十足的对小柳竖起了一根中指，意思当然就是——小姑娘，你不行。

　　小柳捏紧了小拳头，对自己被看不起感到相当的不舒服。

　　既然不舒服，那么她就更不用客气了。

　　“去，血影。”这次比的是灵兽，所以小柳也就不能亲自下场出手，不过她也有做好万全的准备，特地跑回了自家的青墟秘境在第九层找了自己的一只小弟。

　　地面上一层浓浓的血影从小柳的影子中爬了出来，然后化成了一只拥有三只利爪的血怪出现在金毛大力猿的面前。

　　“咕？”金毛大力猿大拇指向下，示意这小身板都不够自己一拳打的。

　　“咕噜！咕噜！”青墟九层特产，见过的人几乎都死翘翘的恐怖血怪身体上开始冒出大量的血雾，然后血影一闪而过。

　　那是小相某个天赋神通的弱化版——化血神光。


第0183章 鲜血之灵

　　面对那化为一道血光杀过来的血影，金毛大力猿没有丝毫的退让，直接就是一拳轰了过去。

　　身为拥有一丝上古之力的强横妖兽，金毛大力猿没有其他任何的神通，所有的力量都在这一双闪闪发光的金毛巨拳上。

　　不管对方使用的是什么仙法，神通，金毛大力猿会做的事情都只有一件，那就用这一对拥有万斤之力的拳头砸过去。

　　铁翅鸟的风刃，砸！

　　大白熊的熊爪，砸！

　　潜水乌贼的八只触手，砸！

　　没有什么技巧，也不需要技巧，一身神力的金毛大力猿就是用这样蛮不讲理的方式砸倒了一只只出身不凡的强大灵兽，让那些花了大价钱收购灵兽的公子哥儿们个个心疼得要命但又敢怒而不敢言。

　　那些被灵兽商人兜售给公子哥儿们的灵兽确实是拥有不俗实力的，奈何这一次它们遇到的是金毛大力猿，是拥有一丝上古之力，直接就可以无视大多数攻击的金毛异种。

　　在所有猿猴一系的灵兽中，有着一身金毛的金毛大力猿堪称猿中一霸，不但寿命悠久而且成长性极高，甚至有过长出三头六臂的凶悍异种，是名副其实的大凶级别妖兽。

　　现在被青龙学院选出来担任灵兽考试试炼对象的这一只金毛大力猿，更是金毛大力猿中的佼佼者，灵兽考题的考试开始以来，还没有几只灵兽可以从这一只金毛大力猿手中过关。

　　然而，这一次它遇到的是来自青墟第九层的魔物，日夜吸收青墟主宰血之气息诞生在魔性森林中的可怕杀手。

　　最初的血怪其实并不强，它们只是一摊血水的样子，如同初生的婴儿一般只具备基础的捕食和吞噬能力。

　　但是随着战斗的增加，每一只血怪都会逐渐觉醒不同的能力，其中一些最可怕的，甚至具备了吞噬仙术士的战斗力。历代闯入青墟第九层魔性森林区域的仙术士，十个里有九个都是被这些可以源源不断再生的血怪吃掉了。

　　而这只被小柳从自己所栖息的青墟第九层魔性森林区域中带出来的血怪，更是无数血怪中也排名前三的可怕存在，大多数时间都已经不再活动，只有在小相亲自下令后才会从青墟的最深处复苏的异种。

　　在青龙王者陨落的那一战中，这一只血怪是亲自参战过的，并且吃掉了那位年轻气盛的青龙王者身边的随从，尽管那之后也被青龙王者重创不得不进入长达数千年的时间用来修复核心的损失，但是它的强横是没有任何疑问的。

　　甚至，就以单纯的近战能力来说，这只血怪还凌驾在现在的小柳之上。毕竟才拥有身体不久的小柳并没有多少的实战经验，而这只血怪却是从尸山血海中杀出来的。

　　因为它的优秀表现，它甚至得到了小相的嘉奖，从无数血怪中获得了一个只属于它的名字“血三”。

　　虽然是小相纯偷懒取的名字，但是对于沐浴小相血海之力而生的血三来说，小相和小柳就是它们血怪一族的神灵，不可违逆的绝对存在。

　　小相和小柳下达的命令，即使是让它自爆，那也是无上的荣幸。

　　区区一只金毛大力猿，在连仙术士都杀戮过的血三眼里，根本就不值一提。如果是它全力出手，不要半秒就可以把这只狂妄自大对着小柳竖中指的金毛大力猿切成无数的碎块。

　　不过小柳的命令并不是杀死这只金毛大力猿，所以化成血光的血三也只能遗憾的先在金毛大力猿的脖子上转了一圈，留下了一道细不可见的血线后，直接把这头蠢货吊在了半空中。

　　在无数考生目瞪口呆的目光中，一棵血色的大树出现在金毛大力猿的身后，两只恐怖的血手从树的躯干中伸了出来，死死的锁住了金毛大力猿的喉咙。

　　这就是血三的变身姿态“龙血树”，吸收了一丝青龙血脉之力后诞生的恐怖姿态。

　　血怪的成长性是接近无限的，而血三所吞噬的最强者就是一位拥有龙血的仙术士，所以最终它完成了这个变身姿态。

　　被龙血树缠绕住的金毛大力猿两只拳头疯狂的砸在锁住它的那对血手上，但是不管它怎么挣扎，怎么狂暴，都无法撼动这一双冰冷无比的血手。

　　而金毛大力猿越是挣扎，越是反抗，它的气血之力就被龙血树吸收得越多，只不过短短一分钟的时间，原本狂霸酷帅的金毛大力猿就面露死灰之色，如同大病了一场一般再也没有了动静。

　　“可以放开了。”小柳走到龙血树的旁边，小手碰了碰杀气腾腾的血三。

　　几乎要控制不住将金毛大力猿虐杀的血三瞬间变得乖巧无比，化成了一道血光回到了小柳的手心，变成了一株晶莹剔透的小树苗。

　　说起来，这些血怪确实是小柳的创造物，是她在沉睡中不由自主散发出来的神魂之力和小相强横无比的气血之力结合后诞生在魔性森林中的魔物。

　　它们一出生只是飘浮在血色雾气中的一滴血珠，在吸收了同伴以后才会慢慢变成一摊血水的样子，然后变化出不同的姿态。

　　有时候，它们也会随机会出现在青墟的前八层中，成为诸多试炼者的噩梦。

　　敌人越强，战胜了敌人的它们也会获得更多的力量，它们是可以通过无限杀戮来成长的魔物。

　　不断成长，演化，尝试新姿态的特性，来自对世界好奇无比的小柳。

　　杀伐果断，至死不退的性子，当然是来自青墟主宰，九头巨蛇的小相。

　　见过它们真面目的人，大多已经死无全尸，或者干脆就成为了它们躯体的一部分，而由于它们变幻无常的姿态，那些幸运的遇到了它们又侥幸逃生的人类，根本说不出它们是什么。

　　只有在小相，小柳的面前，它们才会毫无防备的现出自己真正的姿态。

　　血三的本体就是此刻小柳手心那晶莹透明的小树，血怪中稀有的植物性原体。

　　“我的分数……”小柳将血三的本体收进袖子里，用期待满点的眼神看着狼狈不已的考官。

　　如果血三的表现还不被认可，她身上可还有另外两只沉睡中的强大血怪，被小相取名为血一，血二的强悍魔物。

　　不过，小柳不认为区区一个青龙学院的入门考试，需要动用这两只很早以前就到了进阶关头，一直处于沉睡状态中的手下。

　　如果那时候梅雪入侵青墟最深区域的时候，血一，血二，血三全部觉醒的话，或许那场战斗的结果就会不一样了。

　　因为连一向懒散而对管理秘境不感兴趣的小相都特意取了名字的这三只血怪，个个都拥有不同的恐怖神通。如果它们能和小相一起并肩作战，发挥的战斗力可不是一加一那么简单。

　　如果不是那时候梅雪的入侵速度实在是太快，太让人始料不及，给小相打开禁地血池的时间，最终的结果鹿死谁手还未可知。

　　身为小柳和小相力量结晶的这三只最强血怪，正是她们手中的剑，盾，不祥之凶器。

　　“十分！”看着自家去了半条命的金毛大力猿，灵兽考试的考官哪敢给九分。

　　这可是战斗力接近仙术士境界，肉身力量甚至超越一般仙术士的金毛大力猿，被这么轻易就虐到半死，那只血色的灵兽是什么来头？

　　这种恐怖的压迫力，不像是被人驯服的灵兽，倒是更像秘境中的魔物。那凶杀之气根本掩饰不住，这得杀多少人才能有那可怕的气势。

　　不过，既然这只怪物可以被小柳随意放在袖子里，那么它臣服于小柳这件事是毫无疑问的。

　　所以，这是一只实力毋庸置疑达到了灵兽考题满分标准的灵兽，而能随意命令这只灵兽的小柳，自然也就可以拿下满分。

　　于是，在青龙学院考场外的金榜石上，又一个十分浮现在那最高的位置，这已经是小柳连续拿下的第六个十分。

　　剑术，战武，仙术，炼药，灵兽……在小柳前进的道路上，没有任何人有资格阻挡她的步伐。

　　诸海群山第一的剑道天才，轩辕剑英，不行。

　　幽冥仙道千年不出的绝世天才，幽冥黄泉，不行。

　　异军突起的鬼公子，冷酷地道无渊，不行。

　　同样拥有强大灵兽，来历神秘的朱火，不行。

　　聪慧绝顶，才色无双的金毛玉面九尾狐公主，青丘九月，不行。

　　梅雪……那当然是怎么都行啦，因为小柳来参加这次的青龙学院入学考试，为的就是和梅雪在一起。

　　她所取得的这全部荣耀，都不是她想要的，她来这里，她来参加这个考试，都只是为了他一个人。

　　“好，加油，小柳。”在灵兽考试也按照计划拿下十分后，小柳没有停止自己的脚步，青龙学院的入学考试三天的时间已经过了一半，她还要继续加紧速度才行。

　　人类做不到的事情，无法完成的奇迹，就由她来实现。

　　她所想要的一切，她所期望的一切！

　　一切，为了梅雪。

　　梅雪拿不到的第一，就由她来实现。

　　一分，也不给别人！

　　“咦？你是……”通灵考题的考场中，正在喝茶休息的考官看着急急忙忙冲进自家考场里的红衣少女，不由得一愣。

　　怎么，第一天后还有人来这里啊？

　　通灵的考题，那可是冷门中的超冷门，这个考场也是比炼药还要人烟罕至的偏僻角落，因为通灵考题考验的可是考生驱使鬼神的能力。

　　炼药考题至少还在人力可及的范围内，但是通灵考题基本就只是为那些特殊体质的考生准备的了，除了青龙学院以外，估计没有哪个学院会开设这个考题。

　　“你是不是走错考场了，小姑娘。”由于一直坐镇的是通灵考题的考场，考官并不认识眼前的女孩就是在这次青龙学院入门考试中如同彗星一般崛起的神秘少女。

　　在小柳以恐怖的实力拿下一个又一个的十分后，考场外的人们已经对她的出身有了无数个不靠谱的版本。

　　昆仑山某个隐世家族出来的千金，万年一遇的绝世天才。

　　青龙学院一直隐藏的秘密王牌，学院院长的孙女。

　　幽冥仙道的另外一张王牌，幽冥黄泉的双胞胎姐妹。

　　青丘山的另外一只金毛玉面九尾狐，妖狐一族的双子公主。

　　这只是无数个不靠谱版本中稍微正常一点的而已，不正常的更多，甚至有人认为这个小柳是不存在的，每一个小柳都是大家的幻觉，是大家看金榜看得眼花后的集体错觉。

　　否则，这不知来历的神秘少女，怎么可以从青龙学院入门考试开始就一直满分。

　　要知道，就算是诸海群山公认的第一剑道天才轩辕剑英，在博学考试也只拿了八分，被誉为妖狐一族的瑰宝，金毛玉面九尾狐的青丘九月公主，也才刚拿下三个满分。

　　而小柳，在参加的所有考题中都拿到了十分，而且根据小道消息，在这所有考题的考试中，她都是以绝对优势拿下满分的。

　　这怎么可能！

　　这怎么可以！

　　连诸海群山第一的剑道天才轩辕剑英，幽冥仙道的圣女幽冥黄泉，妖异一族的金毛玉面九尾狐公主青丘九月都做不到的事情，这出身不明，来历不明，甚至连名字是不是真的也有疑问的神秘少女小柳怎么可以做到。

　　“我要参加考试。”小柳没有时间和考官废话，在她的计划中，还有好几个十分是自己必须拿下的。

　　在青龙学院的入门考试结束前，她要拿下的分数，必须是要超越所有人的纪录。

　　这不是狂妄，更不是头脑发热，而是小柳的执念。

　　如果是小柳自己一个人，或许真的做不到这件事情。

　　但是，小柳并非一个人在战斗，她是青墟的主宰，是曾经让上百位仙术士陨落过的禁地掌控者。

　　她的麾下，有千万大军，百万精兵，十万强将，更有如同血一，血二，血三一般的恐怖魔物。

　　整个青墟如果敞开分布在诸海群山世界的话，那将是一个拥有亿万生灵，广阔疆域，甚至连海洋都有的巨大国家，远超一切人类国度的庞然大物。

　　而小柳，就是这个超越一切人类国度，就身份尊贵而言甚至只有青龙群山主宰青龙可以媲美的主人，青墟之主。

　　她所能动用的资源，手下，在青墟世界和诸海群山的障壁被打破之后，这才开始显现出巨大的威力。

　　就如同此刻，她带来参加通灵考试的这一只鬼物一般。

　　“名字？”考官不紧不慢的拿出记录簿。

　　“小柳。”

　　考官的笔一颤，虽然没有特别关心过其他考题，但是只要是主持青龙学院入学考试的考官，小柳就是一个不可能忘记的名字。

　　绝世的天才少女，来历神秘不可测，“传说一代”中唯一人们找不到任何线索的人物。

　　哪怕是那位骑着巨大白象渡海而来的神秘少女朱火，在登上金榜石后也被有心人查出了一些蛛丝马迹，但是只有小柳没有任何人查到哪怕一丝一毫的出身资料。

　　她第一次出现是在一个不知名的小坊市中，然后似乎就消失了踪迹，再出现时就已经来参加青龙学院的考试了，其他时间甚至没有人目睹过这位神秘少女的身影。

　　“好，召唤你的鬼物吧。”由于是非常冷门的考题，也没什么特别的准备，考官只是召唤出了自己的一只六臂巨鬼，就开始等待小柳的鬼物。

　　小柳闭上眼睛，看上去是在和幽冥之道的规则沟通。

　　“泰山府君，赦令。”学着人类幽冥仙道的号令，小柳双手合握，召唤属于自己的那只鬼物。

　　在考官看不到的背后，小柳的裙角落下一滴血珠。

　　这一滴血珠中，沉睡着的是一把晶莹剔透的水晶一般的小剑。这把小剑锐利无双，拥有着光是显现出来就仿佛要贯穿一切的血色剑芒。

　　这就是小柳手下三巨头中的第二位，拥有剑型姿态，身为青墟第八层最终守关者的魔物。（顺便一提，血三是第七层的最终守护者）

　　和可以化身龙血树的血三不同的是，被小相命名为血二的这只魔物是三巨头中唯一舍弃了实体的特殊魔物。

　　它，不具备物理实质的躯体。

　　它，是一把剑，从鲜血中诞生的嗜血魔剑。

　　它，是从无数剑灵中最终孕育而出，用来斩断无数生命的凶剑。

　　“遵从，主的命令。”在小柳的召唤中，这把剑从虚空中落下，然后血色的煞气包围了剑身。

　　随后，一位穿着血色战甲的身影从血雾中走出，那是有着少女轮廓的身影，放出血色光泽的战甲靠近一看就知道是真正的沉重铠甲，显得古老的衣服异常的光滑，呈现出和战甲一般鲜艳的血色。

　　和树形的血三不一样，血二甚至拥有类似人类的白皙肌肤，只是无数恐怖的血色剑纹让这新雪一般的肌肤显得无比的可怕，如果没有这些的话，大概是位非常美丽的佳人吧。

　　不过，这并不是人类，而是鲜血之灵，杀戮之魂，诞生在滔天血海，剑冢万剑之中的魔物。


第0184章 剑姬

　　“这，这是！”通灵考题的考官全身颤抖的看着那人型的血影，半天说不出话来。

　　在幽冥之道中，有着一句俗语：所有血红色的鬼都是大凶之物，而其中呈现女性姿态的鬼物更是凶邪中的凶邪，天生的灾厄产物。

　　这绝对不是空穴来风，因为只有染上过无数鲜血的鬼物才能凝聚出如此可怕的血色煞气。而女性天生属阴，一旦化为红色的恶鬼将是极其恐怖的凶兆。

　　现在，通灵考题的考官就亲自看到了一只女性化的血色鬼物，大凶中的大凶。

　　那锐利无双的剑气，仿佛随时随地要透体而出，将万物切割，粉碎。那铭刻着无数剑纹的肌肤，每一寸都让人炫目，颤抖。

　　这是一把剑，一把无双之剑，一把嗜血的魔剑。

　　这是一只鬼，一只从无边血煞，万千剑意中诞生出来的血色鬼影。

　　这就是小相，小柳麾下三巨头之中排名第二，镇守着青墟第八层最终关卡的魔剑之灵。

　　在所有血怪中，这也是唯一一只彻底摆脱了血肉之躯，以血化灵，以灵御剑的强大血怪。

　　她诞生于青墟第八层最深区域的无边剑冢中，日夜吸收着那片剑冢中的冲天剑气。最终整个血肉之躯都融入了剑气之中，变成了现在的姿态，是为血剑之灵，魔剑之身。

　　它之所以化身成类似人类女性的姿态，是因为陨落在那片剑林中的最强仙术士正是一位擅长无双剑舞的美人，和青龙王者一起闯入青墟最深层的一代天骄。

　　在“它”的记忆中，那是一抹最灿烂，最轻灵，最美丽的剑光。所以在无数年的记忆后，“它”变成了“她”，人类剑姬的姿态。

　　在小相，小相的气血所孕育而出的无数血怪中，她也是唯一拥有女性姿态的血怪，战斗力仅次于吞噬了青龙王者躯体至今还在沉睡中的“血一”之下。

　　而她本身的姿态，也是一种龙血神通的演化，来自那位高傲剑姬的血脉之力。铭刻在她肌肤上的剑纹，正是那一道传承的显现。

　　在这无双剑纹所散发出来的压迫下，通灵考题考官所召唤出的六臂巨鬼还没开战就萎了几分，半天才不情不愿的走到血色剑姬的面前，有气无力地吼了一声。

　　“去！”看到自己所契约的六臂巨鬼表现如此不堪，通灵考题的考官笑骂了一声，然后手心燃起一道明黄色的护符，最后化成一个“兵”字贴在了没有丝毫战意的六臂巨鬼身上。

　　得到援助的六臂巨鬼六只手臂上各自出现了一把武器。

　　左边的三只手臂所持的武器是，刀，枪，盾。

　　右边的三只手臂所持的武器是，剑，锤，金刚杵。

　　这就是修炼幽冥之道的仙术士所特有的仙术之一，给自己驱使的鬼物配备特殊武器的符令。根据所驱使鬼物特性的不同，所需要准备的符令也是不同的，这一道“兵”字符可是这类符令中的上品，直接就可以让六臂鬼物的战斗力增加一倍。

　　本来在入门考试中使用这种符令完全是大题小作，毕竟学生层次的考生，怎么可能逼出考官驱使鬼物的全部力量。

　　但是，有了道无渊的前车之鉴后，考官决定加大考试的难度，用来更全面的测试考生的潜力。

　　通灵的考题是冷门中的冷门，所以负责这个考题的考官拥有更大的自主性，能够遇到逼自己使出符令的天才考生，消耗区区一张兵符又算什么。

　　“咕，嘎。”六件为自己量身定做的兵器在手，六臂巨鬼终于恢复了自信，有兵器的他和没兵器的他战斗力可完全是两个级别。

　　他的六只手臂，天生就是为这种多持武器流准备的，然而光凭他自己花时间来凝聚武器需要的时间实在是太长了，长到了连身为鬼物的他都觉得不耐烦的地步。

　　不止是他，还有其他很多强大的鬼物都是因为类似的理由和人类的修士签订契约的，为的就是更进一步获得强大的力量再进阶。

　　如果是潜力极高的那种幽冥之道天才，甚至可以获得远超过一般层次的恐怖鬼物青睐，所以幽冥仙道的修士在仙术士层次以下都是具备越级挑战潜力的天才，不过需要付出的是巨大的代价。

　　而已经达到仙术士层次的幽冥仙道仙术士，更是无数鬼物想要追随的契约者。如同幽冥黄泉那一层次的绝世天才，甚至得到了冥河的青睐，具备了发动百鬼夜行的资格。

　　“嗬！”手持六件千锤百炼的凡间神兵，六臂巨鬼向对面的血色剑姬发起了挑战。

　　面对六臂巨鬼的挑衅，血色的剑姬轻巧的将自己的剑从剑鞘中拔了出来。

　　那是一把透明的血色长剑，从剑柄到剑尖的长度为一米左右。剑刃的部分散发出一丝丝的血气，透明的剑身上有浑然天成的血槽和纹路，是一把不折不扣的杀人之剑。

　　剑柄之上有着一条小龙的装饰，全身被血色鳞片包裹着的血色小龙紧紧地咬住剑柄的尾端，每一块鳞片都给人活灵活现的感觉，当血色剑姬布满剑纹的手握在剑柄上的时候，所有鳞片都轻轻的一颤，仿佛活了过来。

　　这就是血色剑姬的剑，或者说是血色剑姬本身。

　　因为，她自身就是剑，吸收了无数剑意所诞生出来的剑灵。

　　她的剑，出剑就必须饮血，否则无法收回剑鞘。

　　六臂巨鬼冲了过来，每一步都让空气发出剧烈的爆鸣声，六只手臂施展出不同的武技。

　　刀，是狂暴不羁的刀，开山裂石的刀。

　　剑，是一往无前的剑，堂堂正正的绝杀之剑。

　　枪，是凶猛而稳重的强，杀伐果断的枪。

　　锤，是刚猛无双的锤，粉碎大地的重锤。

　　金刚杵，是镇压对手的器，蕴含一丝光明之力的佛门法器。

　　盾，防守滴水不漏，将攻防合一的体系最后一块也补全。

　　这就是六臂巨鬼的天赋神通——多武合一，是通灵考试考官最为得意的绝技，是两人的力量结合在一起才能完成的强大神通。

　　假以时日，这只六臂巨鬼若能顺利晋级的话，未尝不能更进一步，将这门神通推到更高的层次。

　　相比之下，血色剑姬并没施展出什么惊天动地的神通。

　　因为，她自身就是神通。

　　因为，她的存在就是违逆天意，鬼神莫测的恐怖。

　　面对冲锋而来，五种武器和一面盾牌构筑成无懈可击的多武合一攻势的六臂巨鬼，血色剑姬只做了一件事情。

　　出剑。

　　舍弃防御，舍弃闪避，舍弃所有多余的东西，血色剑姬不会其他技巧，也不需要其他技巧。她所会的，她所领悟的，她所擅长的，只有这一件事。

　　她，就是以剑为身，以剑为灵的剑姬。

　　除剑之外，她什么都不曾拥有。

　　所以，她只会出剑。

　　不管敌人使用的是武技，是仙术，是神通，是阵法，她都只会这一件事情——出剑。

　　一剑，两剑，三剑……

　　百剑，千剑，万剑！

　　这是将“速度”“准确”和“华丽”发挥到极限的剑术，也是陨落在青墟第八层的那位绝世剑姬一生追求的剑术。

　　血色剑姬的剑，无比的绚烂，无比的闪耀，无比的华丽，如同璀璨之夏花，如同划空而过的流星。

　　与此同时，她的剑也无比的残忍，无比的冰冷，无比的血腥，绝对不给敌人留哪怕一线生机。

　　那如同狂风骤雨一般的闪剑，轻而易举的就突破了六臂巨鬼五件武器所组成的大网，然后在最后的那块盾牌上爆出无数让人炫目的火花。

　　快，太快了！通灵考题的考官从来没有看过这么快的剑，和血色剑姬的闪剑相比，战武考题的那个持剑傀儡速度简直和乌龟一样。如果是这只血色剑姬来参加剑术和战武考试，百分之百是满分。

　　但是，可不要小看我的六臂魔神啊……通灵考题考官笑了起来，因为他很清楚自己这只六臂巨鬼盾牌的防御力，在那六件武器中，这是唯一强度达到了足以抵挡仙术士级别攻击的神兵。

　　因为这是一块玄龟龟壳所制作的盾牌，这面盾牌本身的材质就是仙术士级别，是他年青时一次奇遇中获得的战利品，是足以在六臂巨鬼晋级后也继续使用下去的宝贝。

　　在获胜之前，先立于不败之地，这才是正道。

　　但是，考官很快就笑不出来了。

　　因为在发现那块盾牌的材质有问题后，血色剑姬的攻击速度并没有就那样降下来。

　　人类剑士的弱点——体力，集中力，对于本质是血怪的血色剑姬来说不存在。

　　因为她是剑灵，是从无边血海和万剑之丛中所诞生出来的魔物。

　　只要剑还在她的手中，她就绝对不会停止攻击。

　　所以，她的剑变得更快，更闪耀，如同夏日的风暴，如同连接天地的飓风。

　　在如此绚烂的剑光面前，六臂巨鬼甚至连防御都变得捉襟见肘起来。本来用于攻击的五件武器早就变成了防御姿态，最后的玄龟盾牌更是拼命的保护住自己庞大的躯体，这才勉强没有被血色剑姬的剑刺成千疮百孔。

　　但是，这样的防御终于还是失守了。

　　玄龟之盾的防御能力确实堪称犯规级别，几乎可以完美的挡下血色剑姬所有的剑光，但是使用玄龟之盾的六臂巨鬼却没有这个级别的能力。

　　在血色剑姬发动风暴攻势的第十秒，六臂巨鬼手中的第一件武器被震飞。

　　在血色剑姬发动风暴攻势的第十二秒，六臂巨鬼失去了第二和第三件武器。

　　在血色剑姬发动风暴攻势的第十五秒，六臂巨鬼手中只剩下了最后牢不可破的玄龟之盾。

　　被如此压制，打得抬不起头来的六臂巨鬼终于发狂了，六只手臂一起抓住自己最强的神兵玄龟之盾，对着血色剑姬发动了惊天动地的毁灭冲击。

　　这就是六臂巨鬼隐藏起来的最后一招，只有在被逼到绝境时才会突然启动的杀招——玄龟盾冲。

　　借助玄龟之盾无比强大的防御力，将自己全身的力量集中起来，举着玄龟之盾发起破坏一切的冲刺，这就是六臂巨鬼的翻盘绝招。

　　多少次陷入危机时，他都是靠着一招反杀成功。

　　这一次，也绝不例外！

　　面对六臂巨鬼的疯狂反扑，血色剑姬依然没有任何退后或者闪避的意思。

　　不管对手用的是什么，擅长的是什么，她的答案都只有一个，那就是——出剑。

　　更闪耀，更灿烂的剑光击中了那面巨大的玄龟之盾，以一个不可思议的弧度改变了六臂巨鬼冲刺的角度。

　　将全部力量集中在玄龟之盾上的六臂巨鬼突然感受到身前一空，然后巨大的玄龟之盾带着他的身体直接冲上了空中。

　　这就是血色剑姬那一剑的神妙，以剑化力，四两拨千斤的技巧。

　　“糟糕！”通灵考试的考官站了起来，准备中止这次考试。

　　可惜，他迟了一步，因为血色剑姬的绝杀已经发动了。

　　那是无比美妙的剑舞，那是飘逸如仙，绚烂如星辰一般的剑光。

　　甚至，在那一道剑光中，飞出了一只只拥有着透明血色翅膀的蝴蝶，伴随着那快如流星一般的剑，让这贯穿苍穹的一剑显得无比的浪漫，无比的潇洒。

　　“叮！”的一声，巨大的玄龟之盾横着砸到了考场边缘的墙壁上，而本来拿着这面坚不可摧的玄龟之盾的六臂巨鬼已经被这一道绚烂无比的剑光切成了漫天血雾，连惨叫都没发出来就回归了幽冥之中。

　　这就是血色剑姬传承而来的无双剑技，充满浪漫气息的流星梦蝶剑。

　　如同划过苍穹的流星，如同梦中飞出的彩蝶，身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通，将最华丽的剑光和最闪耀的剑气融合在一起所诞生的无双之技。

　　“唉，又要复活了。”通灵考试的考官举起了打分牌，给小柳打了个大大的十分。

　　如此的无双剑姬，如此强大的流星梦蝶剑，这怎么可能是仙术士以下修士可以召唤到的鬼物，这明明是一只已经达到剑心通明之境的剑中之灵，无数剑修梦寐以求的宝物。

　　当然，这一点对于幽冥之道的仙术士来说也是一样的，一只这样的剑灵，胜过无数的红衣杀鬼，这是集天地之灵为一体才会诞生的神奇灵物，几乎已经不能算是鬼物的范畴。

　　任何一只剑灵，都可以成就一把天下无双的仙剑，能够拥有这样的一只剑灵，这名为小柳的天才少女到底出身于何等尊贵的地方。

　　“好。”祭出自己手下三巨头之一的血色剑姬后，小柳快快乐乐的拿走了又一个十分，计划再次前进了一大步。

　　但是，这还没有结束，还有更多的分数等着她去拿。

　　梅雪，我会加油的！

　　而一心一意为了梅雪而拿下一个又一个十分的小柳并不知道，她的表现已经爆掉了无数预测家的眼球，让一个又一个开了赌盘的奸商赔了个倾家荡产。

　　“小柳吗……”诸海群山第一的剑道天才，本来这一次入门考试第一已经十拿九稳的轩辕剑英看着小柳的分数，露出了兴奋的笑容。

　　他，终于有对手了，而且是完全预想不到的强敌。

　　“可恶啊，那个怪物怎么考试也这么拿手，不是作弊了吧！”站在青丘九月肩膀上的小狐狸恨得咬牙切齿，丝毫没有这次考试最大作弊者的自觉。

　　“很强，真的很强。”青丘九月计算着对方的资料，得出了一个可怕的结论。

　　“这是谁？”骑着巨大白象的朱火好奇地看着那闪瞎人眼睛的多个满分，越发的兴趣高涨。

　　“小柳。”幽冥黄泉看着那个不可超越的分数，稍微握紧了自己的手，因为她是看到过的，那少女和梅雪在一起的样子。

　　那样的目光，那样的眼神，她现在明白了，知道了，那是恋爱中少女的模样。

　　“无聊的人类。”道无渊瞟了一眼小柳的分数，既然不是巨人，他就没兴趣。

　　“可恶，为什么这次考试天才会这么多！”现在依然在苦苦追赶梅雪第七名位置的北海海域第一天才孤寒几乎要吐血。

　　“这可真是闹大了，小柳说要第一原来不是开玩笑。”看到小柳那吓死一群人的满分后，梅雪哑然一笑，然后对自己身边这位神秘的仙家千金有了更多的认识。

　　“没错，啧啧，这下子有很多人要破产了。”根据自己过去开赌局的经验，黄飞已经猜到了某些奸商的惨痛下场。

　　他知道小柳是天才，梅雪也是天才，但是无论如何也想不到，这两人的天赋是如此的可怕，那是他根本连背影都看不到的世界，诸海群山最顶尖的层次。

　　小柳，轩辕剑英，幽冥黄泉，青丘九月，道无渊，朱火，梅雪这七个人组成的“传说一代”是天才，真正的天才！是足以震惊整个诸海群山，让所有人都望尘莫及的天才。

　　这一点，在青龙考试进入第三天，几乎所有考题都接近尾声后，得到了所有人的肯定。

　　最终，在文试即将结束前，金榜石上的名次是这样的。


第0185章 最后的考题

　　小柳，满分一百，总分一百三十。考官们的评点——横空出世的妖孽天才，总共只参加了十三个考题，但是十三个考题都是满分，无一例外，创造了青龙学院史无前例的纪录。

　　轩辕剑英，满分一百，总分一百二十。考官们的评点——不世出的剑道天才，参加考题为十五个，所有考题都获得了高分，并且拥有四个满分。不愧诸海群山公认的轩辕家族继承者，如果没有小柳的横空出世，这次考试的第一名一定是他。

　　幽冥黄泉，满分一百，总分一百一十五。考官们的评点——本次入学考试最大的亮点之一，和金毛玉面九尾狐公主并列的才女，参加了几乎所有考题，并且获得了三项的满分，包括被誉为圣人之光的博学考题满分。

　　青丘九月，满分一百，总分一百一十二。考官们的评点——和幽冥黄泉并列的妖狐一族公主，上古血脉果然不同凡响。和幽冥黄泉一样同样参加了几乎所有考题，她只在博学考题中输给了幽冥仙道的圣女，其余考题都是接近平分秋色的结果，甚至某些考题还胜过了幽冥黄泉。

　　朱火，满分一百。考官们的评点——来自南方海域的神秘少女，在所有考题中发挥都相当稳定，在十七项考题的考试中有两个满分，很可能还隐藏了实力。

　　道无渊，总分九十七。考官们的评点——出身幽冥仙道的鬼公子，深不可测的强者，仅仅只参加了十四项考题，后期显然兴致欠缺，否则一百分对他来说并不困难。

　　梅雪，总分九十五。考官们的评点——出身平民的惊世之才，虽然只参加了十四项考题，但是拥有破格的双满分，潜力无限的希望之星。让人难以想象会是平民出身的考生，如果不是参加的考题有些少了，超越百分没有任何问题，本届入学考试最让人惊讶的平民考生。

　　很难想象，在这一届被誉为“传说一代”的七个人中，几乎所有人都拥有远远超过其他考试的绝世天赋。不但任何一人都有两个以上的满分，超越了轩辕剑英位居第一的小柳更是创造了让无数人被吓到倒抽一口凉气的绝对满分纪录。

　　十三个满分，这是什么概念！青龙学院所设置考题的难度是天下皆知的，能够在其中一个考题中拿到满分，就有在诸海群山一方开山立派，广收门徒的资格。

　　如同轩辕剑英一般被公认为诸海群山第一剑道天才的天赋，也只在这次的考试中拿下了四个满分，总分达到了一百二十而已。

　　但是，这已经足够恐怖，因为在青龙学院的历史上，能够拿到一百分的也只有区区三个人而已。

　　那三位获得了一百分的绝世天才，被誉为传说的天骄中，有两人是刚刚好一百分，而最后那一位则是创造了青龙学院历史上入门考试的分数纪录——一百零七分。

　　这个分数，自从出现后就再也没有人接近过，成为了青龙学院的传说。

　　但是今天，在这一届天才汇聚的盛世中，这个纪录被彻底打破了。

　　青丘九月，一百一十二分。

　　幽冥黄泉，一百一十五分。

　　轩辕剑英，一百二十分。

　　以及最终连所有青龙学院考官都快要发狂的，史无前例的——一百三十分，并且是以全满分的姿态傲视所有人的——小柳。

　　而哪怕是后面的朱火，道无渊，梅雪，也是被考官们肯定拥有破这个一百零七分纪录的资格的，也就是说这次青龙学院入学考试涌现出的“传说一代”的七人，居然个个拥有媲美青龙王者的天资。

　　所有人都有这么一个疑问，这次青龙学院的入学考试到底是怎么了？为何千年，万年都难得一遇的绝世天才如同井喷一般的出现在这里，一出就是七个。

　　小柳，轩辕剑英，幽冥黄泉，青丘九月，朱火，道无渊，梅雪，这其中任何一人都具备获得青龙学院入门考试第一的资格，并且是以远超其他人的姿态，他们身后甚至连追赶者也看不到。

　　位列第八的北海海域第一天才孤寒，拼命到吐血，最终也只拿到了八十分而已。

　　按照青龙学院大家认可的分数阶段。

　　十分到二十分的，是一般的天才，他们在出身的地方都被看做明日之星，从小就被称为神童，会受到凡间最好的教育，是所有人眼中的宠儿，也是来参加青龙学院入学考试最多的一群人。

　　三十到五十分，是有资格加入仙门的精英天才，他们基础扎实，从小就师从名师，甚至有的就是仙术士的门生，他们是考生中的佼佼者，是加入青龙学院的中坚。

　　五十到七十分，这是绝世天才开始出现的阶段，必将进入青龙学院的天之骄子，连第二阶段的考试都不需要，一定会被保送进青龙学院。

　　七十分以上，全部都是一方海域最杰出的天才，远远超越凡人层次的妖孽。他们中甚至已经有人在进入青龙学院前就成就了仙术士之位，他们的名字在以后将成为诸海群山的传奇，所有人关注的重点。

　　他们的出身全部高贵无比，不是一方势力的接班人就是某位仙术士的后裔。

　　而一百分，那是属于每个时代的传说，位于所有天才顶点的神话，他们是注定要成为人上之人的人，是必将成就伟大仙术士之名的星辰。

　　北海海域第一天才孤寒的八十分不低，这甚至是可以在一届青龙学院入学考试中登顶的高分。在某些年份中，这个八十分已经足以让孤寒独孤求败，傲视所有的考生。

　　但是这次他遇到的是“传说一代”，是创造了青龙学院入学考试史无前例辉煌纪录的七人，哪怕其中最后一位的梅雪，也远远的超越了这位最初被不少人看好的北海海域第一天才。

　　而位于“传说一代”顶点的小柳，十三个满分，达成大满贯纪录的妖孽，更是连曾经被公认为诸海群山第一剑道天才的轩辕剑英都压了下去，成为了真正的神话。

　　在“传说一代”的光芒前，曾经北海海域的天才几乎成了笑话。曾几何时还被人认为可以抗衡轩辕剑英的他，已经再也没有多少人提起，让心高气傲的他彻底心态失衡，表现更加的不如人意。

　　这就是青龙学院的入学考试，无数天才崛起，无数天才黯然落幕的舞台。

　　来参加这一次青龙学院入学考试的考试们是幸运的，因为他们亲眼目睹了传说的诞生，甚至有幸和传说的这七个人在一个考场，将那疯狂的时刻永远铭记在心。

　　他们也是不幸的，因为在“传说一代”的面前，不管是什么样的天才，来到青龙群山前被多少人赞誉，看好过，在这七个人的光辉下都失去了自己的光芒。

　　这个舞台，已经被那七个人的光辉彻底垄断，其他考生的名字甚至没有多少人记得。

　　小柳，轩辕剑英，幽冥黄泉，青丘九月，朱火，道无渊，梅雪，这七个名字震撼着所有人，成就了青龙学院入学考试永恒的传说。

　　在金榜石之前，看着最终变化几乎停止的名次，一种奇异的沉默正在蔓延，那是暴风雨来临前的平静，是火山将要爆发前的狂暴。

　　因为，第一阶段的考试还没有结束，还有最后一个考题没有被开放。

　　这是青龙学院的惯例，也是每一次青龙学院文试阶段最大的悬念，被无数人期待者的紧张时刻。

　　而这一次，所有人都隐隐约约的察觉到了什么，变得更加的血脉喷张。

　　“可恶，我的实力可不止八十分啊！”北海海域的第一天才，曾经人们眼中的希望之星用疯狂的眼神看着自己的位置，双手的手指几乎掐出血来。

　　没错，他的实力绝对不止八十分的阶段。他的剑道实力不如轩辕剑英，但是在其他领域轩辕剑英并不是都能超过他，所以他才被誉为可以和轩辕剑英相提并论的天才。

　　但是这一次考试，他几乎崩溃了。“传说一代”一个又一个的满分，彻底的打击了他的自信，让他的发挥多次失常，在多个考题中都没能拿到应该有的分数。

　　否则，虽然追不上轩辕剑英那种妖孽，但是九十分他是应该拿下的。

　　更何况，还有最后的一个考题，他未必就没有希望一举翻盘，在最后时刻上演逆天反杀。

　　但是现在不可能了，哪怕最后考题的分数具备扭转乾坤的能力，但是他已经再也没有希望追上轩辕剑英，小柳，青丘九月，幽冥黄泉她们的分数。

　　“朱火，道无渊……梅雪！”孤寒咬着牙，一个一个字的念出了把他踩在脚下的这三个人的名字，前面的四位他是绝对追不上了，但是最后的这三位，特别是那个平民出身的梅雪，他未必就不能最终绝杀一次。

　　因为，平民的话，是绝对不可能在这最后一道考题中拿到哪怕一分的。

　　这最后的一道考题，每次青龙学院文试阶段的压轴题，是具有独一无二的规则的，只有这一个考题，是用双倍分数计算的。

　　这个考题从青龙学院开设以来就位于每次考试的最高位置，千万年来从未动摇过。在这个考题中，哪怕你只拿到一分，也可以获得诸海群山所有势力，家族的莫大关注。

　　因为这个考题是——神通。


第0186章 神通

　　在青龙学院乃至四大学院的考题中，只有这样一个考题拥有如此独一无二，无法被撼动的特殊位置。

　　剑术，哪怕是在剑中神话，无上天剑轩辕泓登临仙台“道莲”的时代，也未能动摇这个考题的第一位置。

　　战武，以战为名，诸海群山战争年代第一热门的考题，在最辉煌的年代也依旧无法取代这个考题魁首的位置。

　　仙术，仙术士们主宰诸海群山，被称为仙术时代的这个时代，这个考题依然高高在上，冷冷地看着下面的所有考题。

　　只有它，拥有如此无视一切的超然地位。

　　只有它，在沧海桑田之后，依然孤独的位于所有考题的终点。

　　它，就是青龙学院考试的王座，超越所有考题的王者，甚至只会在其他考题结束后才会开始。

　　它就是青龙学院入学考试文试阶段的最终考题——神通。

　　在诸海群山的太古时代，存在过无数强横的生命，谁也不知道从什么时候开始，本来懦弱的人类身体中开始慢慢混入了那些强大生命的血脉之力。

　　从那种血脉之力中孕育而出的力量，就是神通。

　　在人类混沌的时代，在白衣仙人还未降临诸海群山，开坛讲道的时代，并不存在“仙术”的概念，人们所知道的超凡力量就只有“神通”而已。

　　而在仙术繁荣的大时代来临后，神通也并没有就此消失，虽然觉醒的几率越来越少，但是从没有断绝过。

　　和需要系统学习，领悟的仙术不同，神通是来自血脉中的力量，是传承自古老血脉的恐怖威能。

　　更强大的是，神通和仙术并不是对立的，而是相辅相成的。一位觉醒了血脉神通的仙术士，所拥有的力量并不是一加一，而是不可思议的叠加状态。

　　在同一层次的战斗中，拥有神通的仙术士具有的是压倒性的优势。

　　仙术是任何人都有资格修行，万中选一的完整体系，而神通则是在仙术之外，但是和仙术可以完美叠加的变数。

　　所以，诸海群山，血脉为尊，为了提高哪怕一丁点儿的血脉神通觉醒几率，诸海群山的各大势力是什么事都做得出来的。

　　同时兼具神通和仙术天赋的人，那是天生的妖孽，注定要成为人上人的幸运儿。而哪怕只觉醒了血脉神通，但是仙术天赋一塌糊涂的人，也被视为珍贵的战略资源。

　　这就是神通的威力，这就是青龙学院排名第一的最终考题超然的原因。

　　为什么每一次都要等到其他考题都结束后才开放这个考题，因为它太过重要，太过特殊，所拥有的意义独一无二。

　　甚至连它的分数，也是唯一的双倍分数制，而这甚至还不足以显示出这个考题的特殊性。

　　在神通考题里，哪怕只能拿到一分的人，也将获得莫大的关注，几乎相当于一些冷门考题的满分。

　　在血脉的传承不断变得稀薄的现在，拥有血脉神通的人已经越来越稀少，但是神通考题的重要性却是与日俱增，越发的炙手可热。

　　每一个拥有神通的考生，都是诸海群山的稀有资源。虽然现在的时代被称为仙术时代，但是绝对不是因为神通的力量逊色于仙术。

　　在人类混沌的太古时期，神通的力量堪称惊世骇俗，其中的一些大神通者甚至具有着毁天灭地一般的力量。

　　神通之所以慢慢的被仙术所取代，不是因为仙术更强大，而是仙术更容易被学习，被传承，最终形成了一个完整而庞大的体系。

　　这一点，那位降临诸海群山的白衣仙人功不可没。正是因为这位有据可查的第一位仙人在诸海群山开坛讲道，传授操纵天地灵气的法门，最终才开启了仙术的时代。

　　白衣仙人座下的十二地仙道统——青龙，白虎，朱雀，玄武，神农，幽冥……个个都是同修神通和仙术的一方霸主，之后诸海群山所有的仙门，几乎都是由这十二支地仙道统开枝散叶而来。

　　现在诸海群山的诸多仙术，不少都是推演古老的神通而来，但是连这些仙术的创造者都承认，哪怕推演到了极限，这些仙术也是无法和神通媲美的。

　　因为神通来自血脉中的传承，来自自身血脉之力的升华，任何神通一旦觉醒，就会成为自己本能的一部分，那正是所有仙术修炼的终极目标。

　　大道三千，终归一途，但是在前进的道路上，一门强大的神通所能起到的作用是显而易见的，那是无数仙术士都可望而不可求的机缘。

　　为了获得神通的力量，甚至有很多修士不择手段的杀戮，聚集血脉之力，妄图用这种方式唤醒自己血脉中的神通。

　　他们之中，百分之九十九都失败了，只凝聚出一些威力不值一提的伪神通，只有极少数的幸运儿从鲜血之中提炼出了一丝神通之力，但是最终也就止步于此。

　　神通来自天赋传承，外力所得到的神通终究是无根之浮萍。只有真正属于自己的神通，才具备不断变强的资格。

　　青龙学院的最终考题，就是为这些有幸觉醒了自身血脉神通的人准备的。

　　青龙学院并不会公布考生的神通是什么，只会给这门神通打出一个分数，然后对拥有神通的考生开放青龙学院最神秘的秘院，在那里有无数神通之路上的前辈经验等待着新晋的后辈们。

　　不要忘了，青龙学院的开创者，青龙鸣动的根源——青龙，本身就是一位拥有惊天动地威能的大神通者，四圣兽之首的东方海域之主。

　　每一次青龙学院入学季中，总会出现那些天生就觉醒了血脉神通的幸运儿，在这最后考题中一鸣惊人的不知名天才。

　　在沧海桑田一般的漫长岁月后，隐藏在血脉中的神通早已经在诸海群山散播开来，也就是说理论上任何人都有可能觉醒自身血脉神通的。

　　在历届青龙学院的入学考试中，神通考试也是最容易爆出冷门，让无数人翘首以盼的刺激环节。

　　这一届的青龙学院入学考试从第一天开始就冷门迭爆，这让所有人更加迫不及待的想要知道，在这最终考题中被誉为“传说一代”的七人会有何等惊才绝艳的表现。

　　小柳，轩辕剑英，幽冥黄泉，青丘九月，朱火，道无渊，梅雪，他们之中有人拥有神通吗？会是什么级别的神通？

　　除了这深不可测的七人以外，其他的考生中是否还隐藏着没被人发现的沧海遗珠，等待着青龙学院的发掘。

　　这一切的答案，很快就要揭晓了。

　　“原来还有一个考题，神通……”小柳笑得很幸福，因为她已经提前知道了结果。

　　她是谁，她可是青墟主宰，人类仙术时代还没开始前就存在的超凡生物，天地之灵孕育出来的幻想种，水神血脉的继承者。

　　神通，那可不就是她的天赋之力！

　　“神通啊……”轩辕剑英擦拭着自己的松纹古剑，露出了一丝神秘的笑容。

　　“神通的话，我们可是有数量优势！”青丘九月肩膀上的小狐狸大大咧咧的笑了起来。说到神通，那可是金毛玉面九尾狐的招牌，妖狐一族的传说金毛玉面九尾狐可是能拥有九种不同的天赋神通的，比神通数量的话谁敢和金毛玉面九尾狐比。

　　“可惜，这次大概不是比数量。”青丘九月遗憾的摇了摇头。

　　“神通，我……”幽冥黄泉有些困惑地看着自己的双手，如果是没进三途川之前的她，或许是没有的，但是现在的话……

　　“嘿嘿，神通耶。”朱火趴在自己的白象上，小脚丫一摆一摆的，满满的自信。

　　“神通？”道无渊一脸冷酷的看着那最终考题的大门，露出不屑一顾的表情，影子中有什么东西正在蠢蠢欲动。

　　“情圣，这个考题我就没份了，你怎么样。”黄飞很是遗憾的看着那即将开启的最终考题。

　　他的无影火焰神拳是有几分血脉神通的影子，但是这并非与生俱来的神通，而是后天模仿神通开发出来的仙术。

　　“我的话，应该可以拿分吧。”梅雪数了数自己的神通表。

　　燃血剑算一个，这是他用得最多的一种神通了。这门来自青墟主宰的攻杀神通强悍之处毋庸置疑，还衍生了凝血指这样的变种，几乎可以算是他常规战斗状态下的最强杀手锏。

　　五指天涯也算一个，这是来自佛门的无边大神通，未来潜力堪称无限。在三途川中借助无量智慧果的力量一举镇压过那恐怖的罪孽巨人。现在他手上还有一枚青鸟送的无量智慧果，算是他最终的底牌之一。

　　鬼皇召唤，这显然也不属于仙术的范围，是他目前隐藏的最终武力，不过很显然是见不得光的。

　　太初……这个似乎不算神通，而该要归类于仙术的范畴。

　　不过太初自身却是带着天赋神通的，也就是“聚云”“唤雨”“采元”。因为太初是他的所有物，所以也差不多可以当成他自己的神通。

　　那么，到底该用那一种神通去参加这次的神通考题呢？少年梅雪开始烦恼起来。


第0187章 钟声响起

　　“咚！”

　　“咚！”

　　古老的钟声回荡在青龙学院入学考试的考场上，宣告着整整三天三夜的文试考题结束。

　　不，不能算是全部结束，因为还剩下最后一个考题，一个在所有考题中也独一无二，位于第一阶段考试王座上的考题——神通。

　　只是这个考题和绝大多数考生是没有任何关系的，因为这个考题只对诸海群山那些觉醒了自身血脉神通的幸运儿开放。

　　没有觉醒血脉神通的人，哪怕已经成为了高高在上的仙术士，在这个考题面前也只能止步。

　　在青龙学院的所有考题中，这大概是最没办法用努力，拼搏，苦修来获得分数的考题了，你有就是有，没有就怎么也没有。

　　神通——这是属于诸海群山的传说，在上古血脉越来越稀薄的这个时代它甚至比过去更加的受人关注。

　　“情圣，你真是不让人活了。”知道梅雪拥有神通这个真相后，黄飞的一身肥肉都抖了三抖。

　　炼药，剑术，仙术，战武，全部都是高分或者满分，总分把那什么北海海域第一天才孤寒甩得连影子都没了，现在居然还亲自承认神通在身。

　　这是什么样的人！

　　这是什么样的妖孽！

　　情圣，你低调也不是这么个低调法，早点把这些亮出来，还会没有妞！

　　相比之下，他拿着家里的大把资源拼命砍分，最终也就拿了个六十多分而已，在金榜石上勉强挤进了第二梯队——第二十七名。

　　别以为这个名次低了，知道他获得金榜石的二十七名后，他老爹可是喜笑颜开，简直就像捡了一百个钱包似的。

　　排在他左右的，哪个不是一方海域的绝世天才，以前他还在黄山仙门里时耳朵都听得出了茧子的“别人家的孩子”。现在他可是也和他们在一个集团军里了，黄山仙门的黄少之名再也不是笑话，而是成为了一个让人感动的励志故事。

　　别人都说：“看，那个就是以前被放逐出家族的黄山仙门少爷，看人家多努力向上，即使是在天台山那种小地方也依然日夜苦修，最终一鸣惊人，你们要向他学些啊！”

　　每当听到这些赞美之词，黄飞都有种淡淡的忧伤。

　　他在天台山仙法学院哪有天天苦修了，每天带着狐朋狗友逛逛街，遛遛狗，闲暇时开开赌盘才是他的日常生活。这些大妈大婶是哪只眼看到他日夜苦修不辍的身影，为啥他自己都不知道自己的形象有这么光明正大。

　　这下他可总算知道，那些天天努力，从不休息，玩乐，一个脑袋可以当三个用的“别人家的孩子”是怎么来的了，敢情都是被吹出来的。

　　在他们这五十到六十多分左右的第二梯队之上，就是那些真正位于各大海域最高层次的顶尖天才了。

　　这些人大概有十几个，分数清一色的七十向上，最高的是北海海域第一天才孤寒的八十分。

　　他们是少年成名的传说，每一个人都有过出生时神光普照，妙境自现的异象，在诸海群山拥有着赫赫威名。他们不但出身不凡，更是天赋异禀的绝世天才，每一个人都被认可为未来仙术士的预备军，诸海群山这个时代的希望之星。

　　这个第一梯队的最强者，自然就是这次青龙学院入门考试曾经的大热门之一，北海海域的第一天才孤寒。

　　他可是被玄武学院提前开出各种优越待遇保送入门的实战系天才，拥有着诸多辉煌的战绩，在轩辕剑英横空出世之前更是曾经占据了年青一代第一剑道天才位置好几年的强者。

　　可惜，这一次青龙学院入门考试最失意的也是他，因为他遇到了“传说一代”。

　　小柳，轩辕剑英，幽冥黄泉，青丘九月，朱火，道无渊，梅雪这七人组成的传说一代，不被任何人认为是第一梯队，他们是超越了这次考试所有考生的传说级别天才，所以被誉为诸海群山的“传说一代”。

　　传说一代的七人中，所有人公认全满分的小柳为最高点，诸海群山第一的剑道天才轩辕剑英紧随其后，随后是几乎并列的幽冥黄泉和青丘九月两位才女，然后是朱火，道无渊，梅雪。

　　但是所有人都承认，哪怕是位于最后一位的梅雪，也远远超越了第一梯队的最强者，北海海域第一天才孤寒。

　　那不是一个层次的差距，九十五分和八十分之间隔着的不是一道分界线，而是一道天堑。梅雪所在的那个世界，是属于小柳，轩辕剑英，幽冥黄泉，青丘九月她们的那个世界，孤寒甚至连那个世界的边缘都够不到。

　　在金榜石上的第一梯队，是被认为必将成就仙术士之位的天才；而小柳，轩辕剑英，幽冥黄泉，青丘九月所在的“传说一代”，所有人都认为仙术士之位只是他们的起点而已，他们是整个诸海群山未来的星辰。

　　这七人所在的那个位置，不是什么第一梯队，而是“传说”。

　　而有幸和小柳，梅雪提前组队成功的黄飞，已经觉得这恐怕是自己人生中最划算的一笔投资，相比之下赌盘上赚到的那点小钱钱根本不值一提。

　　在古老的钟声中，一位位的考生依依不舍的走出了各个考场，他们有的还差一点就可以获得更好的分数，有的离成功只有一步之遥。

　　但是钟声所代表的意义是决定性的，所以在这一次考试中发挥不好的他们注定只能期待第二阶段的考试或者干脆下一次的重考了。

　　“情圣，我就先走一步了，等你的好消息。”黄飞拍了拍梅雪的肩膀，给自己的亲友送上最后的祝福。

　　“嗯，我会尽力的。”梅雪点了点头，挥手告别哼着小调轻松退场的好友。

　　宽阔无比的考场一点一点的变得冷清起来，但是在考场之前的金榜石周围人却越来越多。

　　所有人都用炽热的目光看着已经不再有分数波动的金榜石，等待着那个激动人心的时候。

　　双倍的分数，最后才会开放的神秘考题，甚至不允许有人旁观的特殊规则，这一切的一切都让已经结束考试的考生们心潮澎湃。

　　在金榜石上，小柳的一百三十分依然以绝对无敌的姿态高高在上，十三考题大满贯的全满分纪录让无数人至今依然如在梦中，而随后轩辕剑英的一百二十分，幽冥黄泉的一百一十五分，青丘九月的一百一十二分也让人口干舌燥。

　　这可是青龙学院的入学考试，考题难度冠绝诸海群山的考场，连拿下一分都千难万难的地方。

　　在这个考场里，曾经最高的纪录也才一百零七分而已，是由一位拥有青龙血脉的旷世天才所创造的，这位天才最终成就了青龙王者之位，可惜天妒英才，太早的陨落在了禁忌的青墟秘境中。

　　但是现在，在最终的神通考题还没开放前，由这位青龙王者所创造的最高分就已经被打破了，并且打破的还不止一两个，而是有四人都轻松打破了这个最高纪录。

　　那么，当神通考题结束后，最终的分数会是多少？

　　所有人都在猜测，所有人都在怀疑，所有人都在等待，他们迫不及待的想要知道，那“传说一代”的七人，是否能再创造新的辉煌。

　　无数人都眼尖的盯着考场的出口，当出口出来的人越来越少的时候，所有人就如同打了鸡血一般兴奋起来。

　　“小柳没有出来！”

　　“轩辕剑英没有出来！”

　　“幽冥黄泉，青丘九月也没有出来！”

　　“没有，没有，朱火，道无渊，梅雪，一个都没走出来。”

　　群众的眼睛是雪亮的，那些无名之辈不用提，“传说一代”的七人有任何一人走出了考场，都绝对不可能逃出他们的眼睛。

　　考场已经马上要关闭了，这代表“传说一代”的七人居然全部留在了考场中，准备参加最终的神通考题。

　　这是什么意思！这是什么，懂吗！

　　七个人，“传说一代”的七人居然全部是有信心挑战神通考题的！这可不是其他的考题，没有血脉神通的人哪怕再强在神通考题中也一分都拿不到。

　　诸海群山，血脉为尊，神通至上，每一位拥有血脉神通的修士都是稀有资源，这一下子就出了七个，并且都是远超其他人的传说级天才。

　　天啊，这个世界到底是怎么了！

　　“那个，好像孤寒也没有出来。”有人弱弱的说了一声，但是没有谁注意。在传说一代的光芒面前，曾经被人赞誉有加的孤寒早就被遗忘到不知哪个角落去了。

　　“一，二，三，四……十三……”在十个考场的最中央巨大平台中，最后的考官站在一个巨大的光门面前，面带微笑地看着最终来到这道门前的十三位考生。

　　多少年了，上一次青龙学院一次招收到十人以上的拥有神通的考生是什么年代了？

　　是无上天剑轩辕泓的那个年代，还是更早，更古老的时代？在诸海群山的上古血脉越来越淡薄的现在，下一次要等到这样的盛世还需要多少年？

　　能有幸看到这一幕，实在是天之大幸，乐哉，乐哉。

　　“我是黄龙道长，欢迎你们来到这个最终的神通考题，我可以告诉你们，你们已经全部被提前录取了。”老怀大慰的黄龙道长摸着自己的白胡子，说出了这个好消息。


第0188章 被打开的门（上）

　　黄龙道长此言一出，十三位来到最终考题面前的考生中最后的几位马上喜笑颜开，庆幸自己的幸运。

　　虽然只要能在神通考题中得到一分就有极大可能直接被青龙学院提前录取已经是一个半公开的秘密，但是当这天大的好事真的降临到自己头上，这几位只觉醒了些许微薄神通之力的考生依然喜出望外。

　　不过，有这种表情的只是十三位考生中最后面的三人而已。

　　在来参加神通考题的十三人中，泾渭分明的分成了三个集团。

　　第一个集团，自然是以小柳，轩辕剑英，幽冥黄泉，青丘九月，朱火，道无渊，梅雪为代表的传说一代，其实他们自己倒没怎么注意自己的位置，但是其他的六人很自然的就默认了他们最前的位置。

　　而在传说一代后，是孤寒和另外两位名列前十的仙门子弟，其中一人梅雪也认识，正是那位使得一手好剑术的北星子。

　　这三人显然是互相认识的，看到后各自点了点头，然后以凝重的眼神看着最前面的传说一代。特别是孤寒，那冷澈的眼中几乎有火焰要烧起来。

　　他们就是诸海群山最顶尖的名门代表，天生就是人上之人的绝世天才。按照出身小柳，轩辕剑英，青丘九月，幽冥黄泉，道无渊也应该是这一集团中的，甚至朱火也勉强算，在传说一代中大概也就只有来历清白可查的梅雪是完全平民出身的。

　　当然，这只是他们自己根据那些表面的情报看到的结果，丝毫不知道隐藏在梅雪身上的真相是多么的惊世骇俗。

　　至于最后的那小猫两三只，就纯粹是来凑数的，光看他们忐忑不安的表情就知道，他们就算觉醒了神通，也无法成为人上之人，真正的绝世强者。

　　因为他们根本没有强者的心，否则不会连只是进入青龙学院这点小事就欣喜若狂。在听到黄龙道长宣告他们被提前录取而无法控制情绪的时候，其实就注定了他们难成大气。

　　这种事负责神通考题的青龙学院副院长黄龙道长自然也是知道的，按照以前的规则，这样心性修为不够的考生是无法被提前录取的，哪怕能在神通考题中获得分数也是一样。

　　但是现在不同往日，传承自太古的血脉正变得越来越淡薄，血脉神通的觉醒几率也越来越小。现在任何一位觉醒了自身血脉神通的修士都是诸海群山的稀有资源，是需要被保护的珍稀动物。

　　神通和仙法之间不是对立关系，而是互相辅助，互相促进的天作之合。所以尽管现在是属于仙术的时代，但是古老的神通也从未被人们放弃过，为了提高血脉神通的觉醒机率，整个诸海群山都在竭尽全力，所有觉醒了血脉神通的修士，哪怕仙术天赋一塌糊涂，也是宝贝中的宝贝。

　　而神通和仙术兼修的那种绝世天才，简直是快要濒临灭绝的传说级动物了。

　　在这种状况下，这样的传说级宝贝居然在黄龙道长出现了快十个，怎么能不让黄龙道长嘴巴都笑歪了。

　　他可是记得，去年的神通考题，他所主持的这个最终考题只有四个人报名，只有一人勉强觉醒了可以一用的神通，其他两人都是半步神通，最后一人甚至连半步都不到的伪神通。

　　可即使是这样，那个半步不到的伪神通觉醒者也依然被青龙学院留了下来，以编外生的身份收录进了学院中。

　　这一切，都只是为了延续神通之力的传承，不让古老的神通在这个时代绝迹所做出的努力。

　　仙术的研究越是进步，就越能发现神通这种力量的不可思议。很多种神通至今无法给出一个合理的解释，那在仙术体系中根本就是不可能发生的事情。

　　但是，存在就是合理，不管以仙术的角度看来多么的不可思议，多么的不合常理，事实就是事实。

　　仙术的力量来自对天地之力的领悟，操纵，以人的身体为容器，洗练天地灵气，最终达到天人合一，白日飞升的境界。

　　而神通的力量根源来自自身的血脉传承，来自上古之力的再现和演化，很多神通演化至最终姿态，可以爆发出仙术体系无法解释的可怕力量。

　　例如在巨人族群中鼎鼎大名的那种古神化神通，以仙术之力的角度来说根本就不成立。本来高不过三四米的血肉之躯，怎么可以突然变大到足以顶天立地，手握星辰的程度，那种程度的古神之躯，是通过什么变化出来的？

　　那可不是天地灵气化成的法身，而是确确实实的血肉之躯，拥有一拳下来天崩地裂，山河崩断的无上神通之力，这以仙术体系根本无法解释的力量。

　　尽管现在巨人族早失去了那种化身古神的神通之力，但是依然有人传承了古神的血脉之力，可以完成以仙术体系来说不可解释的超巨型巨人变身。

　　又比如妖狐一族鼎鼎大名的金毛玉面九尾狐传承的神通“魅惑”，那可是连仙神都可以诱惑，引发倾世之灾的妖孽神通。在仙术体系中有上百种创造出来试图模拟这种可怕魅惑神通的仙术，但是没有一种有哪怕金毛玉面九尾狐本体百分之一的效果，并且很容易就可以被一些针对性的仙术所克制。

　　只有最原始，也是来自金毛玉面九尾狐自身的“魅惑”，可以无视一切等级压制，仙术防御，引发出生灵心中最原始的欲望。这种能力甚至可以无视性别，种族的限制，连没有男女之别，心性如同白纸一般的石头人都可以诱惑成功。

　　不合理，没有道理，无法解释，这就是神通的可怕，也是神通的魅力，正是因为神通的存在，才让仙术士们清晰的知道，诸海群山的世界还存在着诸多不解之谜，需要他们花费一生努力才可以探索到真相。

　　为了追求那种力量，为了探索神通之力的根源，在上古血脉之力变得淡薄起来的现在，最着急的不是拥有血脉神通之力的那些古老族群，反而是诸多的仙术士们。

　　神通和仙术兼修，可是连很多已经超然物外的强大仙术士们都无法抗拒的诱惑，为了获得神通那种种不可思议的威能，他们是什么手段都敢用的。

　　可惜，直到现在也没听说有谁真正出了什么突破性的成果，最好的也就是如同当初在周冲秘境时那位破戒僧施展的“血河印”一般不值一提的伪神通，那种人造的神通看上去威力尚可，可在真正追求大道的仙术士眼中，比垃圾也强不到哪去。

　　仙术士们真正渴望的，是再现太古时代那些强大生命所具有的不可思议威能，是那种举手之间天地变色，倾倒山河的无上神通。

　　这一点青龙学院也不例外，关于神通之力的研究可以说是四大学院都在进行的最前沿课题。

　　奈何，这个时代拥有血脉神通之力的修士是一天天在减少，所以连向来以严格著称的青龙学院也不得不因地制宜，最终就直接把所有能来参加神通考题的考生全部提前录取了。

　　你不录取，别的三大学院可是会直接抢人的。

　　将最后那几位显然对自己神通之力不抱多大希望的末位考生排除出去后，黄龙道长开始一个一个仔细看着十位显然是具有足够实力来参加神通考题的考生。

　　在他的手中，有着这十位考生详细的资料。

　　第一位，小柳，怀疑来自某神秘圣地的少女，实力深不可测，拥有不止一只强力灵兽，擅长炼药，剑术，仙术，通灵……战力无双，本次考试横空出世的恐怖天才，十三个考题全部满分。（备注：危险，极度危险，怀疑拥有仙术士仙环以上的实力。）

　　第二位，轩辕剑英，诸海群山第一剑道家族轩辕家族新一代的第一剑道天才，剑术造诣出神入化，以剑破境的天才仙术士。（备注：天才中的天才，剑道神话的后继者）

　　第三位，幽冥黄泉，幽冥仙道新晋的圣女，过去一切不明，在她出现在幽冥仙道山门之后似乎引发了某个大事件，绝非看上去那么简单。（备注：天赋不在轩辕剑英之下的仙术士，准圣人）

　　第四位，青丘九月，妖狐一族的公主，诸海群山唯一的金毛玉面九尾狐，上古大神通的血脉传承，潜力无限的未来之星。（和幽冥黄泉并列的才女，稀世的金毛玉面九尾狐）

　　第五位，朱火，南方海域渡海而来的神秘少女，拥有名为“桃桃”的上古异种白象，出身疑似妖族。（备注：怀疑和南方朱雀学院的某位大人有关系）

　　第六位，道无渊，幽冥仙道另外一位横空出世的新晋仙术士，过去风声颇有不良，但是成就仙术士之位后性格大变，孤高的幽冥鬼公子。（备注：有人目睹过他和轩辕剑英交手，结果不分胜负。）

　　第七位，梅雪，出身天台山仙法学院的平民天才，十二岁以前资料不明，十二岁后在天台山仙法学院学习，曾经误入歧途但是已经洗心革面，优秀的未来之星。（备注：天台山曾经出现过天降异象的奇观，怀疑和这位天才有关）

　　第八位，孤寒，北海海域的第一天，实战派的剑中强者，但是心性有些不稳，需要多加观察。（备注：最近行踪颇为诡异，需要注意）

　　第九位，北星子，天机推演上有独到天赋，剑术也颇为出色的名门公子，未来远大，心性平稳，适合学习天机之道。（备注：天机考题九分，优秀的观星仙术士预备）

　　第十位，逍遥子，出生无崖山逍遥剑派的英才，剑术，战武，仙术都出类拔萃的英杰，身上背着的疑似仙剑类武器。（备注：这件武器应该来自无崖山的传承）


第0189章 被打开的门（下）

　　这十个人，就是黄龙道长眼中这次青龙学院入门考试中最大的收获。

　　凡事是没有偶然的，能够在金榜石上取得如此恐怖的分数，这十人自然是天才中的天才。而其中小柳，轩辕剑英为代表的“传说一代”更是让黄龙道长都眉开眼笑的绝世天才，层次远超其他考生的未来之星。

　　现在连第一阶段的考试都还没结束，青龙学院的各院就已经开始为争夺这七个人明争暗斗了。可以想象入门考试真正结束后，这七人会受到何等热烈的欢迎。

　　另外，孤寒，北星子，逍遥子这三人也是出类拔萃的一方俊杰。以他们的分数加上站在这里的资格，放在过去几届的入学考试中，那都是有资格拿下金榜石第一的。

　　好，好，好！看着这十个人，黄龙道长满意到不能再满意，不但仙术天赋出众，还觉醒了自身的血脉神通。这样的好苗子往日打着灯笼都没地方找，没想到一次入学考试就出现了十个。

　　在往年，能够出现一个这种级别的天才他都要乐上好几天，这下整整一个月他都要合不拢嘴了。

　　“接下来的考试很简单，你们只需要尽情的展示你们的神通就够了。不用担心泄密，给你们打分的不是我们，而是一位绝对公正并且不会透漏你们神通能力的大神通者。”说起那位“大神通者”的时候，黄龙道长肃然起敬，眼中甚至闪过一丝羡慕的眼神：

　　“你们有幸能被这位大人评分，那是十辈子都难修来的缘分。”

　　“那么，事不宜迟，开门。”

　　黄龙道长一声中气十足的喊声，从怀中拿出一方雕刻着青色灵纹的仙印，稳稳的按在考场中央的白色光门上。

　　柔和的白色光门开始浮现出一层层的涟漪，最终形成了十三道一模一样的光门，对应着十三位考生一一打开。

　　没有人能看清楚门后面是什么东西，只觉得那一团旋转的白光中仿佛包罗万象，宛如另外一个世界。

　　“这个是……”小柳的脸色第一次产生了变化，那是混合着惊讶和难以置信的表情。自从走出青墟来到人类世界后，她还是第一次露出如此的表情。

　　因为她看到了蕴含在这道门中的大道之力，那是可以媲美甚至超越她全盛时期的庞大力量，和整个青龙群山的地脉连接在一起的力量。

　　甚至，她感觉那种力量有几分熟悉，那是异常接近她的“秘境”的力量。

　　整个诸海群山，能做到这件事情的人屈指可数，如果限定青龙群山，小柳甚至想不都不用想就知道这是谁的手笔。

　　青龙群山之主，天地四方东方海域的至尊——青龙。

　　“哼。”在所有人中，最近大踏步走进光门的不是小柳，也不是传说一代的任何一人，是最近几天被风言风语气得快要发狂，誓要在这最终考题中一举翻盘的北海海域第一天才——孤寒。

　　他要让所有人知道，八十分远远不是他的真正水平，他是有资格媲美甚至超越这“传说一代”的。而他所锁定的目标，自然就是传说一代中排名最后的梅雪。

　　九十五分的分数尽管不低，但是他绝对不相信这个平民可以在最终的神通考题中拿到好分数，恐怕一分就是极限了吧。

　　他对自己觉醒的神通有着绝对的自信，就连轩辕剑英在没有成就仙术士之位前也不敢说在生死决战中就可以稳胜他了。

　　甚至可以这么说，他的神通之力比他剑术上的造诣更高，只是他从未将自己的神通之力显现在诸人面前，才让无数人以为他只是剑道天赋出色而已。

　　只有他自己知道，他最强的一项，并不是剑术，而是神通。

　　这最终的神通考题正是他一举逆转，超越“传说一代”的机会。只要在这里扳回一局，然后在第二阶段的幻境试炼中发挥他实战强大的优势，那么最终把这些“传说一代”全部踩在脚下也并不是不可能的奢望。

　　轩辕剑英确实很强，但是他也只是因为成就了仙术士之位才稳压了他一头而已。

　　而他并不是没有能力冲击仙术士之位，只是他在等待着一个时机，等待着厚积薄发的自己不鸣则已一鸣惊人的时刻。

　　等着瞧吧，你们这群自大的“传说一代”，我孤寒会让你们知道，只有笑到最后的人才是胜利者。回头狠狠的看了一眼身后“传说一代”的七人后，孤寒毅然走进了属于自己的光门中。

　　“那么，我们也开始吧。”轩辕剑英潇洒的一挥手，在孤寒之后踏入了自己的光门。

　　北星子，逍遥子，道无渊也随之进入了自己的光门中，但是小柳，幽冥黄泉，青丘九月却迟迟没有走过去，而是各自用不同的目光看着梅雪。

　　小柳的眼神是充满自信的，她从不会怀疑自己将要获得的分数，因为她答应了梅雪，一定要拿到这次青龙学院入学考试的第一。

　　和梅雪的承诺，她失信了一次，让她一个个夜晚中后悔莫及，不止一次的哭出来。

　　这一次，她不会哭了，因为梅雪就在她的身边。

　　她所获得的所有荣耀，都是为了梅雪。

　　幽冥黄泉的眼神是复杂的，淡淡的柔情之中混合着一丝幽怨，似乎在抱怨梅雪为何不来找自己，为何不再拥抱自己。

　　她来参加青龙学院的入学考试，同样是为了梅雪。

　　因为梅雪在这里，所以她来到了这里。

　　梅雪，你听到了？

　　青丘九月的眼神是安静而沉稳的。

　　因为她知道自己无法和梅雪在一起，她并不是真正的青丘九月，真正的金毛玉面九尾狐小公主现在正躲藏在她的长发中，偷偷地看着梅雪。

　　她要做的，就是给真正的青丘九月，勇敢追求自己所爱的小狐狸获得最完美的分数，那就是她存在的目的，努力的理由。

　　虽然，她其实也……

　　“喂，你们怎么都不动啊？”骑在白象上的朱火好奇地看着一动不动的三人，难得这么有趣热闹，她可是乐在其中。

　　“梅雪，我会拿下第一的。”小柳捏了捏自己的小拳头，大步踏进了自己面前的光门。

　　“请君等待。”幽冥黄泉轻轻的一礼，然后踩着轻快的步伐走入了属于自己的光门。

　　“小九很想你了，等进入青龙学院快一点来接她。”青丘九月盈盈一笑，优雅的走进了自己的光门。

　　“哇，原来你招惹了这么多情缘啊，真是人不可貌相。”朱火诧异地看着被三位拥有不同风姿的少女盯上的梅雪，直接给他脑袋上打了个“色狼”的标记。

　　“走啦，桃桃！”尽情的鄙视了梅雪后，朱火开开心心的坐在自己的白象上进入了光门。

　　巨大的广场上，只剩下梅雪孤零零一个人。

　　“这……不是情缘啊……”梅雪摇了摇头，也走进了自己的光门。

　　……

　　梅雪想象过很多种光门之后的光景。

　　一种可能是剑术，仙术那样的考场，封闭的考场内有一位考官，对自己所展现的神通打出合适的分数，最终分数如何当然看自己的表现怎么样。

　　一种可能是战武，炼药那样的考场，需要你自己拿出真实实力来拼，以最终的战果或者成品作为分数的标准。

　　还有一种就是博学考题那般给出题目，让自己找出答案的考场，分数全部由交上去的答案决定。

　　但是，在光门之后的世界，出现的完全不是梅雪所想象的东西。

　　在通过光门的瞬间，一道光幕如同水波一般在梅雪面前散开，光幕之后是一条巨大的长廊，长廊中点着一盏盏长明灯，将外界的喧嚣彻底隔离在外。

　　在这里，你感受到的只有宁静、肃穆、以及悠远的神秘气息。

　　在长廊的两边，是一些梅雪从没见过的古老壁画，画的线条和如今诸海群山的写意完全不同，是彻底写实的那种。

　　肌肉如同岩石一般坚硬，顶天立地的巨人。

　　身躯蜿蜒如同群山，一半的身体在天上，一半身体在地面的青色巨龙。

　　双翅展开铺天盖地，红色的离火遮天蔽日的奇异红色神鸟。

　　全身雪白，额头上铭刻着“王”字，一身煞气冲天而起的巨虎。

　　全身缩起，在巨大的海洋中如同岛屿一半载浮载沉，背上铭刻着古老图案的黑色巨龟。

　　以及，从苍穹之中划空而过，拥有透明翅膀的傲然身姿，不属于诸海群山的神奇生命。

　　走在这条长廊上，梅雪仿佛可以感受到那挥之不去的沧桑气息，也隐隐约约猜出了那四只奇异生物的身份，因为它们所在的方位很明显是特别指定的。

　　青色的巨龙，是东方海域之主，四圣兽之首的青龙。

　　燃烧着火焰的红色神鸟，是南方海域的统治着，四圣兽中的朱雀。

　　全身雪白，杀伐之气直冲云霄的，是西方海域的霸主，四圣兽中的白虎。

　　巨大海域中载沉载浮的，是北方海域被视为神灵的主宰，四圣兽中的玄武。

　　而最后那飞舞在无限苍穹之中的身影，则是诸海群山唯一已知可以征服天空的种族——天翔种。


第0190章 青龙之影

　　在最后的壁画前，梅雪情不自禁的停住了脚步，抬头看着那个翱翔在云海之中的身影。

　　由于大半身影都隐藏在苍穹的云层中，这副壁画并没能将那飞翔中的天翔种的样子完全的画下来。

　　但是那一对绚烂无比的翅膀，征服天空的潇洒身影，就已经代表了一切。

　　那片一望无际的风景是人类永远无法触及的禁地，只能遥望的无限晴空。即使九幽种被无数人认为是魔怪，丑陋的蠢物，不可名状的大恐怖，但是就连和九幽种有血海深仇的诸多仙门也不得不承认，那飞舞在天空中的身姿是与众不同的，是九幽种之中异类中的异类。

　　那是诸海群山唯一已知的，可以飞舞在苍穹之中的幻想种——天翔种，甚至很多学者认为天翔种根本不是九幽种的一员，而是另外的超凡生命。

　　证据就是，在九幽之海出现的九幽种中只有这种拥有翅膀的天翔种可以自由在天空飞翔，其他任何九幽种都做不到这种事情。它们尽管拥有着诸多诸海群山不可解释的大威能，但是却一样的无法脱离诸海群山的大禁制，进入那无限的青空世界中。

　　只有那极少被人目睹身姿的神秘天翔种，可以破除一切阻碍，傲然的俯视诸海群山，飞舞在无限的苍穹之中。

　　梅雪是幸运的，因为他拥有太初，并且可以和太初进行百分之百的神魂连接，所以太初可以看到的景色，他也可以看到。

　　太初是独一无二的，初生的她本体是一缕天地初开的混沌之气，所以以云雾的方式显现在梅雪的面前。

　　正因为她拥有这样独特的属性，所以才能不受诸海群山的规则禁制，轻松的直上九霄，和飘浮在天空中的云朵一起嬉戏。

　　通过太初的眼睛，梅雪看到过那云海之上的瑰丽光景，那天空深处第一缕阳光的灿烂，所以更加明白那飞舞在天空中的天翔种是何等的强大。

　　现在的他，连那样的境界到底是什么概念都无法理解。

　　不过，不要紧的，他会自己一步步走过去，当他走到那个位置的时候，大概也就可以知道那是什么样的风景。

　　转过身来，梅雪看到了一道门，在长廊的尽头被锁住的门。

　　“嗒！嗒！”寂静的长廊中，响起梅雪坚定的脚步声。

　　在他的身后，记载着诸海群山沧海桑田的壁画悄无声息的隐去了踪迹，就好像从来都不存在一样。

　　只是，在巨人，青龙，白虎，朱雀，玄武，天翔种的画存在过的位置，出现了一缕细小的足迹。

　　那个足迹没有在巨人的位置停留，而是快速走了过去，随后在青龙的位置稍微停留了一小会，随后略过了白虎，朱雀，玄武的方位，最终在天翔种的位置停留了很长很长时间。

　　“……”在门的后面，一个青色的人影看着面前的那一缕足迹，轻轻一笑。

　　随后，门开了。

　　梅雪走入了青龙学院最终考题的考场。

　　无独有偶，在其他的十二个方位上，另外十二人也一起打开了门，见到了最终考题的考官。

　　他们进来的时间不一样，看到的壁画也各有不同，但是最终打开门的时间却是一模一样的。

　　所以，在同一时间，走过了拥有着千姿百态壁画的古老长廊的他们，最终看到的考官也是同一个人。

　　温润如玉的肌肤，略显模糊的修长身材，潇洒而富有哲学气度的中年文士，这就是各个考生眼中的考官。

　　小柳的考场——

　　“哼，装什么装。”小柳对着中年考官做了个鬼脸。别人不知道，她还不知道这个人是谁。

　　假的，都是假的，骗谁呢！

　　不过，不是所有人都有和小柳一样的眼光和神魂之力的，特别是那几个末位的考生，在看到这道身影的瞬间就激动到全身都发抖起来。

　　“青龙大人！”

　　“青龙王！”

　　“青龙陛下！”

　　没错，这位潇洒而富有哲学气度的中年文士形象，正是东方海域之主，四圣兽之首，十二地仙道统中鼎鼎有名的青龙的样子。

　　在诸海群山所有仙门的记载中，都有着这样的一幅画像，这就是诸海群山的传说，青龙学院的起源——青龙的样子。

　　轩辕剑英的考场——

　　“您好，青龙大人。”轩辕剑英对着眼前的中年文士行了一个晚辈之礼。

　　因为轩辕家族的剑中神话，无上天剑轩辕泓也曾经在青龙学院求学过，所以轩辕剑英知道眼前的中年文士其实只是逝去的青龙分裂出来的一丝神魂，并且是只会在青龙学院入学考试中出现的分身。

　　这个分身从不离开青龙学院入学考试的考场，所以想要见到他，得到他的指点，只有那么一次机会，那就是在青龙学院入学考试的最终考题中。

　　而且，并不是所有人都有资格获得指点的，必须在这个最终考题获得六分以上的高分后，沉睡在这个分身中的一缕青龙之魂才会稍微关注一下。

　　他之所以拒绝了西方白虎学院的免试入学，不远万里来到青龙学院，为的就是这一次机缘。

　　因为他对自己有着绝对的自信，就天赋而言，哪怕先祖无上天剑轩辕泓在他这个年纪也不会比他更出色。

　　事实上，很多人所忽略了的是，被誉为剑中神话的无上天剑轩辕泓并非是年少成名的绝世天才，而是大器晚成的隐才。

　　在轩辕泓留下的些许手记中，青龙学院的那段求学时间是他一生中最快乐的时间。他一生的剑道成就也是在这里打好了基础，其中在最终考题中的那次奇遇更是他一生最大的秘密之一。

　　对于一生的志向就是重现自己先祖辉煌的轩辕剑英来说，他想要用自己的眼睛亲自看看，先祖在手记中都言语不详的那次奇遇到底是什么。

　　所以，他来到了青龙学院，来到了这个最终考题的考场中，然后不出所料的见到了连自己先祖都无比尊敬的青龙之影。

　　孤寒的考场——

　　“原来，最终考题的考官是……”孤寒的眼神变得疯狂起来，然后狂笑起来，在他的身后，一尊绝世凶兽的身影对天狂啸，和孤寒的气势完美的融合在一起。

　　金毛玉面九尾狐公主青丘九月的考场：

　　“哇，青龙耶，我还是第一次见到真人。”小狐狸爬上了青丘九月的头顶大呼小叫起来。

　　“只是分身……分身而已……”看着对面青龙的身影，青丘九月的嘴角露出一丝神秘的笑容，身后的三条金色狐尾无风自动，散发出诱惑人心的妙法之光。

　　幽冥黄泉的考场——

　　“你，不是活人。”看着眼前的考官，幽冥黄泉失望的摇了摇头，因为她看得出来，眼前的中年文士身上没有一丝的生机。

　　这，早就是一个死人了。

　　道无渊的考场——

　　“不是巨人。”道无渊颇为失望地看着眼前的中年文士，由于人类的常识都快丢光了，他甚至不知道眼前的中年文士在诸海群山代表着什么。

　　朱火的考场——

　　“哈哈哈哈，这个真好笑！”朱火骑在巨大的白象上，对着青龙竖起了食指。

　　最后，梅雪的考场——

　　“你来了。”青龙的身影背对着梅雪，仰望着大殿上空那片无限的星空图。

　　那是诸海群山的世界早已经失落的星图，曾经璀璨的星河之影。尽管此刻大殿顶上所显现的星空之图远远不能算是完整，但是对于根本找不到星河破碎前星空纪录的诸海群山来说，这可是货真价实无价之宝。

　　“你，你是……”从青龙学院考试到现在，梅雪第一次露出如此惊愕，难以置信的表情。

　　他万万没想到，青龙学院最终考题的考官，居然会是这个人。

　　即使他就读的是无比偏僻的天台山仙法学院，学习的成绩不算好也不算坏，但是对于眼前这个身影的传说，只要是诸海群山的生灵就一定有听说过。

　　四圣兽之首，十二地仙道统中青龙道统的开创者——青龙。

　　他同时也是东方海域之主，四方海域中唯一依然统治着东方海域的绝对领袖，青龙学院的创始人。

　　是某种仙术吗？梅雪明明记得这位伟大的生灵，四圣兽之首的青龙早已经寂灭，只剩下一道传承，每一位获得青龙传承的人，都将被尊为东方海域之主，青龙王者。

　　但是，梅雪一点也不觉得眼前的青龙是死者，他的身上明显散发出蓬勃的生机，即使是一个背影依然给人高山仰止的压迫感。

　　站在他的面前，梅雪感觉自己就是那高高山峰之下的一粒沙石，双方的差距大到无法以语言来形容。

　　这样的感觉，他只在三途川中隐隐约约感受过一次。

　　那一次，他所面对的是十二地仙道统中另外一支道统的起源，幽冥之道主宰——泰山府君。

　　“很久没有看见你这样的奇妙果实了，所以稍微醒了一下。”中年文士转过身来，用一种似乎要看透梅雪全身的眼神关注着他：

　　“你的身上，有着天翔种的味道。”


第0191章 无尽波涛（上）

　　“天翔种的味道？”梅雪不知所以的看着眼前的青龙，半天才醒悟过来这位四圣兽之首的超凡存在说的是什么。

　　但是，梅雪不记得自己和那传说之中的天翔中有过什么交集，倒是九幽种“森罗”的生命之力却是被他吸收了精髓的部分，化为了萌萌山海经世界中的一方石碑。

　　那块石碑中封印的是一门梅雪仅仅尝试过一次的恐怖神通——森罗变，是消耗了一朵九幽生命之花后所展现出来的无上伟力，在那力量的面前甚至连青墟主宰都不是对手。

　　“没错，你被种上了印记，天翔种中一人的印记。”青龙对着梅雪随意一点，一片绿色的花瓣出现在梅雪的发梢，这朵花瓣来自开放在青龙群山的一朵小花，一朵代表着爱恋和思念的花朵。

　　没有人知道这朵花的名字，因为这朵花不属于诸海群山的世界。那是来自九幽之海中的印记，某位天翔种的公主在这个世界留下的信物。

　　这朵花所蕴含的语言是——亲爱的，我会回来的。

　　梅雪小小的吃了一惊，他没想到自己的头发上不知道什么时候多了这样一个印记。

　　但是，在这个印记中他并没有感到任何不好的东西。那朵软软的，绿色的小花似乎在对他倾诉着什么，如同恋人的低语，如同爱人的思念。

　　“果然……”看到梅雪的表情，青龙似乎误会了什么，露出了了然的表情。

　　“既然你拥有天翔种的印记，那么我希望你可以帮我做一件事。”青龙一弹指，将一块白色的玉佩弹到梅雪的手心。

　　碰到梅雪的手心后，这块半透明的白色龙纹玉佩化成了一道印记融入了梅雪的手心，消失得无影无踪。

　　“这是我给她们的一封书信，既然你是被天翔种选中的人，那么以后在见到她们的时候这封信自然会到她们手中。”

　　“放心，这不会对你有害，反而是一件好事。”

　　“作为回报，我可以直接给你在这次最终考题中七分，或者接下来第二阶段考试的一百分，如何？”

　　梅雪犹豫了一下，然后摇了摇头。

　　“我并不需要作弊来获得分数，我只是想获得我该有的分数。”

　　“呵呵，有趣的小家伙，可惜我的时间不多，那么就随你的意，让你尽情的玩个够吧！”因为感受到天翔种气息而从沉睡中略微醒过来的青龙意味深长的看了梅雪一眼，然后模糊的身影瞬间变得僵硬起来。

　　从外表来看，在梅雪眼前的依然是那位传说中威震诸海群山的超凡生命，四圣兽之首青龙的中年文士形象，但是梅雪知道里面的本质不同了。

　　此刻在他面前的中年文士尽管也具有强大的压迫力，但是和刚才他所感受到的高山仰止的气魄比起来根本不在一个层次上。

　　也就是说，刚才和他谈话，将龙纹玉佩送到他手心的那一位，才是真正的青龙大人，而眼前这一位只是徒具其形的化身而已。

　　如同回应着梅雪的猜想，站在梅雪面前的中年文士对着梅雪伸出了一指，一股排山倒海般的大潮向着梅雪冲了过来。

　　那是灵气的波浪，那是将天地法则之力尽纳于掌心的大神通手段。在如今高密集，接近实质的灵气浪潮中，一切仙术手段几乎都失去了效果。

　　在这澎湃的灵气浪潮中，考生能够施展的手段就只有一种——来自血脉之中的神通。

　　“最终考题，开始。”

　　这就是每次青龙学院入学考试第一阶段的最终考题——由青龙留下的一丝神魂之力所孕育出的分身对考试生的直接一对一战斗。

　　在历代青龙学院的入学考试中，负责最终考题的青龙分身的战绩是——全胜。

　　在这个最终考题中，没有诞生过一次满分，甚至连九分也没有过。

　　百分之八十以上的考生，在第一道灵气波浪席卷而来的时候就会陷入惊慌失措的状态，甚至忘记了施展自己的血脉神通就败下阵来。

　　这次也不例外，那些侥幸觉醒了一丝血脉神通的最后三位考生在第一波灵气浪潮的轰击下就被轰出了光门，从数十米的高空中翻滚着向地面坠落下去。

　　“呵呵。”每年都要见识一番这种景象的黄龙道长袖口一甩，就将这几个第一波就淘汰的考生卷入了自己的袖口，然后随手把他们放在了身边。

　　魂不守舍的他们甚至都还不知道发生了什么，就被淘汰出了最终考题，不过因为他们最终还是显现出了一丝血脉神通的影子，所以勉强的获得了最低的一分。

　　如果换成往常，看着这些第一轮就被淘汰的考生，黄龙道长只能叹息诸海群山的血脉神通传承越发的青黄不接，后继无人。

　　但是今天不一样，因为在十三道光门中第一轮被淘汰的只有三道而已，那三道被淘汰考生的光门迅速的暗淡下来，最终化成了无数光点消散在考场中。

　　而剩下的十道光门，则是全部显示出了一道波纹的印记。

　　那代表，剩下的这十个人，全部顺利通过了第一轮的冲击。

　　小柳，轩辕剑英，幽冥黄泉，青丘九月，朱火，道无渊，梅雪代表的“传说一代”不用说，剩下的孤寒，北星子，逍遥子也全部获得了一分。

　　“哈哈哈哈，好，好，好。”连续几个好字过后，黄龙道长忍不住鼓起掌来，一次就有十人进入第二轮，这岂止是好，而是大好特好啊，青龙学院有多久没有这样的盛况了，上一次有十人一起进入第二轮考试都得追溯到什么时代去了！

　　一分钟之后，位于十位考生面前的青龙化身再次伸出一指。

　　这一次，席卷而来的灵气浪潮足足是刚才的一倍，那高达十米的巨浪给人一种连钢铁都可以粉碎的错觉——不，不是错觉，这次的巨浪确实可以碎金裂石，其强度足以将一只凡人世界的万人大军碾成血泥。

　　如果说，第一道波浪还有几分灵气的影子的话，从第二波开始，席卷而来的浪潮就再也没有半分灵气的影子，而是化成了货真价实的怒波。

　　这，正是主宰东方海域的四圣兽青龙的本能天赋之一——水龙吟。

　　东方青龙天生就是水之至尊，一怒之下四海翻腾，万里水淹绝非神话故事，而是青龙确实具有的无上神通。

　　现在，小柳，轩辕剑英，梅雪所见识到的，正是不折不扣的诸海群山无上神通的一种，来自青龙的水灵之力。

　　以水为灵，以灵化浪，乃至于最终姿态的天河倒挂，这就是青龙的伟力，这就是四海海域中东方海域之主的可怕神通。

　　尽管出现在最终考题中的只是这一门神通微不足道的一部分力量，但是对于那些来参加青龙学院入学考试的考生来说，这简直是噩梦中的噩梦。

　　第一轮的灵气波浪，淘汰率是百分之八十，在历代最终考题中，有很多次都是第一轮所有考生就全军覆没，特别是最近数百年，能进入第二轮的都是少之又少。

　　第二轮的灵气实质化波浪，会彻底把所有没有确实掌握自身血脉之力的考生淘汰，在这个阶段的淘汰率也奇高无比，能够渡过这一关的，只占据所有考生的百分之五。

　　在水龙吟的压迫下，一切仙术手段几乎都是无法使用的，所以考生们只能依靠自身的血脉神通之力对抗那可怕的灵气波浪，没有任何取巧之法。

　　“一，二，三，四……”从头数到尾，又从尾数到头以后，黄龙道长简直快要不敢相信自己的眼睛。

　　没有，一个也没有淘汰，十道光门全部巍然不动的竖立在考场的中央，每一道光门上都出现了第二道波纹的印记。

　　在金榜石上，反应出来的分数就是，轩辕剑英，幽冥黄泉，青丘九月，朱火，道无渊，梅雪，孤寒，北星子，逍遥子的分数都一起上涨了四分，让无数人大喊起来。

　　“过了，过了！”

　　“第二关，第二关他们都过了！”

　　“神仙啊！佛祖啊！这……这是要逆天了！”

　　“仙术，神通同修，这还让不让别人活了！”

　　尽管青龙学院的最终考题从未公开过，但是根据金榜石的分数变化规律，关注青龙学院入学考试的人们还是能捕捉到其中的一丝奥秘的。

　　最终考题的分数，第一分是基础，只有获得了这一分的人才可以证明自己血脉神通的真实不虚，以前也不是没有人鱼目混珠进去去，不过最终都是灰头土脸的出来，落了个遗臭万年的名声。

　　关键的是第二分，根据一些经历过最终考题的血脉神通觉醒者不小心透漏出来的口风，这一分代表的意义至关重大。

　　能拿到一分代表你确实拥有血脉神通。

　　能拿到第二分，代表的是这一门血脉神通具有巨大的潜力，并且觉醒者已经掌握了这一门神通。

　　以第二分为分界线，每多一分都代表着一个境界，一大道关卡，反应在金榜石的分数上，就是分数以连续两倍的格式不断的上涨。

　　在青龙学院入学考试的金榜石上，神通考题的最高分数是——八分（双倍），正是由过去那位不世出的青龙王者创造的，至今依然无人动摇。

　　但是这一次，所有人都觉得，这个分数可能要有改变了。

　　因为，这一次的青龙学院入门考试中，有“传说一代”。

　　一百三十分的小柳，一百二十分的轩辕剑英，一百一十五的幽冥黄泉，一百一十二的青丘九月……甚至就算是最后九十五的梅雪，“传说一代”的任何人都有着超越那位青龙王者的希望。

　　而这并不是妄想，而是正在一步步发生在所有人面前的奇迹。

　　所有人都屏气凝神，等着第三，第四轮的开始。

　　“咳！”在自己的考场中，梅雪大声地咳嗽着，嘴鼻里到处都是变成了实质的灵液，一身白衣几乎都变成了落汤鸡。

　　刚才的第二轮，他尝试着不使用燃血剑，只是单纯的催动自己身体中的百万血珠之力去对抗，结果吃了不小的苦头。

　　不过那道大浪过去后，他发现自己的身体和呼吸都轻盈了几分，无数的天地灵气化成了实质的灵液被他的身体所吸收。

　　原来如此，梅雪总算是明白了最终考题的奥秘。从第一波的浪潮开始，只要能挺过去的人，就可以自由的吸收这由无上神通凝聚而来的天地灵气，从而恢复体力和灵力，以更好的姿态迎接下一波浪潮的冲击。

　　每一波灵气浪潮的攻击力越强，挺过去之后得到的好处就越大，光是第二轮的浪潮就让梅雪肌肤都更显得白皙了几分，可以想象后来的浪潮如果能抵御过去后会得到多少纯净灵气的降临。

　　咦，等等，纯净灵气？梅雪脑海中灵光一闪，想到了什么。

　　这种纯净灵气的味道，可不就是……梅雪犹豫了一下，然后仔细想了想考试的规则，发现其中并没有任何限制召唤物的条文后把太初给召唤了过来。

　　“啊呀呀。”从梅雪的影子中慢悠悠浮出来的太初看到眼前漫天无主而纯净的灵气后兴奋得发出了欢快的声音，然后开始大吃特吃。

　　身为混沌之气孕育而出的灵性生命，太初可是非常非常挑食的，不是天地之间那一缕最纯净的灵气她是绝对看都不看一眼的，所以一天之中她能吃到的也只有太阳初升，天地之间那少少的一缕纯净元气。

　　但是此刻在这里的水之灵气却具有和那天地初开的一缕灵气类似的纯度，并且里面充满了对人有益的水之灵性，正是太初最最喜欢的味道之一。

　　如果以价值来算，这些灵气完全可以轻易买下广厦千万间，因为这可是由青龙分身亲自施展大神通化出的灵气，甚至强大到了化成灵液的地步。

　　“轰！”在太初吃得不亦乐乎的时候，青龙分身伸出了第三指。

　　这一次，出现的是二十米高的巨浪，已经高到如同小山一般，人类在这道巨浪面前简直就如同蚂蚁一般渺小。

　　在这一道巨浪的面前，轻松渡过了前面两关的北星子，逍遥子第一次露出凝重的表情，显然第二轮到第三轮的难度递增远远超越了他们的想象。

　　北星子手心，一道微弱的星光化成一道星盘悬浮在他的头顶，然后掩护着北星子一步步向后退。

　　“轰隆！”遮天蔽日的巨浪轰击中，北星子的那一点星光如同怒涛中的一只小船不断的沉浮，最终堪堪在将要被吞噬的时候稳了下来。

　　“呼。”北星子面色惨白的吐出一口气，然后赶紧打坐吸收周围自动聚焦过来的天地灵气，不浪费一分一秒的时间。

　　他知道自己就到此为止了。他的血脉神通尽管来历不凡，但是他修为尚浅，远远无法发挥出这门星光神通真正力量的千万分之一，所以尽管无比的眼馋后面的奖励，但是为了不耗尽心血导致下一阶段的考试发挥失常，他必须在下一轮考试前弃权。

　　逍遥子的状况和北星子类似，也是堪堪使出了全力才抵挡住第三轮浪潮的冲击、只是他却是没有拔出自己身后的那把剑，而是死死的握住它，最终还是放了下来，和北星子一般全力开始吸收过关后的奖励。

　　除此之外的其他人——

　　小柳轻松无比的站在考场的中央，甚至连头发都没有湿上一根，第三轮级别的冲击，对于她来说威力还不及梅雪在她耳边吹口气——那样的话她是必定会惊慌失措的。

　　轩辕剑英手中的松纹古剑散发出悦耳的清鸣声，仔细一听赫然就是刚才那道灵气浪潮的波动——他居然在借着这道灵气浪潮在练剑。

　　幽冥黄泉安稳的坐在地上，一道黑色的水纹包围着她，在她的神魂之海深处，一个古老的符文正在散发出无尽的黑暗气息。

　　那是她的“天命”，泰山府君赦令，铭刻进她血脉之中的神通之力。

　　青丘九月的面前没有一丝一毫的水滴，整个考场干净得连一丝灰尘都找不到，地面简直就如同镜子一般光滑。

　　小狐狸张大了嘴巴，半天都说不出话了。

　　这是作弊吧？这是作弊把！小狐狸真的傻眼了，她可不记得，自己什么时候有修炼过将那万千水波全部吸收入镜中的无上神通。

　　镜花水月还可以这么用？她怎么不知道。

　　这，这也太厉害了，她的分身！

　　朱火在白象的背上无聊的吹着泡泡，泡泡飞啊飞，不知不觉的就飞到了青龙分身的脸颊上，然后炸开，变成了彩色的光华。

　　“哈哈哈哈哈！”少女银铃般的笑声回荡在考场中，说不出的惬意。

　　道无渊觉得很无聊，自己为什么要做这种事情，为什么要像个蠢货一般的站在这里被水冲。

　　果然，还是该去猎杀巨人。

　　孤寒对天狂笑，背后绝世凶兽的身影越发的清晰：

　　“我，我才是天命所归，真正的绝世天才！你们都只是我的踏脚石！”

　　最后，梅雪这边。

　　梅雪一脸心疼的摸着被撑着了的太初的小肚子，手中是一片温馨的香滑柔软，仿佛还可以感受到一缕挥之不去的芬芳。

　　这小家伙，吃得也太多了！


第0192章 无尽波涛（中）

　　在最终考题中，每渡过一次冲击的考生就可以获得一次天地灵气入体的奖励，凝聚成实质化的水之灵气会自动汇聚到考生的周围，将这纯净无比的天地灵气源源不断的灌输进考生的身体中。

　　即使什么都不做，也可以获得巨大的好处，而有吸收灵气的特殊方法的话，收益还会更高。

　　但是，只要是人类，哪怕是如同轩辕剑英，幽冥黄泉一般已经成就仙术士之位的绝世天才，能够吸收的灵气的量也是有限度的。

　　青龙分身亲手施展的水龙吟所汇聚而来的灵气，对于区区几位仙术士来说，简直可以称之为无边无际，每一次冲击后残留下来的那部分奖励，只是其中很小的一部分而已。

　　如同北星子，逍遥子一般的考生，尽管也堪称惊才绝艳，但是在第三轮的冲击后就已经知道自己不可能再进一步，所以放开全部力量吸收这来之不易的纯净灵气，可也不过能吸收到约十分之一左右而已。

　　可是，太初不一样，因为她自身就是诞生自混沌之气中的灵性生命，所以对同类的天地灵气拥有天然的兼容性。

　　平时这些天地灵气只会在天地初开，旭日初升的那一刻，她小小的身体只能收集到其中很小的一部分，大部分还要反哺给梅雪，所以一直以来都没有真正的吃饱过，成长速度也就不如人意，从出生到现在身体几乎没有多大的变化。

　　这在太古洪荒的时代是不可想象的。在那个金乌照耀天地，无数强大生物出没的时代，天地之间灵气密度高得惊人，就是普通的人族也具有生撕虎豹之力。更不用说那种种具有不可思议大威能的妖魔，仙佛，乃至站在太古洪荒顶点不死不灭的圣人了。

　　而青龙分身所凝聚而来的这天地灵气所化成的甘霖，正是太初最爱吃的东西。第三次的冲击被梅雪勉强扛下后，她几乎将所有的奖励灵露全部吃了下去，导致整个身体都变得白白胖胖的，一看就是吃撑了。

　　梅雪倒是不怎么介意太初吃掉自己的奖励，因为从第三次冲击结束后，他就发现自己吸收灵气的量相比起冲击后的奖励已经可以说是微不足道。

　　在最终考题中能够吸收多少灵气，提高多少体质显然是根据个人的资质，对天气灵气的亲和度决定的。

　　挺过第三次冲击后的梅雪已经知道，以他现在自身的能力，是无法渡过第四次冲击的。即使勉强挺了过去，在最后的奖励中也无法获得多少好处了。

　　灵气的饱和度是不会骗人的，第三轮结束之后梅雪就知道，正常状态下自己应该止步于此了，即使再考核下去，也并没有多大的意义。

　　但是，太初显然不是这么想的。

　　将第三次冲击后的奖励全部吞掉后，太初直接用自己的身体包裹住了梅雪的身体，以自己朦胧的意识告诉了他一件非常重要的事情。

　　“什么，你想要继续吃，现在还不够？”梅雪眼角一跳，这小家伙居然这么能吃吗？

　　“这些，吃掉，长大，帮助……爸爸……”还小的太初能传递的信息有限，但是梅雪还是大概明白了她所要表达的意思。

　　这里的天地灵气奖励，对于太初来说具有非同寻常的意义，是关乎到她生命本质的关键点。

　　仅仅是吸收掉了第二关和第三关的奖励，太初的体积就有了肉眼可见的增长，如果能更近一步，她还会获得更大的好处。

　　第三轮之后的奖励，对于梅雪来说确实无关紧要，但是对于太初来说是至关重要的。

　　错过了这一次青龙分身凝聚天地灵气的绝佳机会，以后再等这种机会可是难如登天，诸海群山四圣兽之首给出的奖励，可是货真价实的无价之宝。

　　“我明白了。”梅雪看着位于大殿最远处的那个中年文士虚影，做出了一个决定。

　　既然太初需要这里的奖励，需要这里的天地灵气来成长。

　　那么，他就试一试，自己到底可以做到什么程度，可以帮助太初走到哪一步。

　　第一次，第二次，第三次的冲击，他可是没有借助任何外力，甚至连攻杀神通燃血剑也没有施展过一次，完全是凭借自己身体中百万血珠的气血之力鼓动扛下了前三轮的冲击。

　　那么，如果他不顾一切的使出全部力量，可以走到哪一步？

　　这个问题，梅雪自己都没有答案。

　　但是为了相信他，期待他的太初，为了衔烛之龙托付给自己的这一缕混沌之气的希望，他要挑战一次自己的极限。

　　这是为了太初，也是为了他所喜欢的那个人。

　　“那么，就让我看看，我现在的极限在哪。”面对着是传说中四圣兽之首青龙的分身，梅雪的眼神中开始有某种强烈的意志被点燃了。

　　他和那些为了取得青龙学院分数的考生不同，从一开始就对分数毫不在乎。

　　他所在乎的，是自己可以做到什么程度，看清楚自己达到了什么位置。

　　在别人眼里，他已经是诸海群山冉冉升起的星辰，和小柳，轩辕剑英，幽冥黄泉她们并列的“传说一代”。

　　但是对于梅雪来说，这不够，远远的不够。

　　在天青鏖战过九幽种，在青墟击败过青墟主宰，在三途川走过黄泉路的他，眼光早已经超越了所有的考生。

　　他的目标，是这整个诸海群山。

　　“轰隆！”负责考核的青龙分身显然是不管考生们是怎么想的，奖励时间过去后，他对着剩下的十位考生再次伸出了自己的手指。

　　“我退出！”北星子举起自己的手，宣告了自己最终考题之旅的结束。

　　“弃权。”逍遥子的手从自己背后的仙剑上放下来，脸色平和的弃权。

　　在他们面前的青龙分身随意的指了一指，然后北星子和逍遥子一起从大殿中化光而出，回到了最终考题的考场前。

　　“哈哈，做得不错。”看到两人不是被冲出来而是自己退出，黄龙道长眼中并没有鄙夷之意，而是很欣赏他们的选择。

　　不自量力，强行冲关的人每年都有，结果就是被死狗一样被轰出来。能够正确的审视自己的实力及时退出，代表这两人心理素质都很优秀，明白什么可为，什么不可为，不失为好苗子。

　　入门考试终究只是一个开始而已，在以后的成长道路中，这两人未必就不能后来居上。

　　不过，那只是相对于和他们同一层次的天才，而现在……

　　黄龙道长看了看剩下的八道光门，现在还待在光门里，代表这八个人都有自信面对第四次的冲击。

　　“传说一代”和北海海域的第一天才啊，果然都不是吹出来的，而是确实具有真材实料的绝代天骄。

　　那么，他们可以走到哪一步？这次连身为考官的黄龙道长都开始期待起来。

　　“来了！”随着青龙分身的一指，第四次冲击如期而至。

　　和第三次冲击不同的是，这第四次冲击居然是连续的，一道三十米的巨浪后又接着一道同样的巨浪，完全是要一举清场的气势。

　　“太初，在我后面。”梅雪深深的吸了一口气，闭上眼睛。

　　耳边，是不断回荡的澎湃浪潮声，那是天地伟力的显现，那是来自四圣兽之首的无上神通。

　　这样的连续两波滔天巨浪，足以将一支十万人的大军淹没，甚至连尸体都不会留下，那蕴含在巨浪中的澎湃灵气会把接触到的人类躯体直接轰成碎片。

　　从这一次冲击开始，青龙分身所施展的手段就已经彻底超越凡俗世界，是不折不扣的无上神通之力。

　　在这密集到把天地灵气都化成了实质灵液的状况下，仙术根本无法使用，面对那排山倒海一般的巨浪，唯一能使用的就是自身血脉的神通之力。

　　“轰隆！”如同万马奔腾一般的巨浪越来越近，梅雪的鼻尖甚至已经闻到了那一丝天地灵气的味道。

　　化天地灵气为万丈波涛，显现在这一方天地中，这种层次的力量梅雪根本无法想象，也无法分析。

　　凡人在这种天地伟力的面前，除了跪下祈祷以外没有任何办法，因为在这力量的面前，任何凡人的力量都是微不足道的。

　　不过，梅雪要打破它。

　　指尖泛起奇异的血红色，梅雪对着那无尽的巨浪轻轻的一点。

　　这一指没有青龙分身那一指一般一出便天地变色的威势，但是其中蕴含的攻杀之势却让人触目惊心。

　　那是要燃烧万物，焚灭一切的血色剑光。

　　梅雪的攻杀大神通——燃血剑。

　　以百万血珠之力为基础，将自身拥有的气血之力全部集中在指尖。

　　一指出，鬼神惊。

　　哪怕面对的是青龙分身施展出来的无上神通，燃血剑也依然显示出了来自青墟主宰的恐怖毁灭力量。

　　被燃血剑贯穿的巨浪中心，直接被蒸发出一个巨大的空洞，并且这个空洞还在不断的变大，血色的边缘处不断的出现血色的波纹，那是燃血剑把这片巨浪贯穿的痕迹。

　　一指出，万物俱燃。

　　这次的燃血剑，比梅雪想象中的威力更大，更可怕，甚至属性也发生了一些变化，除了来自青墟主宰九头巨蛇的腐蚀之力外，似乎还多了一些其他的东西。

　　那种霸道的燃烧性，比过去更加的可怕，更加的凶猛，尽管命中后看不到什么实质的火焰，但是被点燃焚烧的效果却更加的强大。

　　如果是人类被这一发燃血剑命中，梅雪只能想到那疑似“道无渊”的敌人最终的下场。

　　“轰！”第四次的冲击从梅雪身边轰然而过，由于中心被贯穿，这次梅雪反而是用最轻松的方式渡过了这一次的冲击。

　　“啊呜……”第四次冲击才刚刚过去，躲在梅雪身后的太初就开始迫不及待的享用天地灵气的奖励，场地中残余的大量灵液被太初变得有些胖乎乎的躯体一滴不剩的吸收了进去，然后以最快的速度消化，吞噬。

　　在梅雪的面前，太初白白胖胖的身躯再次开始不可思议的成长，只是不到一分钟的时间，太初的身躯就长大了十分之一左右，足以证明这里的奖励对于太初来说多么的重要。

　　“三，二，一。”梅雪看着自己指尖还没有褪去的血色，开始计算自己燃血剑的剩余次数。

　　在进入这个最终考场前，他的燃血剑使用次数还被限制在一天三发左右。但是渡过了前三次冲击后，他的体质又被强化了一遍，所以燃血剑的使用次数又多了一发。

　　可是面对一轮又一轮更加强大的冲击，梅雪不认为这剩余的三发燃血剑就可以帮助自己走到最后。

　　第一轮和第二轮还好，可从第三轮开始，这个最终考题的难度就递增到让人难以想象的程度，才到第四轮的冲击，就已经让北星子这般诸海群山闻名的天之骄子都主动弃权。

　　梅雪如果不是因为获得了青墟主宰的百万血珠而觉醒了燃血剑这一攻杀大神通，是决计无法通过这一轮的。

　　不过，感受到太初所传递来的幸福感，梅雪轻轻的一笑。

　　既然都已经决定不惜代价的让这小家伙吃饱了，那么还用顾忌什么。

　　这里是与世隔绝的最终考场，连青龙学院的副院长黄龙道长都无法进入的禁地，在这里只有担任考官的青龙大人分身而已，真正的青龙大人早就已经不在这里。

　　对于有诸多底牌不能公开使用的他来说，这可正是最适合的战场。

　　那么，为了太初，就来轰轰烈烈的战一场吧。

　　这是为了相信着他的太初，也是为了将太初托付给他的那个温柔轮廓。

　　已经，没有什么可以怕的了！

　　那么，就来战个痛快。

　　“轰隆！”第五次冲击到来了，这次是更高，更恐怖的双叠巨浪，每一道的高度都超过了五十米，简直是抬头都看不到顶的毁灭灾难。

　　而蕴含在这次冲击中的天地灵气强度，已经是第四次冲击的三倍。

　　“三，二，一。”将太初挡在身后，梅雪眼神中有什么光辉在闪耀。

　　在他的身体中，来自青墟主宰的百万血珠正在高速流动，源源不断的气血之力几乎快要散到梅雪的体外。

　　好，很好的感觉，好像，和谁在一起呼吸，一起心跳的节奏，梅雪对着那席卷而来的滔天巨浪，再一次伸出自己的手指。

　　在离梅雪并不遥远的另外一个大殿里，和梅雪心有灵犀一点通的小柳也对着席卷而来的灵气巨浪伸出了自己的手指。

　　她能感觉到，梅雪就在她的身边，就在她不远的地方。

　　这份血脉的共鸣，就是两人之间最深的羁绊，是梅雪和她之间爱的证明。

　　对于小柳来说，没有比这更幸福的时刻了。

　　“燃血剑！”

　　“三相之印！”

　　不同姿态的神通，不同位置的两人，可在出手的时候，两人的表情却是一模一样的，全部是沉醉在其中的表情。

　　这一刻，没有任何东西可以阻碍两人之间心灵和血脉的共鸣，青龙学院最终考题不行，青龙分身所创造的结界也不行。

　　“嗤！”血色的剑光势如破竹的贯穿了两重的巨浪，重重的射在青龙分身面前那道看不见的灵气之壁上，留下一道触目惊心的焦痕。

　　“轰！”来自青墟主宰滔天的血色巨浪毫不客气的和青龙分身施展出来的灵气波浪撞在一起，不但将这道双重巨浪撞了个粉碎，甚至还反冲了过去，轰在青龙分身面前那看不见的障壁上。

　　“……”梅雪眼前的青龙分身眼中出现了一丝灵光，虽然比不上最初青龙真身意识降临时的威势，但是却也再也不是刚才前五轮冲击时一般的死物。

　　与此同时，其他大殿。

　　轩辕剑英手握自己的松纹古剑，向来古井不波一般的英俊脸庞第一次露出激动的表情。

　　因为他知道，只差一步，只要再渡过一轮的冲击，寄宿于眼前青龙分身中的一缕灵光就会觉醒，给予天赋卓绝的考生给予某些特殊奖励。

　　至于那到底是什么样的奖励，轩辕剑英也不知道，但是他肯定先祖无上天剑轩辕泓是得到了这个特殊奖励的。

　　立志于超越先祖无上天剑轩辕泓的他，不远万里来到青龙学院，就是想要知道那个答案。

　　……

　　“小家伙，你不是人类。”青龙分身凝视着自己面前的小柳，一语道破了她的真面目。

　　小柳执掌着自己的三相之印，对着青龙分身瞄来瞄去，似乎在确认这货是谁。

　　“不用害怕，青龙学院并不在意考生的种族，我观看你觉醒的血脉神通非比寻常，这里有一卷秘笈，你拿去多加修炼。”青龙分身眼中的一缕灵光扫了小柳一遍，然后一道白光飞出他的手心，落到了小柳的手上。

　　小柳好奇地看了看这所谓的秘笈，上面写着四个大字“血海密卷”，翻开第一页，就看到了一个熟悉的身姿，那是一只九头巨蛇的身影。

　　“血海神通，源自传说上古水神后裔相柳，极难觉醒，大成之后拥有吞噬亿万生灵之力，但是也极易走火入魔。修炼此神通者需要有一颗勇敢激进之心，不惧万难，忍受血魔噬体之苦方可一窥血海之境。”

　　“此神通的最佳修炼地点为青墟前七层，如果能遇到一种全身血色的怪物吞噬进自己的血脉之中可大大加强此神通的威力，但是一旦把持不住就会被血怪的本能所驱使，使用此法前需做好万全准备。”

　　“啊！”小柳这下可知道了，为什么小相放出去散养的血怪总会莫名其妙的失踪一些，原来都是被得了这个密卷的人偷偷吃掉了。

　　可恶，这万恶的青龙！即使是脾气好的小柳也觉得这青龙研究出来的血海密卷很不地道，居然是教人去偷自己血怪之力的方法。

　　恐怕连青龙本人都不知道，她和小相所孕育出来的血怪几乎就等同于她们身体的一部分。所有使用这种方法来变强的人只要遇到她们，连指头都不用动就可以直接让对方身体中的血液沸腾，瞬间自燃。

　　只有梅雪是例外的，因为他的身体中拥有的是和她们同等的精血，甚至可以说身体中蕴含了百万血珠的梅雪已经具备了相柳的本质之力，所以他才可以自动觉醒燃血剑那般的攻杀神通。

　　对于别人来说，这一道血海密卷是无上秘法，特别是觉醒了血之神通的修士来素后，这简直就是一条通往无上神通之路的捷径。

　　不过，恐怕青龙自己都想不到，他为血脉神通所创造的这一门秘术，偷窃青墟主宰血脉之力的密卷居然最后落入了货真价实的青墟主宰，血海神通本源之力的拥有者手里。

　　“我要告诉小相去！”小柳气呼呼地把这道密卷放进怀里，然后越发不怀好意的看着对面依然潇洒从容的青龙分身。

　　可以想象，等小相清醒以后，拥有这一道血海密卷的那些仙术士要倒血霉了。

　　另外一边。

　　“少年，我看你骨骼清奇，灵光自现，想必是拥有大机缘，大智慧的奇才，我这里有三本秘笈，都是故人所托，你要选哪一本。”青龙分身看着梅雪，仿佛看穿了他的全身，手中自然浮现出三本古籍的影子。

　　第一本是梅雪看着有些亲近的《般若苦修术》，一看就是来自佛门的经典，上面缠绕着的古朴气息让梅雪心中的大自在慧剑发出一声轻鸣，显然绝非凡物。

　　第二本也差不多，上面写着的是《金刚不坏不动禅》，这次大自在慧剑连续发出两声轻鸣，似乎是在提示梅雪这比上一本更好，更适合他。

　　而最后一本就更了不得了，赫然是一本只有两个字的古文拓本，那上面的字梅雪根本不认识，但是大自在慧剑却主动给他翻译了出来。

　　那是佛门大自在，大智慧的神通之一——“菩提”，尽管梅雪都不知道这本经典中记载是哪一种类型的神通。


第0193章 无尽波涛（下）

　　“我选最后一本。”梅雪相信大自在慧剑的直觉，所以指向了最后一本古籍，从名字上甚至看不出是什么类型神通的《菩提》。

　　“你确定是这一本？我要提醒你，这一本修成后确实拥有非凡之力，但是将这本古籍托付给我的佛门好友告诉过我，得到这本书的人若和佛门无缘是看不到这本书的一个字的，即使是这样你也选择这本吗？”青龙分身很直白的告诉了梅雪第三本古籍《菩提》的巨大限制。

　　这一本《菩提》在青龙的收藏中，是极少的连青龙本人也没有领悟成功的密卷之一。对于爱好收集天下仙术神通秘籍，以“万法归一”为毕生目标的青龙来说，这是一大憾事。

　　“和佛门有缘者……”梅雪瞅了瞅自己心湖中的那把古朴木剑，想起了那改变自己命运的那一天。

　　“阿弥陀佛，少年，请留步。”

　　“少年，你与我佛有缘，可愿入我佛门？”

　　“你可听好，我佛门有经卷万千，但是唯有一卷可称本经，为佛之会门，此经为般若波罗蜜多心经。”

　　现在，他知道那时候其实并不是自己与佛有缘，而是他所拥有的这把大自在慧剑和佛有缘，那只是一个阴差阳错之下的误会。

　　但是世事就是这么奇妙，在三途川上，黄泉路上，吃下青鸟的无量智慧果的他却真的领悟到了一丝佛门奥妙，那是大自在慧剑引导出来的佛门大机缘，大造化，来自太古洪荒世界西方世界的无上神通——五指天涯。

　　或许，他真的与佛有缘也说不定。

　　既然如此，那么这个选择也就不需要多考虑，随着大自在慧剑的轻鸣声，梅雪接下了三本古籍中的最后一本，没有任何说明的《菩提》。

　　“呵呵，看样子少年你和西方极乐净土有缘，那么以后多加努力，早日成就金身大道。”青龙分身将《菩提》古卷送入梅雪手心后，眼中的精光慢慢地散去，又恢复了那副淡然的表情。

　　“金身大道……这个……好像不大可能……”梅雪哑然一笑，虽然他确实获得了一门佛门的无上神通，选择的也是青龙分身手中需要佛门机缘最高的菩提古卷，但是他并不觉得自己就会这样遁入佛门。

　　他还有必须要去做的事情，因为他答应了自己所喜欢的人，把她的愿望铭刻在自己心中。

　　她，身即洪荒，掌握日月星辰起落，四季轮回。

　　而他，要再现洪荒，让那周天星斗再次悬挂在天空，让那广阔的世界和她一起重现在这片诸海群山中。

　　将菩提古卷收起，梅雪开始屏气凝神，为接下来必定会到来的第六次冲击做准备。

　　太初欢快的在大殿里翻滚，大口大口地吞噬着数量比第四次冲击多了一倍的纯净天地灵气，白白胖胖的身体已经比最初被梅雪召唤来时多了一小半，并且里面隐隐约约有新的变化在孕育着。

　　……

　　“这一届真的要翻天了。”在最终考题的考场外，黄龙道长已经笑得合不拢嘴。

　　翻天了，真的翻天了，都已经过了五轮了，那八个人居然一个都没被淘汰。这即使是放在青龙学院初创，太古血脉无比强盛的年代也是上佳的成绩啊！

　　在这个上古血脉越来越稀薄，血脉神通觉醒难度不断增加的时代，一次入门考试里居然有八人一起通过了第五轮，黄龙道长的大心脏都快要受不了了。

　　连见多识广的青龙学院副院长都如此，外面聚集在金榜石上的诸多考生和群众们更是彻底炸开了。

　　最终考题的五分，那是什么概念，那可是神通考题，那可是唯一有双倍分数待遇的最强考题，难度不是难，而是逆天的难啊！

　　没看到如同北星子，逍遥子一般在诸多考题中都有优秀表现的天才都在第三轮就止步了，而这甚至可以算是最近几年不错的好成绩。

　　在上古血脉越来越难以觉醒的现在，哪怕是一分都可以获得青龙学院保送资格的。在一般人眼中，神通考题就如同一座高不可攀的山峰，是根本和凡人无缘的遥远世界。

　　哪怕如同黄飞一般出身高贵，从小就接受最优秀教育，投入了无数资源培育的名门子弟，也只能对这个考题干瞪眼。

　　在人们的眼中，神通考题的含金量随着时间的流逝不但没有降低，反而还在不断的增加。

　　北星子，逍遥子的三分，在别的考题中根本不值一提，但是在神通考题中的这三分，让他们一跃超越了所有同层次的名门子弟，成为了仅次于传说一代的希望之星。

　　而孤寒的五分，更是彻底为他挽回了颜面，甚至有很多人开始觉得这位北海海域的第一天才和“传说一代”的距离没有想象中那么遥远，视为半个“传说一代”也不算过分。

　　剑术，仙术，战武这类大热门的考题难归难，但是只要付出足够的努力，加上不错的天资总是可以有些成就，可以说这几大考题对于所有人都是公平的。

　　但是最终的神通考题不一样，没有觉醒血脉神通的人，不管拥有多高的天资，多丰富的学识，只要无法觉醒自身的血脉神通，那就没有资格参加这个考题。

　　这就是青龙学院最终考题的权威，这就是神通考题的独一无二性。

　　……

　　“哈哈哈哈，那群墙头草这下子一定知道我的强大了。”击退了第五次冲击后，北海海域的第一天才孤寒已经可以想象出外面那群狗眼看人的小人震惊的表情。

　　他孤寒绝非是浪得虚名的天才，哪怕是和那些莫名其妙冒出来的“传说一代”比起来也绝不逊色。

　　在这什么“传说一代”中，他唯一认为比自己强上一筹的也只有那个第一的小柳和第二的轩辕剑英而已。

　　第一的小柳实在太过惊人，他根本没听过诸海群山哪个名门圣地中有这一号人，但是十三项考题全部大满贯的可怕实力是做不得假的，没看那个轩辕剑英都不得不被压下去。

　　至于第二的轩辕剑英，那是他的老对手了，他是知道他的实力的，虽然有些不甘心，但是他确实还是差了他一点，只是一步而已。

　　其他的什么幽冥黄泉，青丘九月，朱火，道无渊，在他眼中根本不算什么，最多也就是和他同一水准，甚至还不如他。

　　至于那个最后混进来的所谓平民天才梅雪，他根本不屑一顾。

　　“现在，你们应该知道真正的天才是怎样的。”

　　“最强的，最后才会出手。”孤寒抬起自己高傲的头颅，身后的那尊绝世凶兽的影子越发的清晰。

　　那是一尊龙首豺身，血杀之气跃然而出的凶兽，配合着孤寒特有的狂气，显得越发的暴虐。

　　这就孤寒他所觉醒的血脉之力，名为“万兽无疆”的强大神通。

　　现在出现在他身后的那一尊绝世凶兽为龙之九子之一的“睚眦”，乃是一尊天生凶杀成性的太古凶兽。

　　尽管现在降临在他身后的这一只睚眦只是一个虚影，但是若他将这一门神通修炼到至高境界，将那传说中龙之九子之一中最为好杀的睚眦真身显现出来也并不是没有可能。

　　而这，还远远不是“万兽无疆”的最强凶兽，若他能变得更强，还有机会去选择龙之九子中更特殊，也更强大的其他龙子作为自己的血脉之影。

　　可以自由移动空间，无拘无束的椒图；什么都能吃，什么都可以吞进自己肚子里的饕餮；拥有大智慧，佛门守护神之一的狻猊……光是龙之九子的这九支能力，就足以让他纵横诸海群山。

　　现在的他确实不如轩辕剑英和那个小柳，但是拥有“万兽无疆”中龙之九子分支显现能力的他，未来的潜力一定会远远超越所有人。

　　他，孤寒才是这个时代最强的传说，必将站在诸海群山顶点的人。

　　在他的面前，什么“传说一代”，什么诸海群山第一的剑道天才，都要成为他的踏脚石。

　　“你们，不行。”虽然看不到其他考场的状况，但是孤寒依然对着空气摇动着自己的手指，显示出自己的绝对自信。

　　根据他的推测，现在那传说一代至少也应该被淘汰了一半左右，由青龙分身施展出来的无上神通可不是那么好接的，连他召唤出睚眦虚影的他都觉得开始吃力起来，其他人特别是那个梅雪一定早已经回老家去了。

　　最终考题的得分可不是普通的分数，这里的一分含金量远远不止那所谓双倍的份量，而是每多一分就等于达到了一个全新的层次。

　　他，孤寒就是要证明，他不比任何人差，不——他比任何人都要强。

　　青龙学院的最终考题，正是他将要击败所有人的舞台！

　　……

　　“呼。”青丘九月整理了一下自己被打湿了一般的头发。

　　刚才那一波冲击最后强行突破了镜花水月的极限防御，第一次击中了她，不过最终冲到她身上的那一波已经是强弩之末，最终只是把她的头发打湿了一点就结束了。

　　可这也代表，从开始到现在她用来抵消青龙分身冲击的镜花水月大神通终于无法再继续完美防御下去，她必须开始认真考虑接下来的防御策略了。

　　“第五轮了啊，还可以撑多久。”小狐狸胡闹的时候归胡闹，但是现在这种时候也是会认真的，所以她和青丘九月一起将自己的三条金色狐狸尾巴尽情的伸展开来，吸收着周围无所不在的天地灵气。

　　在参加最终考题现在还剩下的八人中，除了梅雪身边的太初以外，就数她们两人吸收灵气的量最多了，这种充满天地灵气的环境对于金毛玉面九尾狐简直就是梦寐以求的福地。

　　“按照现在增加的强度来看，可以到第八轮，第九轮就得弃权了。”青丘九月不说做不到的事情，但是这话一旦被别人听到恐怕会倒抽一口凉气。

　　第八轮，也就是青龙分身的第八次冲击，那可是传说中青龙王者才获得过的最高纪录，第八分以后，没有任何人知道过是什么样子。

　　“不知道梅雪怎么样了，现在还在吗？”没有梅雪在身边的日子，对于小狐狸小九来说是多么的无聊，多么的度日如年，甚至连在考试中连续拿到高分也没有让她高兴多少次。

　　“他一定在的，如果是他的话，一定可以比我做得更好。”青丘九月轻轻的一笑，略显疲惫的面孔也变得柔和起来。

　　“梅雪有那么强吗？”虽然一直在梅雪的身边，但是小狐狸对梅雪的实力依然是一头雾水，她可不知道自家的梅雪什么时候开始变得那么强的，以至于连她都觉得有些深不可测。

　　“是他的话，什么都可以做到。”青丘九月身后的三条金色狐尾交缠在一起，然后组合成了一面朦胧的水镜，倒映出这片大殿中的所有景色。

　　“快要开始了，你先躲藏进这面镜子里，一切交给我。”

　　“嗯，加油！”小九不疑有他，直接跳进了水镜之中。

　　“小九，你的愿望一定会被实现的，要幸福啊。”青丘九月优雅的抬起自己雪白的手腕，露出万般风情，千般柔美。

　　那是属于金毛玉面九尾狐的独特魅力，倾倒山河的绝世妖狐所具有的风姿。

　　……

　　“算算时间差不多也该到了，桃桃，准备好了吗？”朱火从巨大白象的背上跳了下来，按住白象鼻子的侧面，下达了认真作战的秘密。

　　对于某些人来说，最终考题的六分之后是什么已经不是秘密，那是四圣兽之首的青龙在开创青龙学院之后就留下的一个小彩蛋，给予在神通之力上拥有特殊天赋的天才的奖励。

　　“昂！”白象对天喷出一道水柱，然后巨大的象脚踏前一步，将朱火的娇小身影彻底保护在了自己巨大的身躯后。

　　“好，桃桃，不用客气，第六次可不是一般的冲击。”朱火摸了摸桃桃的头，开始等待接下来特别的第六次冲击。

　　……

　　“有什么要来了。”道无渊独自一人站在巨大的大殿中，身后的影子中有狼嚎声在此起彼伏，那是他所觉醒的血脉之力，天煞孤星一般的天狼之力。

　　这种力量早已经彻底融进他的血脉中，让他越发的特立独行，远离了一般的人类社会。

　　可笑的是，没有任何人怀疑他变了。在他显示出仙术士之力后，家族的所有人都在为他开路。

　　没有人关心他的性格大变，甚至所有人都觉得他的性别变化是理所当然的。

　　因为他成就了仙术士之位，因为他成为这次青龙学院入门考试中最耀眼的“传说一代”中的一员，所以不管他做什么，不管他的性格变得多么的古怪，道家都没有起任何疑心。

　　甚至他们觉得，这样的变化简直就是再正常不过，哪个天才没有怪癖，性格不是特立独行的。

　　这就是强者的权利，这就是成就仙术士之位的道无渊在所有人心目中重新定位了的形象——绝世的孤傲天才。至于道无渊以前那些劣迹，被所有人选择性遗忘了，好像那些事情从来都没发生过。

　　这就是天才的特权，身为“传说一代”的道无渊不管性格多么孤僻也可以被容忍，所有人都只会觉得这是属于天才的性格，谁都不觉得现在的道无渊有哪里奇怪了。

　　没有人，没有任何人想过，现在的道无渊早就不是过去的道无渊了。曾经的那个道无渊早已经身死魂灭，现在的道无渊是身负诸海群山天道之力的全新生命，是被赋予了“巨人杀手”命格的黑衣仙术士。

　　“嗷呜！”尖锐的狼嚎声中，道无渊终于看到了到来的危机是什么。

　　小柳，轩辕剑英，幽冥黄泉，青丘九月，朱火，梅雪当然也一起看见了。

　　如果是按照前五轮的经验，第六轮冲击会出现的应该是两道甚至三道数十米高的巨浪，比第五轮更强大，压迫感更重，让人窒息一般的波涛冲击。

　　但是，事实并不是那样。

　　谁也没有说过，第六次的冲击依然是波涛，依然是巨浪。

　　所以当“它”出现的时候，所有人都感受到了巨大的危机。

　　在青龙学院第一阶段的最终考题中，能够来到第六轮的考生少之又少，所以第六轮出现的是什么几乎没有人知道。

　　不过，现在梅雪和所有人都知道了。

　　这一次，不是巨浪，而是——漩涡。

　　将整个大殿都包围起来的巨大漩涡，将一切都卷进去，不断压缩，粉碎的漩涡。

　　在这种天地伟力面前，一切技巧，战略都是没有用的，能依靠的只能是自身的力量，最直接也最单纯的力量。

　　梅雪的指尖泛起燃烧一般的血色，那种熟悉的血脉共鸣的节奏再次出现，和小柳一起炼药时一模一样。

　　“燃血剑！”

　　一道血色的剑气冲天而起，将整个漩涡从正中间一分为二。

　　但是被从中间切开的漩涡并没有消失，而是在某种力量的推动下继续开始旋转，蓄力。

　　在大殿的尽头，青龙分身负手而立，静静地看着被漩涡不断压迫中的梅雪，等待着结束的时刻。


第0194章 特殊奖励

　　可怕，凶猛，不可阻挡，这就是第六轮的大漩涡给梅雪最直观的印象。

　　尽管从气势上来看这一道漩涡没有第五轮的巨浪一般轰轰烈烈，但是蕴含在那高速旋转中的绞杀之力却是远远超过了巨浪的轰击。

　　更重要的是，巨浪的轰击再强持续的时间也只有短短的一瞬间而已。

　　可是这个巨大的漩涡不一样，在被梅雪的燃血剑先下手为强把它切割开后，构成漩涡的天地灵气却有任何消失的迹象，而是开始继续重组，旋转。

　　让人背后发冷的波涛声中，漩涡的强度正不断的增强，过于快速的旋转暗流甚至在漩涡的上空形成了一股小型的龙卷风。

　　梅雪所在的位置位于漩涡的正中央，是所有暗流的交汇之处，所受到的压力也是最大的，如果不是太初及时的在他身边将身体扩散开来，他恐怕早已经身受重伤。

　　但是太初并不是武器，尽管因为这里的特殊环境让她拥有得天独厚的主场优势，但是面对青龙所施展出来的这一道漩涡她是不可能有还手之力的，甚至连勉强支撑下去都不可能。

　　梅雪知道这一点，也大概估算得出太初维持这次防御的时间。

　　因为，他和太初的神魂是连接在一起的。

　　太初的喜悦，太初的欢乐，太初的好奇，太初的一切都可以直接传递到他的心中。

　　而他，之所以选择继续留在这最终考题中，也是因为这小小的她。

　　燃血剑还有最后一发，但是梅雪不认为只依靠这一发燃血剑就可以粉碎这个巨大的漩涡。

　　看样子，该揭开一张底牌了。

　　梅雪闭上眼睛，全身被一道柔和的金色光芒所包围。

　　金毛玉面九尾狐变，发动！

　　一双柔滑的金色狐耳和三条灵动的金色狐尾出现在梅雪身上，他的气势瞬间一变，少了一丝朴实，多了一丝狡黠。

　　那正是金毛玉面九尾狐的特性，将梅雪的力量全部增幅强化后出现的绝世妖狐美少年的姿态。

　　不过这个姿态梅雪所能维持的时间并不是很长，所以不到必要时刻，梅雪是不会轻易动用这一张底牌的。

　　因为金毛玉面九尾狐变可不止是单纯的变身而已，更是开启他手中最强王牌的钥匙，连一秒的时间都不能随意浪费。

　　“好，看到了。”以人类的视野看不到的大漩涡弱点，在梅雪发动了金毛玉面九尾狐变后开始隐隐约约的出现在他的眼中。

　　那是数个漩涡暗流所交错成的点，正是这几个点形成了这个恐怖无比的大漩涡，并且如果无法破坏这几个点的话，这个大漩涡只会越来越大，越来越强，最终强化到不可想象的程度。

　　所以，这一轮考验的不止是考生的神通强度，更考验考生的反应能力和眼力，如果以为这次的考试和前面五轮一样就大错特错了。

　　第六轮的考试难度，和前五轮根本不是一个层次的，这是划分神通之力的一道分界线。在历代青龙学院的最终考题中，第六轮都是一个分界点，一个划分普通神通血脉和强大神通血脉的界线。

　　想要通过这一关，需要的是极其强大的神通力量。

　　在梅雪的视野中，那几个点并不是一成不变的，而是在不断移动，变化中。在它们移动的过程中，大漩涡的力量变得更强，更扭曲，对漩涡中的目标所施加的压迫力也更大，更恐怖。

　　梅雪在等待，在等待一个机会。

　　他的燃血剑只剩下最后的一发，绝对不能浪费。

　　施展了金毛玉面九尾狐变后，梅雪的推演，计算能力都比正常状态强大了一个层次，那是彻底脱胎换骨的一个层次。在金毛玉面九尾狐的视野中，世界的一切都仿佛慢了下来，只剩下最真实的部分依然在变化。

　　一，二，三，四，五……当漩涡的力量将要突破太初的最终防线时，梅雪的眼神突然闪过一道精光。

　　看到了，那重叠的路线，不存在的“线”。

　　这些暗流交错点的位置并不是随机移动的，而是随着天地大势在以特殊的方式改变，在三个循环中，梅雪终于找到了那个规律。

　　于是，他出手了。

　　首先是第七个，最远的那一个，梅雪的指尖泛起一缕血色，但是却没有马上射出去。

　　这是以燃血剑为基础演化出来的延伸神通——凝血指，以燃血剑的力量为后盾，将自身气血之力发挥到极限的攻杀神通。

　　但是，只是这个是不够的。

　　金毛玉面九尾狐的天赋神通——镜花水月，发动！

　　数面水镜出现在大漩涡之中，每一面都是梅雪所制造出来的道标，用来施展超快速移动的“点”。

　　“太初，走！”脚踩在太初之上，梅雪的身影快到了一个不可思议的地步，而周围漩涡的扭曲和压迫力也同时到达了一个新的高度。

　　“嗤！”一道金色的身影闪过，大漩涡七个节点中的最后一个被一只血色的手指贯穿，然后焚烧，破坏。

　　剩余的六个节点开始剧烈的扭曲，开始重新凝聚出新的节点。

　　没错，只是攻击一两个节点是没有意义的。最初梅雪的第一发燃血剑甚至把整个大漩涡都切割开来，但是一眨眼的时间大漩涡就自动修复完成了，这是因为梅雪的燃血剑并没有真正破坏到漩涡构筑的节点。

　　而哪怕现在梅雪破坏了其中的一个节点，其他的六个节点也会自动修复，将新的节点重新制造出来。

　　这就是大漩涡的恐怖，如果看不出其中的奥妙，单纯的攻击破坏是没有任何意义的。

　　不过，梅雪已经看到了这个大漩涡的结果，用他这双开启了金毛玉面九尾狐血脉之力的眼睛。

　　“嗤！”血色的指尖再次贯穿大漩涡的一个节点，将已经再次开始连接的多个节点之间的关连破坏。

　　这一次，是第五个节点。

　　这一行动似乎激发了大漩涡的某个特殊反应，剩下的五个节点开始高速移动起来，同时复原被破坏节点的速度直接加快了十倍。

　　十五，不！只要十秒左右的时间，被破坏的节点就会再生！

　　不过，梅雪不会给它们这个机会。

　　即使加速了十倍，但是梅雪的眼中，在开始战斗之前就看到了这些节点的运行轨迹。

　　一，二，三，四，六的节点以不可思议的速度移动，改变位置，然后在某个时间段，某一个方位上，这五个节点正好处于一个奇妙的位置。

　　那是从南至北，顺时针上一个接近直线的轨迹，也是梅雪在出剑之间就看到的轨迹。

　　他之所以连续出手破坏掉第七节点和第五节点，正是因为看到了这个轨迹，因为在这一道轨迹中，只有这两个节点不在其中。

　　当剩余的这五个节点按照那不可改变的运行轨迹出现在一条线上的时候，梅雪出剑了！

　　燃血剑，最后一击！

　　炽热的血色剑气贯穿了整个大漩涡，以不可阻挡之势将排列成一直线的五个节点全部粉碎。

　　“轰！”构成大漩涡本质的所有节点被破坏的瞬间，整个大漩涡轰然崩溃，变成了万丈波涛炸了开来，浇了施展金毛玉面九尾狐变的梅雪一身。

　　“咳！”几乎把全部计算力都用在最后一发燃血剑上的梅雪被水呛了几下，赶紧解除了金毛玉面九尾狐变的状态。

　　“啊呀呀呀呀！”缠绕在梅雪身边的太初看着漫天的天地灵气，欢快的扑了上去，然后开始大吃特吃起来，白白胖胖的小身子以肉眼可见的速度开始成长。

　　梅雪呼吸了一口大殿中纯净无比的水之灵气，眼神也变得清澈起来。

　　还可以继续，不过，这种难度的话，下一轮大概就必须要……

　　……

　　血色蔓延的世界中，大漩涡早就分奔离析，只剩下混杂着鲜血的地面。

　　小柳抬起自己的头，看着梅雪的方向，轻轻地咬了咬手指。

　　……

　　轩辕剑英收起自己手中的松纹古剑，满怀希望的看着对面的青龙分身。

　　和他想象的一样，青龙分身眼中灵光一闪，然后开口了：

　　“你天赋不凡，剑骨透体，是继承无上剑道的好苗子，我这里有三把剑，你选择哪一把？”

　　第一把剑，是一把锐利无双，锋芒毕露的紫色软剑，剑上隐隐约约有灵蛇之影在游走。

　　“紫蛇灵剑，千变万化，剑中寄宿有上古灵蛇之魂，但是历代使用者多有不详传说，是一把只有剑道大成者可以驾驭的灵剑。”

　　第二把剑，是一把厚重无锋，简直就像是生铁铸造成一本的黑铁重剑，不过剑尖的部分被硬生生的折断了，给人一种悲凉的气息。

　　“黑玄重剑，重剑无锋，大巧不工，适合性格沉稳，一心修剑但是天赋却不如人意的人使用。”

　　第三把剑，极轻，极薄，甚至整把剑刃都是透明的，如同蝉翼一般，剑柄的部分被一团银色的丝茧所包围，给人一种异样的美感。

　　“蝉鸣之剑，至凶，至恶，具有无上神通的魔剑，里面寄宿着可怕的异虫，每使用一次都需要牺牲体内十分之一的精血。”

　　将三把代表着不同修行方向的奇剑放在轩辕剑英面前后，青龙分身开始等待着他的选择。

　　“我想知道，先祖轩辕泓选择的是什么样的剑。”轩辕剑英没有去选择任何一把剑，而是问出了一个问题。

　　青龙分身沉默了一阵子，然后突然将三把剑全部收了回去。

　　“你确定想要知道答案，一旦你选择了知道答案，就再也没有选择剑的权力。”

　　“我想要知道答案，请告诉我。”对于一直追寻着先祖足迹来到青龙学院的轩辕剑英来说，这个答案比这三把剑加起来都更重要。

　　这三把剑每一把都非同寻常，特别是最后一把蝉鸣之剑，连他看到都有一种心悸之感，显然里面隐藏着某种大恐怖。

　　但是，他还是毫不犹豫的选择了问出这个问题，因为这关乎他的“道”。

　　“好，那么我告诉你。”

　　“过去那位名为轩辕泓的考生，选择的剑是……”青龙分身的声音飞进了轩辕剑英的耳中，让他难以置信的睁大了眼睛。

　　怎么可能，那位无上天剑，那位诸海群山的第一剑道神话，在这个最终考题中选择的剑居然是……

　　……

　　黑色的冥河之水中，幽冥黄泉静静的闭着眼睛，手中是她曾经用来给予刚复活的鬼皇致命一击的冥剑。

　　在她的身前，按照某个设定好的程序醒过来的青龙分身也同样给了她三个选择。

　　“你身上死气冲天，但是却不是大凶之兆，想必是故人之后，我这里有三道秘法，你可以自由选择一种。”

　　“都天神煞之术，寻找一处古战场，将其中亡魂和恶鬼全部炼制成神煞的秘法，需要你自己亲手炼制一根招魂幡，炼制出的神煞越多，使用时为威力也就越大。”

　　“白骨道藏，收集亿万白骨，铸就不灭神甲，最终窥得通天之道，非天生具有死煞之力的神通者不可修。”

　　“三生三途大愿，三途川中不见归者，黄泉路上不见来者，三问泰山府君，即得三生三途大愿，每使用一次都要付出巨大的代价。”

　　幽冥黄泉睁开眼睛，毫不犹豫的选择了最后一个，因为她确实有话要问那位传说中的泰山府君，幽冥仙道的起源。

　　……

　　万千盛开的妖艳山茶花中，青丘九月温柔地抱着有些颤抖的小狐狸，刚才的毁灭大漩涡可是真把小狐狸给吓到了，以至于现在还有些后怕。

　　还好，梅雪能做到的事情青丘九月做的只会更好，所以她破坏七个节点的速度比梅雪只快不慢。

　　也因此，她也获得了解锁青龙分身特殊奖励的条件。

　　“灵气无双，聪慧绝顶，实乃万年难得一遇的英才，这里有天书三卷，你选哪一卷？”青龙分身手一划，就拿出了三部天书。

　　“太平神术，可呼风唤雨，可撒豆成兵，一言可动九天，一语可驱动鬼神，乃道家无上妙法。”

　　“紫微神数，测算天机，演化阴阳，一支笔可以画尽天下山河奥义，翻手为云，覆手为雨，天道可期。”

　　“天地阴阳交征大悲赋，穷天地之极数，化阴阳之奥秘，双修无上秘法，可寻一道侣，共修无上大道。”

　　“天地阴阳交征大悲赋！”小狐狸兴冲冲的直指最后一本天书，双修啊，火热火热啊，甜甜蜜蜜啊，四十八种姿势啊！

　　“紫微神数。”青丘九月指向了第二本，那正是妖狐一族缺少的仙术奥秘，可以用来推演天机变化的天书。

　　很显然，在第六轮毁灭大漩涡中力挽狂澜的青丘九月才是青龙分身眼中的考生，而只会卖萌的小狐狸则是被他彻底无视了，所以送到青丘九月手中的自然是那本紫薇神术。

　　“呜……为什么不选择那本天地阴阳交征大悲赋啊！”小狐狸小九有话说。

　　“因为那个还不如我们金毛玉面九尾狐的六道轮回大杀生术。”青丘九月很肯定的回答。

　　说到阴阳交合，天地之力双修，金毛玉面九尾狐说自己诸海群山第二，那是没有任何人敢说自己是第一的。

　　完全姿态的金毛玉面九尾狐，魅惑之术哪怕在那太古洪荒时代也是无人能及的，哪要学什么后来道家研究出来的天地阴阳交征大悲赋。

　　相比之下，自然是穷极天机演算，号称天机术中不传之秘的紫薇神数更加的划算。

　　“啊，六道轮回大杀生术！”小狐狸这才想起来，金毛玉面九尾狐血脉第三道神通可不就是和阴阳交修有关的“大杀生术”。

　　六道轮回大杀生术就是这一道神通的终极状态，用处嘛……小狐狸脸上一红，然后脑海里自然浮现出了梅雪的身影。

　　看着小狐狸那美滋滋的表情，青丘九月哪还能猜不到她那小脑袋中在想什么。

　　六道轮回大杀生术，那可是金毛玉面九尾狐所独有的血脉神通，用来和伴侣双修的极乐秘术。

　　……

　　“哦，这是妖身变幻，天地奇才之征兆，小家伙你血脉纯正，正合适我这里的三种妖族秘术。”青龙分身看着眼前的朱火，眼中一阵精光闪烁，最后拿出了压箱底的三道秘术。

　　“地煞七十二变，飞禽走兽无不可变，大成后可以拥有七十二个分身，每一个分身都可以化为一道灵光，在修行上有无穷之妙。”

　　“天煞化身，以大妖之身吸收恶煞之气，大成后可以化身百丈妖身，战无不胜，攻无不克。”

　　“龙象般若金刚力，佛门无上经典，前九层每修成一层就多一太古战象之力，后九层每修成一层就多一条太古天龙之力，大成后有九龙九象之力。”

　　“嗷！”桃桃身边的白象抗议，严重抗议，什么太古战象，什么太古天龙，有本事来单挑！

　　“这些我都不要，我要的是……”朱火左看看，右看看，然后小声的出了几个字。

　　青龙分身一愣，然后斟酌了半天，最终轻轻一点，送出一道白光：

　　“原来是故人之后，难怪血脉如此纯正，那么就拿去吧。”


第0195章 各显神通（上）

　　“傲骨天生，锋芒太过，但是不失为鬼才，适合你的……”青龙分身的话还没有说完，就被道无渊果断的打断了。

　　“给我可以杀死巨人的武器。”

　　没错，对于道无渊来说，其他的一切都是废话。他所需要的，所想要的东西，就只有这么一样而已。

　　青龙分身愣了一下，然后意味深长的看了道无渊一眼，挥手拿出了三件不同的奇门武器。

　　诸海群山有着千万年的历史，巨人一族身为天生的强战种族，不管是生活在诸海群山的巨人还是出现在秘境中的巨人都是让人心惊胆战的可怕对手，所以确实是有专门对付这些巨人的特殊武器存在的。

　　但是随着太古血脉的减弱，现在的巨人族早已经不复往昔的荣光，所以这些专门针对巨人制造出来的秘密武器也就渐渐的被人们遗忘了，本来制作的数量就不多，这么多年过去后，还保存下来的可以说是寥寥无几。

　　不过道无渊提出的这个要求却正是用对了地方。

　　因为这里是青龙学院，因为这里是四圣兽之首，十二地仙道统之一的青龙所开创的仙门，是以“万法归一，有教无类”为宗旨的古老仙门。

　　所以，这里是有收藏太古时代人类创造出来用来针对巨人的特殊武器的。

　　第一件，是一身背后挂着两个奇异圆筒，附带一对奇异方刃的武装。锋利无比的刀刃可以轻易切割开巨人的肌肉和神经，破坏巨人的要害，是曾经的某个时代巨人和人类冲突的时代开放出来的仙术武装。

　　“飞翔翼装，可以瞬间开启加速，转折，锁定巨人身体的武装，拥有一对专门针对巨人体型特点制作的刀刃，在地形复杂的地方猎杀巨人最为隐蔽快速，适合风系的血脉神通者。”

　　第二件，是一支比道无渊更高的巨弩，周围搭着整整一排一人高的金属利箭，每一根箭上都闪烁着冰凉的蓝色光芒。

　　“霜冻天弓，对巨人用封锁射杀武器，每一支箭都可以封冻一只巨人，如果拥有寒冰血脉使用这把弓还会有巨大的加成。”

　　第三件，是一只半人高的巨锤，钢铁巨锤的周围有无数雷纹在闪耀，仿佛随时随地可能爆发出惊天动地之力。

　　“雷鸣锤，天生具有雷霆之力，里面蕴含着七七四十九道雷电，同时爆发的威力足以将一只巨人电成焦炭，天生具有雷电血脉的人使用起来更有鬼神莫测之威。”

　　“我要它。”道无渊毫不犹豫的选择了第二件武器——霜冻天弓。

　　并不是说那套飞翔翼装和雷鸣锤不好，在整体性能上飞翔翼装是这三件武器中最好的，而攻击力上则是拥有雷电之力的雷鸣锤称霸，但是最适合道无渊的却只会是这把霜冻天弓。

　　近身战拥有天狼之力的他不惧任何巨人，所以他需要的是一把可以从远距离将巨人一击必杀的武器，这一点天翔翼装和雷鸣锤都做不到。

　　更何况，他的血脉之力中正好也有一部分寒冰之力，所以这把霜冻天弓简直就像是专门为他打造的武器，猎杀巨人必备的利器。

　　……

　　“龙生九子，子子不同，金麟岂是池中物，一遇风云便化龙。你拥有龙腾之才，可选我这里三种龙系神通中的一种。”青龙分身对着伤痕累累的孤寒伸出手来，三个不同的光团出现在他的手心。

　　第一个光团中是一只全身散发着寒光的冰螭，雪白的身体遨游在云层之中，尽显不凡。

　　“冰魄寒光神通，传承自冰螭血脉，修成之后可以冰封千里，纵横天下，只是此神通修行必须去往四方海域中的极北之地，三年小成，十年大成。”

　　第二个光团中是一只青色的恶蛟，蛟身上已经隐隐约约显现出龙纹，头上更是出现了一只紫色的独角。

　　“紫电蛟化身神通，以龙血逆化成异种恶蛟之身，变身后具有操纵雷霆之力，再度变化有一线希望花去蛟身，彻底成就龙身。”

　　最后一个光团中是一只羊身的怪兽，它的眼睛在腋下，虎齿人爪，有一个大头和一张大嘴，看上去和龙血神通八竿子也打不着关系。

　　但是只看外表判断就错了，因为这正是龙之九子中极其凶恶的一只。

　　“饕餮吞天，大荒之中的传说，龙之九子中贪婪和暴食的化身，连自己的身体也要吃掉的恶兽，此神通不出则已，一出则天地惊，具有吞吐天地之意。”

　　“给我最好的那一个！”孤寒死死地盯住最后的那一道饕餮吞天神通，来自血脉中的直觉告诉他，这一定就是这三种神通中最强的那一个。

　　原本他还以为要等自己再进一步，获得了自身龙脉神通“睚眦”的全部传承后才有希望开启其他的龙之九子神通，没想到在这里居然就直接看到了其中的一个。

　　而且，正是龙之九子传承中也堪称残暴无比的“饕餮”，这可是他梦寐以求的大神通之一，可以吞吐天地的伟力。

　　为什么龙脉神通被公认为各类血脉神通中位于顶点的无上神通之一，正是因为这种延伸性和扩展性。

　　只要能觉醒一种龙脉神通，就大有可能延伸出同类的其他神通。孤寒的万兽无疆神通所觉醒的就是偏向于龙之九子一系的“睚眦”的分支。而通过这一个分支，他是有希望将其余龙之九子的血脉神通也一起觉醒出来的。

　　血脉神通觉醒的方向并不是一成不变的，孤寒的“万兽无疆”神通也不是一开始就走的是龙之九子的路子，而是一次机缘巧合后他获得了一片睚眦的龙鳞后才慢慢偏向了这一系。

　　神通一旦彻底定性，再要做出改变基本就不可能了。也就是说选择了“龙之九子”为自己神通发展方向的孤寒，其实等同于放弃了其他绝世凶兽化身的能力，全力专精于龙之九子的血脉神通之上。

　　孤寒并不后悔自己的选择，因为“龙之九子”的神通堪称是诸海群山最顶级的神通传承。传说一旦能聚集全部的龙之九子神通，更是有可能如青龙分身所说的一般“金麟岂是池中物一遇风云便化龙”，最终成就真龙之身。

　　到时候，他就可以成就和青龙一般的无上神通力，纵横诸海群山，天下无敌！

　　“饕餮吞天很容易不受节制，每次使用都需要慎重，谨记。”青龙分身将代表饕餮吞天的光团弹入孤寒的手心，同时不忘警告孤寒。

　　“没问题，我可以驾驭它。”

　　“因为，我是孤寒，真龙天子！”

　　“我，即龙之骄傲，龙之天子！”

　　孤寒将代表饕餮吞天神通的光团紧紧地握在手心，大有壮志凌云，苍空无敌的霸气。

　　然后，他一口气就将光团吞入了自己的口中。

　　在他的身后，代表“大凶”的睚眦睁开了眼睛，以怜悯的目光看着吃下了代表“饕餮”之力光团的孤寒。

　　在睚眦的身边，另外一只绝世凶兽开始显现出身形，正是那传说中生冷无忌，连自己的身体都照吃不误的饕餮。

　　……

　　梅雪所在的大殿里，一朵吃的白白胖胖，目测体积快要增加了一半的小云在天上滚来滚去，将最后一丝的天地灵气都吃了个干干净净，连一定点都没剩下。

　　“太初，吃饱了吗？”梅雪微笑着看着挂在大殿上空的太初，现在的太初比刚进这里来的时候明显的成长了很多。

　　“好……好舒服……继续……”太初传递过来的思绪是非常单纯的，目标也非常明确，那就是继续再吃下去。

　　她还可以吃很多，很多。从出生到现在，这可以说她第一次真正找到“大量食物”，平时清晨收取到的那一缕天地灵气，她自己都不舍得吃，而是贡献给了梅雪。

　　当然，这也和那一缕天地灵气实在是太少有很大关系，对于她来说那一缕灵气连甜点的资格都不够。

　　身为灵气化身的她并不需要和人类一样每天吃东西，平时自然吸收进身体中的云层中蕴含的天地元气气就可以维持她的行动，从来也不需要消耗梅雪的灵力。

　　只有如同青龙分身凝聚出来的这些水之灵气一般量足质优的状况下，她才有机会真正来“吃”一次。

　　身为混沌之气孕育出的灵性生命，她对天气灵气的容纳量可是梅雪的百倍，千倍，梅雪所无法吸收的那部分，对于她来说根本不是任何问题。

　　“那好，我再加油。”知道太初的吸收量还远远没有达到极限，梅雪已经做好了准备——全力以赴的准备。

　　他所拥有的底牌中，燃血剑已经全部消耗掉，金毛玉面九尾狐变也使用了一次（虽然很快就中止了），在这仙术几乎被禁止的环境中，剩下的底牌已经不多了。

　　还好，这一轮的休息时间比前面长了很多，周围剩余的纯净天地灵气虽然几乎都被太初吃掉，但是剩余的那些让他恢复到最佳状态却是没有任何问题。

　　那么，是该用这一招了！梅雪伸出左手，然后五根手指一一卷起，接着又伸展开来，最终翻过手来，一个小小的世界在他的手心赫然成型。

　　佛门无上神通——五指天涯！


第0196章 各显神通（中）

　　在将所有特殊奖励全部量身定做发放出去后，所有大殿中的青龙分身再次回复了最终考题刚开始时的淡然表情。

　　最终考题的特殊奖励，是只会给予那些在血脉神通上拥有无限潜力，未来不可限量的天才的，一般来说都是进行到第六轮的时候给出来。

　　不过万事总有例外，如果被试炼者的天赋实在惊才绝艳，远远超过了其他人，那么也会出现提前发放的时候，例如这一次展现了血脉共鸣特性的小柳和梅雪。

　　其他人感受不到，但是同时对所有考生施展水龙吟神通的青龙分身却不可能发现不了存在于这两人之间的奇异血脉共鸣。

　　这种极其罕见的双生性神通，也是他提前对这两人发放特殊奖励的最大原因。

　　而按照设定好的程序将所有人的特殊奖励全部给出后，青龙分身再次变成了那个绝不容情的最终考题考官，对着所有考生轻轻的一按。

　　这一次，出现的是一道从天而至的水面。

　　这道水面不断下压，瞬间将大殿变成了深海之渊的死亡海域。

　　有那么一瞬间，梅雪甚至都觉得自己已经不在青龙学院中，而是被丢进了海底万米之下的幽暗海域中。

　　如果不是太初发出的灵光照耀出了周围大殿上的墙面，这个错觉恐怕还要不断持续下去。

　　不，不是错觉那么简单，而是青龙分身真的制造出了万米之下海域的绝境，那不下沉的水面，正是死亡的倒计时。

　　一旦那个水面彻底压下来，梅雪没有任何把握抵抗得住那不知道多少万吨的水压。

　　这就是青龙分身所制造出的大恐怖，没有巨浪那么声势浩大，没有漩涡那样轰轰烈烈，一切都是寂静无声的，但是代表的却是窒息一般的死亡重压。

　　寂静无声的世界中，梅雪只能听见自己的心跳声，他再次施展了一次金毛玉面九尾狐变，试图看到那片水面中的节点。

　　但是没有，根本没有任何弱点，在他上面的就是一片蕴含万千重势的水面，足以将他碾压的天地之力。

　　没有弱点，没有空隙，找不到任何以弱胜强，以点破面的办法，这一轮考验的就是绝对的实力。

　　除了彻底打破这片寂静的重压，没有其他任何办法可以破解这次的攻势。

　　绝对的堂堂正正，也是绝对的以力欺人。这就是最终考题第七轮的真相，任何无法战胜这片重压的人，都只能在这一关止步。

　　而战胜这一片寂静的重压，需要的就只有一个——绝对实力。

　　不是潜力，也不是策略，更不是智慧，而是最单纯的实力。

　　你或许可以因为潜力出众，神通独具一格而通过前六轮的冲击，从而获得青龙分身的特殊奖励，但是给出了特殊奖励后，青龙分身就会进入最彻底的敌对状态，以最冷酷，最直接的手法将所有实力不够的考生淘汰。

　　这就是青龙学院最终考题的规则——胜者为王，哪怕你具有无限的潜力和非凡的神通，到了第七轮也必须直面青龙分身的冷酷。

　　诸海群山，血脉为尊，神通至上，仙术通天，只有将所有实力都发挥到极限的人，才有资格在青龙分身亲自主持的最终考题中获得高分。

　　所以，从来没有任何人在最终考题中获得八分以上，哪怕是当初那位觉醒了龙脉大神通的准青龙王者也不行。

　　因为从第七轮开始，考生们要面对的就是太古时代四圣兽之首青龙分身的直接攻击，而不是前六轮一般的简单测试。

　　……

　　“嘿！”从进入最终考题到现在，小柳终于开始认真了一点，手中执掌的三相之印一阵旋转，在她周围的大地上打出六个泉眼。

　　每一分泉眼中都温蕴着一道恐怖的血波，那正是来自青墟主宰的本源之力，无上血海神通的显现。

　　“去！”面对青龙分身施展出来的寂静重压，小柳一声娇喝，六道血波拔地而起，化成了六根顶天立地的巨大血柱，硬生生的贯穿了那道寂静的重压，将那看上去让人窒息的水面撕裂开来。

　　……

　　轩辕剑英在舞剑，如同他每天都在海边修炼时一般。

　　每一剑，都无比的优雅。

　　每一剑，都无比的从容。

　　看不到一丝一毫的焦急，一星半点的不安，仿佛上面带来无限重压的水面仿佛不存在一样。

　　只是，他每挥出一剑，那片寂静的水面就会产生一道波纹，当轩辕剑英的剑舞将要完成的时候，整个水面已经出现了无数大大小的波纹。

　　与此相对的是，轩辕剑英的指尖也落下了一缕鲜血，染红了他的衣角。

　　然后，他继续挥剑。

　　……

　　幽冥黄泉没有在大殿之中，而是坐在枯井的深处。

　　她没有去看大殿上空不断逼近的水面，而是全神贯注的看着自己刚得到的秘术，用来沟通幽冥之路起源，十二地仙道统之一最让人生畏的幽冥道统创始人——泰山府君的三生秘术。

　　这一道秘术一个人一生只能使用三次，可以询问那传说中的泰山府君三个问题，或者许下三个愿望，是为三生三途大愿。

　　不过，这不是没有代价的，每一次三生三途大愿都需要使用者付出一样东西，一样和自己至关重要的东西。

　　这样东西，并不是根据诸海群山的规则决定的，而是真正被使用者视为自己生命等价的重要之物。所以即使幽冥黄泉得到了三生三途大愿的修炼方法，也不能马上使用。

　　在冷清的大殿中，十二只白衣女鬼正忙碌着扩展各自的井口范围，用来应对马上就要到来的大劫。

　　幽冥黄泉不在乎最终考题的成绩，但是她们身为幽冥黄泉的一部分，是绝对不会就此放弃的。

　　当十二口鬼井按照天干地支脉络形成一个整体时，整个大殿都开始变得鬼气森森，不似人间。

　　这就是幽冥黄泉的“死域”，放置出来足以吞噬百万凡人大军的鬼域，她的天命赋予她的无上权能。

　　……

　　青丘九月也在布阵，从那寂静水压出现的时刻她就知道这次的攻击不拿出底牌是绝对接不下的，还好她早已经准备好了应对的手法。

　　神通和仙术，最根本的差别就是神通主要依靠自身的血脉之力发动，优点是不受任何限制，缺点是消耗过大；而仙术则是以操纵天地灵气为基础，优点是扩展性无限，缺点是在某些特殊环境中威力会受到限制。

　　也正因为如此，神通和仙术可以说是完全互补的，在天地灵气充溢的地方，仙术威力更强，而某些环境恶劣的区域，神通威力更胜一筹。

　　仙术的威力在于千变万化，以天地灵气为基础演化出各种法则之力；而神通的威力大多更直接，更简单，却往往能显现出诸多仙术体系中无法解释的可怕威力。

　　而两者推演到极限的威力，几乎是不分上下的。如同三千大道，道道可通天一般，神通和仙术只是不同的体系而已，而且是搭配性极佳，可以互补的体系。

　　在这个青龙分身掌管了一切水之灵气的大殿里，传统意义上的仙术是根本不可能使用的，除非你的仙术造诣和技巧可以超越青龙分身。

　　但是，神通在这里是可以使用的，因为这正是针对神通之力所设置的最终考题。

　　为什么诸海群山这么追求神通的力量？因为神通的力量可以和仙术相辅相成，达到一加一远超二的结果。

　　所以在上古血脉越来越淡薄的现在，整个诸海群山都开始越发重视神通的传承，甚至到了不择手段的地步。

　　仙术可以推进神通的力量，神通也可以补足仙术的缺陷，而青丘九月所在做的，正是将自身的神通之力逆推，在这不可能施展仙术的禁地中演化出仙术的奥妙。

　　这对于一般人来说是不可想象的，唯有那些神通和仙术都修炼至极高境界，将两个体系的力量都融汇于一身的绝世强者才可以做到这种事情。

　　但是，在青丘九月的手中这种融合却一点也不显生涩，反而浑如一体，婉转如意，仿佛她早就会了这些一般。

　　至于真正的金毛玉面九尾狐小公主，最近功课都荒废到了坟上可以长草的小狐狸小九……我们还是不要求这小家伙太多了。

　　……

　　“来真的了，桃桃！”朱火第一次认真起来，一缕妖火从她指尖上燃起，暴露出了她的真正身份。

　　没错，她本来就不是人类，而是来自南方海域十万大山群中的妖族，并且是血统极其纯正的纯血妖族，否则身边也不会有桃桃这般的强大灵兽跟随。

　　从来到青龙学院到现在，她都是抱着玩耍的心情在考试，但是看到那片寂静的水面和青龙分身无情的眼神，她知道自己不拿出全力是不行了。

　　那可是四圣兽之首青龙的真正出手，哪怕只是分身也绝对不能掉以轻心。

　　“嗷！”巨大的白象抬起象鼻，然后脚下一道白色的光环扩散开来，和朱火手中点燃的妖火汇聚在一起，最终化成了一件朱红色的仙衣出现在朱火的身上。

　　这件仙衣裙摆上是一片片朱红色的火羽，肩膀的部分则是挂着四只透明的玄色圆环，袖口的位置镶嵌着数枚清澈的红色宝玉，隐隐约约散发出炽热的火焰气息。

　　在仙衣的中央画着一只燃烧着神鸟，尾巴的部分正好和仙衣裙摆上的火羽连接上，仿佛随时都可以跃出衣面。

　　那傲然的姿态，俯视天下的霸气，正是南方海域的传说，四圣兽之一朱雀的身影。


第0197章 各显神通（下）

　　道无渊举起了自己刚刚到手的仙术武器——霜冻天弓，这是专门为拥有寒冰神通血脉的人量身定做的对巨人用远程武器。

　　冰蓝色的流光在巨大的弩身上流转，总共十二支的寒冰箭如同翅膀一般排列在弩身的前端，等待着持有者的命令。

　　取下其中的一支寒冰箭，道无渊将它压进了霜冻天弓的弦上，这个过程比他想象中的更困难，这把一人多高的霜冻天弓并没有任何辅助上弦的机关，每一支箭都需要使用者自己用手来装填进去。

　　而且这个过程不仅需要巨大的力量，还需要不断灌输入寒冰血脉之力，只是装填了一只寒冰箭，道无渊就耗费了接近十分之一的力量。

　　这种仙术武器凡人根本没有资格使用，只有身具寒冰血脉的神通者才可以使用它。

　　将霜冻天弓装填好之后，道无渊第一时间就举起了它，瞄准了那不断下压中的水面。

　　一朵灿烂的银光闪过，化为万千冰晶散开在寂静无声的世界中，让这片世界变成了雪白一片。

　　……

　　“我乃天命所归，谁能阻我！”获得了“睚眦”“饕餮”两种神通力后，孤寒越发的自信，身形也因此变得高大了几分。

　　这不是错觉，而是融合了“睚眦”“饕餮”之力后他身体所发生的自然变化。他的肌肤变得更加坚韧，他的神识变得更为敏锐，以及最明显的——他变得更为强大了。

　　不止是肉体，还有意志，说是自恋也好，说是狂妄也好，在孤寒的心中他已经彻底超越了那什么“传说一代”。

　　什么小柳，什么轩辕剑英，什么“传说一代”，都只是他的他踏脚石而已。

　　“金鳞岂是池中物，一遇风云便化龙！”这形容的可不就是现在的他，在前面那些考试的时候只是他大意了而已，这最终考题才是他一鸣惊人，将那些“传说一代”彻底挫败的地方。

　　他，已经遇到了属于自己的“风云”。同时觉醒了“睚眦”“饕餮”血脉神通之力的他，在这次考试中还有谁可敌？

　　小柳，轩辕剑英，还是那个什么平民天才梅雪，全部见鬼去吧！

　　对着空中落下的那道寂静的水面，孤寒露出了不屑一顾的笑容，然后腾身而起，直接撞了上去。

　　已经没有人可以阻止他了！

　　……

　　梅雪的手心在轻微的颤抖，不是因为恐惧，而是因为未知的兴奋。

　　越来越近的那道水面，带给人的是死一般的致命深寒，越是近距离观察那道水面，梅雪就越能感受到来自青龙的无上伟力。

　　他不知道其他考生是用什么心情面对这一道水面的，在施展了金毛玉面九尾狐变的他眼里，这道无声的重压代表的是一种碾压一切的天地重势。

　　堂堂正正，不可阻挡，不可回避，这是一种凡人无法想象的境界，这是所有仙术士们都梦寐以求的神通力。

　　没有弱点，没有可乘之机，没有丝毫破绽，在这片水压面前，没有任何侥幸。

　　也正因为如此，梅雪才更能感受到自己身体中开始沸腾起来的血脉之力，那是来自青墟主宰的百万血珠所孕育出来的气血之力，是支持他战斗下去的最大动力。

　　在以前，他以为燃血剑就是这百万血珠最强有力的武器。

　　但是，他错了。

　　凝聚鲜血化血成剑的燃血剑神通，只是这百万血珠之力真正力量的冰山一角而已，这来自青墟主宰的神秘力量他还远远没有触摸到核心部分。

　　此刻，在极限重压的困境中，梅雪感受到了一部分其中的精髓，全身气血充盈的程度更胜往昔，甚至诞生出了新的一发燃血剑。

　　“唰！”一道血色的剑气冲天而起，贯穿了那水面的一角，但是和梅雪施展金毛玉面九尾狐变所观察到的一样，这一道水面是不存在任何弱点的——因为这一道水面本来就是一体的。

　　即使你能一击贯穿它，也不代表你战胜了它，因为蕴含在这道水面中的是一股天地大势，是青龙分身制造出来的寂静杀机。

　　没有取巧的办法，要通过这一轮的攻击，只有一个方法——把这道“势”破坏掉！

　　“十，九，八，七……”梅雪开始倒数计时，掌心的部分浮现出一道似金似白的琉璃宝光，那正是佛门无上神通显现的征兆。

　　寂静的水面越来近，眼看着就要落下，将整个大殿和梅雪一起碾压。

　　“四，三，二，一！”梅雪掌心展开一道不可思议的光华，那是佛门无量之光，一沙一世界的奥妙。

　　“哗！”以不可阻挡之势压下的寂静水面正中央，出现了一个奇异的空洞，一个看上去什么都没有，但是却源源不断将万千水波吸收进去的“洞”。

　　那是梅雪掌心世界所打开的入口，将青龙分身招来的水波全部吞噬进去的坐标。

　　梅雪可以清楚的看见，自己掌心本来贫瘠无比的小世界中，迅速的被灌入了无数蕴含天地灵气的水流。

　　这些水流以不可阻挡之势将整个小世界淹没，梅雪移动到这个掌心小世界中的那些植物，石头连一片浪花都没有激起就被无边的水波所席卷了，短短几分钟的时间整个小世界都进入了大洪水的末日。

　　“轰隆隆！”如同瀑布一般磅礴有力的轰鸣声中，梅雪一口气将所有落下的水波全部吸收进去了自己的掌心小世界中。

　　以梅雪的计划，是想要将这万千水波全部吸收进自己五指天涯神通所创造的小世界中的。

　　但是他很快发现自己错了，大错特错，因为青龙分身所制造出来的水波的量远远超越了他掌心世界容纳的极限。

　　但是诡异无比的是，明明吞噬进入的水波早就已经到达了极限，但是掌心世界却并没有被撑爆，而是继续吸收着这些拥有海量天地灵气的水流。

　　咦？梅雪仔细的感受了一下自己掌心世界的状况，这才发现了真相。

　　每次掌心世界容量达到极限的时候，世界的一角就会自动打开一个口子，将容纳不下的水流导入另外一个世界中去，而这个口子的坐标上，赫然就是赤裸着双足在水波唱着歌的黄泉和她肩膀上的萌萌。

　　至于那些消失的水流去了哪，自然也就有了答案——由萌萌所掌管的山海经世界。

　　“轰隆！”足足吸收了约十倍梅雪掌心世界容量的水流后，萌萌和黄泉才心满意足的关闭了两界的通道，然后消失在梅雪的掌心世界中。

　　而本来杂乱无章，可以说是混沌一片的掌心世界中，却是多了一波荡漾的碧水。几棵透明的水草和几朵浮在水面上的睡莲正点缀着这一汪碧水，而碧水的周围也在慢慢诞生着全新的生机。

　　那无数涌入的水流赋予这个初诞不久世界的是全新的生机，并且是再纯粹不过的天地灵气所演化出的生机。

　　原本荒凉无比的掌心世界，至此才有了一丝灵地的影子，并且那一波碧水梅雪怎么看都和萌萌山海经世界中的那个小湖是一个模子里出来的，简直就像是各自为正反面的镜子一般。

　　不用想，这一定是萌萌和黄泉的杰作。

　　不过，也多亏她们出手，否则梅雪不成熟的掌心世界可受不了如此多水流的入侵，最终甚至有可能分崩离析。

　　而得到了萌萌和黄泉帮助的掌心世界则是开始了第一次的成长，从方圆十公里的范围扩大到了十二公里左右。

　　更重要的是，这个小世界开始和萌萌山海经的世界一般，形成了完整的循环体系。虽然这个体系似乎是从萌萌山海经世界那边的规则延伸过来的，但是却也有着自己独特的地方。

　　如果说萌萌山海经的世界是一棵成长中的小树的话，那么这个由佛门无上神通所孕育出来的小世界就是挂在萌萌山海经世界所形成的小树上的一颗果实，和萌萌山海经世界一起成长的奥秘之果。

　　不过梅雪显然没有注意到这件事情，好不容易用五指天涯撑过了第七轮的冲击后，他马上开始闭目打坐，全力恢复自己消耗的心神。

　　身为佛门无上神通的五指天涯威力确实惊天动地，哪怕梅雪现在只能运用其中一小部分也具有改天换地的力量，但是相对的是消耗的心神和体力也大得惊人。

　　从打开五指天涯的掌心世界到关闭只不过短短数分钟的时间而已，但是梅雪的脸色已经变得惨白无比，简直就像几天几夜没睡一般。

　　以这样的状态是绝对无法渡过第八关的，所以第七轮的寂静重压崩溃后，梅雪第一时间就进入了物我两忘的冥想状态，尽可能的恢复哪怕多一点点的力量。

　　还好，和第七关那丧心病狂级别的难度一样，冲破这一关的奖励也是惊人的，散逸在大殿里的天地灵气的量足足是前六关总和的一倍，让太初吃了个不亦乐乎。

　　施展了金毛玉面九尾狐变的梅雪也同样受益匪浅，在他都没注意到的时候，他身后的三条金色狐尾自动伸展开来，以仅次于太初的速度贪婪地吸收着周围的天地灵气。

　　这正是金毛玉面九尾狐第三种天赋神通——大杀生术的能力。

　　……

　　小柳所在的大殿里弥漫着让人心悸的血色波动，地面上六个泉眼中不断地涌出沸腾的鲜血，如同一口口鲜血的魔井，宣告着这方区域已经归属于一人。

　　不止是那些水波，甚至连作为奖励的天地灵气都被排斥了出去。

　　和其他人不一样，小柳并不需要这些天地灵气，她的血海神通所制造出来的血波在质量上可是更胜于这些水之灵气。

　　以三相之印开启了这六口鲜血之泉后，青龙分身施展的寂静重压对于她来说只是挥手一击的小事。

　　恐怕连青龙本人自己也预料不到，会有某一天一位九层秘境之主会来到这里参加他分身所主持的最终考题。

　　这就和金榜状元去参加秀才们的乡试一样——太欺负人了！

　　只是现在小柳的表情有些奇怪，那是混合着惊喜，兴奋，激动的表情，她紧紧地握住自己手中的一枚残缺不全的水晶发饰。

　　只剩下三个头的水晶发饰此刻正散发出温柔的光芒，里面隐隐约约可以看到一个和小柳类似的轮廓，在她的背后是一条只剩下三个巨头的古蛇身影。

　　那是小柳最重要的亲人，和她一体双生的双胞胎姐妹——小相的身影。

　　“姐姐，你醒了？”小柳万万没想到，在她出手击碎那来自青龙分身的水波的时候，脑海中听到了久违的声音。

　　那是来自青墟真正的主宰，具有无上威能的九头巨蛇化身——小相的声音。

　　“嗯，过了多少年了？”刚刚醒来的小相声音中带着说不出的疲惫，她可是为了召唤天翔种献祭了自己的六个头和大部分气血，按照常理没有个上百年是绝对不可能清醒过来的。

　　这可不是被外敌所伤，而是她自己的献祭，区区一百年能恢复一下精神就已经是最好的打算了。至于恢复另外失去的六个头，那是连她都想象不出的漫长时间，恐怕要用“万”年来计算。

　　所以她在醒来的时候就有了心理准备，诸海群山的时间应该已经过去了上百年，小柳肯定找到了梅雪，或许还和他谈了一场轰轰烈烈的恋爱，完成了与子偕老，比翼双飞的幸福成就。

　　这样就好，这样她也会感到幸福的，她并没打算和小柳争夺什么，所以她愿意自己去做出牺牲，以打开那道束缚了无数秘境种族的锁。

　　因为，她喜欢小柳，也喜欢梅雪，无可救药的喜欢，不可挽回的喜欢，所以哪怕只是百年以后知道两人在一起度过一生的消息，已经足够让她也一起幸福。

　　她把一切都让给小柳，那是她身为姐姐的责任，是她守护着小柳无数时光中所诞生出来的心愿。

　　“多少年？”小柳呆了一呆，不知道该怎么回答自己的姐姐才好。

　　“真是漫长的时间啊……”在小相的感知中，自己似乎已经睡了很久很久，一百年只是最少的估计而已，两百年，三百年也不是没有可能。

　　在那无边无际的黑暗中，时间的概念是相当模糊的，她只有通过感受小柳血脉之力高涨的次数来计算时间。

　　按照过去的经验，这种血脉之力沸腾的迹象代表着小柳的力量在变得强大起来，当血脉之力沸腾的次数达到了临界点的时候——也就是她自然醒过来的时候。

　　九个头中的六个已经成为了祭品被永久的献祭给了九幽之海中的天翔种，想要再次孕育出来需要花费的是千万年的时间。

　　但是只要青墟还在，她的力量之源还在，她就不会陷入永久的沉睡中，所以当小柳的血脉沸腾次数达到了让她觉醒的最低标准后，她的意识就自然的恢复了过来。

　　无尽血海已经崩溃了，剩下的血海之力自动收缩，变成了一片血湖，断掉的六个头彻底消失，剩下的三个头也有缺损，这就是小相醒来后所看到的自己。

　　但是不要紧，只要小柳在就好，而且听小柳的声音，她沉睡的这几百年时间里她一定过得很幸福，很快乐，否则声音绝对不会如此的轻快，明朗。

　　而整个诸海群山乃至所有的世界中，能让小柳这么幸福，快乐的人只有那一个。

　　即使那时候的他转身而去，即使那时候的他只剩下一个背影，但是对于小柳来说，那一定是这个世界上最重要的人，她最最喜欢的人。

　　而这一点，对于她来说也是一样的。

　　所以为了完成小柳的愿望，为了让小柳幸福，她做出了那个决定。

　　她要让这个世界，没有任何东西可以阻挡小柳的恋爱。

　　任何人，哪怕是诸海群山的“规则”也不行。

　　为了小柳，她没有什么东西是不可以牺牲的，没有什么是不可以舍弃的，哪怕是她自己的生命也是一样。

　　小柳的幸福，就是她最大的幸福。

　　小柳喜欢梅雪，希望去梅雪的世界，那么她的愿望就一定会实现，这是她身为姐姐，身为青墟主宰对小柳愿望的回应。

　　“小柳，现在的你，幸福吗？”恢复了意识后，小相透过水晶发饰看到了现在所在的地方。

　　这是一个古老的大殿，大殿墙壁上的图案让她有些亲切，但是似乎已经是很久很久以前的风格，在大殿的深处有一个拥有强大力量的非人存在，想必是秘境中的某个生灵。

　　原来小柳回到了秘境世界吗？那么说来梅雪已经离开了这个世界，不过小柳这么幸福，想必两人在一起的时间一定非常的快乐。

　　这样，就好。

　　“嗯，我很幸福，姐姐。”对于小柳来说，现在的生活何止是幸福，简直就像是在梦中一般。

　　她走出了一成不变的秘境世界，她和自己喜欢的人在一起，和他一起参加考试，和他一起血脉共鸣。

　　在这片充满阳光的世界下，和自己喜欢的人一起渡过相同的时间，她一定就是世界最幸福的那个人。

　　所以，她也希望小相和自己一样的幸福，快乐。

　　她比谁都清楚的知道，为了让她，让所有的秘境种族都能摆脱那万年不变的宿命，小相做出了多大的牺牲，失去了多么重要的东西。

　　“那样就好。”小相微笑着，只是在小柳看不到的地方，她的心有一点点痛。

　　最后，还是没有再见到梅雪一面。

　　在这充满阳光的诸海群山天空下，她所喜欢的那个少年，已经永远的不在了。

　　人类的生命实在是太过短暂，她只是一次恢复沉睡的时光，就已经和他天人永隔，再也没有相见的机会。

　　还好，小柳没有错过。

　　她一定和他一起渡过了最快乐的时光，所以现在才会笑得这么的幸福，这么的快乐。

　　因为，她得到了属于梅雪的一切，也得到了属于她自己的幸福。

　　而她终究还是和他有缘无分，错过了那如同夏花一般短暂而璀璨的美好时光。

　　……

　　“咳！”正在冥想恢复中的梅雪突然感觉背后凉飕飕的，似乎有谁站在自己后面一样。

　　“太初？”梅雪转过身去，还以为是淘气的太初在和他开玩笑。

　　“呀？”在天空中飞来飞去追逐着散逸灵气的太初无辜的落到梅雪的面前，身子一阵翻腾，变成了一个大大的问号。

　　“咦，不是你吗？”梅雪摸了摸自己的鼻子，那刚才背后突然发冷是怎么回事。


第0198章 误会

　　轩辕剑英的松纹古剑歪歪斜斜的插在他的身边，大片的水波在他周围荡漾着，泛起点点的粼光。

　　很难，几乎要撑不下去，但是轩辕剑英最终还是冲破了这恐怖的第七关，在几乎被淹没了大半的大殿里坚持到了最后。

　　在这无法使用任何仙术的大殿里，轩辕剑英失去了他最大的优势之一——仙术士的力量，但是他依然以自己手中的剑挑破了那寂静的重压，成为了最后的胜者。

　　不过，他也付出了代价。

　　右手握剑的手腕上，一缕鲜血正缓缓地滴落在透明的水波中，让这寂静无声的大殿中多了一丝凄凉。

　　……

　　幽冥黄泉抬起苍白的脸孔，在她的周围是十二位有气无力的白衣女鬼，为了挡下那道寂静的重压，她们几乎全部透支了，雪白的肌肤已经没有一丝血色。

　　十二口枯竭的鬼井全部被大水所淹没，其中七口甚至被直接撑爆开来，在大殿坚硬的地面上炸出好几个巨大的空洞。

　　“谢谢。”幽冥黄泉对失去力量的白衣女鬼们致以真诚的谢意，刚才她彻底沉浸入了三生三途大愿的领悟中，完全忘记了周围的事情，如果不是她们的援助，她大概已经被那道水波彻底碾压。

　　十二位白衣女鬼一起露出柔和的笑容，然后化成虚影回归了幽冥黄泉的长发中。

　　她们存在的目的，就是为了援助幽冥黄泉，援助幽冥仙道的这位圣女。

　　这，就是属于她们的天命。

　　……

　　“咳！”淹没了半个大殿的水波中，青丘九月一边咳嗽着，一边帮湿漉漉的小狐狸整理毛发。

　　“啊呜，吓死我了！”刚才以为自己一定会挂掉的小狐狸小九小肚子被灌了一肚子水，当看到所有水镜一起碎裂时，她真的以为大势已去。

　　青丘九月轻轻一笑，然后纤纤小手将湿透的小狐狸身上的水珠拂去，同时身后的三条金色狐尾一起摇动，开始全力吸收冲破第七关后的海量天地灵气奖励。

　　“你还真是厉害，不愧是我最完美的分身。”小狐狸舔了舔青丘九月的手指，由衷的钦佩自己所创造出来的分身的强大。

　　在刚才她们所遇到的可是天倾一般的水波轰落，谁也没想到那寂静的重压最终爆发的时候居然是那么的可怕，简直像是要把一切都碾压一般。

　　在那千钧一发的时刻，青丘九月布置下的水镜大阵发挥了至关重要的作用，那一面面的水镜不断的反射，折射出无数的光辉，居然硬生生的将那恐怖的重压轰碎了一大半，否则这一关是绝对过不去的。

　　这种水镜阵是怎么布置出来的，是怎么发动的，小狐狸别说没学过，听都没听过，只能说她的分身“青丘九月”实在是太出色了，居然能在青龙分身的面前都布置出这样的大阵。

　　“小九，还有一关。”青丘九月伸出自己的手，将小狐狸紧紧地抱在自己的怀里，轻声地说道：“我们一起加油。”

　　“嗯！”小狐狸也尽情的伸展开她的三条金色尾巴，和青丘九月一起施展金毛玉面九尾狐的天赋神通大杀生术吸收这海量的灵气。

　　……

　　“桃桃，还坚持得住吧？”朱火疲惫不堪的坐在地上，背靠上白象巨大的身躯，身上所穿的朱红色仙衣都失去了几分光彩。

　　在这个大殿里，看不到一丝一毫的水波，因为朱火所穿着的仙衣是来自南方圣兽朱雀的朱雀仙衣，蕴含的是燃尽一切的南明离火之力，和青龙的水之灵力正好是截然相反的两种力量。

　　水能克火，所以朱火的本源力量在这个大殿里受到了极大的压制，即使祭出了自己的朱雀仙衣，最终也落了个杀敌一千自损八百的结果。

　　唉，这还真不好玩，朱火感觉自己的小脚都快麻痹了，那是用力过度的结果。

　　“嗷！”相比起朱火，桃桃的状态也好不到哪去，由于它的体型无比的巨大，受到的水波压迫力也是朱火的好几倍以上，青龙分身可不会看在同为妖族的面子上手下留情。

　　这就是最终考题的恐怖，哪怕强如朱火一般的纯血妖族也快要经受不住的重压。

　　……

　　道无渊倒在了大殿的正中央，在他的周围是十二支锐利的寒冰箭，其中的四只发射了出去，在大殿中制造了四朵巨大的冰花，而其他的八支则是自动排列在道无渊的周围，守护着自己的主人。

　　良久之后，道无渊的手指才动了一下，睁开了那一双锐利无比的眼睛，看到了周围的四朵冰花和八支寒冰箭。

　　“有效……”几乎被那一道寂静重压压垮的道无渊不但没有沮丧，反而露出了一丝笑容，来自真心的笑容。

　　因为，他证明了，霜冻天弓确实是一把出色的武器——可以用来猎杀巨人的武器，那贯穿一切的锋芒和冻结万物的冰冷，正是他所需要的凶器。

　　周围的天地灵气源源不断的汇聚到道无渊的周围，然后进入了霜冻天弓中，十二支寒冰箭一起闪光，然后全部自动复位到霜冻天弓的发射位上。

　　“这还……真有意思……”从“复活”到现在，道无渊第一次觉得这个青龙学院的考试变得有趣起来。

　　因为，这里有他所想要的东西，可以用来杀死巨人的力量。

　　……

　　孤寒所在的大殿里，已经空无一人。

　　而在最终考场外，却是多了一只全身半浮肿的巨人。

　　这个巨人的身高为六米左右，全身上下都呈现出异样的肿大，仿佛在水里被泡了一个月的死尸一般，在腹部有着一个奇异的大洞，看上去就像烂掉的布袋一样。

　　“呃，我这是怎么了，这是在哪里？”好半天之后，“巨人”才睁开眼睛，看到了面前陌生的天空。

　　“这里是最终考题的考场，你很不错，一直坚持到了最后吧。”黄龙道长颇有几分欣赏地看着“巨人”——北海海域的第一天才孤寒。

　　“坚持到最后？什么意思？”孤寒摇摇欲坠的爬了起来，头脑一点点的清醒过来，终于想起来在那大殿里发生了什么。

　　对了，他确实刚才还在进行第七轮的考试。

　　面对那恐怖的寂静水压，他主动冲了过去，然后直接轰击那深不见底的水面——本来应该是这样的。

　　但是在他将要攻击之前，他意识中突然感受到了巨大的饥饿感，那是他身体中的某样东西对那海量的水之灵气所产生的欲望，他无法抗拒的食欲。

　　然后，他就开始吃吃吃吃吃吃吃吃吃吃吃吃吃……

　　每吃下一部分灵气，他都可以感觉自己变强了一分，以至于他彻底忘记了最初的目的，开始不顾一切的吞噬那些纯净的水之灵气。

　　不过，在半路上的时候，他的身体突然发出一声异响，像是什么被撑破了的声音。

　　孤寒看了看自己现在的身躯，然后发现了那个破掉的布袋一般的口子和变得异常巨大的身体。

　　他很快就意识到发生了什么，这一定是龙之九子中的饕餮的杰作，寄宿在他血脉中的这一道神通在遇到那无数灵气的时候起了本能的反应，然后疯狂地开始吞噬起来，最终失去了控制，甚至撑爆了肚子。

　　“原来如此，是吃掉的超过了消化的极限。”孤寒摸了摸自己爆开的肚子，身影一阵扭曲，恢复了正常人类的姿态。那个破开的口子开始迅速恢复，很快就消失得无影无踪。

　　“哼，只是一时大意，算你们走了狗屎运。”瞟了一眼还存在的几道光门后，孤寒看都不看的就转身离开了最终考题的考场。

　　虽然失手在第七轮被淘汰，但是孤寒丝毫也不在意这点小挫折，因为他已经得到了自己最想要的东西，龙之九子中的饕餮神通。

　　在龙之九子的九种大神通中，饕餮的吞天神通毫无疑问是最恐怖的大神通之一，哪怕有着容易失控的危险，但是也从来没有听过饕餮会吃死的。

　　就像现在这样，即使他的饕餮神通吃下了超过自己极限甚至爆体的食物，也不会致死，而是会慢慢的恢复，等待着下一次的大餐。

　　有了这种逆天神通，区区考试的分数算什么，那都是虚名，和将要踏上诸海群山传说之路的他比起来根本不值一提。

　　没错，不值一提，不值一提，微不足道！

　　那群什么“传说一代”，迟早都会死在他的手上！带着一双嫉妒的眼睛，孤寒就此从最终考题中退场。

　　……

　　“唉，可惜了，孤寒果然还是棋差一着，没有比过真正的传说一代啊。”金榜石之外，一直看好孤寒的几位北海海域大族族长摇了摇头，满脸的遗憾。

　　六分，在这十多年来的青龙学院最终考题中都算是顶点的分数，在平常时期是足以帮助孤寒登顶的分数。

　　奈何这一届的青龙学院入学考试实在是太过恐怖，在横空出世的传说一代面前，强如孤寒一般能在往常入学考试中登顶的一代天骄也黯然失色。

　　而除了这几位不远万里从北海海域赶来支持孤寒的族长以外，其他人群早已经进入疯狂的沸腾状态。

　　因为，在金榜石的上面，那七个人的名字依然在闪闪发光，在他们的名字后面，是最新更新的分数。

　　小柳，一百四十四分；轩辕剑英，一百三十四分；幽冥黄泉，一百二十九分；青丘九月，一百二十六分；朱火，一百一十四分；道无渊，一百一十一分；梅雪，一百零九分。

　　在传说一代的光辉后，才是最终扳回了一些颜面的北海海域第一天才孤寒，由于他也闯过了第六轮，所以总分增加了十二分，达到了九十二分，这已经是在一百届入学考试中九十九届都可以拿下第一的分数。

　　但是不幸的是，他这次参加的考试不是那九十九届，而正是那最后一届，也就是群星汇聚，天才们闪耀的那一届。

　　所以，哪怕他的成绩已经足够惊人，但是依然不被视为“传说一代”的一员，而只是“传说一代”以下的第一人。

　　这个“传说一代以下第一人”的名誉，对于心高气傲的孤寒来说显然绝对不是褒义词，而是让他气急败坏的贬义词。

　　“神了，真的神了！全部七分了！”

　　“传说一代，真的是传说一代啊！”

　　“我眼睛没瞎掉吧，这可是最终考题的七分，这还要不要其他人活了，怎么可以这么神啊！”

　　簇拥在金榜石前的无数人眼中，眼中看到的已经不是那七个名字，而是七颗正在冉冉升起的星辰。

　　来历神秘，拥有和可爱外表绝不相符的恐怖实力的小柳。

　　诸海群山第一的剑道天才，风华绝代的轩辕剑英。

　　幽冥仙道的圣女，未来准圣人的幽冥黄泉。

　　娇媚无双，倾倒众生的金毛玉面九尾狐公主青丘九月。

　　和白象为伴，娇俏可人的灵兽少女朱火。

　　冷酷无情，黑衣少言的鬼公子道无渊。

　　平民的骄傲，一飞冲天的少年梅雪。

　　被誉为“传说一代”的这七个人每一个人都在这次青龙学院入学考试中获得了绝高的人气，每一个人身后都多了一群狂热的支持者。

　　对于有志于考上青龙学院的人们来说，这些能够在恐怖的考试中拿下一百分以上的绝世天才就是他们眼中的传说，憧憬甚至崇拜的存在。

　　对于诸海群山的名门贵族来说，这七个人都是价值连城的宝贝，是必须要不惜一切手段拉拢和交好的未来之星。

　　同时，有关这七个人的所有情报都被快速的调查，搜索，所有人都在好奇，到底是什么样的环境，到底是什么样的教育条件，可以教导出如此可怕的天才。

　　在这七人中，轩辕剑英来自无上天剑轩辕泓所开创的诸海群山第一剑道家族轩辕家，道无渊和幽冥黄泉来自神秘的幽冥仙道，青丘九月是妖狐一族的金毛玉面九尾狐小公主，都可以说是家学渊源，出身高贵。

　　但是传说一代中却也并不都是这样。

　　将轩辕剑英挤下第一的宝座，现在依然以绝对优势领先的小柳就是一个例子，所有追查小柳出身的探子都碰得头破血流，被自家家主骂了个狗血淋头，因为他们根本查不出小柳的任何出身资料。

　　在诸海群山所有仙门和势力的手里，小柳的出身和来历都是一片空白，空白到想要胡编乱造都做不到。

　　相比之下，朱火的来历倒是清楚了一些，虽然还不能完全肯定，但是有人在南方海域的朱雀学院深处遇到过这位少女，显然是南方海域妖族出身的绝世天才，而且和朱雀学院有着某些联系。

　　但是让所有人都目瞪口呆的却是最后梅雪的资料，因为比起来历神秘无比的小柳和朱火来，梅雪的履历可真是清清白白，干净无比。特别是他在天台山仙法学院求学的那段时间，连每门功课的成绩都被查了出来。

　　这些资料的来历是绝对真实的，为此甚至有一位大修行者亲自跑去天台山仙术学院调查了一遍。

　　根据天台山仙术学院的资料，梅雪似乎是某个战场上被人捡到的孤儿，被发现是炎族血统后就被送进了一所为这些战争孤儿和流离失所儿童建立的孤儿院中。

　　在孤儿院的梅雪从未表现过任何出色的天赋，除了药草亲和性还算不错以外可以说是再普通不过的一位少年，他一生中做的最大的一个决定，大概就是独自一人离开孤儿院开始独自生活，求学。

　　在梅雪离开孤儿院到到达天台山求学之间的时间有一段空白，毕竟谁也不会去注意这样一个战争孤儿平时在做什么，想调查无异于大海捞针，梅雪自己似乎也不愿意说那时候的事情。

　　然后大概十二岁的时候梅雪到达了天台山，开始在天台山仙术学院学习，一直到毕业，然后搭乘了金毛玉面九尾狐公主青丘九月的浮山天青到达青龙群山。

　　可以说，除了梅雪离开孤儿院的那一段空白时期外，梅雪的一切都被人调查得清清楚楚了，但是也正因为如此，更让人觉得难以置信。

　　一个不是从小接受过良好教育，上的学院甚至连三流都算不上的普通炎族少年，怎么可能有如此的天资，如此强大的血脉神通！

　　很快，就有有心人把梅雪彗星般横空出世的表现联系到了另外一件百年难遇的大机缘上——青龙鸣动。

　　并不止黄飞一个人看到了龙玉飞落天青时的流光，这世界上的聪明人也不止一个，所以很快就有小道消息开始流传开来。

　　梅雪获得了青龙鸣动的大机缘，甚至有可能获得的是排名前三甚至第一的龙玉，所以才会不鸣则已一鸣惊人。

　　很多人都觉得这一定就是真相，否则实在无法解释出身平民的梅雪为何可以超越无数天才，成为“传说一代”的一员。

　　也因此，在很多名门大族——特别是东方海域的各大家族眼里，梅雪变得更加的炙手可热。

　　那可是青龙鸣动的传承，而且绝对是最顶尖的龙玉传承啊！即使不是第一，也肯定是前三的龙玉。

　　梅雪，你还等什么，快点来结婚吧！


第0199章 最后时刻

　　“太初，这样就好了吗？”还不知道外面已经开始疯传某些不靠谱猜测的梅雪在最终考题的大殿里用温柔的眼神看着在自己面前飞来飞去的小家伙，然后伸出手指来碰触了已经长大了快一倍的太初一下。

　　现在的太初，比起刚出生的时候更多了一分凝实，那白白软软的身躯呈现出玉石一般的光泽，指尖碰触上去的感觉就如同少女的肌肤一般。

　　“还可以……再吃……”和那悲剧的滥用饕餮之力被撑爆了肚子的孤寒不一样，太初不会做出那种愚蠢的行为。

　　身为太古洪荒一缕混沌之气化身的她，对于天地灵气的消化能力比龙之九子之一的饕餮更强大，吸收得也更彻底。

　　这呈现玉石光泽和少女肌肤触感的身体，就是已经达到某个临界点的证据。

　　还差一步，她就可以完成自己的第一次“成长”了，现在的她正处于蜕变前的最后一个阶段，差不多等同于人类向仙术士所踏出的那一步。

　　只要踏出这一步，她就可以获得一次脱胎换骨一般的变化。那不止是身体变大那么简单，而是人类踏入仙术士境界一般全面的变化。

　　不过，身为混沌之气孕育出来的灵性生命，她要踏出那一步的难度也是惊人的，需要的是常人难以想象的巨大灵气。

　　如果是按照目前每天她出去采集的量来计算，恐怕一百年都采集不到如此多的灵气。

　　只有在这里，只有在这个青龙分身为了考核考生神通之力所制造出来的特殊环境中，她才能一口气吸收到如此多纯净的天地灵气。

　　可以说，本来应该给梅雪的奖励，九成九倒是便宜了这个小家伙。

　　不过，反正梅雪自己也吸收不了这么多，自然是乐得将这些吸收不掉的天地灵气送给自己的太初。

　　“爸爸……和我合体吧……”在太初甜甜，软软的声音中，构成她身体的云雾开始缩小，凝聚，然后缠绕到梅雪的身上。

　　于是，梅雪所穿的普通白衣被浓浓的云雾所包裹住，黑色的头发悄然变成了云雾一般晶莹剔透的雪白色。

　　甚至，梅雪的眼神中也多了一丝飘渺的仙气，那正是太初身为灵性生命所特有的灵气，不属于人间的非凡气质。

　　然后，梅雪清楚的感觉到了太初的存在，比过去任何时候都更清晰。

　　她此刻就在他的身体中，存在于他的每一根血管，神经中，无所不在。

　　这种感觉于他和“黄泉”融合的时候极其的相似，不过太初的味道和黄泉是不一样的。

　　黄泉的少女气息是幽冷中充满神秘感，如同鬼皇一般的深紫色，深不可测。

　　而太初的气息则是透明中的一缕纯白，清澈无暇，连一点点的心事都藏不住。

　　例如此刻，太初唯一的心愿就是“努力的吃，努力的长大，然后和爸爸在一起做很舒服很舒服的事情”。

　　嗯，虽然不知道那个很舒服很舒服的事情对于太初来说指的是什么，但是梅雪决定完成太初的愿望。

　　和太初合体之后，梅雪获得的是一件名为“太初”的仙衣，效果是永恒的获得太初的视野和操纵云雾的能力。

　　也就是说，此刻他除了不能飞翔以外，太初所有的能力都附加在了他的身体上。

　　这件仙衣可以让梅雪直接发动太初所特有的“聚云”“唤雨”“采元”等天赋神通，同时将他的人类气息彻底的消去。

　　不是隐藏，而是彻底从天地之间消失了。在和太初合体的时候，梅雪自身的气息等同于彻底变成了太初，不管是什么仙术也无法侦测到梅雪本体的信息，只剩下太初的云雾灵气。

　　梅雪试着使用了一下太初的能力，然后一道云雾笼罩在他的身上，大殿中只剩下了一朵散发出清新气息的白云。

　　很快，这一朵白云摇摇摆摆的飘上了天空，尽管飘得不高，但是任谁也无法发现这朵离地面很近的云朵中居然隐藏着一个人类。

　　很快的，这朵白云就飘到了大殿的顶部，梅雪闭上眼睛，以太初的视野来观察这个大殿。

　　天生就是灵性生命的太初观察世界的方法梅雪这还是第一次经历。和神魂连接时不一样，这一次他是真正的使用太初的眼睛来看这个世界。

　　太初的眼中，世界没有上下，左右之分，因为太初天生就是可以三百六十度观察整个世界的，并且她可以观察到的范围比梅雪不知道大了多少倍。

　　如果将梅雪的视野范围计算为十，那么太初的视野恐怕有数千以上，并且这个观察范围似乎还可以随着太初的成长而不断的增加。

　　梅雪只是看了大殿的角落一眼，就把那里所存在的一切都看得清清楚楚，甚至连那上面的一缕细微的剑痕都被他找到了。

　　想必，那是过去某位极为强大的考生在这个考场所留下的痕迹，甚至过了这么多年上那道剑痕上还留有一丝剑气，那是一股让梅雪略微有些亲切味道的剑气。

　　在太初的无死角视野里，这个大殿再也没有任何秘密，一切都无比清晰的呈现在梅雪的面前。

　　以人类的习惯来说，按照道理是不可能这么快接受这种三百六十度无死角视野的，但是和太初合体之后的梅雪却感觉不到任何不适，很自然的就融入了这种在各种方面都具有特殊优势的视野中。

　　这简直是不可思议的奇迹，梅雪再一次体会到衔烛之龙给自己留下了多么珍贵的宝物。

　　还没完成第一次成长的太初就拥有了这么不可思议的力量，当太初吸收了更多天地灵气后能成长到什么地步，完全无法想象。

　　这也让梅雪更加的下定决定，哪怕要在这里使用所有底牌，也一定要替太初拿到最高的奖励，把她养得白白胖胖的。

　　“准备好了吗？”在梅雪飞在空中不断试验太初的各种能力时，在第七轮考试后就一直处于闭目等待状态的青龙分身睁开了眼睛，冷冷的发出一声询问。

　　梅雪轻巧的落在地面上，以凝重的眼神看着对面的青龙分身。

　　不一样，有哪里不一样了！

　　第七轮考试结束之后，休息时间比前六轮加起来都长，梅雪本来以为这是正常的，但是现在看起来很不正常。

　　因为，在他面前的青龙分身此刻散发出来的是货真价实的危险气息，那是一种山雨欲来风满楼一般的寂静，一种梅雪无法想象的“大势”。

　　很快，青龙分身就告诉了梅雪，也告诉传说一代的所有人，第八轮考试的真相。

　　“接下来，你们要真正和我交手，能坚持过一分钟的，就是八分。”

　　“能坚持过五分钟的，就是九分。”

　　“十分钟以上，就是满分。”

　　“轰！”的一声，梅雪脑海里如同闪过了一道雷光。

　　原来如此，所以才在第七轮结束以后给了这么长的休息时间。

　　因为，这就是最后的一次休息。

　　接下来，他将要面对的是最终考题的考官，传说中四圣兽之首的青龙分身的直接攻击。

　　这已经隐隐约约脱离了考试的范围，但是没有任何人能说什么。

　　因为，这就是青龙学院的最终考题，由青龙学院的创始者青龙亲自设置的最后一关。

　　“哼，装什么样子，只不过是个傀儡分身而已，小柳，交给我。”虽然才刚刚恢复意识，但是小相可不舍得让小柳来战斗，哪怕掉了一根头发都会让她心疼。

　　“好的，姐姐。”虽然有很多很多话想和小相说，但是生性温和的小柳还是顺从小相的意志将身体的控制权交了出去。

　　一次闭眼过去后，小柳身上的气息骤然一变，变得无比的狂暴，无比的凶恶。

　　那正是连青龙王者都亲手弑杀过的青墟无上主宰——小相的气息。

　　“好，很好，我睡得太久了，正好拿你来试试手。”小相活动了一下手腕，对着大殿之上慢慢走下来的青龙分身露出了邪恶的笑容。

　　……

　　“原来如此，真是光荣。”轩辕剑英很有礼貌的持剑对着青龙分身行了一个晚辈礼，尽显大家风度。

　　古朴的松纹长剑发出一声轻鸣，似乎在欢呼。

　　那是轩辕剑英的剑意，诸海群山第一剑道天才对于这一战的期待。

　　……

　　“很强啊……”幽冥黄泉手中的冥河剑不断地颤抖着，发出如同哀鸣一般的剑鸣。

　　那是寄宿在这把冥河剑中的冤魂们所感受到的恐惧，对青龙分身所拥有的天地大势的害怕。

　　……

　　“这下可难办了。”青丘九月身后的三条金色尾巴摇动了数次，然后整个人的身影消失在大殿中。

　　取而代之的，是无数落下的妖艳山茶。

　　……

　　“来真的了，桃桃！”朱火身上的朱雀仙衣散发出前所未有的炽热红光，那是最高红色警戒的信号，代表眼前的敌人绝对不可力敌。

　　这一点朱火不用朱雀仙衣的提醒也知道，那可是青龙的分身啊！

　　桃桃主动挡在朱火的面前，卷起了自己巨大的鼻子，然后喷出漫天的水波，那是它这次储备的全部力量。


第0200章 传说诞生的时刻

　　水幕之中，朱火身上的朱雀仙衣燃烧起无比炽热的火焰，那是来自南方圣兽朱雀的一缕圣火——南明离火的力量。

　　……

　　“你……很强啊……”道无渊放下了自己手中已经准备好的霜冻天弓，然后黑色仙衣上升腾起一缕可怕的气息。

　　一个巨大的狼影在他的影子中爬了出来，这就是他的神通之力的显现，天狼的宿命。

　　……

　　“太初，准备好了吗？”梅雪深深的吸了一口气，将脑海中的一切杂念全部摒弃出去。

　　他没想到第八轮的真相居然是这样的，但是这样也好，能让太初获得多少奖励，就看这一战他可以做到什么程度了。

　　“爸爸，加油。”

　　青龙分身有多强，梅雪根本看不穿，看不透，至少不在他可以理解的范围内。

　　但是，果然还是得战！

　　为了太初，来战个痛快吧！

　　“轰！”在七个大殿中，七个青龙分身一起对着考生伸出一指。

　　一道透明的水波出现在他的指尖，然后扩散成一道数米左右的圆盘破空而出。

　　“喝！”小相以牙还牙，也射出一道血色的圆盘和青龙分身对轰。

　　两道性质不同但是形态几乎一模一样的圆盘在半空中炸开来，清澈的水滴和鲜红的血水交错在一起，呈现出不可思议的美丽。

　　但是，也就只有小相敢这么干，并且成功了。

　　轩辕剑英，松纹古剑扭曲成麻花一般的姿态，整个人连退数十步，口中吐出一口鲜血。

　　幽冥黄泉，冥河剑彻底崩溃，脸色苍白的遁入了枯井中，手腕失去了知觉，再也无法用剑。

　　青丘九月，所有的山茶花都被震碎，连带着隐藏进水镜中的本体也被轰了出来，抱着小狐狸开始全力逃跑。

　　朱火，整个人都被轰进了地面，这还是白象桃桃替她挡下了大部分攻击的结果。

　　道无渊，战败，整个人如同水镜一般变成了无数的碎片，不过一阵扭曲之后，道无渊的身影又出现在了大殿的另外一角，向来冷酷的脸上第一次露出惊愕之色。

　　强大，无可匹敌，绝对没有任何战胜的机会。

　　这只是青龙分身的第一招而已，时间甚至连三秒都没有过去。

　　而青龙分身也显然没有任何手下留情的意思，很快伸出了第二指。

　　一道又一道的水波圆盘开始出现在各个大殿中。每一个圆盘都蕴含着相当于第七轮那一道寂静重压的力量，在青龙分身的手中，简简单单的水波已经显现出不可阻挡的天地大势。

　　一分零三秒后，朱火第一个出局，昏迷着被打出了大殿。

　　一分零七秒，道无渊口吐鲜血，全身大半骨头都被打断飞出了大殿。

　　一分十秒，青丘九月抱着小狐狸全身伤痕累累的逃出了大殿，然后直接倒了下去。

　　一分十一秒，幽冥黄泉在最后剩下的白衣女鬼的怀抱中被抱出了大殿，彻底失去了意识。

　　一分三十秒，轩辕剑英摇摇欲坠的走出了大殿，一身干净的白衣染满鲜血，走出七步后倒了下去。

　　惨败，没有任何机会，甚至连反击的机会都找不到。在青龙分身轻描淡写的攻击下，哪怕是如同轩辕剑英一般拥有剑道意志的仙术士也只支持了一分三十秒而已。

　　如果不是青龙分身没有杀意，他们中任何一人都走不出这个大殿。

　　在金榜石上，轩辕剑英，幽冥黄泉，青丘九月，朱火，道无渊的分数也终于盖棺论定。

　　虽然全部被青龙分身打到吐血崩溃，但是却都坚持过了一分钟，创造了和过去那位青龙王者一般的纪录——八分。

　　被青龙分身击败的他们并没有马上就消失，而是在大殿之外开始被无数天地灵气环绕，在帮他们治疗伤势的同时主动进入他们的身体中，洗涤着他们身体中的杂质。

　　而在金榜石之外，已经进入了彻底的鸦雀无声状态。

　　八分，全部是八分，青龙学院最终考题的最高分，代表了传说一代的传说之名毫无虚假，任何一人都是无限潜力的星辰。

　　最终考题的八分，那是传说中的传说，自从出现后从未动摇过的存在。

　　在过去，获得这个分数的有且只有一人，那是那个时代未来的东方海域之主——继承青龙之力的绝世王者。

　　但是，但是！

　　“还，还没结束？”所有人都在看着还没有出现最终分数的两个名字。

　　其中一个名字并不让人意外，因为那是即使在传说一代中也是最强，出身，来历一切不明的神秘少女——小柳。

　　但是，另外一个没有出现分数的名字就让所有人都倒抽了一口凉气。

　　那赫然是——梅雪，被大家默认为传说一代最后一位，平民出生的绝世天才。

　　“这，这不会吧……”几位天台山仙术学院毕业的学生吞下一口唾沫，全身颤抖的看着金榜石，快要无法相信自己的眼睛。

　　从青龙学院入学考试到现在，梅雪给他们带来的惊喜已经够多了。

　　但是这一次，已经不止是惊喜了，简直是惊吓啊！

　　诸海群山第一的剑道天才轩辕剑英分数出来了；幽冥仙道的圣女幽冥黄泉的分数也出来了；妖狐一族的金毛玉面九尾狐公主青丘九月的分数也出现了，传说一代已经有五人结束了最终考题。

　　但是，考试却没有这样结束，因为金榜石上的分数依然处于闪光的状态，这代表最终考题还在进行中。

　　还留在最终考题中的小柳大家公认传说一代的第一人，这不让人意外。

　　但是，和小柳一起还在进行最终考题的梅雪是怎么回事？

　　难道，他在最终考题的分数居然要超越轩辕剑英，幽冥黄泉，青丘九月这同为传说一代的其他人？

　　难道，他觉醒的血脉神通居然强大到足以和传说一代第一人小柳媲美？

　　“现在，不止八分了吧？”

　　“难道，这次就要破掉青龙学院最后一个纪录？”

　　“小柳，梅雪，这是什么样的人啊！”

　　在传说即将诞生之前，所有人都在忐忑不安地等待着，所有人都想知道在最终考题中发生了人什么，所有人都战栗而心跳着。

　　这是奇迹将要出现的时刻，这是青龙学院一个古老的传说将要结束，新的传说将要在他们眼前出现的时刻。

　　“情圣，你这可也太不低调了。”黄飞舔了舔自己的嘴巴，胖胖的身体居然也在轻微地颤抖着，那是太过兴奋导致的症状。

　　他知道梅雪很出色，很不一般，但是绝对不曾想象过梅雪居然在这最终考题中会展现出如此耀眼的光芒。

　　这个时刻，身为梅雪为数不多的好友，他怎么能不激动，怎么能不颤抖。

　　情圣，你真的超神了啊！

　　传说一代的七人中，已经有五人从最终考题中退场了。

　　现在，金榜石前的所有人眼中都只剩下了那最后的两个名字。

　　在这一刻，甚至诸海群山第一的剑道天才轩辕剑英的光辉也被掩盖了。

　　此刻，只有那两个名字在继续闪光，告诉着整个诸海群山新的传说即将诞生。

　　那是将要超越过去青龙王者所创造的传说，青龙学院最终考题从未出现过的全新分数。

　　所有人都在等待着，想象着，想要知道最终的结果。

　　对于他们来说，时间过得是如此的慢，简直就是度日如年一般痛苦。

　　一分钟过去了，两分钟过去了，三分钟过去了。

　　这个时候，所有人的心跳都开始加速。

　　他们并不知道最终考题中发生了什么，为什么轩辕剑英，幽冥黄泉，青丘九月她们的分数几乎是同一时间出现的，仅仅只相差数秒。

　　青龙学院最终考题第七轮之后是什么，那是仅仅只有极少数的家族和仙门才知道的秘密，当时间过了五分钟以后，几位来自顶尖仙门的长老和门主一起变了颜色。

　　他们以难以置信的眼神看着分数依然没有变化的金榜石，然后各自看了看，从对面的眼神中看到了同样的震惊眼神。

　　五分钟已经过去，那代表剩下的最后两个人已经超越了过去的那位早逝的青龙王者，在青龙分身的手上坚持了五分钟以上。

　　那是青龙分身！那可是四圣兽之首亲自炼就的分身！这一道分身的实力对于任何考生来说都是绝对碾压性的存在，在最终考题的考场中接近无敌的存在。

　　正因为他的存在，所有想在最终考题中获得高分的人几乎都要面临一次彻底的绝望，因为根本不会有任何侥幸的机会。

　　这两个人是怎么做到的？

　　这两个人所使用的是什么神通？

　　这两个人，究竟是怎么修炼的？

　　太多太多的疑问，太多太多的谜，小柳也好，梅雪也好，他们所创造的奇迹已经超越了他们这些人的想象。

　　这是何等的天才，这是何等的绝世天赋。

　　走眼了，彻底走眼了，他们全部低估了这两个人，特别是那个平民出身的梅雪。

　　不，从现在开始，平民梅雪就已经不存在了！

　　他和小柳，必将照耀诸海群山，成为这个时代的星辰！

　　……

　　而这个时刻的梅雪，可没想过外面的人被吓到了什么样子，他正在血战中。


第0201章 鬼皇VS青龙分身（上）

　　时间回溯到数分钟前。

　　在大殿高台上的青龙分身缓缓地走了下来，每一步的距离都一模一样，没有一丝一毫的误差。

　　而青龙分身每踏出一步，梅雪所感受到的气息就越恐怖。在他的眼中对面那个中年文士的身影正不断的扩大，以至于看上去越来越高大，越来越不可阻挡。

　　这就是青龙分身的势，他只是站在那里，就有无穷的水之灵气汇聚到他的周围，甚至他什么都不用做，这高度压缩的灵气就可以让普通人窒息而死。

　　梅雪想都没想的将自己的手按在了额头上，开始连接在萌萌山海经世界中的最终王牌。

　　本来他是没打算在最终考题中就使出这张最终王牌的，不过为了太初的成长，为了衔烛之龙托付给他的这个小小生灵，他却是毫不犹豫的改变了自己的计划。

　　低调，是为了不在喧嚣中失去本心。若是为了太初，那么不再低调也没问题。

　　“黄泉，招来！”透过自己的指缝，梅雪看到的是一双血红的巨大眼睛，从另外一个世界看过来的大凶之兆的化身。

　　“爸爸，来和黄泉一起做坏事吧……”在黄泉快乐的低语声中，沉睡在萌萌山海经世界的巨人骤然睁开了眼睛。

　　无数混沌的紫色雾气包围了梅雪的全身，一只被紫色战甲所包裹的大脚从虚空中跨出，重重地踩在地上。

　　“轰！”大殿坚固的地面被踩出一道深深的裂纹，不属于诸海群山世界的恐怖巨人再度降临在这片天地中。

　　无数的神经线从黄泉雪白的少女躯体上散开来，将鬼皇巨大躯体的每个部分都和梅雪连接起来。

　　梅雪也在第一时间就化身为金毛玉面九尾狐的绝世美少年，将本来超越他承受极限的紫线彻底融合进自己的身体中。

　　这就是“同步”，是只有黄泉可以做到，让梅雪彻底化身为鬼皇的唯一办法。

　　在一片混沌的紫色雾气中，梅雪的意识开始迅速的和鬼皇恐怖的万魂之躯彻底融合。

　　雾气中有黄泉特有的味道，如同花香一般的少女芬芳。

　　不，还多了一些其他的什么，那是一缕淡淡的纯白，充满好奇的另外一位少女的气息。

　　对了，是太初，这一次她也在鬼皇里。

　　“姐姐？”被梅雪带进鬼皇中的太初怯生生的喊了黄泉一声。

　　“太初，辛苦了。”黄泉小小的娇躯伸出手来，拉住了太初那一缕淡淡的纯白，然后在黄泉的手中，一位面貌和衔烛之龙颇有几分相似的女孩出现在梅雪的视野中。

　　雪白的长发，云雾环绕的纤细身体，水晶一般清澈的肌肤和充满好奇心的淡白色眼睛，纯白色的少女在这片混沌的紫色雾气中显得是那么的楚楚可怜。

　　她的身体非常的不稳定，很多处地方都是半透明的，不过大概的轮廓却已经慢慢定型，正是梅雪记忆中唯一喜欢着他的那位温柔佳人的影子。

　　不过和衔烛之龙比起来，她又小了很多很多，面貌轮廓只比萌萌大了一些的样子，看上去倒像是萌萌的姐姐一般。

　　这就是太初，梅雪将太初还无法完全成型的样子记在心中，然后摒弃掉一切杂念，彻底进入了和鬼皇融合的状态。

　　“咚！”伴随着一声强而有力的心跳声，金毛玉面九尾狐化的梅雪再次感受到了和道无渊一战时的“自由”。

　　那是将“容器”的鬼皇，“灵魂”的黄泉，以及“生命”的梅雪彻底化为三位一体的时刻。

　　那是梅雪超越了自身生命极限，彻底进入另外一个境界的生命升华。

　　变化，已经开始。

　　变奏，已经响起。

　　现在，梅雪，即鬼皇，即为诸海群山的大恐怖。

　　凡人不可超越的境界线，无数修士至死依然无法突破的那一道“壁”，在现在的梅雪面前根本不存在。

　　“砰！”

　　“砰！砰！”

　　“砰！砰！砰！”

　　一声接一声的心脏跳动声，震撼天地，宣告着梅雪的蜕变。

　　深紫色的甲片上浮现出一道道荧光，紫色的波纹泛滥开来，构成了连凡人肉眼也可以确认的屏障，那正是鬼皇纵横诸海群山的天赋之力“深渊壁垒”的显现。

　　“吼！”梅雪无意识的动了动喉咙，发出了一声不属于人类的吼声。

　　深紫色的战甲紧密的连接在一起，没有留下任何空隙，紫色的独角对天而立，散发出冰冷的寒光。

　　肩部一对巨大的水晶中有异影浮现，鬼气四散。

　　双肘，膝盖的部分巨大的骨刺包裹住关节的部分，尖刺的边缘有符文隐隐约约闪现。

　　相映成双的沙罗双树之影铭刻在万魂之甲的正中央，让这恐怖的巨人更多了一丝灵气。

　　这就是鬼皇，也就是现在的梅雪。

　　黄泉唱起古老的歌谣，那是送给这恐怖的战争化身的祝福，是引导万物死亡的幽冥之歌，招来灾祸的黄泉之呗。

　　“万物死亡，不悲不泣。”

　　“生有何欢，死有何苦。”

　　“三途川中，不见来路。”

　　“黄泉之前，无人永生。”

　　青龙分身一直古井不波般的面孔上露出一丝诧异，然后对已经化身为鬼皇的梅雪伸出一根手指。

　　一道数米方圆的水波凝聚在青龙分身的指尖，然后化为一道圆盘射向了梅雪。

　　“轰！”没等这道拥有水之奥妙的圆盘到来，梅雪就已经抢先出手，重重一拳轰在这道圆盘上。

　　“叮！”一声清脆的破裂声中，蕴含无穷水之奥妙的圆盘居然被鬼皇的拳头硬生生的打爆，变成了无数晶莹剔透的碎片飞舞开来。

　　每一块碎片都是一道水之灵气的化身，那飞散开来的无数碎片足以证明青龙这一指中所蕴含的大神通，那是丝毫不逊色甚至要超越第七轮寂静重压的力量。

　　但是，这不足以抗衡鬼皇的拳头，不足以对抗那纯粹而强大到极点的暴力。

　　轰破那道圆盘后，梅雪的脚步没有半点犹豫，直接对着青龙分身冲了过去。

　　这不是无谋，也不是一时血气上脑，而是因为鬼皇的战斗风格就是如此。

　　哪怕被无数鬼物包围，哪怕被幽冥黄泉一剑穿心的时刻，鬼皇也没有退后过一步。

　　这就是拥有万魂之躯的鬼皇的风格，和鬼皇融合后的梅雪也同样继承了这种战斗天赋。

　　以强对强，以力对力，哪怕面对的是如同青龙分身一般的恐怖对手，在鬼皇的战斗之路上也绝对没有“恐惧”这个词。

　　因为，他是鬼皇，是拥有万魂之躯，不死不灭的无上鬼物。

　　过去的鬼皇，因为这万魂之躯的缘故精神很不稳定，时而嗜血好杀，时而单纯得如同三岁的小孩子，一旦食物不够就会进入彻底狂暴化的状态。

　　但是现在的鬼皇是梅雪；是拥有了“鬼皇的新娘”的梅雪；是补足了鬼皇所有缺陷，并且让鬼皇的生命形态更进一步，拥有了更高潜力的梅雪。

　　对于梅雪来说，和鬼皇融合的时刻，是现在还显弱小的他唯一获得“自由”的时刻。

　　那不是凡人自以为是的人身自由，而是生命层次上的升华；是梅雪超越了人类躯体的限制，以鬼皇的姿态才能感受到的超越之力。

　　鬼皇的躯体只是容器，而梅雪才是这个容器的“本质”。

　　所以，当梅雪一拳轰爆了青龙分身所凝聚而出的水波圆盘时，他全身上下仿佛都有某种束缚被解脱了，取而代之的是一种绝对自信。

　　可以，可以一战！

　　现在的他，不需要恐惧眼前的对手，哪怕他是四圣兽之首的伟大存在，青龙的分身。

　　来，战个痛快！

　　“轰！”携带着冲破一切，粉碎一切的大势，梅雪对着刚才还高高在上，给予他绝对无法战胜压迫力的青龙分身挥出了拳头。

　　没有什么需要害怕的，化身为鬼皇的他，即使面对的是这一尊古老存在的分身，也有一战之力。

　　在生命的层次上，拥有万魂之躯的鬼皇是和青龙，朱雀，白虎，玄武一般的天地圣兽同一层次的恐怖存在。

　　此刻，他就是曾经威震诸海群山的大恐怖，不死不灭的鬼皇！

　　青龙分身再次出指，连续三面薄薄的水镜出现在他的身前。

　　每一道水镜看上去都是透明的，仿佛一伸手就可以戳破，只有梅雪知道这些水镜中蕴含着多强大的水之奥秘，那是每一面都可以将鬼皇化之前的他碾压至死的大神通。

　　而面对这将水之奥妙运用得出神入化的水镜，梅雪的选择就是——轰！

　　巨大的紫色拳头不带丝毫犹豫的砸在水镜之上。

　　和先前用来攻击的水波圆盘不同，水镜更多的偏向防御，但是却不是刚硬无比的坚固防御，而是柔性无比的水波防御。

　　轰在水镜上的拳头感觉就像是轰进了一片柔软的海水中一样，每一秒的力量都在消减，每一秒都会被减速。

　　这就是水的力量，上善若水，不争而胜的手段。

　　梅雪甚至根本无法理解这是怎么做到的，又是哪一种神通的玄妙。

　　但是，他的应对手法没有因为这玄妙的手法而有任何改变。

　　就是一个字——轰！

　　“吼！”右脚踏前一步，梅雪大吼一声，一圈透明的音波从鬼皇的身体上爆发，将那一面充满柔软水波的水镜硬生生的吼爆。

　　然后，鬼皇的重拳势如破竹的将剩下的第二面，第三面水镜也一起贯穿，把它们直接打成了无数细小的水珠。

　　没有道理，也想不到什么可以看破这些水镜的方法，梅雪就是硬生生用最直接的力量，把这些蕴含水之奥秘的水镜全部轰散。

　　这就是鬼皇的势，一力降十会，不用去想其他的一切，就是用最直接的力量来碾压一切对手。

　　如果说青龙分身随手之间就牵引天地灵气，禁止仙术之力的力量来自他所拥有的“水”之势，那么鬼皇的势就是最单纯也最不讲理的本能，万魂之躯凝聚而出的“力”。

　　连破了三道水镜之后，巨大的拳头余势不减，直接对着青龙分身轰了过来。

　　青龙分身再次出指，这次是同时出了三根手指。

　　三道清澈的水波汇聚成一道不断选择着的水枪，针锋相对的击中了对着青龙分身砸来的巨拳。

　　“啪！啪！啪！”守护鬼皇的紫色屏障一层层的碎裂开来，只是一瞬间就连续被撕裂了数十层之多。

　　这代表，这一把青龙分身随手凝聚而出的水枪，威力甚至超过了不久之前三途川中围攻鬼皇的三位仙术士力量的总和，否则绝对不可能一击就贯穿了如此多层深渊壁垒。

　　身为鬼皇本能的天赋神通，深渊壁垒会自动的拒绝任何攻击鬼皇的力量。在鬼皇全盛时期，深渊壁垒的强度达到过堪称无敌的最终形态，整个诸海群山所有仙术和神通，能突破深渊壁垒攻击到鬼皇本体的只有寥寥无几的几种，而能伤到被万魂之甲保护的鬼皇真身的，几乎是一种都没有了。

　　和鬼皇本身可怕的力量一样，深渊壁垒的存在也是那么的不合理，不符合常识，只要是对鬼皇的攻击，就一定会被这道紫色的深渊壁垒拒绝，无效化。

　　这种根本无法解释的力量，正是鬼皇被幽冥仙道视为最终武器，甚至不惜一切代价也要将鬼皇保下来，并且费尽心力将鬼皇被无上天剑轩辕泓斩破的躯体复活的最大原因。

　　青龙分身所化出水枪的攻击力，已经彻底超越了在三途川中围攻鬼皇的三位仙术士的总和，但是依然无法破坏掉全部的深渊壁垒，所以也就无法阻止鬼皇那势如破竹的一拳。

　　“轰！”一声震耳欲聋的巨响声中，梅雪的这一拳重重的轰了出来，将鬼皇的力量发挥得淋漓尽致。

　　但是，在梅雪的拳头前，青龙分身身前一米的地方，却出现了一道水墙，将梅雪的拳和青龙分身彻底的隔离开来。

　　这道水墙的厚度不偏不倚，正好是一米，也就是梅雪的拳头和青龙分身的距离。

　　在水墙之后，青龙分身用漠然的表情看着比他的身躯更大的狰狞巨拳，仿佛丝毫没有在意这只足以把他碾碎的深紫色拳头。

　　而事实上也是这样，和轰爆的那几面水镜不同，这道水墙的防御力是水镜的十倍以上，梅雪的拳可以轰碎那些水镜，但是却绝对不可能轰爆这道水墙。

　　这就是青龙的“势”，举手投足之间将天地之力化为自己一部分的大势，或许他在肉体力量上远远不如此刻化身鬼皇的梅雪，但是他对天地之力的操纵能力却是远远的超越了还不成熟的梅雪。

　　好强，这简直……自从获得鬼皇这张最终王牌以来，梅雪第一次遇到以鬼皇的绝对力量都无法打破的障碍。

　　明明对面的青龙分身就近在咫尺，但是那一道一米的水墙却将两人彻底分隔开来。

　　仅仅一米的距离，却仿佛是两个世界一般，梅雪已经拿出了自己的全部力量，却没有办法突破这一道看似透明的水之墙，他的拳头看似还在前进，但是每前进一点点都会失去力量，甚至还会被推开来。

　　这就是差距，这就是梅雪现在的极限，即使使用了鬼皇的力量，他依然还不具备可以战胜眼前青龙分身的绝对实力。

　　至少，他的拳头的力量，是完全无法轰开眼前这一道墙壁的。

　　这一道看似只有一米厚的透明水墙，其中蕴含的是青龙分身所掌握的天地大势，短短一米的距离中简直就像隔着一片汪洋大海一般，让鬼皇的恐怖力量全部如同泥牛入海，失去了效果。

　　真的，真的就这样了吗？

　　他所能达到的极限，就只有这个程度吗？

　　梅雪感觉有什么东西正在自己身体中蠢蠢欲动，那是来自鬼皇的愤怒，那是不需要任何理由的冲动。

　　不！

　　绝对不是这样！

　　这一道墙壁，怎么有资格阻止他！

　　不管面前是多坚固的墙壁，不管阻挡自己的是什么，都把它们打爆！

　　粉碎，破坏，贯穿！

　　“嗞！”回应着梅雪心中涌现的欲望，鬼皇肘部的巨大骨刺开始变色，无数紫色的符文开始缠绕在这一根骨刺上，将本来有些粗糙的骨刺瞬间透明化，尖锐化。

　　随后，这一根看上去只是万魂之甲附属品的骨刺彻底变成了晶莹透明的深紫色，同时骨刺的前端变得无比的锐利。

　　下一瞬间，这根深紫色的骨刺开始一口气，后退，最后携带着来自鬼皇的绝对意志，在零距离一闪。

　　贯穿，没有给青龙分身任何的机会，从鬼皇肘部瞬间射出的深紫色骨刺以无与伦比的锋芒加上瞬间爆发出的速度将那道一米的水墙贯穿了！

　　这是人类之躯绝对做不到的改变，是鬼皇的躯体专门针对防御力极强的敌人演化而出的杀招，零距离的瞬间贯穿刺杀。

　　长达两米的紫色尖刺化成了无坚不摧的贯穿道具，以绝对不合理，但是却绝对暴力的方式，从至今距离突破了青龙分身的完美防御。

　　在青龙分身惊愕的眼神中，他的身躯被这支紫色尖刺从侧面贯穿，然后挑了起来，然后狠狠地砸在了地面上。


第0202章 鬼皇VS青龙分身（下）

　　“轰！”的一声巨响，青龙分身的身体重重地砸在大殿的地面上，将无比牢固的地面硬是砸出了无数蛛网般的细小裂缝。

　　在鬼皇巨大的身躯面前，被击倒在地的青龙分身就如同被摔在地面上的布娃娃一般，彻底失去了反抗能力。

　　快！狠！准！梅雪的这一击没有任何的花哨，凭借的就是绝对的力量和速度碾压对手。

　　被打翻在地的青龙分身似乎是被打蒙了，半天都倒在被砸出的大坑里没有站起来。

　　但是，梅雪的第六感却感到了无比巨大的危险气息，那是震撼神魂的巨大压力。

　　这连鬼皇的巨大躯体都感到了危险的气息，正是来自已经倒下，声息全无的青龙分身。

　　贯穿青龙分身的尖刺首先感受到了那股力量的恐怖，被直接震会了原位。

　　一道巨大的水柱冲天而起，其中蕴含的磅礴大力居然直接将鬼皇的身躯都弹飞。在一直冲到大殿之顶的透明水柱中，青龙分身被破坏的部分迅速的恢复，再生，短短数秒的时间就彻底修复成了原来的样子。

　　还可以这样？梅雪目瞪口呆的看着无损复活的青龙分身，刚才那一击他可已经拿出了自己全部的力量，甚至可以说是超水准发挥了，可这样的一击不但没能打倒青龙分身，甚至连一丝伤痕都没留下，这要怎么办。

　　不，不对！

　　梅雪深吸一口气，他确认刚才那迅猛无比的一击确实贯穿了对方的身体，破坏了对方的内部结构，以鬼皇全力一击的破坏力，无论如何也不可能是这个结果。

　　但是，对方毫发无损也确实是事实，这代表刚才鬼皇纯粹力量的一击并没有想象中那么大的效果。

　　那么，问题在哪？

　　眼前的当然不是四圣兽之首的青龙大人本人，而只是一个分身。

　　分身，水，对了！

　　梅雪猛然抬起头来，清澈的双眼似乎看穿了水柱中的青龙分身全身。

　　他终于明白了，鬼皇的全力一击为什么没有粉碎对方。

　　因为，这一尊青龙分身，是根本不存在“粉碎”这个概念的。

　　上善若水，善利万物而不争，在他面前的并非活生生的人类，而只是一尊拥有着青龙部分力量的分身而已。

　　而这一尊分身所蕴含的天地之力非常的简单也非常的纯粹，那就是“水”，除此之外他没有用过任何其他的力量。

　　第一到第五轮的“浪”，第六轮的“漩涡”，第七轮的“重压”，乃至第八轮开始后出现的水镜，水枪，水墙，尽管姿态千变万化，但是却万变不离其宗，都是对“水”的运用。

　　甚至这眼前的青龙分身，也是“水”，他用来贯穿的那一击，或许连一座山峰都可以粉碎，但是却没有办法把“水”给粉碎。

　　因为代表青龙分身的“水”，是不存在“破碎”这一概念的。

　　“一分钟已过。”接受了梅雪那足以将十个仙环阶仙术士一击秒杀的一击后，青龙分身对着梅雪点了点头，算是宣告他已经跨过了八分的关卡。

　　然后，一股更可怕，更深不见底的气势从修复好自己残破身躯的青龙分身身上爆发出来。

　　如果说刚才青龙分身带给梅雪的压迫感是风雨欲来的话，那么此刻的青龙分身就已经真正开始露出狰狞的利齿。

　　此刻，在青龙分身所体现的势依然是水之势，但是这次的势是怒浪滔天，席卷一切的毁灭之势。

　　和刚才不急不慢的出手不同，青龙分身这次只是向前踏出了一步，就直接携带着不可阻挡的大势一击打在了鬼皇的胸口上。

　　这个过程，梅雪看得清清楚楚，甚至青龙分身想要打哪他都预测了出来。

　　但是诡异的是，在这个过程中，梅雪却没有做出防御，就那样眼睁睁的看着青龙分身的手掌按在了鬼皇的胸前。

　　这一掌看上去轻描淡写，但是却比刚才的水枪强悍了何止十倍，直接将鬼皇的深渊壁垒打出了无数裂纹，连带着鬼皇巨大的身躯也被这股无法想象的巨大力量轰退了数十米。

　　以青龙分身和鬼皇体型的大小比较，这简直是荒谬到了极点，就如同一只人畜无害的小兔子一巴掌把狮子扇飞了一般。

　　挡不住！梅雪甚至根本弄不清楚那一步是怎么踏出来的，仿佛在青龙分身踏出这一步的时候就已经出现了结果一般，他明明预测到了对方的攻击轨迹，但是却没有能做出反击，甚至连防御都做不到。

　　如果不是鬼皇拥有强大到超乎诸海群山常识体系的深渊壁垒守护，这一掌就足以把梅雪打到吐血崩溃。

　　“咦？”一掌没有将梅雪击败，青龙分身似乎有些疑惑。

　　在他的计算里，刚才的那一掌应该就足以将梅雪秒杀掉了，可惜现在看起来是他的计算失误了。

　　不过他终究不是拥有智慧的生灵，只是按照设定好的程序来战斗的分身而已，所以也不会有什么沮丧或者心态失衡的表现，而是按照被设定好的行动继续提升战斗力，对考生施加更可怕的考验。

　　再一次，青龙分身踏出了那一步。

　　这一次，梅雪也依然看得清清楚楚，在金毛玉面九尾狐血脉之力全力发动的状态下，青龙分身这一步的姿势，发力方法全部被看得清清楚楚，甚至可以大概的预测到这次青龙分身依然是从正面攻过来。

　　这次，梅雪勉强地抬起了半只手。

　　但是，结果没有任何的改变。

　　无声无息中，青龙分身蕴含着水之灵气的透明手掌按在了鬼皇的胸前，心脏的位置，然后一道巨大的波纹荡漾开来，随后是连续不断的破裂声。

　　那是梅雪的深渊壁垒碎掉的声音，是能拒绝一切攻击深渊壁垒面对强大攻击时的自发性保护现象。

　　作为守护鬼皇的无敌壁垒，深渊壁垒全盛时期拥有着“绝望之壁”的传说，寓意为只会给敌人带来绝望的死亡壁垒。在鬼皇纵横诸海群山的时期，无数强大的仙术士都倒在这道深紫色壁垒之下，最终被鬼皇碾压。

　　梅雪的深渊壁垒当然无法和全盛时期的鬼皇相比，但是自从获得鬼皇这张最终王牌以后，却也从未被打穿过。

　　被青龙分身连续两次命中胸口后，梅雪第一次感觉到自己的深渊壁垒似乎有被动摇的痕迹。虽然还不到被打穿的程度，但是却已经开始无法彻底免疫对方的攻击，至少冲击力已经透过深渊壁垒传递到了他的身上。

　　这代表眼前青龙分身的实力远在三途川那三个仙术士的合力之上，在那次战斗中梅雪可是不费吹灰之力就解决了那三个刚晋升的仙术士。

　　以那三个刚获得仙环的仙术士的力量，是绝对无法让深渊壁垒碎裂如此多层的。

　　“……”第二次攻击也只把鬼皇巨大的躯体震退后，青龙分身再次一愣，看了看自己晶莹如玉的手掌。

　　刚才的那一掌，已经足以将诸海群山第一的剑道天才轩辕剑英都秒掉，这一掌中所蕴含的天地大势，可不是刚获得仙环的仙术士可以扛得下来的，这也是最终考题从未有人获得八分以上的原因。

　　在天地灵气全部归于青龙分身掌控的这个大殿里，恐怕也只有极少数几种强悍无比的大神通，可以接下这看似轻描淡写的一掌。

　　但是不管是哪一种大神通，都不可能如同鬼皇一样，硬吃了两掌之后依然丝毫无损。

　　至少，在青龙分身负责的最终考题中，从未见过如此的神通。

　　一分三十秒已过，在另外一个大殿里诸海群山第一的剑道天才也已经惨败在了第二阶段的青龙分身手中，而在这个大殿里的青龙分身却连一次有效伤害都没出现过。

　　于是，进入第二阶段的青龙分身第三次出手，这一次他晶莹如玉的手掌略微的竖起，对着鬼皇摆出了一个“斩”的手势。

　　而被青龙分身锁定的那一瞬间，梅雪又感受到了那一股诡异的气息。

　　他可以看清楚青龙分身的一举一动，甚至连那只晶莹如玉的手掌上浮现的水波也看得一清二楚，但是却没有任何办法。

　　当青龙分身竖掌成刀，砍在梅雪胸前的时候，梅雪只堪堪抬起一只脚。

　　为什么？梅雪根本无法理解这是什么状态，明明他感觉自己和对面青龙分身的力量差距并没有如此之大，可真正战斗起来的时候却输的一塌糊涂，如果不是鬼皇拥有无法用常理来解释的深渊壁垒，他早就被眼前的青龙分身秒掉了。

　　不是力量上的差距，而是其他的什么无法理解的东西，仿佛他的时间流逝和眼前的青龙分身出现了巨大的错位，当青龙分身攻击都已经结束的时候，他却才反应过来。

　　“轰！”鬼皇巨大的身躯这次被结结实实的砸进了大殿的地面中，砸出一个十几米的大坑，比刚才鬼皇轰中青龙分身时更加干净利落，触目惊心。

　　“……”完成这一击的青龙分身脸色却是更加的古怪，困惑，甚至又一次不自觉的看了看自己晶莹如玉的手掌。

　　明明，是彻底命中了。

　　为什么，没有任何效果？

　　那是当然的，鬼皇曾经纵横诸海群山无敌的深渊壁垒，可不是什么防御向的神通，而是一度让整个诸海群山都束手无策的绝望之壁。至少在无上天剑轩辕泓斩破前，几乎没有任何一种仙术或者神通敢说可以粉碎这一道深渊壁垒。

　　天生就拥有万魂之躯的鬼皇，就是这样无解的恐怖怪物，否则也不会被幽冥仙道当成最终武器，甚至在鬼皇本体被无上天剑轩辕泓肢解后依然花费无数代价将其复苏，甚至不惜牺牲幽冥黄泉这样拥有绝世天赋的苗子。

　　对于那些幽冥仙道的疯狂仙术士来说，幽冥黄泉的潜力只是潜力，可鬼皇的威力却是实实在在的，是曾经被证明过的大恐怖。

　　而深渊壁垒的本质，也远远超越了“防御”这样的概念，而是彻底将一切攻击“拒绝”，从概念上否决一切伤害鬼皇的力量，是更高层次的法则之力。

　　之所以梅雪还会被冲击力震倒，那只是因为在“深渊壁垒”的概念里，这些冲击力根本不算可以伤害到鬼皇躯体的力量。青龙分身三次攻击中所蕴含的真正杀伤力，根本早已经被全部否决了。

　　所以，不管青龙分身的起手如何的完美，攻击中所蕴含的奥秘多么的让梅雪头大，实际上也只让梅雪的鬼皇之躯上多了不少灰尘而已，实际伤害完全为零。

　　这就是鬼皇的恐怖，不管你的技巧如何的完美，不管你举手投足之间蕴含着多玄奥的天地大势，甚至可以让梅雪的神魂都感受到时间错觉，可深渊壁垒是绝对不会出错的。

　　一切对鬼皇的攻击，全部无效，否决！

　　只要梅雪还保持着和鬼皇融合为一的状态，那么就会被深渊壁垒全方位的保护起来。

　　没有道理，甚至也不能用仙术的体系来解释这是怎么去做到的，鬼皇的“深渊壁垒”就是如此的强大，如此的霸道。

　　如果不是被无上天剑轩辕泓的剑气透体以至于神魂破碎，哪怕只剩下一只手复活而来的鬼皇也绝不是幽冥黄泉可以击破的，就更不可能被黄泉入主，最终变成了梅雪专属的最终王牌。

　　不过，尽管没有受到任何实际意义上的伤害，可青龙分身的三掌还是让梅雪清楚的认识到了自己和眼前四圣兽之首分身的差距。

　　不愧是东方海域主宰，十二地仙道统之一的青龙所演化出来的奥秘。即使只是一尊分身也是梅雪望尘莫及的。

　　他完全看不穿他的行动原理，明明只是随意的一掌，一步，但是梅雪别说反击，连防御都做不到，只能眼睁睁的看着自己被虐，连还手之力都没有。

　　一分钟，在平时眨几下眼睛就过去的时间，在这里却显得是如此的漫长。

　　“三分钟了。”青龙分身报出了梅雪坚持的时间，然后手中多了一把清澈透明的小剑。

　　这是战斗开始以来，青龙分身第一次凝聚出真正意义上的武器。

　　这把清澈的小剑不过三寸大小，但是和刚才随意凝聚出来的水枪，水镜不一样，这把三寸的水剑中隐隐约约有着一缕青色的龙影。

　　那是一条翠绿欲滴的小龙，活灵活现，在水剑中的它不时的钻出水剑，然后好奇的围绕着小剑飞来飞去。

　　“好雨知时节。”青龙分身轻轻地握住手中的三寸小剑，对着梅雪踏出一步，然后轻巧的一划。

　　“当春乃发生。”翠绿欲滴的小龙欢快的飞舞在小剑上，散发出萌萌的生机，一道绿光一闪而过。

　　“随风潜入夜，”

　　清澈透明的剑身泛起一道柔和的波纹，然后化为漫天的花雨，从空中潇潇洒洒的落下。

　　“润物细无声。”

　　悦耳的雨滴声中，梅雪的周围出现了无数道引而不发的剑意，那正是青龙分身这一道剑歌的奥义，将春之雨化进剑中的神意。

　　这一剑，现在被誉为诸海群山第一剑道天才的轩辕剑英也绝对使不出来，这超出了他的能力范围。

　　这一剑，蕴含着数种不同的境界，尽显天地之奥妙，将春雨之意发挥得淋漓尽致。

　　这一剑的威力，超过了青龙分身之前所有攻击的总和，并且其剑意最适合用来对付防御力强大的对手。

　　然后——

　　“叮！叮！叮！叮！”一连串雨滴的声音在梅雪的耳边响起，然后他看到了无比壮观的一幕。

　　鬼皇的前，后，左，右，全部被无数透明的雨滴所包围，这些雨滴在同一时间，从不同的方位落下，完全无视了一切重力规则。

　　鬼皇的巨大身躯，在这一片雨中瞬间变得模糊起来，然后彻底被不断落下的雨水所淹没了。

　　这样的攻击正是用来针对防御神通的，再强的防御神通也有极限，当落下春雨的数量超过了那个临界点的时候，一切防御都必将分崩离析。

　　就如同滴水可以穿石一般，这润物细无声的春雨中蕴含的，正是将一切防御都浸透，化解的力量。

　　春雨连绵不绝期，就是这一轮攻击的最好写照，梅雪自己都不知道听到了多少雨滴的声音，甚至连鬼皇的躯体都被这蕴含着灵气的雨滴打了个湿透。

　　看着终于被雨滴淹没的鬼皇，青龙分身收起了手中的小剑。

　　这次，是真的结束了。

　　那是大成境界的春雨剑意，不可能再有幸存者。

　　这和刚才的所有攻击都不一样，是真正的大神通手段，春雨落下之后，一切就已经结束了。

　　然后，青龙分身马上为自己的自大付出了代价。

　　一只紫色的巨手从无限的雨滴中伸了出来，然后捏住了青龙分身的身躯，随后用力的一捏。

　　“嘎！”的一声，青龙分身的头掉了下来，咕噜咕噜的落在地面上，然后转了好几个圈。

　　“咦？”从水帘之中探出头来的梅雪愣住了。

　　“……”地面上的青龙分身的头也愣住了。

　　两人大眼瞪小眼，半天都没说出一句话来。


第0203章 真相

　　梅雪呆住了，他刚才那一抓只是为了抹去遮挡自己视野的雨幕而已，完全没有任何攻击的意思。

　　不得不说，青龙分身所施展出来的春雨之境已经彻底超越了梅雪的认知范围，他完全找不到任何破解的办法，如果没有鬼皇那强大到不能用常识来解释的深渊壁垒，他大概早就被那连绵不绝的春雨秒掉了无数次。

　　当然，青龙分身是不会真的杀人的，但是把梅雪打到全身骨折，吐血十升却是一定的。

　　不过，这个世界上没有如果。鬼皇的深渊壁垒就是那样的不讲理，那样的超出常识，所以这蕴含着无限奥秘的春雨在深渊壁垒面前也不过是毛毛雨而已，甚至因为冲击力的平均对梅雪造成的冲击力还不如青龙分身刚才那几下。

　　唯一给梅雪造成了困扰的就是那连绵不绝的春雨彻底阻挡住了他的视线和感知能力，让他几乎变成了睁眼瞎。

　　能屏蔽掉金毛玉面九尾狐变后梅雪的感知，连同太初的全视野也一起封锁，足以证明这一道雨势的可怕。

　　在根本看不见任何东西的雨幕里，梅雪只能用最简单也最原始的办法，顶着雨势前进，同时伸出手来推开一切阻挡自己的东西。

　　然后，他就感觉自己的手抓到了什么东西，随后下意识的一捏。

　　再下来，他就看到了一具无头的尸体在自己手心中晃啊晃。

　　再向下看过去，青龙分身的头颅正死死地盯住他……

　　这，这，这是怎么回事？梅雪也盯着地面的那个头颅，两人就这么大眼瞪小眼的瞪了快一分钟时间。

　　“五分钟已过。”虽然头都已经掉了，但是青龙分身还是按照设置好的程序告诉了梅雪他现在的考试成绩。

　　这代表此刻的梅雪已经跨过了九分的门槛，破掉了过去那位青龙王者的最终考题纪录，成为了新的传说。

　　“哦！”梅雪捏了捏手中软趴趴的物体，手感非常好的好，有点像是柿子的感觉，同时有些茫然地看着地面上的那个头，不知道接下来该做什么才好。

　　“最终战斗开始，你准备好了吗？这是最后的五分钟时间。”虽然只剩下一个头，但是青龙分身的眼神反而变得更加的柔和，给人一种说不出的诡异感。

　　“最后五分钟？”梅雪这才想起来最终考题最后阶段的规则。

　　能够在考官青龙分身手上坚持一分钟的，可以得到八分。

　　坚持五分钟的，是九分。

　　达到十分钟的，是十分。

　　现在，化身鬼皇的他已经超越了五分钟这个中间点，真正的进入了最终也是最后的阶段。

　　第一阶段的青龙分身，攻击虽然强大但是却多有手下留情。

　　第二阶段的青龙分身，攻击已经达到惊世骇俗的地步，梅雪根本无法想象没有鬼皇化的自己如何抵挡这种级别的攻势。

　　那么，第三阶段，也就是最后阶段，会是怎样的？

　　很快的，只剩下一个头的青龙分身就告诉了梅雪答案。

　　“滴！”那是水滴落下的声音，被梅雪巨手如同柿子一般捏坏了的青龙分身残躯自动的分解开来，变成了一片朦胧的水气。

　　与此同时，整个大殿里聚集起来的天地灵气都开始朝着青龙分身剩下的那个头涌了过来。

　　又要重塑一次身体吗？看过一次青龙分身复活的梅雪可不打算呆呆地看着，直接一拳轰在了青龙分身最后剩下的头上。

　　“啪！”如同被打坏的西瓜一般，青龙分身的头颅被鬼皇一拳打爆，但是周围涌现过来的水雾却是有增无减。

　　无效……看着那无数水雾凝聚的势，梅雪就知道自己的攻击失败了。

　　这当然不代表鬼皇就比青龙分身弱，只是现在的梅雪还无法发挥出鬼皇的真正力量而已，曾经纵横诸海群山无敌的大恐怖所具有的力量，怎么可能只有现在这个程度。

　　限制鬼皇力量的不是别人，正是梅雪自己。尽管施展了金毛玉面九尾狐变的他具有了和鬼皇百分之百的同步能力，但是和鬼皇相比梅雪自身的力量还是太弱了。

　　以此刻梅雪的神魂强度，远远不足以将铭刻在鬼皇身体中本能的诸多恐怖力量解封出来，和梅雪融合为一的这只新鬼皇，几乎就如同初生的婴儿一般，除了最基础的本能天赋深渊壁垒就一无所有了。

　　刚才那招贯穿谁墙的瞬杀突刺，还是梅雪刚刚才领悟出来的，而这只是鬼皇最基础的能力之一而已。

　　和鬼皇融合的时间越长，梅雪就越能感受到这具躯体的恐怖，那是和九幽种一样不属于诸海群山的大恐怖，不愧为幽冥仙道的最终王牌。

　　“爸爸，那个东西在动。”在梅雪叹息自己力量依然不够的时候，太初的声音突然在他的耳边响起。

　　然后，在他和太初共用的视野里，一个特殊的“点”被标注了出来。

　　如果没有太初的标注，梅雪是决计看不出来那个“点”和周围有什么不同的。

　　因为那个“点”所在的地方，只有一颗小水滴而已，在被无数水雾笼罩着的这个大殿里，空气中恐怕有成千上万这种小水滴，即使有太初的三百六度视角梅雪也根本分辨不出它们的不出。

　　但是梅雪做不到的事情，对于太初来说却是非常的简单。

　　因为她看到了，只有那个“小水滴”是与众不同的，是整个大殿里最纯粹，最特殊的小水滴，甚至是这个大殿里最强的一点。

　　在那个小水滴中所凝聚的天地灵气，足以将整个大殿都瞬间湮灭。

　　都已经被太初标注了出来，梅雪再不知道那个小水滴的真面目是什么就真的是笨蛋了。

　　但是，即使他猜到了那个答案，依然觉得难以置信。

　　原来，一直和他战斗着的，让他望尘莫及的那一尊青龙分身的本体，就只是这么一颗小水滴而已吗？

　　这还真是让人受打击……透过太初的眼睛看到青龙分身的真相后，梅雪第一次觉得自己最近一直太过小看诸海群山的诸多大神通者了。

　　自从在三途川世界因为黄泉的牺牲获得了鬼皇的力量后，他多多少少的有了一分自大。

　　特别是借助鬼皇的力量碾压了那三位刚晋升的鬼物仙术士从黄泉路逃出后，甚至有种只要拿出鬼皇这张王牌就无所畏惧的感觉。

　　在那之后，也确实没有任何人再对他造成过威胁。哪怕是当初他所见到的那一只九幽种，在他感觉里也不一定是鬼皇的对手。

　　但是，现在看到了青龙分身的真相后，他知道自己错了，错的很离谱。

　　诸海群山，血脉为尊，神通至上，仙术通天，鬼皇的力量虽然强大，但是远远不是“无敌”，甚至连“最强”也算不上。

　　在这片广阔的诸海群山中，诞生过无数传说，此刻在他面前的就是那太古时代就存在的传说之一，十二地仙之一的青龙所化出的一道分身。

　　如果说之前梅雪还不知道这个分身代表着什么的话，当他看到这个分身的本质时，就知道自己那一点点的自大是多么的可笑，多么的无知。

　　只是一颗水滴而已，或许那是很特别的水滴，被四圣兽之首的青龙打入了什么奥秘的水滴，但是这不会改变一个事实，那就是现在的他无法战胜这一颗水滴，甚至从战斗开始到现在完全是依靠着鬼皇的深渊壁垒才坚持了下来。

　　果然，他要走的路，还很长，很长。

　　他要学习的东西，还很多，很多。

　　青龙学院，果然是个好地方。

　　在梅雪钦佩的眼神中，在只有太初可以看到的世界中，那一颗晶莹剔透的小水滴聚集起了周围所有的天地灵气，再次凝聚出青龙分身的样子。

　　其实这个过程非常的短暂，只有数秒而已，但是在看到了真相的梅雪眼中，这短短的几秒时间里却是让他真正的认识到了青龙学院，或者说是四圣兽之兽青龙的部分底蕴。

　　那是现在的他还没有资格踏足的领域，诸海群山大神通者真正威能的一鳞片爪。

　　一分三十秒钟后，梅雪化身的鬼皇从大殿里大步冲了出来，然后十米高的鬼皇瞬间分解，消散，露出了梅雪那劫后余生的身影。

　　可怕，太可怕了，到达最终阶段的青龙分身攻击简直强悍到让人发指，鬼皇巨大的躯体在那无限的水刃面前简直就像万丈波澜中的一艘小船，不知道被砸进了海底多少次。

　　如果没有深渊壁垒的保护，他恐怕一秒就被那无数锐利的水刃切成了碎片。

　　“抱歉啊，太初，没能拿到十分。”梅雪看着指尖的一缕雾气，很是遗憾的叹息了一声。

　　如果鬼皇的融合时间还能再多几分钟的话，他或许还有希望，但是在青龙分身那恐怖到如同要将大殿都一起切割，粉碎的攻击下，金毛玉面九尾狐变所消耗的神魂之力完全是有增无减，连保持七分钟都是一个奢望。

　　这也让梅雪知道了一件事，那就是遭遇到极其可怕的攻击时，鬼皇的深渊壁垒防御也是要额外消耗神魂之力的，并不是和普通状态一般的无损耗状态。


第0204章 两分钟的战斗（上）

　　闭上眼睛，梅雪似乎又看到了刚才所发生的一幕。

　　重新凝聚出来的青龙分身以梅雪自己的视野去看，气势甚至还不如第二阶段出手时般充满压迫感。

　　但是这显然只是梅雪的错觉，因为透过太初的视野，他可以清晰地看见整个大殿里的灵气全部聚集在了青龙分身的身边，连一丝一毫都没剩下。

　　整个大殿所拥有的“势”，全部和青龙分身叠加在一起，达成了一个梅雪无法理解的完美姿态。

　　此刻，这片天地的一切几乎都被青龙分身掌控住了，在这个巨大的大殿里，除了化身鬼皇的梅雪以外，连地面的一块转，空气中的一缕尘土都融入了青龙分身的大势中。

　　以那一颗小水滴为中心所演化出来的青龙分身，已经剥夺了梅雪使用任何外力的能力，即使他有如同青丘九月一般将神通化为仙术的神级技巧，也绝对别想在这方天地中借到任何力量。

　　重新化身而出的青龙分身没有再和梅雪说什么，在连续两次在梅雪手中出其不意的吃了大亏后，这一尊青龙分身显然已经将梅雪的评价无上限的拔高，然后直接解除了自己的所有限制。

　　最终考题只有十分钟，没有更多时间，所以在最后五分钟时间里的青龙分身，是名副其实最强的姿态，而这个姿态也只能维持五分钟而已，所以才特别限定了时间。

　　化身而出的瞬间，青龙分身的手中就出现了一把剑。

　　这一次，不再是三寸大小的短剑，而是一米二左右的水纹长剑，长剑的剑身上缠绕着九道青色的龙影，每一道龙影都比刚才那条细小的龙影更加活灵活现，栩栩如生。

　　而被这九条青色龙影缠绕着的水纹之剑，在出现的瞬间就给予了梅雪巨大的压力，透过太初的视野，他可以清楚的看见这把剑的部分构造。

　　这是一把将万千水灵聚集在一起形成的水纹之剑，上面的每一道波纹都蕴含着一道天地法则，而缠绕在上面的九道龙影更是蕴含着一丝可怕的血脉之力。

　　那是来自太古圣兽青龙的鲜血所化出的龙力，四圣兽之首传说的无上神通。

　　这把水剑看上去无比的轻巧，可实际的重量是一个极其恐怖的数字，根本不是人类血肉之躯可以拿得起来的，恐怕得有巨人一族一般的神力才可以使用这种重量的武器。

　　可这比山都更沉重的水剑，在青龙分身的手中却轻若无物，因为这就是他身体的一部分，是他的势所寄宿的宝贝，血脉相连的武器。

　　当青龙分身对着梅雪挥出这把剑的时候，一道百米高的水刃裂空而出，直接从鬼皇右面约一米的地方擦了过去。

　　由于并非是对鬼皇发起的攻击，所以深渊壁垒没有发动，也因此梅雪得以亲眼目睹了这一剑的神威。

　　在多次战斗中都只是略微破损，即使被砸出了十几米大坑的坚硬地面，居然在这道水刃的面前如同奶油一般被切开，分割，甚至裂口的部分没有丝毫的碎末，就如同被锋利的裁纸刀切开的白纸一般。

　　大道至简，就是这样的一剑，彻底超越了青龙分身从第一轮考试到现在施展的所有神通，也代表青龙分身终于开始对梅雪斩尽杀绝，不留丝毫情面。

　　在这蕴含天地大势的一剑面前，梅雪终于认识到自己一直以来挑战的对手拥有何等强大的力量，那朴素的身躯中蕴含着何等惊天动地的神威。

　　和这一尊青龙分身相比，他曾经打败过的那三位仙术士和后来疑似“道无渊”的诡异对手根本不值一提。

　　这才是真正仙术士的威力，真正领悟了大神通的强者所具有的无上凶威。

　　那一道百米高的水刃，即使面对十万，百万凡人大军，恐怕也只需要一剑，就可以瞬间斩灭，甚至不会留下丝毫痕迹。

　　那已经不是任何人类肉身可以挥出的一剑，而是蕴含着天地大势，如同天罚一般的剑意。

　　在这般的剑意面前，凡人也好，妖怪也好，修士也好，甚至连鬼物也只需要一剑就可以斩杀。

　　所有仙术士以下的生灵，没有任何人可以接下这一剑，这一剑代表的是一道天渊，仙凡之别。

　　而能让青龙分身施展出这一剑，也代表着他认可梅雪的实力已经彻底跨越了仙凡之线，让他必须也把自身的实力全部解封才可以一战。

　　这是最终考题开设以来从未有人达到过的高度，哪怕是过去那位青龙王者，也未能在这个考题中让青龙分身进入过最终姿态。

　　这可是四圣兽之首的青龙分身，拥有无上神通威能的可怕存在，战斗力堪称同级无敌的终极力量。

　　但是，梅雪做到了，尽管他连仙术士都还不是，但是却以自己的实力获得了青龙分身的认可，让他展现出了解除所有限制后的最强姿态。

　　这一剑，是对梅雪实力的赞许，也是一个信号，代表双方决战时刻到来的信号。

　　这一点，梅雪当然明白。

　　他握紧了自己的拳头，无数的紫色神经线连接到全身，让鬼皇巨大的躯体看上去骤然紧缩了几分。

　　那是弹簧压缩到极限的状态，是鬼皇的全部力量即将爆发的预兆。

　　梅雪没有时间和青龙分身进行持久战，从最终考题最后阶段开始以来已经过了五分钟时间，这让梅雪获得了史无前例的九分的同时，也代表他和鬼皇的融合时间已经所剩无几。

　　在和那疑似道无渊的对手全力一战的时候，他估算出自己能操纵鬼皇的时间大概是七分钟左右。

　　随后他的金毛玉面九尾狐变再次成长，多了一条尾巴，但是他却还未能掌握这新的尾巴所拥有的神通，也就是还没来得及领悟“大杀生术”的力量就开始来参加了青龙学院的入学考试。

　　这也就代表，他和鬼皇融合的极限时间，依然是七分钟左右，而现在已经只剩下了最后两分钟。

　　不成功便成仁，即使知道希望无比的渺茫，他也要全力一战。

　　这是为了太初，也是为了他心中的执着。

　　地面发出一声震耳欲聋的爆响，即使对面是拥有无上神通的青龙分身，梅雪依然选择了先发制人。

　　防御反击，从来都不是鬼皇的战斗风格。

　　攻击！攻击！再攻击！以绝对的力量，疯狂的暴虐碾压对手，这才是万魂之躯的噩梦，纵横诸海群山的大恐怖的可怕之处。

　　对于拥有深渊壁垒的鬼皇来说，就从来不存在过“保守”“防御”的概念。

　　深渊壁垒从来也不是什么防御神通，而是更嚣张，更霸道的将一切攻击干涉，扭曲，粉碎的无上神通。

　　那些碎裂开来的碎片看上去像是深渊壁垒的一部分，实际上反而是攻击鬼皇的力量被深渊壁垒干涉，扭曲，破坏后形成的破裂现象。

　　也就是说，真正被破坏，粉碎的从一开始就不是深渊壁垒，而是攻击鬼皇的一切！

　　真正的深渊壁垒，不存在于鬼皇身躯的任何一处，而是存在于鬼皇的神魂中，是以神魂之力去干涉，扭曲，破坏一切外来入侵之力的无上神通。

　　那在诸海群山的大神通者眼中看起来坚不可摧的壁垒，其实根本不存在任何可以找到的实质部分，甚至深渊壁垒这个名字也只是诸海群山给鬼皇这一种无上神通取的名字。

　　对于鬼皇来说，这就只是他的本能而已。就如同人类生下来就会呼吸一样，拥有万魂之躯的鬼皇天生就拥有这一道恐怖的力量，保护自己不受任何力量伤害，入侵，将一切可以伤害自己的力量扭曲，干涉，粉碎。

　　所以，这一尊从虚空世界被幽冥仙道召唤来诸海群山的大恐怖被称为鬼皇，它是天生的万鬼之尊，鬼中之皇，它的命格从诞生的瞬间就注定要凌驾无数鬼物之上，成为诸海群山的噩梦。

　　面对气势汹汹冲过来的鬼皇，青龙分身并没有退避，而是踩在一汪碧水中，向着冲过来的鬼皇一步步的前进。

　　每走出一步，青龙分身就挥出一剑，而缠绕在这一把水剑上的龙影也会发出一声震撼神魂的长鸣。

　　一剑，一鸣。

　　每一剑，都是蕴含天地大势，万千水波的一剑。

　　每一鸣，都是引发天地异象，山河倾倒的龙鸣。

　　这，就是水龙吟！

　　这，就是四圣兽之首青龙创造出来的无上神通！

　　第一道水刃，梅雪悍然出拳，将这百米高的水刃从中间轰开，继续大步冲向青龙分身。

　　第二道水刃，梅雪双拳轰出，将这道锐利无比的水刃炸成无数碎片。

　　第三道，第四道，第五道……梅雪全部以最蛮横，最不讲理的方法轰爆！

　　这就是鬼皇的战斗方式，不管是何等惊天动地的神通，不管是蕴含着多少天地玄奥的剑气还是仙术，鬼皇都从不畏惧，而是勇往直前。

　　不管拦在自己前面的是什么，鬼皇都不会去考虑！

　　对于鬼皇来说，不需要问敌人是什么，只要问敌人在哪里！

　　找到敌人，锁定敌人，然后——打爆他！


第0205章 两分钟的战斗（下）

　　冲锋！冲锋！再冲锋！

　　在鬼皇可怕的力量面前，哪怕是锐利无双，可以粉碎山河的水刃也被砸爆，粉碎，携带着将万物都破坏，粉碎的气势，鬼皇一往无前的冲向了依然从容不迫挥剑的青龙分身。

　　第六道！这一道水刃中，第一次开始出现和前面五道水刃与众不同的东西，那是一缕青色的龙影，来自青龙分身手中水剑的剑灵，来自太古时代古老圣兽一缕龙血所化成的龙影。

　　这一次，梅雪终于无法再一拳轰爆这一道水刃，因为这一道水刃中蕴含的不再是单纯的水之力，还拥有了一丝至尊无上的龙之气息。

　　当鬼皇巨大的拳头和前几次一样砸在这道高达百米的水刃上时，感受到的是一股可怕的凝滞感，好像全部的力量都被打入了一片虚空中一般。

　　然后下一瞬间，一股沛然大力从水刃中爆发，轰击在鬼皇的身躯上。

　　深紫色的屏障出现在鬼皇面前，然后一层层破碎开来，那是深渊壁垒开始干涉，扭曲这一道水刃的攻击。

　　在深渊壁垒展开的瞬间，一缕青色的龙影骤然缠绕上了鬼皇的巨大躯体，然后化成万千剑气爆炸开来。

　　这就是水龙吟中隐藏的杀着，以青龙一缕气血之力施展出来的龙影剑气。

　　如果是一般人，恐怕直接会被这一道隐藏的剑气炸得四分五裂，但是鬼皇的深渊壁垒是不存在任何漏洞和死角的，所以哪怕这一缕剑气确实出其不意的在鬼皇身躯上炸开，可依然被深渊壁垒干涉，扭曲，粉碎。

　　以鬼皇巨大的躯体为中心，数十米的区域里都出现了无数奇异的蛛网裂纹。随后无数碎片炸裂开来，将这古老的大殿瞬间贯穿了无数个大大小小的口子。

　　不过，这个作为最终考题试炼场地的大殿显然拥有非凡的力量，不但可以随着战斗的进行而修复，还可以自动的伸缩大小，在梅雪和青龙分身交手的时候，整个大殿已经扩充了何止十倍。

　　现在，这个大殿已经扩充到方圆数公里大小，高高的穹顶上有无数水波流转，四周的壁画更像是活过来了一般，散发出奇异而古老的气息。

　　可对梅雪来说这却并不是好事，因为随着大殿的变化，聚集在青龙分身上的大势也在变得越来越强，仿佛那些壁画和穹顶上的水波越活跃，反馈在青龙分身上的力量就越强一般。

　　在梅雪接下了那蕴含龙影的一剑后连一秒的时间都不到，下一剑就到来了！

　　依然是高达百米的巨大水刃，依然是一丝青色的龙影，但是梅雪能感觉到这道剑波比刚才更强，更可怕，其中所蕴含的天地大势更古老，更沧桑。

　　这让梅雪有种错觉，自己似乎不是在和一个人战斗，而是和整片天地在战斗，在这个大殿中连一粒灰尘都是归属于对方的天地大势中的，和他没有半点的关系。

　　他所能依靠的，所能使用的，就只有自身的力量，就只有身化鬼皇的他自己的力量。

　　这显然是境界上的差距，诸海群山的天地之力不会偏袒任何人，只是他对天地之力的控制和眼前的青龙分身比起来完全是望尘莫及，根本就不在一个水平线上。

　　不过，这种事情，不是从一开始就知道了吗？

　　他要挑战的，可是四圣兽之首的青龙分身。

　　他在进行的，可是从未有人到达过的最后十分考试。

　　“黄泉！太初！”到了这种时候，梅雪已经豁出去了。

　　“爸爸，试一下吧。”黄泉雪白的躯体上延伸出更多，更密集的紫色连接线，然后缠绕进梅雪的身体中。

　　那是现在的梅雪还无法使用的线，连接鬼皇躯体中更强大，更恐怖力量核心区域的线。

　　身为鬼皇此刻的“灵”，黄泉是知道鬼皇的更多隐藏力量的，但是那些可怕的力量对于现在的梅雪来说负担太重了，不管是肉体还是神魂的强度都无法承受这些力量。

　　那是生命不可承受之重，在梅雪没有踏出对于诸海群山来说至关重要的那一步前，这些区域是绝对不允许对梅雪开放的。

　　但是现在，在梅雪强烈的意志下，黄泉最终为梅雪开放了其中极小的一部分。

　　因为，这是梅雪的愿望。

　　身为好用的女儿，黄泉是不能无视爸爸的强烈要求的。

　　“十秒，不能更多了，太初，帮忙。”即使回应了梅雪的愿望开启了部分禁忌区域，但是黄泉是绝对不能看着梅雪受伤，被重压压垮的，所以她一把拉过了来年身体还没凝聚完全的太初，让她一起负担起梅雪的压力。

　　“呜！呜！呜！”被姐姐拉过来当减压器的太初疼得滚来滚去，刚刚凝聚不久的身躯看上去有马上溃散的趋势。

　　十秒！梅雪感受到了，感受到了从鬼皇躯体深处爆发出来的恐怖力量，也知道了这股力量的使用时间。

　　他的身体不可能支持十秒以上的时间，黄泉绝对不会和他开玩笑，所以这打开限制的十秒就是决定胜负的十秒。

　　而最终的两分钟，现在也已经过去了一半，留给他的时间已经所剩不多了。

　　那么，战吧！

　　从鬼皇胸口部分，一枚紫色的符文骤然浮现出来，然后扩散到鬼皇全身。

　　这枚符文不属于诸海群山的任何一种体系，因为它正是鬼皇的天赋符文之一，如果以诸海群山的概念给诠释这枚符文的话，那么它就只是一个字“凶”。

　　那是鬼皇所持有的命格，天生的大凶之兆，亿万生灵的噩梦。

　　“嗬！”解除这一枚符文封印的鬼皇眼神骤然被一抹血红所占据，那是鬼皇本能中最凶戾的残暴之力，是鬼皇恐怖力量被唤醒后的自然变化。

　　被召唤到诸海群山的鬼皇之所以那么容易失控，就是因为不适应诸海群山的规则，也失去了成长的方向性。可以说那个让无数人闻风丧胆的鬼皇其实是不完全的，只是一具意识昏昏碌碌，只依靠本能行事，被幽冥仙道支配，诱导的傀儡而已。

　　但是现在的鬼皇不一样，拥有了身为“灵魂”的黄泉，身为“生命”的梅雪，以及本身作为“容器”的躯体以后，现在的鬼皇是真正具有无限可能性，不受任何束缚的完整鬼皇。

　　也因此，一直潜藏在鬼皇躯体中的真正力量，此刻才在梅雪身上一点点展现出来。

　　这其实才是鬼皇的真正姿态，是具备万魂之躯的大恐怖，万鬼之皇的正确方向。

　　不过，不管怎么变化，铭刻在鬼皇身躯中的残暴本能是不会有改变的。

　　鬼皇，天生就是凌驾亿万生灵之上，碾压一切的恐怖！

　　面对这一波更强，更恐怖的剑气，鬼皇抬起了自己的右手，然后紫色的光芒一闪。

　　巨大的剑波正中央被贯穿一道一米多的大洞，连带着蕴含在剑波中的一缕龙影也被撕裂，粉碎。

　　完成这一击的，正是刚才梅雪也使用过一次的紫色尖刺，不过这次这一根紫色尖刺不再是在近身零距离后才爆发，而是直接延伸，穿刺了出去，以最简单直接的方式射穿了这一道百米高的剑波。

　　随后，鬼皇猛然跃上了天空，四肢呈现出如同野兽一般的狰狞姿势，直接从百米高空之中对着青龙分身压了下来。

　　青龙分身抬起头来，手上的水纹剑九道龙影一起发出悦耳的鸣声，让人分不清楚是龙鸣还是剑鸣。

　　随后，九道交错着的螺旋剑波从青龙分身的剑身上飞起，那九道龙影直接飞出了剑中，和这九道剑波一起杀向了那如泰山压顶一般落下的鬼皇。

　　水龙吟——九龙波！

　　第一道龙影，缠上了鬼皇的右手。

　　第二道龙影，缠上了鬼皇的左手。

　　第三道龙影，缠上了鬼皇的左脚。

　　第四道龙影，缠上了鬼皇的右脚。

　　第五道龙影，缠上了鬼皇的腰部。

　　第六道龙影，缠上了鬼皇的脖子。

　　第七道龙影，缠上了鬼皇的头部。

　　第八，第九道龙影，从两个方向彻底锁死了鬼皇的躯干。

　　这是不给任何活路的死亡缠绕，这是将鬼皇封锁在天地之间的绝杀。

　　鬼皇下落的趋势彻底停止，甚至就那样被挂在了大殿上空。

　　六！

　　梅雪对着地面的青龙分身伸出了右手，每一个动作都变得无比的缓慢，每一个动作都要花费比平时多十倍，百倍的力量。

　　五！

　　青龙分身好奇地看着被彻底锁死的梅雪，想不出他还有什么办法脱困。

　　四！

　　梅雪也知道自己其实不大可能真正战胜眼前的对手，但是哪怕还有一线希望，他就绝对不会放弃。

　　三！

　　青龙分身手中的水剑挥动，对天空的九道剑锁下达了命令。

　　二！

　　梅雪全身的气血之力一口气爆发，金毛玉面九尾狐的三条尾巴最大限度的伸展开来，让梅雪的神魂强度达到了前所未有的顶峰。

　　一！

　　所有的剑波一起炸开来，然后一道蓝光从天空一闪而逝。

　　地面上，青龙分身不可思议的看着自己的身躯中央部分，也就是他的本体的那一颗小水滴所在的部分。

　　那里已经什么都没有了，只剩下一个被蒸发的大洞。

　　他，败了。


第0206章 非战之败

　　如果梅雪此刻可以看清楚青龙分身的状况的话，一定就可以知道自己已经胜利了，以开启鬼皇禁忌区域为代价给予了这几乎不可战胜的敌人致命一击。

　　可惜梅雪看不到，因为开启禁忌十秒的过重负担让他的神魂之力在这个时刻陷入了几乎消耗一空的状态。

　　现在的梅雪眼前几乎是一片漆黑，金毛玉面九尾狐变的状态也岌岌可危，整个身体内的灵力脉络彻底陷入了紊乱状态。

　　所以，他根本没看到青龙分身身上那个被他所贯穿的大洞，也看不到那一颗小水滴在他的禁忌一击下被蒸发，毁灭的过程。

　　这个时候，是最终考题试炼开始后的第六分十五秒，第三阶段战斗打响后的一分十五秒。

　　失去核心的青龙分身缓缓地抬起头来，看着依然被九条龙影缠绕的鬼皇，开始推理，计算。

　　最终考试最后阶段分为三个时间点，代表不同的难度，时间为十分钟。

　　能在青龙分身手上支持过一分钟的，可以得到八分，这个阶段的青龙分身大概会用出十分之一到五分之一的力量。

　　过了一分钟后，青龙分身的力量会提升到三分之一到二分之一，直到第二个分界点——五分钟。

　　过了五分钟之后，还没有倒下的考生将要迎接来的是完美状态的青龙分身，在最后的五分钟时间里青龙分身会使用全部的力量，将进入这个阶段的考生碾压。

　　但是，大概设置了最终考题的青龙本人也不曾想过，会有人在最后时刻直接将负责试炼的青龙分身给秒掉。

　　哪怕是在最极限和夸张的推算里，也不过是有考生凭借某种防御向的无上神通坚持过了十分钟。

　　这种可以承受远超本身层次攻击的无上防御神通在青龙的记忆中是有的，同为四圣兽之一的北方圣兽玄武血脉中就拥有如此的逆天神通。

　　至于把拥有不灭之身，在大殿里可以无数次恢复的青龙分身一击秒杀？这怎么可能是考生可以做得到的事情！

　　也因此，当梅雪施展了禁忌一击秒掉了青龙分身时，让最终考题的程序彻底进入了错乱状态。

　　推演，计算，纠正，再推演，再计算……在一秒的时间里，最终考题进行了无数次的推演，计算，最后在崩溃之前作出了判定。

　　在一座空荡荡的大殿中，十一位长得一模一样的中年文士做出了对于梅雪大殿意外的最终认定。

　　“继续。”

　　“规则不可变更。”

　　“由我来负责，考试继续进行。”

　　他们，就是“最终考题”，也就是这次显现在十三位考生面对的青龙分身们，四圣兽之首的青龙为自己所开创的仙门所特意分化出来的一缕分身。

　　考试，继续进行。

　　虽然梅雪施展了禁忌一击将青龙分身秒杀了一次，但是最终考题的认定程序中从来都不存在最终阶段青龙分身被秒杀后的评分机制，也就是说梅雪的战斗力超越了这个最终考题可以测定的范围，不在规则之内。

　　由于不可测定，连当初设置最终考题的青龙都没有向这个最终考题输入这种结束条件，所以最终考题不得不继续进行下去。

　　因为，最终考题的结束条件只有两个——挑战者失败，或者胜利结束，也就是挑战者坚持了十分钟以上的时间。

　　因为负责梅雪试炼的青龙分身被秒杀，所以最终考题执行了从未有过的例外机制，派出了第二位青龙分身。

　　在最终考题设置完成后的这千万年里，梅雪是第一次享受到这种特殊待遇的考生。

　　青龙学院存在的青龙分身当然不止一位，事实上在血脉神通昌盛的那个年代，最终考题中最多出现过数十位青龙分身负责最终考题的试炼。

　　当初青龙为青龙学院留下的分身是九十九位，不过在常年累月的各种意外消耗中，现在还能活动的青龙分身已经所剩不多，大部分都因为不可修复的损害进入了沉睡状态，还有一些彻底消失了。

　　而一年只开启一次的最终考题，则是青龙分身直接负责的范围之一，这次总共有十三位青龙分身出现在了这里。

　　这些分身虽然看上去和人类一模一样，也可以表现出一部分的感情，可本质依然和梅雪所看到的一样，只是青龙大神通力的一缕化身而已，并不是智慧生灵。

　　所以，在梅雪秒掉了他们其中的一人后，他们的决定不是马上结束考题，而是继续下去。

　　因为他们的规则中不存在被秒杀后的判定方法，在一瞬间的错乱后，他们只能按照过去设置好的程序继续把考题进行下去。

　　所以，当梅雪禁忌十秒的后遗症结束，恢复视野的时候，看到的不是那个胸口被贯穿，核心小水滴被蒸发的青龙分身残骸，而是一尊全新的，没有受到任何伤害的完美青龙分身。

　　梅雪分辨不出来他们的差别，他们都是圣兽青龙分化出来的一缕分身，不止是长相，表情，甚至连力量性质也一模一样，连核心都是一样的完全不含杂质，清澈无瑕的小水滴。

　　可以说，这个世界上恐怕只有把他们分化出来的青龙本人知道这些分身的差别，其他任何人看这些分身都不可能找出任何差异之处。

　　“糟糕，没命中吗？”梅雪看着完整无缺的青龙分身，他分明记得自己开启禁忌区域后的一击确实命中了对方的核心位置，但是现在看起来还是失败了。

　　这不奇怪，对方的本体只是那么一颗小水滴而已，只要移开那滴小水滴就可以彻底无视他的致命一击。

　　那样的一击，只有在对方没有准备的时候才可以起到最佳效果。对于要害位置只有一滴小水滴那么大的青龙分身来说，只需要在最后时刻稍微移动一下核心，那么这一击的威力就会被消减掉一大半。

　　如果是一般的敌人，被贯穿大半个身躯当然是死的不能再死，但是眼前的可是青龙分身，是具备操纵天地水之大势的绝世强者，一击不能命中要害，那么和没打中也没多大区别。

　　说到底，还是自己不够强大，所以哪怕都已经拼命使出了超越自己负荷的致命一击，可是在对方的丰富经验和快速应对面前还是落了下风。

　　输了，梅雪不得不承认，姜还是老的辣。或许化身鬼皇的他在境界弱于自己的对手时可以完全碾压过去，但是面对青龙分身这般可以操纵天地大势级别的强者时，他战斗经验不足的弱点就暴露了出来。

　　他的最终一击速度应该是接近光速的瞬间绝杀，想要光靠反应应该是躲不过去的。那么答案就只有一个，对方看穿了自己的目的，所以故意卖了个破绽让自己打空了最强的一击。

　　补充到位的第二位青龙分身手中也有着一把透明的水剑，依然和缠绕着鬼皇身体的九条龙影有着互相呼应的关系。

　　这是当然的，所有的青龙分身其实都只是东方圣兽青龙的一缕神通力所演化出来的水滴而已，所以九十九位青龙分身本体加起来，其实也就拇指大小的水珠，可以说所有青龙分身都是一体的。

　　武器，神通，乃至于战斗风格，九十九位青龙分身都没有任何区别，别说梅雪认不出来，换谁来都是一样。

　　吸收了上一位青龙分身被瞬间秒杀的经验，新到来的青龙分身做的第一件事情，就是挥剑化出了万千碧波，狠狠的对着梅雪轰了过来。

　　……

　　于是，梅雪在第三阶段战斗开始后的第一分三十秒，宣告战败。

　　“啊哇哇哇哇！”从梅雪身上脱离出来的太初美滋滋的大口大口享用着那从四面八方弥漫过来的乳白色水之灵气，欢快得如同一只白白的小兔子。

　　“还真多。”连梅雪也能感觉到，这次出现的奖励比他想象中的还多，不管是质还是量都远远超越了过去所有的奖励。

　　可惜，还是没有拿到十分。

　　在梅雪惋惜的同时，一道青色的人影缓缓走出了大殿，来到了梅雪的面前。

　　梅雪睁大了眼睛，有些惊讶地看着眼前的中年文士身影。

　　考试不是结束了吗？为什么考官还会过来……

　　“……”青龙分身背着水波凝聚而成的长剑，用一丝奇异的眼神凝视着眼前的梅雪。

　　这就是最终考题千万年以来第一位秒杀了考官的考生，是让整个最终考题都陷入逻辑混乱的罪魁祸首。

　　真是，优秀的天才。

　　虽然没有智慧生灵该有的灵魂，但是在千万年的时间里，意识高度统一的青龙分身依然诞生出了一些特殊的东西。

　　其中传承自青龙本人的某些嗜好，是所有青龙分身的共性。

　　例如——爱才。

　　例如——传道授业。

　　只有真正的天才，才有资格得到青龙的传承，这一点不管在任何时代都是不会改变的。

　　“你，很优秀。”青龙分身将背着的长剑拿了下来，然后轻轻的放在梅雪的手中。

　　拥有九道龙影的水剑在接触到梅雪手心的瞬间就变成了一片水雾，然后进入了梅雪的身体中。

　　在梅雪的脑海中，一把拥有九道龙影的水剑浮现而出，让他瞬间知道了这把剑的用法。

　　这是青龙分身给予他的特别奖励，蕴含一缕天地大势的龙吟剑，其中蕴含着一道绝世神通的力量，正是在大殿里梅雪领教过的——水龙吟。


第0207章 小相不高兴（上）

　　毫无疑问，这是青龙分身给予梅雪的一道保命神通，这一把水剑中封存的那九道龙影可以在梅雪最危急的时刻救他一命。

　　有了这一把龙吟剑，可以说梅雪就多了一张保命符，即使不算那九道拥有青龙神通之力的龙影，光是这把剑本身也是一件蕴含天地大势的至宝，长年累月参悟这把龙吟剑的话，甚至有可能一窥水龙吟这门来自青龙的无上神通。

　　这样的奖励，甚至已经超过了最终考题的范围，是青龙分身给实现了不可能完成之奇迹的梅雪的奖赏。

　　梅雪惊讶地抬起头，却只看到了那个已经远去的背影。

　　从最终考题开始到结束，青龙分身除了最开始和颁发特殊奖励的时候几乎就没开过口，但是梅雪却已经领略到了这位传说中十二地仙之一的高人风度，那正是他所憧憬的绝世强者该有的姿态。

　　在他接触过的大神通者中，最初的慧果大师是佛门的高人，慈祥而胸怀大度，是他第一位人生的老师。

　　随后的衔烛之龙温柔而包容，曾经身即洪荒的她即使对他表白的时候，也依然散发出震撼天地的伟力，如同日月星辰一般的璀璨，那是梅雪尚未能理解的世界。

　　九幽种森罗，恐怖而冰冷，和其他九幽种一般属于不可名状的大恐怖，梅雪第一次感觉到生死危机的大敌。

　　鬼皇，狂暴凶戾，不可一世，连血液中燃烧的都是好战的暴力因子，三途川初见时梅雪只看到了鬼皇的冰山一角，等真正和鬼皇融合后才明白这一具万魂之躯的恐怖。

　　三途川之主，幽冥仙道起源，另外一位十二地仙之一，也是十二地仙中最可怕的一位，泰山府君。幽冥深处不见来者，黄泉路上不见归者，那也是梅雪无法理解的世界。

　　青墟主宰，纵横天地，无尽血海中的九头巨蛇，梅雪的记忆中击败过的最强敌人，但是那并不是依靠他自身的力量，而是九幽种的生命之花和天台石板为他所展现出来的未来。

　　而在这诸多的大神通者中，目前最接近梅雪理想，最能让他感受到宗师级风度的，却只有眼前的青龙分身。

　　衔烛之龙，泰山府君那种级别的强，由于实在太过强大，梅雪反而无法描述出来。

　　而青龙分身在他面前展示出来的强大，却是梅雪可以部分理解，甚至领悟的。

　　和青龙分身的这一战，梅雪真正第一次见识到原来有人可以将天地大势运用到这个地步。明明化身鬼皇的他和青龙分身在同一个级别中，双方的战斗力并没有根本性的差异，可最后却是他彻底的败北。

　　除了中间那启动禁忌区域的十秒的最后有过一次机会，化身鬼皇的他根本就没有任何一次捕捉到对方的破绽，连那个看似的破绽最后都被证明是对方早就准备好了的。

　　如果不是因为他拥有鬼皇，因为拥有那超出诸海群山常理的深渊壁垒，恐怕在青龙分身第一次出手时就会败了。

　　而即使用上了鬼皇这张最终王牌，也只证明了一件事——相比起青龙分身样可以随意操纵天地大势的强者，他在各方面都存在致命的不足。

　　这一次的战败，梅雪输的心服口服，没有任何疑问，除了青鸟那里得到的在最后生死关头才会用的无量智慧果，他已经真的将一切手段和底牌都用上了。

　　遥望着消失在大殿深处的青龙分身背影，梅雪更加肯定了自己进入青龙学院的决心。

　　对于他来说，未来的路还有很长很长，他需要学习，锻炼的地方还有很多很多。

　　为了踏遍诸海群山，完成自己所喜欢的人的愿望，他会继续变强的。

　　“啊呼。”吃得饱饱的太初贴在梅雪的肩膀，大眼睛一眨一眨的，和他一起看着那潇洒远去的青龙分身背影。

　　与此同时，在最后一个大殿里负责最后一位考生的青龙分身可一点也不潇洒。

　　在覆盖了整个大殿的水面上，青龙分身原本从容不迫的表情现在已经彻底混入了诡异的血色，构成整个身躯的水波甚至开始剧烈的扭曲起来，如同修炼走火入魔了一般。

　　和这紊乱的状态符合，青龙分身的表情也是无比的痛苦——这对于核心只是一颗小水滴的青龙分身来说简直是不可能发生的事情。

　　身为青龙一缕神通力的化身，不管是哪一只青龙分身理应都是不存在痛苦这种概念的，他们的躯体里根本就没有人类的血管，神经，整个分身的核心都是一模一样的小水滴，何来痛苦的理由。

　　但是此刻在这一座大殿里的青龙分身确实正在遭受巨大的痛苦，因为有人赋予了他感受到痛苦的“血”。

　　赋予他血的这个人，是一位看上去只有十四五岁的少女，少女的眼神中有着一丝不满，一丝愤怒，那不满不是对别人，那愤怒也不是对别人，而是对她自己。

　　“好慢。”小相看着自己指尖飞舞的血珠，从把血魄之力打入对方身体到导致对方身体机能混乱，她居然足足花了一分钟以上的时间。

　　要知道，如果是全盛时期拥有九个头的她，这种事情简直就像呼吸一般简单，而如今只是对付一个由水灵之力构筑而成的分身，她居然都需要化一分钟时间才让自己的血脉之力感染了对方。

　　这之间的差距，实在是让小相异常的不习惯，她已经太久太久没有在这种虚弱状态下战斗的时候了，以至于都有些不好把握现在自己的实力层次。

　　当然，即使只剩下三个头，她也是可以碾压眼前这具青龙分身的，只是没有办法做到一击秒杀而已。

　　“长天碧落，海天一色。”即使身体已经遭遇了青墟主宰的入侵，但是青龙分身依然凭借着恐怖的水之灵力施展出了大招，那是连梅雪都还没见识到的水龙吟中的绝技。

　　在青龙分身的背后，一道水波分为两部分向小相席卷而来，一道是从地面，而另外一道则是从天空。

　　地面的水波，清澈无比。

　　天空的水波，蔚蓝无边。

　　此刻，在青龙分身的大势中，海天变成了一色，仿佛天地都倒转了过来，只剩下那不断翻腾，汹涌澎湃的水波。

　　“有意思，让我高兴一下吧。”看着摇摇欲坠的青龙分身，小相通透的红色眼睛中闪过一丝不屑。

　　如果是真正的东方圣兽，诸海群山十二地仙之一的青龙本人，那确实是超她一筹的绝世强者，毕竟即使是在妖怪们的幻想乡，无数太古洪荒血脉的起始之地“昆仑”中，四圣兽之首的青龙也堪称最强的几人之一。

　　但是在她眼前的这个根本就不是青龙本人，只是一缕水灵之力化成的分身而已，以青墟的层次来看，这只是她的血液化身而成的血怪级别，连取名字的资格都没有。

　　想必青龙也没给这些分身取什么名字，毕竟这都只是消耗品而已。

　　身为青墟主宰的她，虽然诞生的时间要比青龙晚一些，但是继承了水神血脉的她身份可不比青龙低多少，区区一个分身，有什么资格在她面前嚣张。

　　如果不是因为失去了六个头，虚弱到了几乎无法使用大部分神通的程度，她只需要一个呼吸，就可以把一堆这样的分身彻底吞噬进自己的无边血海中。

　　对于连无尽血海都可以操纵自如的她来说，这区区的水波，根本不值一提！

　　在那仿佛可以把天地都可以覆盖的水波将要落下的瞬间，小相手中多了一把剑，一把半透明的血色魔剑。

　　然后，一朵血色的莲花绽开，将这海天一色的水波，将那高高在上的青龙分身，一起斩碎。

　　甚至，整个大殿也被这一剑一分为二，露出了下面厚重的地面。

　　这一剑过后，整个大殿都陷入了死一般的沉寂中，只剩下那一朵绽开的血色莲花，以及坐在上面的少女。

　　仔细看的话，可以发现在这一朵血色莲花的正中央，一滴被血色污染的小水滴正在努力挣扎着，试图从血色莲花的内部挣脱出来。

　　可惜，随着时间的流逝，这一滴小水滴被血色污染的部分越来越多，挣扎的力量也越来越小，最终彻底沉寂了下去，只剩下小水滴最核心的一点点还保持着清澈的水滴姿态。

　　很显然，战斗已经结束了。

　　虽然没有如同梅雪一般以禁忌之力瞬间毁灭青龙分身的核心，但是小柳却是以更加不可动摇的绝对优势将青龙分身击败，封锁，显示出了青墟主宰真正实力的冰山一角。

　　不要忘了，现在的小相可是处于有生以来最严重的虚弱状态中，真正实力连十分之一都发挥不出来。

　　只是，如此轻松战胜了青龙分身的小相眼中却没有任何的喜悦之情。

　　这从一开始就不是对等的战斗，即使胜利了也没有什么好得意的，小相只是因为很无聊，很无聊，再加上不想让小柳受哪怕一点点的伤，这才出手以雷霆之势封死了青龙分身。

　　完成这不逊色于梅雪秒杀青龙分身的战果后，小相的情绪却一下子低落了下来。

　　她呆呆的坐在自己的血色莲花上，遥望着被她一剑所划开的大殿上空。

　　因为那一天，那个日子里，对着她微笑的那个少年，再也不在了。


第0208章 小相不高兴（下）

　　到底是什么时候，那个总是有着阳光般笑容的人类少年走进了自己心中呢？小相自己也记不起来。

　　是她第一次代替小柳接近他，觉得自己一定可以看穿他的真面目，告诉小柳她的选择一定是错误的时候？

　　是他带着她一起走过那古老的海岸，第一次将那一望无际的大海收入眼中，意识到诸海群山世界的绚烂的时候？

　　是她竖起手指，向他要三根甜甜的糖葫芦的时候？

　　是她和他一起在那清澈的小溪边，把那些张牙舞爪的螃蟹一个一个消灭的时候？

　　还是她不得去和他告别，最终却听到了她对小柳告白的时候。

　　明明只是一个短暂无比的夏天，只是她漫长生命中微不足道的一次外出，但是和梅雪所在的每一分，每一秒她都记得清清楚楚。

　　她没有小柳那样温柔而善解人意的心灵，对于敢于冒犯她的敌人，她向来只做一件事——把他们丢进自己的无尽血海中，吃掉，吞噬。

　　过去千百年如是，未来千百年也一定是这样，在和梅雪相遇之前，她都是这么认为的。

　　她是青墟之主，是九层秘境至高无上的主宰，她所掌管的青墟大到连她自己都不知道有多广阔，有多少凶悍的魔物栖息在魔性森林中，有多少从她血液中孕育出来的血怪为她效力。

　　只要她一声令下，就可以动员百万大军，让青墟天地变色，人类国度的那些君主连给她提鞋都不配。

　　她不需要法律，规则什么的管理自己的部下，她的命令就是法律，就是规则，她就是秘境唯一的主宰，独一无二，不可取代。

　　即使强如东方海域之王的传承者，被人类称为青龙王者的绝世强者，在她的地盘上也只是让她烦恼一些的虫子而已，最终全部喂了她的血海。

　　这就是小相，不闻名于诸海群山，但是实力强大到连诸多秘境主宰也敬畏的青墟之主。

　　这样的她，如果要说有弱点的话，那么就只有一个——小柳。

　　和很早很早以前就诞生了自我意识，并且支配了无尽血海之力的她不同，身为一体双生的姐妹，小柳的诞生可以说充满波折，多次陷入过失去意识的危急状态，如果不是相柳血脉的特殊能力，小柳早就死去了数十次。

　　而每次感受到自己身体中无法顺利诞生的小柳的痛苦，小相都会无比的自责，因为她知道这都是她的错。

　　小柳不能出生的理由只有一个——身为姐姐的她太强势了，她无意识中吞噬了该属于小柳的那部分力量，在成就了无尽血海这门无上神通的同时，也给自己的妹妹带来了灭顶之灾。

　　无尽血海越是强大，小柳的生命力量就越是衰弱，当她意识到不对的时候，小柳已经多次面临崩溃的结局。

　　如果不是相柳的血脉之力足够的强大，一次一次把小柳从生死关头拉了回来，小柳早就被她这个不负责任只知道一味变强的姐姐害死了。

　　所以，在小柳好不容易凝聚出身体后，她比谁都更加疼爱她，关注她的一切，不想让她受到哪怕一点点的伤害。

　　小柳对人类世界的书籍和炼药有兴趣，她让自己手下把所有青墟中遗留的战利品全部搜索了一遍。

　　小柳想要去看人类的世界，她找了所有方法，买到了可以破开秘境之壁的破界珠。

　　人类接近小柳？这怎么行，一定有问题，大问题。

　　把那个人类，杀了！

　　回想起来，那正是一切的开始。

　　她对梅雪刺出的那一剑，或许刺穿的不是梅雪的心脏，而是她自己的心。

　　所以，她受到了惩罚。

　　她喜欢上了自己妹妹所喜欢的人，无可救药的喜欢。

　　不是因为补偿，也不是因为内疚，而是因为她被他所吸引，被他阳光一般的微笑，平凡而温暖的一举一动。

　　然而，那就是一切悲剧的开始。

　　因为，她不是人类，而且不止不是人类，甚至可以说是人类的死敌。对于所有入侵青墟最深层的人类，她向来只做一件事——杀了丢进血海。

　　这样的她，手上染满鲜血的她，是没有小柳那样的纯真无暇的笑容的，她也没有办法那样笑出来。

　　只是，梅雪太笨拙了，太迟钝了，以至于完全没有发现她的身份。

　　他的笑容，他的温柔，他的告白，都只是对另外一个人的。

　　她最重要的，最喜欢的，最疼爱的妹妹——小柳。

　　无法去嫉妒自己的妹妹，因为她亏欠了她太多太多，甚至和梅雪在一起的时间，也是托妹妹的福才获得的美好回忆。

　　她知道小柳很喜欢梅雪，非常非常的喜欢，所以在她给了梅雪试炼的那一剑后才会那么伤心，难过，那是她第一次发现自己伤害了她。

　　她以赎罪的心情待在梅雪的身边，想要补偿他些什么，想要代替小柳完成她和他的约定。

　　结果，是她自己陷了进去，无可救药，无路可退的陷了进去。

　　当梅雪将那长生的木牌送到她的手心，对她说“我喜欢你”的时候，她不争气的想要哭出来。

　　啊，多么的残酷。

　　啊，多么的可悲。

　　啊，多么的可笑。

　　代替妹妹的她，却喜欢上了妹妹所喜欢的人。

　　喜欢妹妹的梅雪，却对着代替妹妹的她告白。

　　果然，是她错了吗？

　　“叮！”一声晶体碎裂的声音在心情不稳的小相脚下响起，然后一道清澈的水波冲天而起，化成了一道碧绿的龙影。

　　那是以剑化灵之术，是被小相封死在血色莲花之中的青龙分身施展出来的惊天神通，是梅雪还未能见识到的手段。

　　神通的威力常会随使用者的心性而呈现不稳定的趋势，而刚才陷入回忆和悲伤中的小相显然就是最好的例子，被本来已经彻底封死的青龙分身硬生生的从血色莲花中逃了出来。

　　不止如此，连同入侵青龙分身体内的血魄之力也一起被驱散了。来自圣兽青龙的力量在质上本来就不输给小相，只是双方的战斗力相差太远导致了刚才单方面的压倒性优势而已。

　　而脱困之后的青龙分身就如同困龙升天，气势一发不可收拾，认识到了小相强大的他毫不犹豫就发动了可以使用的最终手段，不止是手中的剑，连整个人都化成了一道青色的龙影在天空翱翔。

　　一道浩然正气从天而降，如同天河倒挂一般对着失落中的小相垂直坠落而下。

　　这一击，是汇聚了青龙分身全身精气神的一击，是真正意义上的全力一击。

　　“呵呵。”看着从自己镇压中脱逃了的青龙分身，小相无奈的一笑。

　　她是怎么了，居然动摇到这种地步。

　　只不过是再也见不到梅雪了而已。

　　只不过是再也看不到那个温柔的身影，在阳光下微笑的那个少年。

　　只不过，她，失恋了而已。

　　“梅雪，你和小柳幸福就好。”说着言不由衷的话，如同要给自己戴上一张面具一般，小相闭上了眼睛。

　　当她再次睁开眼睛的时候，似乎已经忘记了过去的一切，眼神再次变得杀气腾腾。

　　对，这就是属于青墟主宰的霸气！九层秘境之主的气势。

　　只是一具青龙的分身，有什么资格对她出剑！

　　又一把血色的魔剑凝聚在小相的手心，依然是那么的锐利，那么的煞气冲天。

　　血色的剑光贯穿天空，撕裂大地，以绝对的凶横，绝对的残酷，将那道倒挂的天河斩断，灭绝，连同化身这道天河的青龙分身也一起灭了个干干净净，彻底灰灰。

　　已经，再也见不到你了。

　　梅雪，再见！

　　带着切断过去的决心，带着绝对不让小柳发现自己不妥的决意，小相以最简单，最直接，最暴力的手段，将那一滴构成青龙分身的小水滴轰成了渣。

　　“砰！”无数的水波在大殿中炸了开来，数之不尽的天地灵气从破碎的水滴中散溢出来，这才是这一滴小水滴被外力彻底破坏时该出现的样子，如同梅雪那一击把小水滴彻底蒸发，湮灭，才是绝对的不正常。

　　像是要把这方天地全部淹没一样，磅礴的天地灵气所化成的水波撑破了大殿，以不可阻挡的大势奔流在这片天地中，如同万马奔腾，如同火山爆发。

　　在片乱波之中，小相放下了手中的剑，任由这片水波将自己冲出了大殿，然后静静的沉在安静的水底，仿佛就要这样睡过去，忘却一切烦恼。

　　而在另外的大殿中，本次最终考题剩下的十一位青龙分身考官面面相窥，梅雪那里出了一次状况已经够让他们头疼的了，谁能想到这里还有一位更心狠手辣的，简直是在虐杀他们的同胞啊。

　　还好，对于本体只是一颗小水滴的他们来说，被破坏并不代表绝对的死亡。以小相这边的状况，负责她的青龙分身还是有很大希望复活的，而梅雪的那一边，是真正的彻底陨落，人间蒸发了。

　　“很好。”

　　“本次最终考题，完美结束。”

　　“最后一位考生评分，十分。”

　　“现在，宣告第一阶段考试全部结束。”

　　在十一位青龙分身的一致认可下，小相获得了完美的十分，成就了大圆满的纪录。

　　在金榜石上，梅雪的“九分”和小柳的“十分”一起闪耀，让无数人跳了起来，一起为新的传说欢呼，雀跃。


第0209章 那边的少年好眼熟的样子

　　最终考题宣告结束的时刻，还在最终考题场地中的所有人都感觉到了。

　　轩辕剑英诧异地看着那已经开始变得模糊的大殿，估算了一下时间后，他的眼神一下子变得无比的锐利，如同一把直冲云霄的利剑。

　　因为，他终于可以确认，在这次的最终考题中，有人一直走到了最后，拿到了从未出现过的十分。

　　至于那个人是谁，他大概也心里有数。

　　第一次，他的眼神变得无比的凝重，然后全身上下一直被压制着的修为一口气爆发出来，形成了一道蕴含着森然剑气的剑环。

　　那是他的仙环，他的道，以剑为尊，以剑为命的剑道。

　　……

　　“真是厉害。”轩辕剑英能推算出来的事情幽冥黄泉自然也能算得到，亲身经历过青龙分身攻击的人才知道，想要在青龙分身手下坚持一分钟以上是多么的艰难，而五分钟乃至最终的十分钟，那简直是不可能完成的任务。

　　至少，幽冥黄泉觉得即使有十二个自己也是做不到的，在青龙分身所掌握的天地大势面前，数量只是一个苍白的数字而已。

　　“加油。”不知道什么时候，十二只白衣女鬼出现在了幽冥黄泉的身后，为她加油，打气。

　　“不用担心，我已经不是过去的我了。”幽冥黄泉微微一笑。

　　是啊，她已经不是过去那个与世无争，单纯而不知世事的书楼少女了。

　　现在的她，是幽冥仙道的第一圣女，是天命的掌控者。

　　她，从有生以来第一次按照自己的想法来改变，改变自己，也改变这个世界。

　　……

　　“这可真是……”青丘九月看了看自己肩膀上懒洋洋晒太阳的小狐狸，开始为这单纯无害的小公主担心起来。

　　她的情敌，可是刚刚打破了青龙学院的历史最高纪录，以全满分的大满贯纪录在梅雪面前显示出了自己的实力。

　　相比之下，真正的金毛玉面九尾狐小公主，未来妖狐一族的希望却在这没心没肺的睡懒觉，这可真是不让人放心。

　　那么，她就得更努力一些才行了。

　　因为，她是青丘九月，被寄宿了希望和愿望的幻想，黑狐长老眼中的完美公主，小狐狸最有力的帮手。

　　……

　　“桃桃，那个小柳到底哪来的，是我们这边的吗？”朱火咬着手指，在这次传说一代的七个人里，唯有两个人她是完全看不懂的。

　　其中一个，就是这个小柳，她几乎可以肯定这个小柳不是什么圣地出来的子女。

　　她身上的非人味道尽管淡的几乎闻不出来，但是人类在这个年龄是绝对不可能拥有这种实力的，所以朱火几乎可以百分之百的肯定这个小柳来历有问题。

　　而另外一个，就是那个梅雪，虽然看上去清清白白的，但是朱火看着他的时候，总有种很不自在的感觉，好像自己和他之间有过什么一样。

　　那纯粹是一种直觉，不需要任何理由，少女的直觉就是这么可怕。

　　巨大白象摇了摇头，示意小柳并不是妖族阵营的一员。

　　“真是奇怪，一定有问题。”朱火以自己爷爷的名义发誓，这个小柳身上有秘密，天大的秘密。

　　……

　　一身黑衣的道无渊站在白色的水雾中，手持霜冻天弓的他脸色比不久之前更加的苍白，身上多了一股生人勿近的寒气。

　　在最终考题结束的时刻，他依然一动不动，和自己手中的霜冻天弓进行着通灵必不可少的沟通过程。

　　小柳，十分，那和他有什么关系。

　　他的使命，他的人生意义，只有一个——杀死所有巨人！

　　……

　　“这个一定是小柳了，果然她坚持到了最后。”感受到最终考题结束的时刻，梅雪比谁都肯定，拿到最后十分的一定是小柳。

　　因为在化身鬼皇和青龙分身战斗到最后的时候，他依然隐隐约约有感受到来自小柳的血脉悸动，那是没有任何虚假的共鸣，代表小柳依然在前进的最好证明。

　　他做不到的事情，不代表小柳做不到，小柳的实力到底如何，即使对于他来说也依然是个谜。

　　现在，他终于可以肯定一件事。

　　小柳很强，比他想象中更强，比所有人的预测更强。

　　这么出色的仙家少女，为什么突然来到他的身边，然后和他自然而然的就住一起了呢？

　　对于梅雪来说，实在是连一点头绪都没有。

　　不过，他和小柳之间似乎确实存在着某种特殊的关系。那种血脉共鸣的兴奋，是只有小柳和他在一起时才会出现的特殊现象。

　　难道，小柳是他那不知道有没有失散过的未曾见面有着血缘关系的妹妹？说不定还是一母所生的双胞胎，三胞胎什么的。

　　这……好像不大可能……

　　小相沉在深深的水底，遥望着透过水面落下的阳光。

　　这是诸海群山的空气，对于她来说非常陌生的味道。

　　和这个味道能够联想在一起的，是那记忆中少年的身影，那个夏天的回忆。

　　明明已经是数百年前的回忆了，但是想起来的话似乎就发生在昨天，闭上眼睛仿佛还能感受到那时候的心动。

　　真是的，够不像样的，这样也算是青墟主宰，要守护妹妹的姐姐吗？

　　“砰！砰！”

　　在深深的水底，寂静的世界中，心脏跳动的声音变得格外的响亮，那是思念的心跳声，那是血流加速的心跳声。

　　果然，还是忘不了。

　　果然，心还是会痛。

　　不止是心，身体的什么地方也在痛。

　　有什么在作痛，为什么在作痛？

　　为什么这样的痛？

　　因为，想见你，却再也见不到了。

　　“小柳，在吗？”在寂静的水波之中，小相呼唤着妹妹的名字。

　　“姐姐，好些了吗？”小柳的声音从水晶发饰上传来，安慰着自己的姐姐，单纯而天真的她还以为自己的姐姐只是身体不舒服，所以才情绪不好。

　　“我没事的，说说你和梅雪在一起的事吧，我想听一听。”小相的声音有些嘶哑，那是想哭却忍住不哭出来的声音。

　　“嗯。”没有注意到这一点的小柳开始开心的说起自己和梅雪在一起的时间。如果是平时的话善解人意的她一定是注意到的，但是小相提到有关梅雪的事情时，她马上陷入了甜蜜的回忆中。

　　她想把这份甜蜜也和自己的姐姐一起分享，让牺牲了六个头才让所有秘境种族获得了走出秘境机会的她高兴起来。

　　没有姐姐的牺牲，她是根本不可能这样和梅雪一起走在诸海群山的天空下的。

　　虽然从重逢到现在也只有短短的半个月左右时间而已，可是对于小柳来说，这是比一百年，一千年都更宝贵的时光。

　　和梅雪在坊市上相遇，和梅雪一起选药鼎，和梅雪住在一起，和梅雪一起炼药，小柳有着太多太多的话可以对自己的姐姐说，说上三天三夜也说不完。

　　“是吗，原来是这样重逢的啊……”知道了小柳是怎么和梅雪相遇的小相，闭上眼睛，想象着那如果是自己会怎么样。

　　她没有小柳那样的温柔性格，大概是一到那什么坊市就会直接暴力找人，说不定还会和人类起冲突，那样肯定就会和梅雪错过了。

　　果然，小柳才是和梅雪有缘的那个人，而她不是。

　　她没有小柳的好脾气，一直以来运气也不怎么样，连喜欢的人都是因为小柳而相遇的。

　　这么一点都不可爱的她，即使和梅雪重逢了，也一定不知道该怎么办，不可能和小柳那样简简单单就和梅雪重新在一起。

　　而且，梅雪果然还是忘了吗？忘了她还无所谓，但是他怎么可以忘记小柳，忘记他真正告白，喜欢的小柳。

　　哼，如果他还在，一定要狠狠地揍他一顿！

　　“小柳，幸福吗，和梅雪在一起的时间。”虽然比谁都清楚问题的答案，但是小相还是问出了这个问题。

　　“嗯，我很幸福，姐姐也一定会的。”小柳明白自己姐姐的心意，自己的幸福全部因为姐姐的牺牲才得到的，所以姐姐也一定要幸福才行。

　　“我啊，一直以来都不怎么走运，所以小柳你幸福就好了。”小相拿出了一根画着笑脸的棒棒糖，那是她珍藏的宝物，和梅雪一起逛街时买下的糖果。

　　在最伤心，最难过的时候，她总是会轻轻地舔舔这些糖果，在甜甜的香味中让那份痛苦一点一点的融化掉。

　　这是只有她一个人可以使用的秘法，她和梅雪在一起的记忆。

　　“重逢以后，梅雪还是喜欢你吗？”小相没有等小柳回答，直接就摇了摇头：

　　“我真是笨，你都这么幸福了，梅雪当然一定是喜欢你，和你结婚，然后一起快快乐乐的生活在一起了。”

　　是的，一定是那样的，幸福圆满，甜甜蜜蜜的大结局，即使过上一千，一万年也不会忘记的恋爱，小柳一生一次的大冒险。

　　她，成功了。

　　只是属于她的爱情拼图中，她这个姐姐没有出现，真是不中用啊，她可是有想过见证自己妹妹和梅雪的婚礼的。

　　即使只是在一边看着，看着小柳和梅雪携手前行，什么都不做，她也已经心满意足。

　　然而，这一个小小的愿望，最后还是没有实现。

　　不过没关系，只要小柳幸福，梅雪也幸福的和小柳在一起过，那么她也就别无所求了。

　　“结婚……什么的……还没……”小柳的声音一下子变得无比的羞涩。

　　“什么！没有结婚？”小相咬碎了自己宝贝的棒棒糖，简直要气炸了。

　　梅雪！你这混蛋，难道对小柳始乱终弃，玩弄了小柳的感情就不负责任了。

　　你敢这样，即使你已经死了几百年了，我也要把你挫骨扬灰！

　　“这几百年，你都怎么过的？”脑补出小柳各种委屈的小相大有怒发冲冠，让山河社稷来次天翻地覆的冲动。

　　这不是开玩笑！她可是为了妹妹什么都敢做的姐姐，杀青龙王者如杀鸡的绝世凶兽！

　　“几百年？姐姐，你说什么啊？”小柳一头的雾水，完全弄不清楚自家姐姐在为什么而生气。

　　是她对梅雪还不够主动吗？明明她都已经那么努力，加油了，最近每天晚上都趁那碍事的小狐狸不在偷偷跑进梅雪的被窝里……再继续下去，可就是连姐姐都不能说的话了。

　　“哼，梅雪算你走运，居然敢欺负小柳，要是我在，就得让你知道花儿为什么这样红。”小相一口把棒棒糖全部咬碎吃下去，然后从水底站了起来。

　　当小相站起来的时候，整片天地都开始变色。一只九头巨蛇的影子开始在她身后若隐若现，尽管其中的六个头的影子有些朦胧，但是却依然具备震撼诸海群山的可怕威势。

　　这就是小相，青墟之主，为了妹妹连诸海群山都敢挑战的绝世强者。

　　在小相站起来以后，这方小天地的天地灵气全部被她身后的九头巨蛇抽取了过去，然后让剩下的六个虚幻蛇头中的一个稍微多了一点光泽。

　　而在小相把奖励几乎都吸收掉后，最终考题终于也彻底宣告结束。

　　于是，气冲冲的小相就这样被送出了最终考题所在的小天地，一脚踏在了最终考题考场坚实的地面上。

　　迎接她的，是所有人或惊愕，或钦佩，或欣赏，或如临大敌的目光。

　　惊愕的，是那三个早早就从最终考题中退场的考生。他们根本无法想象，在那恐怖的最终考题中获得完美的十分需要的是何等的实力，那简直让他们心惊胆战。

　　钦佩的，是以北星子，逍遥子为代表的精英派。他们认可了小柳的实力，因为小柳所穿的仙衣显然出自仙家手笔。这也就代表不管小柳是何处出身，一定是和他们一样的人，诸海群山名门子弟中真正的精英。

　　欣赏，来自最终考题的主持考官黄龙道长，收到一个这样的学生，怎么能不让身为青龙学院副院长的黄龙道长大喜过望。

　　而最让小相有所反应的，则是那几道敌对的目光。

　　不过，在顺着那几道敌对的目光看过去，看到某张熟悉的面孔后，小相就再也看不到其他东西了。

　　那熟悉的轮廓，那熟悉的柔和的眼神，那让她心动，在那个夏日永远无法忘怀的初恋回忆，记忆中最温柔的色彩。

　　那边的那个少年，你长得和梅雪好像啊！


第0210章 世界最遥远的距离（上）

　　如果不是清楚的知道岁月流逝了数百年的时光，小相说不定真的会将那少年看成是真正的梅雪。

　　那柔和的眼神，温暖而阳光的面孔，都和她记忆中那个夏日中的身影一模一样。

　　果然，还是忘不了。

　　没办法忘记，不能去忘记。即使时间已经流逝了数百年的时间，梅雪的样子依然在她的心中占据了那个最重要的位置。

　　她的心中，不可能再容下其他人的位置了。那个被她深深藏起来的，连自己妹妹隐瞒起来的位置，就让它成为永恒吧。

　　那是少女心中永不褪色的风景，即使过上一千年，一万年也绝对无法忘记的恋爱回忆。

　　这个少年，和梅雪如此的相像，又和小柳出现在同一个地方，小相很自然的就得出了一个很靠谱的结论。

　　眼前的少年，一定是梅雪的后裔，并且是继承了梅雪大多数特征的后裔，所以小柳才会在她的身边。

　　是的，一定是这样的，善解人意又心地温柔的小柳，一定在梅雪逝世后依然守护着他的后裔，她和他所孕育出的孩子们。

　　小相闻了闻那和梅雪相似之极少年身上的味道，不出所料的闻到了属于相柳的血脉气息，那是只有她和小柳才拥有的上古水神血脉，在无数秘境中也独此一家的血脉之力。

　　没错，这一定就是梅雪的后裔，也就是小柳和梅雪结合后所诞生的后代。虽然不知道已经过去了几代，但是他身上的血脉气息非常的纯正，只是站在那里就能让她感受到轻微的血脉共鸣。

　　真是个好孩子，难怪小柳还陪着他，他和梅雪实在是太相似了。

　　如果没有闻到他身上属于水神血脉的气息，连明知道时间已经流逝了数百年时间的她都有些恍惚。

　　那明明就是梅雪的样子，梅雪的轮廓，连那眼神都一模一样。

　　“小柳，这个孩子真不错。”看着那边和“梅雪”极其相似的少年，小相的眼角有些湿润了，仿佛能看到自己妹妹在诸海群山世界走过的痕迹。

　　“姐姐？”小柳不明所以的看着自己的姐姐，这个孩子是哪个？那边就是梅雪啊，姐姐不高兴吗？

　　她可是知道的，和梅雪分别以后，姐姐比她还难过，只是总是会把那份思念隐藏在心中，不断的凝练自己的无尽血海。

　　只有在最难过，无法忍受的时候，才会拿出一粒小小的糖果，小小的舔上一口。

　　这样的姐姐，是她最骄傲，最信任的姐姐，相柳中的小相。

　　小相慢慢地走到“和梅雪很相似”的少年面前，将他的一切都看得清清楚楚。

　　多么的相似，简直是一模一样，小柳的孩子果然是最优秀的，完美的继承了梅雪和小柳的所有优点。

　　梅雪和小柳，虽然最后似乎没有结婚的样子，但是都已经有了这么优秀的后代，那么小柳一定是幸福的。

　　小相甚至可以想到，小柳和梅雪在一起的幸福时光。

　　在四周都被大海所环绕的小山中，由于海风的滋润，到处都开放着美丽的花朵。在那无数美丽的花丛中，偶尔会有着几株并蒂生长的小花，白蓝色之间若隐若现的柔美光泽，看上去就像是不属于这个世界的色彩一般。

　　那样的花朵，一定就是属于小柳和梅雪的幸福之花。

　　在风景如画的小山边，她陪伴了梅雪的一生，遇到了很多很多友善的人，和梅雪走过很多地方，看过很多的风景，为梅雪生下孩子，然后继续陪伴着梅雪的孩子长大。

　　梅雪是人类，并不曾拥有上古水神的血脉，所以是不可能活过数百年时间的，所以小柳一定陪伴着梅雪到了生命的最后。

　　在梅雪离开的时候，小柳一定会哭出来，因为她就是那样的孩子，心地善良而善解人意。

　　这就是她最骄傲，最疼爱的妹妹，相柳中的小柳。

　　“这个，小柳……”梅雪有些困惑地看着眼前的少女，不知道她为什么突然来到他的面前，用那么复杂的眼神看着他。

　　他是第一次在小柳眼中看到那样的眼神。

　　欣喜，哀伤，遗憾，以及最后的一声叹息。

　　“你是个不错的孩子。”小相伸出手来，轻轻的碰了梅雪的额头一下。

　　身为秘境主宰的她只要秘境不灭，几乎是永生不死的，在青墟中别说什么青龙王者，即使青龙亲自降临她也不怕。

　　但是小柳不一样，她并不是那么喜欢战斗，推演血脉神通才是她最喜欢的事情。她的无尽血海最终能拥有那么惊天动地的力量，一大半都是来自小柳的牺牲和功劳。

　　本来该具备和她同等级战斗力的小柳，是因为她的贪婪和大意才流失了大部分力量，以至于连诞生意识都无比的艰难，甚至连变身成九头巨蛇的能力都不具备。

　　这都是她的错，所以她比任何人都更溺爱自己的妹妹，不管她有着什么样的愿望都要替她完成。

　　哪怕，那要和整个诸海群山为敌。

　　“你今年多少岁？”由于爱屋及乌，看着同时拥有小柳和梅雪血脉的少年，小相的眼神也变得温柔起来，完全就是看着后辈的溺爱眼神。

　　虽然眼前的少年看上去和她初遇梅雪时差不多的年龄，但是上古水神血脉可是极其强大的血脉，即使眼前的少年已经活过了上百年的时间也一点也不奇怪。

　　“十六岁，小柳，你怎么了？”梅雪有些奇怪地看着眼前和平时不一样的小柳，总感觉有哪里不对的样子。

　　“十六岁？”这个年龄让小相吃了一惊，对于拥有上古水神血脉的人来说，这个年龄可实在太小了点。

　　要知道，她的年龄可是能用“万年”为计数单位的，用“千年”都小了点，越是强大的上古种族需要成长的时间就越长，她十六岁的时候都还没从孕育出她和小柳的天地之卵中出来呢。

　　即使是混入了人类的血脉，可上古水神血脉的力量是非常强大的，十六岁的时间最多也就等于人类几岁的状态，还得持续相当长时间才会继续发育成熟。

　　这，这还真是孩子啊……难怪小柳这么贴身的照顾，一定是非常非常担心这个孩子，所以才一直陪伴在他的身边。

　　“姐姐？”从刚才开始，小柳就感觉得到自家姐姐那混乱无比的思绪，让她完全弄不懂姐姐在想什么。

　　明明梅雪就在她的面前啊，为什么姐姐还能那么平静？

　　“以后，我也会好好照顾你的。”小相握住“和梅雪很相似”少年的手，感受着那血脉相连的感觉。

　　这就是梅雪和小柳的孩子，从某种程度上来说也算她的半个孩子。

　　他的身体中，流淌着的是和她和小柳一样的上古水神血脉，非常的出色，非常的优秀，简直和她身体中的血脉之力完全一样。

　　这……这……咦……完全一样？

　　小相有些困惑了，怎么可能是完全一样的？

　　虽然是继承了小柳的血脉，但是相似度高到这个程度也太奇怪了。

　　那不是“后代”的感觉，而更像是和她以及小柳完全一致的血脉之力，甚至她还在其中闻到了异常熟悉的味道，来自她失去的某些东西的味道。

　　难道，小柳把自己的血脉都移植给了她的后代？如果是小柳的话，或许真能做到这种事。

　　嗯，一定是这样的，如果是小柳，如果是天才无比，并且拥有溺爱自己孩子心性的小柳，是会做出这种事情的。

　　因为，这个孩子实在和梅雪太相似了，相似到连她几乎无法区分出来的程度。

　　“你的名字是？”小相已经做出了决定，她会和小柳一起好好的养育这个孩子，把他带回秘境青墟中，向所有人大声而骄傲的宣告：

　　“这是我们的孩子，是青墟未来的主人。”

　　“梅雪。”

　　“梅雪，是个好名……”小相突然愣住了。

　　梅雪？

　　梅花的梅，雪花的雪？

　　梅花似雪的梅雪？

　　咦，咦，咦？

　　这是诸海群山的习惯吗？继承祖先的名字，继承了她和小柳都喜欢的那个少年的名字，还是小柳特意为了纪念梅雪而特意取的这个名字。

　　“姐姐？”

　　“姐姐，是梅雪啊，梅雪。”小柳小声的在自家姐姐面前暴露了眼前“和梅雪相似少年”的真正身份。

　　“梅雪，梅雪？”小相还是没有明白，眼前的“梅雪”的名字是来自谁。

　　“嗯，梅雪，半个月前我们不是还见到了吗？”小柳的声音变得有些激动，那次的相遇太过的突然，太过的意外，以至于现在她都无法忘记。

　　“半个月？梅雪？”小相终于发现了一个重大问题，难道，或许，是不是……

　　“我沉睡多久了？”

　　“半个月啊，姐姐你用了那个后就一直没醒过来，今天才恢复的。”小柳是绝对不会弄错时间的，因为和梅雪在一起的每一天对于她来说都是欢乐无比的幸福假日，她怎么可能忘记这么重要的时间。

　　半个月？只是半个月的时间？不是几百年，甚至都不是几十年？小相彻底的凌乱了，然后她终于意识到了一件事，一件让她傻眼的大事。

　　她在牺牲了六个头打开诸海群山界限后只沉睡了半个月，仅仅半个月就醒了过来。

　　而眼前的少年，名字是梅雪……

　　梅雪？


第0211章 世界最遥远的距离（下）

　　当小相意识到自己闹了什么样的乌龙后，堂堂的青墟主宰，为了妹妹连诸海群山的天道都敢挑战的绝世强者，直接在梅雪面前上演了一出变脸的大戏。

　　在梅雪不明所以的目光中，小相可爱的脸蛋先是一下子进入了石化状态，然后从脸颊开始一点点的变红。

　　最初是一只小小的红苹果。

　　然后是一块软软的红丝绸。

　　最后变成了粉粉的小草莓。

　　当那可爱的粉红色从脸颊一直蔓延到耳根后时，小相突然尖叫了一声，突然转头就跑，跑到十几步开外又突然停了下来，一把血色的仙剑出现在她的手中，随后一个快速的转身，将剑尖对准了梅雪。

　　“你是梅雪？”小相气势汹汹的，娇羞无限的，不敢相信的用剑对着梅雪，问出这个至关重要的问题。

　　杀气，梅雪在小柳身上感觉到了杀气。

　　他有些紧张，总感觉现在的小柳有些怪怪的，可是到底哪里不对却又说不出来。当小柳拔剑对着他的时候，这种不对劲的感觉终于达到了顶点。

　　“我是梅雪。”虽然知道现在的小柳很不对劲，但是梅雪没打算隐瞒自己的身份。

　　“你没有娶小柳？”小相手中的血色仙剑剑气暴涨十丈，大有梅雪敢说一个“不”字就痛下杀手的意思。

　　梅雪奇怪地看着拿剑对着自己的小相，娶小柳？他和小柳不是那样的关系啊，硬要说的话，在他心目中小柳就像是自己的妹妹一样可爱又神秘的少女，并没牵涉到男女之情上。

　　“糟糕，那怪物要对梅雪出手了！”担心梅雪的心意绝对不输给任何人的小狐狸咬着青丘九月的耳朵，对她下达了一道命令。

　　北星子和逍遥子面面相窥，这是怎么回事，怎么拿到最终考题前一二名的两人出来就扛上了，在最终考题最后阶段发生了什么事吗？

　　“娶小柳，马上，现在！”既然知道眼前的梅雪就是本人，那么小相岂能放过这个千载难逢的机会。

　　她连诸海群山的天道都敢挑战，逼婚区区一只梅雪算什么！

　　“啊？”梅雪傻眼了，小柳拿着仙剑逼他娶小柳，这是怎么回事。

　　如果，假如，他没弄错的话，小柳这是要让他和她结婚？

　　也就是说，这是——求婚！

　　最终考题的考场里一片寂静，显然小相的大胆行动吓到的不止是梅雪而已。

　　“哈哈……这……”最先是朱火忍不住捂着嘴笑出声来，主考官的黄龙道长也笑着无奈地摇摇头。

　　年青，真是好啊。

　　梅雪就像木头一样，被小柳这么出色的仙家少女以这样独特的方式告白求婚，他也不知道是高兴还是不高兴，脑袋里还是混乱的一片，半个字都说不出来。

　　北星子和逍遥子一起摇头叹息，虽然他们很是佩服小柳的勇气，但是身为仙家的千金，这么主动似乎有些太过没有淑女风度。

　　求婚这种事情不是该沐浴焚香，朝拜天地，准备万全后才做吗？而且凤求凰这也太……

　　小相不是在开玩笑，正因为明白幸福的珍贵，正因为明白小柳的心意，所以身为姐姐的她怎么能看着小柳放过这样的机会。

　　所以尽管水晶发饰里的小柳脸红着拼命阻止自己暴走的姐姐，小相还是带着如同波涛一般庞大的气势出击，给了所有人震骇的视觉冲击。

　　她的每一步，都如同要让整片天地动摇一般，随着她妙曼脚步前进，就像一种无形的压力逼迫而来，当她再度走到梅雪面前的时候，梅雪甚至感受到了比青龙分身更强大的压迫力。

　　这就是青墟主宰的魄力，不管是战斗还是恋爱，她都不容许敌人有第二条路。

　　为了小柳，为自己最疼爱的妹妹的幸福，她进击了。

　　没错，这都是为了小柳，她一定要让小柳幸福，为此动用武力也在所不惜。

　　“和小柳结婚，生孩子，这是你的责任！”剑锋所向之处，正是梅雪的心脏，一如两人那命运之日一般。

　　那一天，小相对梅雪刺出了一剑，最终被刺中失陷的却是她的心。

　　今天，这一剑，会是什么样的结果？

　　“责任……这……”梅雪怎么也想不起来，自己什么时候有对小柳做过什么伤天害理，天理不容的事情。

　　静，北星子，逍遥子，黄龙道长等男性都一起盯住梅雪，显然他们都想知道，梅雪是做了什么，才需要“负责任”。

　　然而，更惊人的事情才开始。

　　“唰！”妖艳的山茶花盛开在梅雪的身前，青丘九月微笑着出现在梅雪的身前，三条金色的狐尾轻轻地摇动着，散发出魅惑众生的魔性气息。

　　“嗯？金毛玉面九尾狐……”小相略微惊讶了一下，这可是不输给她上古水神血脉的传说大妖怪。

　　不过只有三尾的话，还远远不是她的对手，毕竟她可是从完整的九头巨蛇形态受伤后减弱的境界，而眼前的金毛玉面九尾狐显然是才长出第三条尾巴。

　　“梅雪不是你的东西。”青丘九月微微一笑，虽然没有说出接下来的那句话，但是对于梅雪的一丝情意恐怕除了她肩膀上的那只小狐狸谁都看得出来。

　　可不是谁都有胆量面对最终考题最强者，在青龙分身手上都可以拿到完美十分的小柳的剑锋的。

　　光是她在这种时候为梅雪挺身而出这一点，小相就知道她和梅雪之间有问题，很大的问题。

　　北星子木然地转过头，失神的对着和自己意气相投的逍遥子问话：

　　“这个梅雪到底是什么人？”

　　逍遥子也呆然的看着北星子；

　　“是我们的同学，平民出生的天才。”

　　“哦。”北星子木然地转回头。

　　平民天才，被一位创造了青龙学院史无前例大满贯分数得主，一位妖狐一族的金毛玉面九尾狐小公主一起喜欢上的平民天才。

　　这是哪门子的平民啊，他也想当有没有。

　　“小狐狸，走开。”小相可不管眼前的是不是金毛玉面九尾狐，别说只是一只区区三尾的金毛玉面九尾狐，就是九尾的金毛玉面九尾狐在这里，也别想让她放弃梅雪。

　　青丘九月身后的金色狐尾轻轻地摇动，这是她准备全力以赴的前兆。

　　在青丘九月进入最高警戒状态的同时，一个纤细的身影无声无息的出现在梅雪的身前，同样为梅雪挡住了小相的剑锋。

　　“你不能伤害他。”幽冥黄泉的声音轻轻的，但是却无比的坚决。

　　在她的眼眸中，有柔软的情意在流转，任谁也看的出她的心意。

　　木然的北星子再次转过头，失神的对着北星子问话：

　　“这个男的到底是谁。”

　　“梅雪，我们的同学，平民……是平民。”逍遥子垂下头，从牙缝出挤出答案。

　　同样的青春年少，同样的天才横溢，可这差别怎么这么大？

　　“哦。”北星子木然失神地转回头。

　　平民啊，被一位创造了青龙学院史无前例大满贯分数得主，一位妖狐一族的金毛玉面九尾狐小公主，一位幽冥仙道的第一圣女中意的平民。

　　这职业哪里可以转职的？

　　“好，我也去凑热闹。”朱火骑着自己的巨大白象，大大咧咧的拦在了梅雪的身前，这一堵可就把梅雪前面全部堵住了。

　　“来，让我看看，最终考题十分的厉害。”朱火挺起自己的小胸膛从桃桃身上跳了下来，准备面对挑战。

　　一身朱红色仙衣的朱火，此刻就如同一只骄傲的孔雀，尽情的展开着自己的屏障。随着她轻快的脚步舞动的裙摆，让人的心也随之摆动。

　　于是，小相的面前，多了三位强大的对手。

　　木然的北星子机械地转过头，失神地对逍遥子的问话：“这是谁？”

　　逍遥子同样失神木然地望向北星子，机械地道：“是……我们的……我们的……同……同学……平民……梅雪。”

　　“平民？”

　　“平民。”

　　“你们这是自寻死路！”小相柳眉倒竖，煞气升腾，身后有什么可怕的东西将要浮现。

　　那是青墟主宰的无上神威，一旦爆发出来，什么三尾的金毛玉面九尾狐，领悟天命的幽冥仙道圣女，拥有远古圣兽的妖族天才，全部都得被秋风扫落叶一般的横扫。

　　这就是青墟主宰的霸道，这就是青墟主宰的自信，哪怕只剩下三个头的力量，也没有人可以阻止她！

　　“梅雪，小心了。”青丘九月提醒了梅雪一声，进入了临战状态。

　　“梅雪，我会保护你的。”幽冥黄泉纤指轻弹，一口古井出现在梅雪影子中，另外十一口则是不断的移动，准备随时跳跃空间带梅雪逃跑。

　　“放马过来啊！”朱火裙摆上的朱雀尾羽熊熊燃烧起来，显然自负的妖族天才少女可不怕小相的凶威。

　　看着被三位少女保护中的梅雪，小相更加的气不打一处来，简直是火上心头，不爆不行。

　　梅雪，老实交代！这几年你都干了什么好事，你对得起小柳的痴心吗，你这混蛋，大骗子！

　　今天，就是诸天神佛下世，她也要让梅雪知道，森林中的花儿为什么这样红！

　　花儿为什么这样红，那当然是因为下面埋了尸体，薄情忘义，玩弄少女恋爱心意，还装成不认识的万恶混蛋的尸体！

　　梅雪，你今天给我死三回！


第0212章 逃跑的小柳

　　拥有不同风姿的少女们在对峙着，庞大的气势如同海啸一般席卷了整个最终考题考场。

　　从青墟走出，打破了诸海群山界限的无上主宰。

　　妖狐一族的希望，金毛玉面九尾狐的青丘公主。

　　幽冥仙道第一圣女，天命所归的幽冥黄泉。

　　南方海域的妖族天才少女，支配着远古巨象的朱火。

　　传说一代中的四位少女，此刻之间的气氛已经是剑拔弩张，马上就要流血的节奏。

　　这该怎么办？梅雪头疼的看着在自己面前将要争战的少女们，到底是发生了什么事情，让事情走到了这样无法回头的地步。

　　他明明什么都没有做啊……在天台上继承了山海经的传承，又从衔烛之龙那里获得了曾经憧憬的真爱以后，他可是再也没有和过去那样一时冲动就对女孩子告白过。

　　这，到底是怎么了？

　　不行，得做些什么才行。真正的小柳，应该是绝对不会想要看到这种事情发生的。

　　轻轻拍拍身前青丘九月的肩膀，梅雪对着她摇了摇头，示意她不用这么紧张。

　　“小心，小柳有些不对劲。”青丘九月柔媚的声音在梅雪耳边响起，提醒他对面的小柳非同寻常。

　　“嗯，我知道。”梅雪轻轻碰了碰青丘九月的手，两人之间某种特殊的信息互相流转，然后青丘九月点了点头，安静的走到梅雪的身后。

　　“让你担心了，不过不用担心。”同样的，梅雪对着幽冥黄泉微微一笑，将自己想要传达的信息透过眼神的交流传到她的心中。

　　“嗯。”幽冥黄泉点了点头，和青丘九月一样选择了信任梅雪。

　　“谢谢，还是让我来吧。”和朱火眼神对视的时候，梅雪有些不好意思，因为在那次意外中，太初给他看了太多不该看的东西。

　　“哼，谁管你。”朱火对着梅雪做了一个鬼脸，但是气势也缓了下来。

　　她自己都不知道这是怎么回事，好像现在梅雪的声音带着某些魔力一般，很容易就影响到了她的想法。

　　那并不是错觉，而是因为梅雪确实在施展一种神通，并且是他和青丘九月合力在施展的“魅惑”神通。

　　两只金毛玉面九尾狐一起对朱火使用神通，直接就让涉世不深的朱火中招了，要不是她身上的朱雀仙衣拥有非同寻常的力量，在这有心算无心之下恐怕梅雪一句话就可以让她沦陷。

　　这就是金毛玉面九尾狐血脉的可怕，这就是倾倒山河的绝世妖狐的魅力，这魅力是不分性别种族通杀的。

　　安抚好了好战的朱火以后，梅雪一步步走到“小柳”的面前。

　　“终于想明白了吗？”小相的气势有增无减，为了妹妹小柳的幸福，别说杀机个人，就是要把整个青龙群山血洗她都在所不惜。

　　“小柳，这真的是你的愿望吗？”梅雪注视着小柳通透的红色眼睛。

　　那和他所熟悉的小柳的眼神有些不一样，多了一种无法形容的霸气，如同一把可以贯穿天地的血剑一把锐利无比，伤人也伤己。

　　在他记忆中的小柳不该有这样的眼神，和他在一起的小柳总是微笑着的，仿佛沉浸在幸福中的小女孩。

　　小柳不会这么霸道，不会这么狂气，不会这么不顾别人的想法把自己的意志强加给别人。

　　但是，在他眼前的，明明就是小柳，纤细的肩膀，柔软的轮廓，连发梢的味道都一模一样，不可能是其他的什么人。

　　梅雪弄不明白小柳身上发生了什么，但是他肯定现在小柳所说的话并非她真正的愿望。

　　因为在小柳的眼中，一点也看不到平时幸福的表情。

　　梅雪猜得一点也没错，看到自己家姐姐这么强硬的乱来，小柳一点也不觉得高兴。

　　“姐姐！不是这样的呀！”小相头发上的水晶发饰不断的闪光，那是小柳发出的最严重的干涉。

　　她比谁都明白梅雪此刻的疑惑，小相和她是不一样的，虽然她所做的事一切都是为了她，但是方法错了，大错特错。

　　恋爱，是不能用这种强迫的方法来进行的，这可不是战争啊！

　　可是，小相不是这么认为的。

　　对于她来说，恋爱就是战争，就是不顾一切的战场。

　　为了小柳的幸福，她没有任何害怕的东西，现在哪怕是青龙降世，也无法动摇她逼婚的决心。

　　梅雪，快给我娶了小柳！这句话小相没有明着说出来，但是那锐利无比的仙剑上对着梅雪的部分却光明正大的浮现出了这一行字。

　　好吧，这下子恐怕没有谁不知道这一次最终考题的最强者，也是创造了史无前例大满贯纪录的天才少女小柳对梅雪的心意了。

　　“你还有十秒钟。”小相手中的血色仙剑闪闪发光，直接开始倒数计时。

　　“十，九，八，七，六，五……”

　　梅雪有种哭笑不得的感觉，所谓秀才遇到兵，有理说不清大概就是最适合现在他的谚语。

　　那个羞涩的，待人有礼的小柳去哪了？

　　“啊！啊！啊！啊！啊！”小柳意识寄宿的水晶发饰发出前所未有的炽热光辉，凭借着无限的少女之力，她居然硬生生的完成了过去从未完成过的奇迹——主动转换了身体的操纵权。

　　在过去，这是从未发生过的事情，相比起强势的小相，小柳的意志强度是根本不可能做到主动转换的，甚至每一次的意识转换都需要小相主动让自己进入沉睡状态才可以顺利完成。

　　但是现在的小柳不是过去的小柳，现在的小相也不是全盛时期杀青龙王者如杀鸡的小相，在双方力量的此消彼长之下，获得了恋爱羞涩力量百分之百加成的小柳硬是把身体控制权从小相那里抢了过来。

　　“那个……这个……梅雪。”恢复身体控制权的小柳满脸通红的看着面前的梅雪，简直无地自容。

　　刚才姐姐都说了什么啊！

　　“娶小柳，马上，现在！”

　　“和小柳结婚，生孩子，这是你的责任！”

　　“你们这是自寻死路！”

　　梅雪肯定认不出来这是她的姐姐小相，身为一体双生的姐妹，她们之间不管是样子，气息都没有任何区别，只是性格和擅长的领域完全不同而已。

　　这就是相柳，她们的生命姿态。

　　可是，可是，小相，姐姐，你，你都对梅雪说了些什么啊！呜呜呜，简直想要死，现在就去死。

　　“小柳，把身体让回来，我今天就要让这个大骗子和你结婚，你也看见了，就这么些时间不见，他身边就招惹了这么多其他的女孩。”被小柳出其不意抢走身体控制权的小相凶气满满的喊了起来，然后就是不断重复的“杀杀杀杀杀杀杀！”

　　不行，现在不能让姐姐出来！感受到小相的冲天杀气，小柳决定死也不能现在这种时候把姐姐放出来，否则事情就真的不可收拾了。

　　姐姐说要杀人可不是开玩笑。如果她真的生气了，是真的敢把这青龙群山杀到血流成河的。

　　在这个世界上，就没有她的姐姐小相不敢干的事情。

　　但是，那不是她所想要的世界，不是她所想要的幸福。

　　她来到诸海群山，不是为了杀戮四方，征服世界，而是为了和梅雪在一起，和他一起在这充满阳光的世界携手前行。

　　她相信，姐姐小相也一定会喜欢这个世界的，喜欢这个有梅雪，有着无数新奇生命的世界。

　　“小柳？恢复了吗？”虽然只是一瞬间的变化，但是梅雪还是捕捉到了小柳眼神的改变。

　　刚才的小柳，眼神中充满杀气，不容人有丝毫拒绝，就如同从血海中走出来的绝世强者一般。

　　现在的小柳，眼神温和而羞涩，就如同邻家的少女，让人忍不住想要亲近。

　　这两种截然不同的气质，却同时出现在一个人的身上，实在让人弄不明白到底哪个才是真正的小柳。

　　“嗯，看样子大概是某种神通的副作用。”刚才差一点就要出手阻止小相的黄龙道长摸了摸自己的胡子，总算松了一口气。

　　神通的力量千奇百怪，某些极其强大的神通常常也伴随着各种后遗症，只是性格变得激进一点，告白变得激烈一点的话，这简直是小到不能再小的副作用。

　　听黄龙道长这么一说，北星子和逍遥子也觉得肯定是这么一回事，不过还是用古怪的目光看着梅雪。

　　刚才的小柳尽管霸道了一些，强势了一些，可正是这样的人才更加不会说谎，虚伪。

　　也就是说，刚才小柳确实就是在对梅雪求婚，没有任何虚假。

　　“那个……我……我有点事，先走了！”越是看着梅雪的眼神，小柳就越发想在地上找个洞钻进去。

　　呜呜呜！姐姐，你害苦我了！

　　一阵血影闪过，小柳慌不择路的逃出了最终考题的考场。

　　“原来如此。”梅雪也接受了黄龙道长的解释，把小柳的异常全部推到了神通的副作用上。

　　“可，不是如此哟。”青丘九月抿嘴一笑，抱住了有些怕怕的小狐狸。

　　小九的情敌，还真是个强大的对手。

　　“求婚……啊……”幽冥黄泉看了看自己身边的梅雪，脸上微微的一红。

　　“哎，没打起来，可惜了。”唯恐世界不乱的朱火这才从金毛玉面九尾狐的魅惑支配下清醒过来，大叫可惜。

　　……

　　“姐姐是笨蛋！”

　　“怎么能这么做啊！”

　　在夕阳下的奔跑中，泪奔中的小柳第一次开始教训自家冲动的姐姐。


第0213章 梅雪的大危机（上）

　　“小柳，是我不对，好了嘛。”在夕阳下奔跑的青春中，在自己妹妹眼泪汪汪的凝视中，伟大无比的青墟主宰小相最终也不得不败下阵来。

　　没办法，对于小相来说，小柳的泪水可是比青龙，朱雀，白虎，玄武加起来都强大的武器，对于她来说等同于一击必杀的效果。

　　可是，可是，她怎么也想不明白，为什么小柳居然可以容忍那个花花大萝卜身边有那么多女孩，这简直是无法无天了有没有！

　　敢在青墟主宰面前一脚踏两，不，是三船，梅雪一定是嫌自己活太长了。老实说她刚开始拔剑对着梅雪只是想吓一吓他而已，可看到那几个挺身而出给梅雪挡刀的美丽少女，她可真是怒从心头起，恶向胆边生，真想就那么给梅雪一剑，让他脖子上开朵花。

　　好你个梅雪，在青墟里就对小柳视而不见，现在小柳都追到诸海群山来了，你居然在一脚踩三只船，不给你个鲜血的结局，怎么对得起在青墟里苦苦等你的小柳。

　　那时候她怎么就没看出来，梅雪居然还有这种胆量和本事，同时招惹这么多女孩子。

　　俗话说患难见真情，在她的致命气息压迫下还能为梅雪站出来的那几个女孩，怎么看都和梅雪有不清不楚的关系，根本不可能是单纯的朋友关系。（朱火：我可不是啊！）

　　梅雪这样做怎么对得起小柳！你这个负心汉，大骗子，没节操的混账！你知不知道在青墟里小柳为你哭了多少次，为了去诸海群山的世界耗了多少心血推算新的神通。

　　敢辜负这样的小柳，你给我死一百次都不够啊！

　　跑着跑着，小柳自己都不知道跑到了什么地方，这里是她从来都没到过的地方。在她眼前的小河清澈见底，如同一条透明的蓝绸子，静静地躺在大地的怀抱里。

　　河面倒映着夕阳的色彩，河边的草地上长着一簇簇蒲公英，伞形的小白花球，随风散落。这些小小的白花开得绚丽烂漫——小巧，娇嫩，好像是一些雏鸡，它们扑动着，欢笑着，显得那么亲切可爱。

　　微风吹过，那带绒毛的种子在空中飞飞扬扬地飘着，好像是在向秋天告别。

　　这是青墟中绝对看不到的景象，充满各种魔物的青墟中，如此柔弱的植物是活不下去的，在青墟中哪怕是第一层的植物也是有毒的，更不会有如此柔弱的枝叶，那是千万年来秘境演化出来的结果，对人类杀戮用的绝地。

　　看着这片充满生机的天地，小柳的心情终于好了起来。

　　在小柳脚下的水波中倒映着小相的身影，此刻的小相哪还有半点刚才的杀气，眼神中都只剩下无尽的溺爱。

　　这个世界上，也只有小柳可以让她露出这样的表情了。对于小相来说，小柳就是世界的真理，唯一的法则。

　　梅雪什么的，脚踏三，四只船的大骗子，还是去死比较好。

　　“姐姐，我喜欢梅雪。”这是只有在姐妹两人的时候，小柳可以简简单单，轻轻松松说出来的话。

　　因为在姐姐小相面前，她没有任何需要隐瞒的事情。

　　小柳喜欢梅雪，喜欢那个有着阳光般微笑的少年，喜欢那个拉着他的手走过海边，走过集市，让她真正看到诸海群山风景的少年。

　　而梅雪也喜欢着她，那是少女的心自然就可以察觉到的甜蜜真相。

　　这不是单恋，而是两情相悦，如果没有小相那一剑的意外，在破界珠效果没有消失的那些时间里，她和梅雪会有更多美丽的回忆，走过更多的地方，看过更多的风景。

　　那误会的一剑，是一个遗憾，但是小柳并不怪罪自己的姐姐，因为姐姐所作的一切都是为了她的安全。

　　只是没想到的是，临时代替她去履行和梅雪约定的姐姐，最终也喜欢上了梅雪。

　　是的，那一定是喜欢。虽然姐姐从来都不说那两个字，即使问也绝对不会承认，但是身为一体双生的姐妹，她们之间的联系比任何人都要紧密，她怎么看不出来姐姐的心意。

　　只是姐姐总是不想去承认，她和她一起喜欢着那个充满阳光笑容的少年，无可救药的喜欢。

　　为了他，她甚至牺牲了自己的六个头召唤了那不可名状的大恐怖，来自九幽之海中的幻想种打开了诸海群山的障壁。

　　那可不是简单的掉落，而是接近永久的失去了自己的绝大部分力量。对于追求力量极限的姐姐来说，这几乎是比杀了她都更难过的事情。

　　但是，她做到了，她改变了诸海群山的规则，她让所有被封闭在秘境中的种族都有希望走出秘境，来到这诸海群山的阳光下。

　　这样的姐姐，这样强大而威风凛凛的姐姐，是她最大的骄傲。

　　“是啊，我知道的。”小相有些莫名其妙，今天的妹妹有点怪，为什么这种时候还说这件事。

　　“姐姐……你……喜欢吗？”虽然不说出那个名字，但是小柳确信自己姐姐一定知道这个“喜欢”说的是谁。

　　“喜欢……哈哈，你说什么啊？”小相当然不会承认，死也不会承认，死也不能承认，她居然和自己妹妹喜欢的是同一个人，而且还是一个现在脚踏多只船的花心大萝卜。

　　“嗯，姐姐的话，一定也可以做到的，但是不能和今天一样。”善解人意的小柳也不拆穿自己姐姐那三脚猫的谎话，哪怕这都已经不是掩耳盗铃的程度了。

　　“今天怎么了，我就是看那花心大萝卜，大骗子不顺眼。小柳，恋爱是不能等的。他是人类，你和我都是秘境主宰，时间的流逝是不一样的，再不恋爱就晚了。”虽然自己喜欢的是同一个人，但是小相却是真心为自己的妹妹着想。

　　人类的生命，相比起她们姐妹这样的秘境主宰来说就如同那夏天的花朵，璀璨而短暂，如果不赶紧去抓住，一下子就会从指缝里溜走了。

　　再不恋爱，喜欢的那个人类少年就会不见了，所以她才会那么的焦急，那么的迫不及待。

　　她反而是不明白，为什么小柳还可以这么平心静气，人类的寿命可只有短短的几十年，而能给凡人延长寿命的东西，恐怕整个诸海群山都没有几种。

　　“这个我知道，但是梅雪不一样，你没注意到吗，姐姐？”小柳摇了摇头说道：“梅雪身体中已经有了我们的血脉啊。”

　　“咦？”经小柳这么一提，小相这才注意到这个非同寻常的事实。

　　确实，她之所以把梅雪错认为小柳后裔的最大原因，可不就是他身上那同源的血脉气息。

　　那是无比纯正的上古水神血脉气息，在整个诸海群山也别无分号的相柳传承。

　　梅雪，怎么会拥有这种血脉？

　　难道……小相想起来了青墟那诡异的一幕，那强大到几乎噩梦一般的梅雪。

　　对了，那时候，他确实从她和小柳的身体中夺取了大量的精血，对于人类来说堪称无解之毒的可怕精华。

　　“血脉移植，还是融合……这么说的话……”小相终于知道小柳要说的是什么了。

　　不管是哪一种，都代表着一件事——现在的梅雪再也不是平凡的人类少年，而是具备了和她们一样上古水神血脉的强者。

　　这样的话，牵涉到小柳和梅雪之间恋爱最致命的那个问题——双方之间的寿命差别，或许，好像，应该就不是那么大的问题了。

　　因为拥有了上古水神血脉的梅雪，寿命至少也会是以“千年”来计算的，这还是最保守的估计。

　　“嗯，所以梅雪可以和我们在一起的，很长很长的时间。”小柳的眼神中燃烧着恋爱的花火。

　　那是夏日最灿烂的风景，那是永不熄灭的恋情，那是小柳纯真的心意。

　　“那个幸运的混蛋。”小相倒映在河中的身影一阵不自然的波动，嘴角不自觉的露出一个可爱的弧线。

　　如果，如果有这么长的时间的话，那么她，或许也有那么一点点机会，在小柳需要休息的时候……

　　而这个时候，被小相已经打上“脚踏多只船，欺骗少女心意的大骗子”标签的梅雪，正一脸呆滞的看着考场外围了里三圈，外三圈的人群。

　　“出来了！出来了！是传说一代！”

　　“看，那个就是梅雪，最终考题九分的神人啊！”

　　“让一让，让一让，梅雪，我要嫁给你！”

　　“梅雪，我们家的侄女今年十三岁，才色双全，你看怎么样。”

　　“呃，这是怎么了？”梅雪不明所以的看着将考场出口团团围住的人群，完全弄不清楚发生了什么事。

　　只不过是最后的一道考题而已，而且他也不是最高分，小柳才是那个奇迹的创造者，为什么现在大家都看着他？

　　“情圣，紧急撤退啦！”凭借着自己的吨位和一身蛮力挤到梅雪身边的黄飞二话不说，直接发动了一张稀有的咒符，带着梅雪直接化成一道游龙钻进人群，来了个潜龙入海式。

　　再不带走这有些常识不够的情圣的话，他非得被那些虎视眈眈的大妈大婶给吃了不可。

　　最终考题的九分，那是什么概念！那是诸海群山万年难得一见，就是神通昌盛的那个时代也是鹤立鸡群的绝世天才！

　　在现在这个神通血脉不断退化的时代，这哪是鹤立鸡群，这是天上凤凰掉下来了啊！


第0214章 梅雪的大危机（下）

　　黄飞从来也没想过，自己会有这么大胆行动的一天——在上十万人的注目中实施史诗级别的大营救。

　　没错，就是营救，如果他不出手的话，估计他这位天才绝世，但是人情世故方面似乎从不在意的好朋友梅雪就得被人给生吞活剥了。

　　这可不是开玩笑，他可是亲眼看到梅雪在最终考题中的分数定格为“九分”后，在金榜石面前是何等窒息的气氛。

　　那是暴风雨来临前的少许平静，然后等所有人都确定了那个分数后，瞬间引起了轩然大波。

　　操操操操操！这可是九分，青龙学院历史上从未出现过的分数！

　　这个分数，过去那位过早陨落的青龙王者没有达到过，被誉为“传说一代”的轩辕剑英，幽冥黄泉，青丘九月，道无渊，朱火也没有拿到。

　　但是梅雪做到了，他跨越了那一道界限，实打实的拿下了最终考题的九分。

　　这得是什么样的神通，强大到什么程度的血脉复苏，才可以在连青龙王者也只能拿到八分的最终考题中砍下九分？

　　九分，那可是连那个神通血脉繁荣昌盛，无数上古血脉还在传承的时代也没有人获得过的分数，强如轩辕剑英，幽冥黄泉，道无渊这般已经成就仙术士之位的天才也拿不到的分数。

　　这意味着什么，这代表着什么，只要是稍微懂得一些血脉传承知识的人都会战栗，疯狂起来！

　　这代表梅雪身体中流淌的神通血脉，哪怕是在那个上古血脉昌盛的时期，也是位于顶点的传说级，几乎可以追溯到起源之力的纯正血脉。

　　而在这个血脉之力越来越淡薄，诸海群山所有古老家族都急需新鲜血液来补足自身血脉的时代，复苏了上古血脉的梅雪的重要性，还用说吗！

　　那就是天上掉下来的凤凰，诸海群山无与伦比的稀世珍宝。

　　哪怕后来小柳完成了史无前例的大圆满十分，其轰动性也仅仅和梅雪的九分持平而已。

　　小柳的十分，代表的是她个人实力凌驾于一切考生之上，其神通血脉更是毫无疑问的青龙学院第一。

　　但是，和梅雪相比，两人之间有着决定性的一个关键差别。

　　那就是，梅雪是男性，而小柳是女性。

　　梅雪的神通血脉运用得好的话，是可以创造出成百上千甚至更多后代的；而小柳嘛，女性可不会愿意也没办法那么做，这是男女之间不可避免的天然生理差距。

　　一位复苏了上古神通血脉的男性强者，是可以将整个家族的实力彻底提高一个层次，同时也将不断淡薄的上古血系回溯一个阶段的，这是诸海群山追逐神通血脉之力的仙术士们得出的最重要结论之一。

　　但是被称为“返祖”的神通血脉复苏现象却是可遇而不可求的奇迹，根本找不到任何规律，也没有任何手段可以诱发，关于这方面的研究，正是仙术士们最前沿的阵地。

　　由于完全找不到神通血脉复苏的规律，所以每一位复苏了血脉中上古神通之力的男性都是诸海群山的香饽饽，可以说一生什么事情都不用做，只需要努力播种，将自身的血脉之力传承下来就是皆大欢喜的结局。

　　而这，也是诸海群山的仙术士们找到的唯一可以延缓血脉神通之力绝迹的方法。

　　所以，可以想象，当“传说一代”中以男性身份获得九分的梅雪横空出世时，那些名门贵族，那些仙门的长老们是多么的激动，狂热。

　　在最终考题没有开始前，梅雪尽管也被所有人都看好，但是那大多是因为他的潜力，而不是现在的实力。

　　毕竟，青龙学院的入门考试再严格，再不近人情，也只是入门的考试而已。在这个阶段诸海群山的各大仙门看好的更多是考生的潜力。

　　但是，最终考题的成绩不一样，那代表的是诸海群山这个时代最稀少的力量体系，哪怕是一分也会被人所关注的血脉神通之力。

　　而这一次的最终考题，毫无疑问是给了所有人一个大大的惊喜，甚至是惊愕。

　　除去那几个凑数的不算，剩下的十人中。

　　北星子，三分。

　　逍遥子，三分。

　　孤寒，六分。

　　轩辕剑英，幽冥黄泉，青丘九月，朱火，道无渊，并列八分。

　　梅雪，九分！

　　小柳，十分！

　　这是何等的辉煌，这是何等的惊世骇俗，在这个血脉神通的力量不断衰弱的时代，这一届的青龙学院最终考题最后的成绩简直是要闪瞎所有人的眼睛。

　　这真的是我们这个时代的成绩？

　　这真的不是上古时代的榜单？

　　不，哪怕是血脉神通之力繁荣昌盛的那个时代，也没有任何一次青龙学院入学考试中出现过如此恐怖的分数。

　　孤寒的六分放在这数百年的时间里都算是难得的高分，在绝大多数的时候都可以毫无疑问的在最终考题中登顶。

　　但是，他的对手是传说一代，是没有任何人曾经预料过，诸海群山这个时代最耀眼的星辰。

　　小柳，轩辕剑英，幽冥黄泉，青丘九月，朱火，道无渊，梅雪这七个名字，注定将成为这一届，甚至接下来数十，上百届的青龙学院入学考试都无法超越的传说。

　　他们的天赋，潜力，远远的超越了这个时代的所有考生，哪怕是放在青龙学院初创，四圣兽之首的青龙依然健在的时候，也绝对是人上之人，丝毫不逊色于任何上古血脉的传承者。

　　而在最终考题中，曾经被看成传说一代最后一位的梅雪更是再次惊爆了所有人的眼球，以仅次于小柳十分的分数宣告了自身血脉之力的强大。

　　这样一来，很多事情就可以解释了。为什么一介平民出身的梅雪可以成为和轩辕剑英，青丘九月，幽冥黄泉这般的天之骄子并列的传说一代，为什么过去的他默默无闻，几乎没有人注意到他的天资。

　　因为他的力量来自复苏了的上古血脉，尽管现在还没有任何人知道梅雪的血脉神通是什么，但是那毫无疑问是一种强大到可以称之为恐怖的神通。

　　只有如此恐怖的神通之力，才能解释梅雪的强大从何而来。复苏了的上古血脉能爆发出的力量，远远超越人们的想象。

　　血脉神通的力量就是如此的没有道理，也正是如此才让无数仙术士不断的追逐这种力量，试图找出其中的秘密。

　　能够传承神通之力的血脉变得淡薄，最着急的不是那些拥有神通传承的古老家族，而是在这个时代位于诸海群山顶点的仙术士们。

　　为了延续拥有神通之力的血脉，仙术士们可是真的会不惜一切代价的。

　　所以黄飞一看梅雪的分数就知道要糟糕，特别是梅雪还没一点防备的从考场里走出来的时候，那种悲剧马上要发生的感觉简直强烈到无以复加。

　　现在的梅雪，简直就是所有需要延续神通血脉的家族和势力眼中的天降至宝，只要被抓住肯定是会被榨干到连一点汁都不剩的（至于是什么汁嘛……）

　　别看他平时大大咧咧的，可是对朋友他可是真的没二话说，所以在梅雪马上要被那些眼红得如同兔子一般的大妈大婶抓住的时候，他想都没想的就把梅雪先抢走了。

　　这就是所谓的为朋友两肋插刀，黄飞都想得到此刻自己背后被多少大妈大婶诅咒了多少遍。

　　这可不是什么千夫所指了，万夫所指都不足以形容他的悲剧啊。

　　“情圣，你这可太不低调了。”开启符咒带着梅雪杀出重围后，黄飞全身上下都大汗淋漓，简直都要被烤熟了。

　　“出了点小意外，其实我三分时就打算出来的。”梅雪耸耸肩膀，随意说到。

　　小意外？从三分飚到九分的小意外？

　　这样的小意外我也想要啊！黄飞泪流满面，恨不得这样的小意外来上十发。

　　好吧，还是别痴心妄想了，他可不是情圣这样的绝世天才，想三分就三分，想九分就九分。

　　至于那位已经完成十分大圆满神话的小柳，黄飞已经五体投地，举手投降，他只想问这位神秘的仙家少女一个问题：

　　“大姐，你是哪里的神仙下凡的？”

　　“情圣，你这下恐怕要有大麻烦了。”黄飞这次可不是在开玩笑，身为黄山仙门出身的少爷，他可是知道最终考题的九分代表着什么的——特别是拿下这个九分的梅雪还是平民出身的状态下。

　　“什么麻烦？”梅雪有些茫然地看着黄飞，只不过是一个考试拿了九分而已，不是还有十分的小柳吗？

　　“唉，那么换个说法，情圣，你后宫要几千人？三千还是九千啊？一晚上是要七次，还是更多？”回想起自己还在黄山仙门时无意中看到的某些让人脸红心跳的书籍，黄飞不由得开始担心起自己这位情圣朋友的未来。

　　据他所知，有记载的每一位神通血脉复苏者，最后的结局可都是大同小异——区别只在留下的后代数量多少而已。

　　据说，为了这些堪称稀有动物的神通血脉复苏者，四大学院好像罕有的联手进行过某个研究计划，最后研制了某种让诸海群山所有男性都梦寐已久的灵丹，被誉为神农先祖之后最伟大的丹道成就之一。

　　那种灵丹的名字众说纷纭，俗气一点的叫金枪不倒丸，霸气一点的叫龙象般若大神丹，文艺一点的叫情情相悦共缠绵。

　　总之，就是那种丹药，由神农一系亲自出手炼制，诸海群山有价无市的灵丹是也。


第0215章 恋爱的人是笨蛋（上）

　　“后宫，一夜几次？”梅雪大概花了一分钟的时间来理清头绪，然后哑然一笑：

　　“我，已经不再恋爱了。”

　　“恋爱什么的，就和笨蛋一样，不是吗？”

　　是啊，那个总是笨笨的追逐着可爱的少女们，憧憬她们的美好，整天都想着她们，心中满溢着喜欢的心情，每一天都期待着新的相遇，每一天都幻想着牵手之后幸福时间的少年，可不就是名为梅雪的笨蛋。

　　不管怎么去追逐也追逐不到，不管怎么努力也无法得到回应，那样沉溺在单恋中的他，不是笨蛋还会有谁是笨蛋。

　　“哈，你是笨蛋，那我们不就是茶叶蛋了。”黄飞是半点都不相信梅雪的话。

　　能让金毛玉面九尾狐公主和那天下无敌的小柳都倾心的人说自己是笨蛋，那么世界上还有谁敢说自己是聪明人。

　　这就是情圣的自我修养吗？谦虚得也太过头了，难怪在天台山的时候除了他以外愣是没有人看出来这位据说九百九十九次失恋的情圣是一位足以震撼诸海群山的绝世天才。

　　现在，情圣在青龙学院一鸣惊人，一飞冲天，谁还信他会被人甩了九百九十九次。别说别人不信，连他这个亲眼见证过梅雪的九百九十九次失恋，甚至还开了读盘的人都不信。

　　那一定是错觉，错觉，如此天才绝世，神通天赋无双的情圣梅雪，怎么可能真的失恋九百九十九次，那一定只是他的游戏，为了试炼自己心境的天马行空之举。

　　这个推断，可不止是他一个人的看法，而是所有确实搜集到了梅雪九百九十九次失恋证据的各大仙门，仙家共同的推论。

　　天才嘛，会有些奇异的癖好那简直是理所当然的。就比如那轩辕家族的第一剑道天才轩辕剑英，据说从不近女色，身边甚至连一个丫环都没有，连生火做饭都是自己动手。

　　明明是轩辕家族未来公认的族长人选，可是生活方面简直和苦行僧一般，住在家里的时间少得可怜，大半部分时候都是在某些禁地和秘境中苦修。连他成就仙术士之位的消息都是好几个月后从某个秘境中泄露出来的，连轩辕家族都被吓得闹出了不小的乱子。

　　相比之下，梅雪的九百九十九次失恋，简直就太平常不过了。少年嘛，哪个不思春，哪个不多情。倒不如说梅雪的表现才更正常，窈窕淑女，君子好逑，一点都不奇怪。

　　在梅雪表现出来的绝世天赋面前，这一点点怪癖，没有任何仙门和家族会在意。

　　没看见这几天有多少人家挤破头找到他这条线来给梅雪送订婚礼物吗，这几天他黄飞可是收礼收到手软的程度。

　　“别再谈这个话题了，我已经不打算再恋爱了，还是继续说说接下来的考试。”梅雪没觉得这是什么烦恼，把话题转到了另外一个方向。

　　是的，他已经不会再烦恼了。

　　因为，他已经斩断了自己所有的情缘，用自己心中的大自在慧剑。

　　为情所苦的他，是过去的他，而不是现在的他。

　　“唉。”黄飞恨铁不成钢的看着身在福中不知福的梅雪，他知道事情绝对不会如梅雪想的这么简单就过去。

　　这可是关系到一门无上神通血脉的传承，即使梅雪什么都不做，他自身那在最终考题中暴露出来的绝世神通天赋是没有任何家族和仙门会视而不见的。

　　他可以肯定，今天一回去后，自己要替梅雪收的礼物恐怕会多上十倍，百倍，哪怕是那些隐世不出的古老家族恐怕也要被惊动了。

　　十二地仙的青龙亲自设置的最终神通考题，那可是整个诸海群山都盯着的，在这最终考题中拿到九分的梅雪，那是什么概念！

　　混蛋，天才也不是这么个天才法，这传说的一代，剑术，仙术，神通，战武全部碾压同一辈人啊！

　　这是哪里来的神仙转世了，给人压力太大了有没有，和这些绝世天才一起考试还真是抱歉啊！，个个都是一百分，他们这些六七十分别人名字都记不得了啊！

　　好，决定了，身为情圣的挚友，亲友，好友，他就勉为其难的替情圣收下所有的订婚礼物，然后完成情圣专属的少女目录，等着情圣那恋爱空窗期结束，然后再回归过去的情圣生涯吧。

　　至于梅雪说的什么“不再恋爱了”，谁信才是傻子，至少他黄飞大少是坚决不信的。别把他当瞎子，那妖狐一族的金毛玉面九尾狐小公主，比情圣还怪物的小柳是用什么样的眼神看情圣的，只要不是瞎子估计都看得出来。

　　情圣你不恋爱了，骗谁啊！

　　“好，情圣你今天就到我那边去住吧，你现在住的地方今天恐怕回不去了。”黄飞也不勉强梅雪，反正他很快就会知道自己身体中的神通血脉有多么惊人的。

　　“被发现了吗？”梅雪倒也不是真的对自己的状况完全一无所知，至少他今天去考场的时候，已经见识到了那些不明真相的群众有多么的狂热。

　　不过，他总觉得这只是一时的热潮而已，他只不过在入学考试中取得了一个好分数而已，这种一时性的热潮应该很快就会过去，然后他就会很快遗忘，在青龙学院中过着平平淡淡，普普通通的求学生涯。

　　什么传说一代，什么天才，平民的骄傲，大家应该很快就会忘得一干二净的，这就是梅雪的想法。

　　好吧，让我们原谅这位不知道自己分数亮瞎了多少人眼睛的少年。

　　“情圣你的东西我都已经叫人打包带过我这边来了，第二阶段的考试按照惯例应该要等一天后才开始，我们来制定一下作战策略。”说到第二阶段的考试，黄飞马上眉飞色舞起来。

　　青龙学院的入学考试第一阶段的目的是不存在交战环节的，完全是考官以一对一的方式对考生进行测试和考核，主要是考验考生们的个人实力和潜力，所以被称为文试。

　　在这个阶段，毫无疑问就是轩辕剑英，梅雪一般的绝世天才的舞台，资质和天赋稍差一点的考生根本没有任何登上金榜石的希望。

　　但是第二阶段的考试不一样，因为那是彻底实战向的“幻境试炼”。

　　装备，团队素质，事前的准备，甚至包括最不可测的“运气”，可以说第二阶段的试炼才是每次青龙学院的重头戏，也是黑马成群，冷门迭爆的舞台。

　　和第一阶段没有任何危险的文试不一样，第二阶段的试炼可是真的会见血的，甚至很多人在试炼中死掉后，会留下一生的阴影，从而一蹶不振，不少天才就是这样迈不过这一关最终泯然众人，无声无息的退出了诸海群山的舞台。

　　在这个试炼中，没有任何人敢说自己可以活到最后，在历届的试炼中，考生全灭的结局简直是家常便饭，据说连出现过青龙王者的那一届入学试炼，最终也是全军覆没的结局。

　　远的不说，就说前几届考生们经历的“末日残阳”和“黑海战役”，基本都是全灭的结局。

　　被丢进“末日残阳”的死亡沙漠中的考生，三天内就死了一半，基本都是迷失在死亡沙漠中被烤成了干尸，导致那一年之后各种储水宝物被炒出了天价。

　　被空降到黑海战役中的考生，在第一天的海战中就挂掉了一大半，大多是葬身鱼腹，死无全尸，那之后各类避水保命宝物马上大卖特卖。

　　“情圣，我有可靠消息，这次的试炼十之八九是海战了。”虽然不能公布消息是哪来的，但是黄飞这一脸苦相可不是装出来的。

　　在这个大型海战已经越来越少的时代，哪怕是他们这样仙门出生的名门子弟对于海战什么的也是两眼瞎，遇上这种考题简直是倒了血霉了。

　　为了这次的考题，黄飞可是倾尽家产弄来了一套熔岩战甲，道衣中的极品货色，但是如果消息没错的话，他这陆上霸主级别的熔岩战甲，到了海战中简直就是自找死路。

　　“小柳，你会海战吗？”梅雪看着和自己一样被黄飞拉到他院子中的小柳。

　　“会的。”小柳点了点头，眼中的温柔仿佛可以融化一切的冰冷。

　　当然会，因为她可是青墟主宰的妹妹。

　　连青龙王者都秒杀的无上神通名字是什么？

　　答案是——无尽血海，诸海群山独一无二，别无分家的上古水神血脉神通，以鲜血化为滔天血海吞噬一切的无上威能。

　　燃烧血海的力量，甚至可以打开诸海群山和九幽之海之间的障壁，把那被诸海群山排斥，不允许进入的天翔种都召唤过来，这是只有青墟主宰可以完成的奇迹，这是无尽血海的无上伟力。

　　具有这种神通的小相，怎么会怕海战。

　　看到小柳眼神中那一抹甜甜的笑容，梅雪松了一口气。

　　这是梅雪所熟悉的小柳，让他安心的温柔少女，不是白天最终考场里那个危险之极的“小柳”。

　　只是，当梅雪转过头去，和黄飞继续商量海战中的细节时，他没能注意到身后小柳头发上的水晶发饰突然闪过一道红光。

　　然后，小柳温柔的眼神突然变得锐利起来，那是诸天星辰都无法封住的锋芒，那是连诸海群山的天道都敢挑战，并且成功了的绝世强者的自信。

　　“梅雪。”转换成功的小相通透的红色眼睛中闪耀着只有她自己可以看见的光辉，少女心中永不消失的恋爱之光。


第0216章 恋爱的人是笨蛋（中）

　　“好，这么的话我们手里就有一张王牌了。”如果说最终考题前黄飞还对小柳的话有一丝疑问的话，那么现在他就已经百分之百的心服口服。

　　不服不行，这可是天赋比情圣还妖孽一分的天才，传说一代中的最强一人，硬是把轩辕家族的那位第一剑道天才都踩下去的绝世妖孽。

　　如果不是她是女性，并且出身不凡，现在她的麻烦恐怕一点都不会比梅雪小。

　　“那么，海战的话，我们的策略就是……”黄飞把所有想得到的状况列出了一个表格，然后开始不断往表格上添加装备。

　　青龙学院的幻境试炼可是不管堆多少装备都不过问的自由模式。可就是这样，几乎每一届的结局都是在全灭和只剩小猫两三只之间二选一。

　　无他，这幻境试炼的难度太变态了而已。

　　就比如上一届的黑海战役，根本就是把所有考生直接随机丢进了诸海群山历史上那一次波澜壮阔，决定了三个海域归属的死战中。

　　在那次黑海战役中，总共有十三座超大型浮山被轰碎，数百座小型浮山沉入海底，附属的大型战舰更是有数千艘被击沉。

　　据后来的统计，那次战役死亡人数超过了三千万，尸体多得甚至引来了好几只九幽种的海妖，堪称诸海群山历史上最惨烈的大战之一，其中好几方势力甚至上千年都没能恢复元气。

　　在如此残酷的绞杀战中，仙术士都无法保证自己的存活，被投入这种战役的考生们所遭遇的恐怖可想而知。

　　幻境试炼本来就不是给考生们特意准备的东西，而是仙术士们借助稀少的幻术类仙宝用来还原，推演过去战役的一种超大型仙术。

　　在很早以前，其实是没有幻境试炼这种东西的，这是仙术体系发展到一个阶段后才产生的东西，是仙术士们对世界本质的研究达到了可以入微阶段后的伟大成就。

　　每一个幻境，都代表着一位仙术士的伟大成就，而能承载幻境的宝贝，更是诸海群山最稀有的仙宝之一，是一个势力的底蕴不可或缺的宝物。

　　没有幻境之宝的势力，是无法成为诸海群山真正的一流仙门的，这是诸海群山不成文的规则之一。

　　也不知道是从哪个时期开始，这种需要特定法宝才能完成的试炼代替了过去的实战考核，成为了各大学院都喜欢使用的考核方式。

　　毕竟，比起最初实战试炼中必不可少的死伤，幻境试炼尽管也堪称凶险无比，但是至少不会真正的死人。

　　不过，这并不代表幻境试炼就真的绝对安全。虽然用这种方法可以避免真正的死伤，但是每年因为幻境试炼中死亡而导致的精神崩溃都有好几十例，至于因为幻境试炼中死亡导致道心不稳修为后退甚至降级的，那简直是家常便饭。

　　特别是青龙学院的幻境试炼，其难度哪怕是在四方学院中也是最恐怖的一个，根据统计每次开启幻境试炼的死亡率都超过了百分之九十，全灭的几率更是高达百分之八十以上。

　　可即使是如此，每年也依然有无数考生来挑战这恐怖的幻境试炼，特别是对于那些天赋不足以在第一阶段的考试中脱颖而出，提前被保送的考生来说，分数不设上限，可以使用任何装备和战术的幻境试炼几乎就是他们唯一的希望。

　　毕竟一个人的实力不能光看自己，也需要看和团队的配合，只要实力没达到如小柳，轩辕剑英那般绝对性的压制级别，团队的默契和战术还是很重要的。

　　如同小柳，轩辕剑英那般的绝世天才，终究只是诸海群山极少数的几个人而已。来参加青龙考试的绝大多数考生，实力也不可能达到这个层次，第二阶段不设限制，可以自由组队的幻境试炼，才是他们真正对青龙学院入学名额发起冲击的舞台。

　　青龙学院之所以设置两个阶段的考试，也正是充分考虑到了这一点。

　　在第二阶段的幻境试炼中，是有着真正生死的大恐怖的，没有任何人愿意面对死亡，哪怕只是在幻境试炼中的死亡。

　　幻境试炼的规则可不存在复活这一条，哪怕是如同轩辕剑英那样的仙术士，不小心也一样会早早陨落。因为幻境试炼从不根据进入者的实力来调整难度，每一次的幻境试炼可以说都是一次死亡竞赛——区别只是谁能坚持得更久而已。

　　还是以上一次的黑海战役为例子，在黑海战役的后期阶段，可是连九幽种的海妖和神意境界的仙术士都参战了，打得那叫一个天地变色，日月无光，十三座可以居住百万人以上的大型浮山就有十座是在这个阶段被打崩的。

　　在那种毁灭力量面前，又有什么考生可以活下来，能坚持哪怕多一秒都已经是奢望。

　　而黑海战役，还不算是诸海群山历史上最惨重的一次海战，甚至连第三的位置都颇有争议。

　　在它的前面，还有死亡人数创造了诸海群山记录的七海争霸，那一战中，人类和诸族生灵死亡数字第一次超过“亿”这个单位。

　　而这，还不是诸海群山最惨烈的最高级别战争。

　　诸海群山毫无争议的第一海战，是诸海群山所有势力联手，甚至连传说中的秘境种族都参战的那一次被誉为“天崩地裂大破灭”的海战。

　　那一战，诸海群山以无上天剑轩辕泓为最高统帅，第三仙台“道莲”第一次出世参战，无数隐世宗门出世，无数古老的仙宝和阵法一起重现诸海群山。

　　被誉为诸海群山四方主宰的青龙，白虎，朱雀，玄武参战了。

　　诸海群山最神秘，最深不可测的未知势力——秘境一族，那一战出世了。

　　可以说，那一战集中了诸海群山的全部战力，除了神农一族没有直接上战场，几乎所有仙门，道统，家族都派出了全部的力量参战。

　　而它们的对手，是来自九幽之海的九幽种。

　　战争持续了数年的时间，最终以九幽之海被封在仙台“道莲”之下，损失了大半数量的九幽种被封印在幽月海结束。

　　但是，那并不代表诸海群山是胜者，甚至从战争的死伤率来说，诸海群山才是彻底惨败的那一方。

　　那一战，诸海群山的仙术士和神通大能死了九成五，特别是那些拥有血脉神通传承的家族，在这一战中不知道断绝了多少上古血脉的传承，甚至可以说诸海群山神通时代就结束在那一战中。

　　最后，如果不是无上天剑轩辕泓带领四圣兽和其他仅存的十二地仙道统首领杀进九幽之海的连接点，借助仙台道莲的力量强行把九幽之海封死，驱除了所有天翔种，根本就不可能把九幽种封锁在幽月海里。

　　九幽种的力量，对于诸海群山来说实在是太恐怖，太强大。特别是位于九幽种顶点的几位天翔种的力量，已经达到了根本没有任何战胜希望，只能通过仙台道莲借助诸海群山天地之力排除的程度。

　　连无上天剑轩辕泓后来都承认，如果战场不是在诸海群山，如果不是天翔种的力量在诸海群山受到了极大的压制，那一战的结果绝对不可能是现在这个样子。

　　甚至还有一些传言说，那几位被誉为九幽种中至高之翼的天翔种，对战争似乎没多大的兴趣，否则其中任何一位认真出手，都会让当时的战局彻底改变。

　　这不是在说笑，因为九幽种中的天翔种，是诸海群山唯一已知的可以超越诸海群山天地之力束缚，在无尽苍穹中飞翔的生灵。

　　若是那几位天翔种不顾一切的从苍穹中对诸海群山出手，那么结局连三岁小孩都猜得出来，对于无法飞上苍穹的人类来说，天翔种的存在简直就是犯规的存在。

　　如果说无上天剑轩辕泓是诸海群山公认的第一剑仙，那么从九幽之海降临诸海群山的天翔种就是那根本无法用诸海群山规则来判定实力的“论外”，无法去做出比较的不可知力量。

　　至少，在无上天剑轩辕泓白日飞升，破碎虚空而去之前，有人问他和天翔种之间谁更强的时候，他只给出过这样一个回答：

　　“诸海群山里，这是分不出胜负的。”

　　这个回答，也被后来者所认定。因为根据后来的研究，在诸海群山的世界里，天翔种是不可能真正发挥出全部力量的，所以胜负也不可能有结论。

　　因为一旦天翔种把力量提升到那个层次，就会直接被诸海群山的天地之力驱除出去，而诸海群山本土作战的无上天剑却不会有这个问题，所以根本无法分出胜负。

　　也因此，天翔种被默认为和无上天剑轩辕泓位于同一层次的存在，拥有超越世界力量的仙人级别力量。

　　那一战无上天剑轩辕泓之所以可以把天翔种全部驱除，正是使用了这种方法，最终才一举逆转了和九幽种战争的结局，在最后时刻翻盘成功。

　　不似胜利的胜利，死亡人数比九幽种多出了数百倍，神通时代几乎被彻底终结的胜利，总还是胜利。

　　那一战，无上天剑轩辕泓封神，仙台道莲从此被公认为诸海群山第一的仙宝，成就了诸海群山第一剑道神话的传说。


第0217章 恋爱的人是笨蛋（下）

　　“好，完成了。”在把所有状况，从天降暴雨到海底冒出九幽种海妖的状况全部列举了一次后，黄飞终于完成了一张种类繁多，数目让人眼花缭乱的装备表。

　　诸海群山最庞大的装备市场是什么？是给仙术士们用的各类仙宝，仙衣吗？是那些威力惊天动地，一旦使用就可以改变一场战争的超大型法宝吗？

　　错，大错特错。

　　或许那些宝贝确实是价值连城，可是仙宝之所以被称为仙宝，正是因为只有仙术士可以完全运用这些宝贝的力量，所以才冠上了一个“仙”字。

　　仙术也是一样，尽管不管是梅雪还是黄飞都会不止一种的仙术，但是这些仙术其实都只是真正仙术的基础部分而已。真正要发挥出力量，达成凡人眼中那些翻手为云覆手为雨的效果，依然需要等到他们成就仙术士之位后才行。

　　这是诸海群山仙术体系不可逾越的规则，仙术士以下和仙术士所在的世界，根本就是两个截然不同的世界。

　　为了保一位仙术士，一个凡人的国度可以毫不犹豫的牺牲一切，因为只有拥有了仙术士的国度，才能算是真正的国家，否则就如同暴风雨中的烛火一般，随时都有可能熄灭。

　　但是仙术士的数量实在是太少，整个诸海群山的凡人国度数不胜数，其中绝大部分都是根本请不到一位仙术士为国师的，大多数都是由各族推举出来的修士中的佼佼者担任这一位置。

　　在担任国师的人选中，高级药师大概是唯一能和仙术士平起平坐的职介了，毕竟大多数仙术士都不擅长炼药和培育灵药，很多时候是有求于药师的。

　　这是属于仙术士的时代，是诸海群山仙术最繁荣昌盛的时代。

　　然而仙术士的数量实在是太少太少，而想要成为仙术士的人又太多太多，这就衍生出一个无边庞大的市场——给修士使用的仙宝。

　　所谓的修士，代指的是一切仙术士以下的修炼者，不分出身，不分种族，这些人其实才是诸海群山最庞大的势力基石，一切坊市的根源。

　　而给修士使用的仙宝，特点就是不需要仙术士等级的仙灵之气就可以催动的宝贝。

　　这种宝贝的威力当然不可能和真正仙术士所用的仙宝相比，但是既然也还被归仙宝之类，自然有它们的独到之处。

　　对于真正的仙术士来说，这些仙宝只能满足最低级别的使用要求，甚至绝大部分都不如他们的仙环自身的理论；但是对于无法成为仙术士的修士来说，这大概是唯一可以模拟出部分仙术士力量的途径了。

　　而这种仙宝最大的特征就是——启动必须使用仙石，仙石的品质越高越好，因为不到仙术士境界的修士是根本不具备单独发动这种仙宝的力量的。

　　所以在真正的仙术士阶层里，这种需要仙石发动的仙宝又被称为伪仙宝，和真正仙术士看成自己生命一部分的仙宝完全不是一个级别的东西。

　　但是这种伪仙宝，却是诸海群山市场最庞大，交易额度最高的装备，在绝大多数人眼中，这才是真正的仙宝，他们可以使用的最强装备。

　　而如同黄飞的熔岩战甲，小柳身上的仙衣，道无渊的霜冻天弓，朱火的朱雀仙衣。这些才是真正意义上的仙宝，不需要任何仙石启动，拥有天地之力加护的真正至宝。

　　黄飞列出来的装备清单中，自然也是这种伪仙宝最多，其中还参杂了几件真正的仙宝——那是他给小柳和梅雪特意准备的。

　　事到如今，没有任何人怀疑小柳是否拥有仙术士的力量，不止是小柳，传说一代的所有人都是一样。哪怕小柳，梅雪，朱火，青丘九月从来没展现过仙环，也被默认为仙术士了。

　　诸海群山，血脉为尊，神通至上，仙术通天，这就是最好的证明。哪怕神通的体系和仙术有所差别，但是本质上是一样的。

　　所以，在梅雪自己都不知道的情况下，他已经被冠上了仙术士之名，成为了他过去想都不敢想的仙术士中的一员。

　　这不需要谁来认可，也没有任何势力和仙门有资格来认定仙术士的级别。由于仙环的存在，你到了就是到了，没到就是没到。

　　而不显露仙环也能被认定为仙术士的一员，只能说梅雪，小柳的实力实在太过强大，以至于所有人都毫不犹豫的把他们列为了仙术士的一员。

　　如小柳，梅雪一般以神通之力踏进仙术士阶层的状况，在诸海群山和九幽种决战前其实并不少见，但是在这个时代已经几乎绝迹了。

　　没有显现仙环的仙术士，这就是梅雪现在在人们眼中的印象。正是因为如此，梅雪的潜力才更被人看好，前途无量已经不足以形容梅雪此刻炙手可热的程度。

　　在他还不知道的时候，已经有无数人开始接触黄飞，试图通过这位唯一已知和梅雪关系良好的黄山仙门少爷打通和梅雪的路子。

　　对于这些人，黄飞是来者不拒，去者不留，就当是给自己好友结善缘了。至于要让他出卖梅雪什么的，你不知道黄山仙门少爷在天台山最爱干的是什么——开赌盘是也。

　　与人斗，其乐无穷，这才是黄山仙门的少爷爱干的事嘛。

　　“你确定要这些？”梅雪看着这一张洋洋洒洒的装备表，其中好多装备和材料别说看，他连听都没听过。

　　比如这深海脑白金，上面的说明是来自深海万米一下的稀有鱼类提炼出来的鱼油，吃下去可以缓和麻痹，中风，石化状态，还可以减少动脉硬化和高血压、降低血液黏度、促进血液循环及消除疲劳，老人服用可以减少患老年痴呆症的可能性，身为药师的梅雪对此深表怀疑，他可没听说过有这种可以人工提炼出的灵药。

　　还有这个，什么千年珍珠粉，吃下去可以预防冰冻，中毒状态，这是开的哪门子的玩笑。千年珍珠粉是可以入药没错，但是哪里有预防冰冻，中毒状态的效果，那是聚集天地之灵汇聚成的灵物才具有的能力，区区千年珍珠哪有这本事。

　　“啊，不是这些吗？”被梅雪一一指出错误后，黄飞翻找出一本《海战必胜法》的秘籍，然后一拳把这本书籍烧成了灰。

　　“黄飞，你是不是……”看着黄飞那抽搐的拳头，梅雪似乎发现了这位黄山仙门的黄少某个不为人知的秘密。

　　“唉，被情圣你看出来了，我是真的拿海战没辙。”黄飞一脸悲戚的看着已经化为灰灰的《海战必胜法》。

　　说起来，这病根还是最近落下的，具体来说就是在“天青”上和九幽种面对面过后。

　　没有和九幽种真正接触过的人，是根本无法想象那种大恐怖的，而黄飞不止和九幽种接触过，还在海底被那冰冷冷的触手碰过。

　　那海底深邃的眼珠子，带着吸盘的巨大触手，给黄飞留下了一辈子都无法磨灭的恐怖记忆。哪怕是获得了龙玉传承，觉醒了火焰神拳的力量后，回忆起那只九幽种的大恐怖，他依然半夜里都会做噩梦。

　　他可是知道那只九幽种的恐怖的，即使他无影火焰神拳大成，面对那个怪物也绝对是瞬间被秒的结果，那根本就是怪物中的怪物，来上一打仙环阶仙术士都别想战胜的噩梦。

　　本来以为这种不安定的状态也就是一时的梦魇，咬咬牙就过去了，可自从知道了这次幻境试炼有极大可能是海战战役后，黄飞可是真的觉得自己要完蛋了。

　　他可是知道的，诸海群山排名前几的海战在大后期阶段几乎无一例外都会出现九幽种的身影。

　　第二的七海争霸，第三的黑海战役，第四的三王之战，第五的环太平洋战役……哪次著名的海战没死个几百几千万人，会吸引爱吞噬人类血肉和魂灵的九幽种简直是必然发生的事件。

　　至于第一的那个，根本就是和九幽种的大决战有没有，青龙学院如果丧心病狂的启用这个幻境试炼，那简直是要所有人入场就全灭的节奏啊！

　　黄飞这一辈子什么都没怕过，唯一不想回忆起的就是那次和九幽种的遭遇，那实在是太惨痛的死亡回忆。

　　这不是在开玩笑，在失去意识的那段时间里，他是真的以为自己死了，甚至都看到了一缕来自三途川的指引之光，想必在浮山天青上和他有同样遭遇的绝对不止一人。

　　也正因为如此，他对在遭遇了九幽种后依然和平时一模一样的梅雪佩服得是五体投地，从那时候他就坚定的认为，这位他以前笑称情圣的天台山学院同届毕业生绝非常人，值得他全力来结交。

　　事实也证明他是对的，梅雪就真的不是常人，他甚至开始怀疑那只被干掉的九幽种是不是和梅雪有什么关系。

　　当然，这只是想一想而已。

　　似乎是看出了黄飞心中的忐忑不安，梅雪笑了笑，然后拿起了黄飞手中那张错误百出的清单，然后从中划去了一大半。

　　“交给我吧，我会准备好最好的装备的。”

　　“情圣，你会海战？”黄飞简直不敢相信自己的眼睛，他可是知道梅雪绝对不会无的放矢的。

　　“嗯，以前……算了，已经是过去的事了。”梅雪的眼神变得恍惚起来，仿佛回到了数年之前，他化名为“墨”的时候所进入的那个世界。

　　在无限的迷雾中，那永远不会停止前进轨迹的舰队，诸海的幽灵传说。


第0218章 消失的那段过去

　　耀眼得如同白昼一般的仙石灯下，梅雪闭上眼睛，描绘着那一度忘记的轮廓。

　　那是一艘又一艘有着流线型造型，搭载着诸多仙术武器的巨大战舰，诸海群山海战决定性的力量。

　　符文战舰，仙术文明武器方面的最高成就之一，诸海群山多次大战的主角。

　　根据战斗需要的不同，诸海群山不同的势力拥有着不同风格的符文战舰，有专门给凡人使用的“凡人级”符文战舰，也有专为仙术士开发的“仙灵级”符文战舰。

　　不过，不管哪一种符文战舰是不能单独行动的，必须和浮山中枢连接起来，才能获得在诸海纵横的力量。

　　这是诸海群山的特点，一切法则之力都以“群山”和“诸海”为基础。如果没有浮山作为中枢，战舰群就无法启动。

　　而一座浮山，哪怕是最小型的，也是诸海群山各大势力手中的宝贝，所以战舰的世界和凡人没有关系，是只给精锐的海军和仙术士们使用的战争武器。

　　符文战舰的作用，是保护浮山，然后攻击敌人，打开航路。

　　事实上，浮山本身就可以视为一种超级战舰，飘浮在海上的终极武器。就如同金毛玉面九尾狐公主青丘九月的专属浮山“天青”一般，是连九幽种都可以对抗的强大浮山，仙术文明的完美结晶。

　　不过，浮山的缺陷也是明显的，那就是移动速度太慢，太容易成为靶子，一旦被数量众多的敌人围攻，就会如同一头行动迟钝的大象一般被围杀。

　　为了避免这种悲剧的发生，符文战舰才应运而生，成为保护浮山的最终防线，也是冲锋陷阵的最佳武器。

　　毕竟，浮山是无法人工制造的，任何势力都不会把浮山当成消耗品来用。不是万不得已的状况，连敌对的双方都舍不得把对方的浮山击毁。在多次大战后，越来越少的浮山变得越发的重要。

　　所以，诸海群山的海战到了如今已经成为了符文战舰的舞台，而浮山也开始区分出战争向和民用向两大类别。

　　民用向的浮山是不会配备符文战舰的，虽然也有如同青丘九月公主那般不需要附属战舰群也可以单抗九幽种的例外，可实际上绝大多数浮山是不会有“天青”这种恐怖的超级武装的。

　　在经历了几次大海战死亡惨重的教训后，诸海群山现在已经开始抛弃过去以最高级的百万级浮山为中枢建立超大型战舰群的方法。而开始以能够快速移动，实施超机动打击的小型浮山为中心建立多支舰队来作战。

　　这样一来，战斗的节奏变得更快，更多变，也对指挥者提出了更高的要求。

　　由于符文战舰的能量其实全部来自浮山提供，所以战舰战获胜的办法不外两种——击坠对方所有的战舰，或者破坏对方的浮山。

　　在现在诸海群山默认不允许破坏浮山的规则下，这就等于完全是看双方战舰群的表现了。一般来说，战舰战进行到一方战舰群被击坠三分之二，所有仙术士专用的“仙灵级”符文战舰行动不能的状况后，就等同于结束了。

　　当然，也不是没有过单纯依靠浮山本身的力量就可以把整个战舰群全部轰杀的状况，至少梅雪知道的“天青”就有这样恐怖的实力。

　　不过同样的，在梅雪的记忆中，也存在着可以单独行动，甚至主动猎杀浮山的恐怖战舰。

　　那是诸海群山的传说，无限迷雾中的苍蓝恐怖。

　　“神凰……”

　　“阳炎……”

　　“八尺镜……”

　　“白……”

　　记忆中少女们的轮廓闪现，那是梅雪不愿意去想起，但是却无法去遗忘的一段过去，从未对任何人说过的黑色历史。

　　知道他这段过去的，只有和他进行过神魂之仪，将双方的记忆都一起共享的她——衔烛之龙。

　　那上面的每一个名字，都留在了梅雪的记忆中，并没有因为挥剑斩断自己的所有情缘而就遗忘。

　　因为她们，不止是曾经他所倾慕的恋人，也是保护他的盾，他手中的剑，在那时候年少的他手中战无不胜，攻无不克的诸海之噩梦。

　　那时候，他的代号是“墨”，无限迷雾中最深沉，最无法被人看透的王，纵横诸海的传说舰队中最年轻，最强的不败王者。

　　除了极少数的几个人，没有任何人知道，这位恐怖之极，从未尝过一败的诸海之噩梦，名为“墨”的诸海之王，那时候才十二岁。

　　至于为什么会变成这样的结果，梅雪自己回想起来都觉得那或许只是自己做了一个奇怪的梦而已，梦里的一切都是那么的真实——除了他自己以外。

　　明明，他只是为了凑齐去某个偏僻仙术学院学习的钱，才去了那个“奇怪的舰队”打工而已。

　　只是那个“奇怪的舰队”收人的地方古怪了一点，负责在那个地方等人的少女看着他的表情太过惊讶了一点，好像几百年都没看到过人进来一样。

　　可是，明明那个“奇怪的舰队”收人的广告就堂而皇之地漂浮在半空之中，只要不是瞎子都可以看得到啊。

　　然后，他就和她们相遇了。

　　第一个温柔接受他的，和他“连接”的神凰。

　　很不情不愿的，和他“拥抱”的阳炎。

　　冷冷的，即使“亲吻”的时候也不露出表情的八尺镜。

　　非常非常依赖他，但是总会做出些让他看不懂的事，和他“宣誓”的白。

　　当然，也是全部拒绝了他告白的少女。

　　“你还太早了，等你再长大一些，一百年怎么样？”那是神凰的微笑。

　　“谁愿意和你在一起啊！等一百年吧！”那是生气的阳炎。

　　“这是命令吗？”八尺镜的答案。

　　“哥哥，今天的风儿很是喧嚣啊……”好吧，他是弄不懂白在想什么了。

　　甩甩头，梅雪将那不堪回首的过去再次封存在心中，只留下有关海战的那一部分。

　　原本，以为那时候学习到的，使用过的知识再也用不到了。那个迷雾中的过去早已经离他远去，没想到现在还有可以派上用场的一天。

　　虽然他那时候专精的是战舰群的指挥，以“神凰”“阳炎”“八尺镜”以及最终王牌“白”所搭配出来的“墨”取得了不败的战果，不过关于海战的一些东西他自然也是知道的，甚至知道很多特殊装备的制造法。

　　他差不多可以肯定，这些装备的体系和现在诸海群山流行的那些截然不同，因为这是来自那个“奇怪的舰队”的东西，在他负责的多次战斗中显示过巨大威力的强大装备。

　　如果他有心，只是制造出这些装备就可以大发特发，完全不用过着在天台山那样朴素的生活。

　　不过，梅雪不愿意去想起那时候的事情，不愿意再和那个“奇怪的舰队”有关系。对于他来说，关于那支舰队的事情是一个禁忌。

　　只是夜深人静的时候，他有时候也会偶尔情不自禁的想起，那时候和他一起战斗，一起在迷雾中前进的她们，现在怎么样了。

　　很爱照顾人的神凰，个性火爆的阳炎，冷冷的八尺镜，让人看不懂的白……在迷雾世界中永不停止的那支舰队，今天也应该一如既往的在那苍蓝的海洋中游弋，追杀着她们的敌人。

　　不过，那些和他都没有关系了，他本来就不该去那个世界里，所以在没有引起更多变化前离开才是正确的。

　　那个世界，不属于他。

　　“嗯，大概就是这些了，明天应该可以制造出来。”将自己记忆中现在可以制造出来的装备全部列出来后，梅雪在后面写上了预算。

　　虽然这个金额可以吓死一群人，但是他肯定黄飞是一定会全部买下的，显然遭遇的那只九幽种让他有了太多不好的回忆。

　　九幽种的强大，梅雪比任何人都清楚，那时候如果不是借助“天青”的力量，他是绝对没有哪怕一丝一毫胜机的。

　　不过，如果那时候的他手中有“神凰”“阳炎”“八尺镜”“白”中的任何一位，或许也不是没有办法解决那只九幽种。

　　她们，就是如此的强大。

　　她们是诸海之中的最强，不是“凡人级”也不是“仙灵级”，而是更高级别的“传说级”。

　　她们是不受任何束缚的，是只依靠自己的力量就可以纵横诸海的传说。

　　她们中的任何一位，都有匹敌甚至歼灭九幽种的力量。也正因为如此，她们才配得上“传说”之名，每一位都拥有无数的簇拥，是诸海群山永不褪色的神话，永恒蔚蓝的海之传说。

　　不过，那不是梅雪的力量，他只是能更好的使用她们，将她们的力量百分之百的发挥出来而已。

　　和她们这样伟大的存在在一起，梅雪觉得自己一点都不配，他也不知道自己为什么可以做到那样的事情，但是那不是他自己的力量这一点是他百分之百可以肯定的。

　　所以哪怕知道别人给了自己多高的赞誉，甚至暗示自己可以有更多的想法，梅雪也从不觉得那是自己该有的东西。

　　名为“墨”的诸海噩梦，支配着“神凰”“阳炎”“八尺镜”“白”的不败之王者，只是梅雪那时候误入歧途后的一个错误而已。梅雪知道那样的世界是不属于自己的，所以在明白了自己的错误后，他的选择是从那里逃离，彻底远离了那个他不该进去的世界。

　　然后，就是他在天台山仙术学院的求学之路了。

　　对于他来说，这才是他想要的生活，喜欢的世界。

　　诸海之噩梦中的“墨”就那样消失了，因为那本来就是一个幻影，一位十二岁的少年无意中所犯下的错误。


第0219章 海洋黑市（上）

　　第二天一大早，黄飞就堵住了梅雪房间的大门，用可怜巴巴的眼神看着自己唯一的救星。

　　昨晚他可没有闲着，动用了他们家所有的关系后，他得到的消息几乎已经可以百分之百肯定，这次的幻境试炼一定是和海战有关的。

　　也不知道这次是怎么回事，青龙学院居然提前放出了一些幻境试炼的消息，让所有还怀有侥幸的人们全部哭天抢地。

　　不擅长海战这可不止是黄飞一个人的软肋，恐怕除了那些海军出身的名门子弟，就没有几个考生敢说自己有海战经验的。

　　这上百年来，诸海群山已经很少有大规模的海战了，哪怕是那些精锐的海军，平时最多也就杀杀几只不长眼的海怪，上战场的机会是少之又少。

　　在这种状况下，让参加青龙学院入学考试的考生们直接进历史上那几次惨烈的大海战战场简直就是肉包子打狗——有去无回。

　　就拿上一届的青龙学院幻境试炼的黑海战役为例子，来自诸海群山天南地北的诸多肉包们大多数连第一天都没能撑过去，最好的也就坚持到了战役的中期阶段，在九幽种出来后就彻底全军覆没了。

　　别说完成战役，在那惨烈到海水都被尸体铺满的残酷战争中，连活下去都是一个奢望。

　　在一望无际的大海上，除非你有可以浮空飞翔的那类顶级仙宝，否则连逃跑都是痴人说梦。

　　大多数考生，都是所在的战舰被击坠后掉入水中葬身鱼腹的。那种眼睁睁的看着自己的身体被诸多骨刺白鲨，独角虎鲸等海怪吃掉的结局，让那一届的考生一大半都得了深海恐惧症，以至于那之后各类大白鲨，鲸鱼肉片很是热销了一阵子。

　　人类终究不是活在水中的种群，一旦没有防备坠入水中，除非你已经是仙术士那等可以翻云覆雨的大能，否则是决计打不过那些凶悍的海怪的。

　　哪怕你能侥幸战胜那么一两只，可是这些凶物可是一点都不讲单挑规则，只要有人落水就是一拥而上，大快朵颐。哪怕你穿着全身的战甲，牙口倍儿好的它们咬起来也是嘎嘣脆，都不吐骨头的。

　　如果更倒霉的遇到了觅食过来的九幽种中的海妖种，那就算你在战舰上也是白搭。九幽种三大种群中的海妖种可是以拥有着最大的体型，最贪婪的胃口闻名，根据诸海群山的记载，其中甚至有可以把浮山都吃掉的庞然大物存在。

　　诸海群山失去踪迹的浮山，一大半都可以归属于这类九幽种身上。在九幽种被封进幽月海以前，几乎都不存在单独行动的浮山，每次浮山远航都是要组建一个人数超过百万的超级浮山群的。

　　就是这样最高级别的浮山群，还是发生了好几次震惊诸海群山的海难，数百万人殉难，这也是后来诸海群山所有势力不惜一切代价也要驱逐九幽种的导火索之一。

　　相比起人类的浮山，外来种的九幽种实在优势太大了，如果再那样下去，诸海群山的文明都有可能彻底解体，而失去了联系的诸海群山各大势力，恐怕会被不断降临诸海群山的九幽种彻底灭绝。

　　和九幽种的一战，哪怕牺牲了九成五的仙术士和大神通者，甚至导致了上古神通血脉接近断绝的惨剧，但是那依然是一次胜利，辉煌的胜利。

　　将九幽种封进幽月海以后，仙术士们的时代才真正来临，诸海群山也因此进入了全新的仙术时代。也因为那一战中诸多上古血脉的断绝，让神通的力量开始慢慢退出了诸海群山的大舞台，至今也没有回复元气的办法。

　　越是查阅诸海群山几次大海战的情报，黄飞就越发的不看好这次的考试。他的熔岩战甲在陆地上可以横行霸道，甚至可以在岩浆里游泳，但是一旦掉进水里，那可真就是叫天天不应叫地地不灵，连划水都不需要就可以直接去深海和海怪们进行第一次亲密接触了。

　　现在，他把一切希望都放在梅雪的身上，希望他可以创造真正的奇迹。

　　至少，比起他自己的折腾，已经创造了无数次奇迹的梅雪更能让他看到希望——最后的希望。

　　他要求也不高，只要自己可以活到最后就好。至不济，也能光荣的勇猛出击和敌人来一场硬碰硬，轰轰烈烈的对决，死也要死得像个男人。

　　至于掉进海里被海怪吃掉什么的，这就免了……

　　“黄飞，准备好足够的仙石了吗？”梅雪扬了扬手中的装备列表。

　　“那是当然！”黄飞把胸脯拍得啪啪响，别的不说，身为黄山仙门的少爷，又在金榜石上取得了让整个家族都满意的名次，他别的没有，仙石是绝对管够的。

　　“那么，你负责这些，你的人脉的话，应该可以买到这些。”梅雪把清单撕开分成两个部分，自己和黄飞各负责一部分。

　　黄飞负责的那个部分主要是数量和种类繁多，没有相当的人脉和实力还真收集不到。

　　至于他自己的那一部分，主要是一些稀少而很难出现的部件。这些部件能不能买到可以说大部分时候都要看运气，并不是所有人都识货的，不是真正指挥过战舰群的人大概连这些部件的名字都不知道。

　　这一部分，就只能由梅雪自己出手了，这可不是有钱就能买到的东西。由于其中大部分都是违禁品，不是那个圈子里的熟人是绝对找不到卖这些东西的地方的。

　　当然，对于梅雪来说，这一切都不是问题。

　　哪怕早已经离开了那支舰队，但是在那支舰队里的时候，梅雪可是至高无上的噩梦之王“墨”，支配神凰，阳炎，八尺镜，白的诸海之王之一。

　　分配好各自的任务之后，梅雪就准备直接出门了。

　　“等等，情圣，你就这样出去？”黄飞赶紧一把拉住没点危机感的梅雪。

　　现在这样不做任何伪装的出去，那简直是自寻死路啊！情圣大人你难道没看到考场那边徘徊的红眼僵尸——不，是红眼的大妈大婶们。

　　他敢保证，如果梅雪就这样出去，百分之百会被那群想要金龟婿想疯了的大妈大婶们直接集火秒杀，都不带复活的。

　　“嗯，有什么问题吗？”梅雪看着自己一身朴素的白衣，没看出自己的着装有什么问题。

　　“唉，就知道会这样，来，给你最好的装备。”黄飞拿出早就准备好的所谓最好的装备——一个狐狸面具，强行按在了梅雪的脸上。

　　“情圣，可千万不要脱下这个面具，为了你的生命安全着想。”

　　“知道了。”梅雪试了试这个面具，发现意外的合身，加上他要去的地方本来就有点见不得光，有这样一个面具倒是正合适。

　　“那么，情圣，我的这条命就交给你了。”黄飞一脸风萧萧兮易水寒的表情，紧紧握住梅雪的半张装备清单，充满悲壮气质的出发了。

　　看着黄飞那仿佛抓住最后一根救命稻草的样子，梅雪哑然一笑，然后也趁早出发了。

　　青龙群山是东方海域的中心，也是商业最繁荣的群山之一，所以梅雪知道这里一定会有那个地方。

　　事实也不出他的所料，只是稍微询问了一下路人，他就找到了自己的目的地。

　　这是位于青龙群山海边的一条街道，空气中充斥着海鲜的腥味，以及各类五光十色的海中珍品。

　　“来来来来来，新鲜出水的青龙帝王蟹，走过不要错过，只要一块仙石一只，买十只送一只，亏本大卖啦！”

　　“看，这可是从北海海域运来的深海扇贝，滋阴补阳，生吃最好，一块仙石一打，一打十二只，出血大贱卖！”

　　“客人，要不要来看看这些大对虾，都是今天早上捞起来的好货，回去可以煮着吃，也可以炸着吃，想怎么吃就怎么吃。”

　　“宝石，稀世宝石啊！看，这都是百分之百的天然玛瑙，红宝石，本店百年信誉保证，绝无虚假！”

　　带着狐狸面具的梅雪漫步在这条街道上，仿佛又回到了数年前，那时候的他也曾经带着面具和四位少女一起在这样的街道上散步。

　　神凰最喜欢的是对虾，越大越好，所以每次出海都会顺便抓上一大堆龙虾什么的堆积在仓库里，其中一只十米长的龙虾王是神凰的最佳收藏，每年都只在特定的日子吃一点点，连梅雪都只尝过一次那龙虾王的虾肉。

　　阳炎则是喜欢各种巨大的肉食性鱼类，各种大白鲨，各种独角鲸吃个不停，每天不吃掉一头大白鲨就没有精神，所以她经过的海域各类大白鲨往往是疯狂逃跑，她的身影已经成为了各种巨大肉食性鱼类的噩梦。

　　八尺镜是素食主义者，所以不吃肉，喜欢吃海中的各种稀有植物，灵药，甚至宝石也一样吃。她的仓库里各类宝石堆积如山，梅雪当初逃离的时候就是从八尺镜的仓库里拿了几小块宝石，这才凑够了去天台山的旅费。

　　至于白，她爱吃的东西最为古怪，是各类的鱿鱼，章鱼，深海大乌贼。她最爱的一道菜就是墨鱼汁拉面，墨鱼汁的年份越长越长越好，为此她总是和八尺镜一起潜入深海，捕捉各种深海大王乌贼，金枪鱿鱼王。


第0220章 海洋黑市（中）

　　因为这四位传说级的嗜好，当初梅雪和她们一起在无尽迷雾海域巡航的时候，舰队群开过的地方各类大型肉食鱼类纷纷遭殃，被称为海中噩梦的大王乌贼，金枪鱿鱼皇什么的更是一只都不剩，比渔民用绝户网捞都干净。

　　现在，走在这拥有着熟悉气味的街道上，梅雪总是情不自禁的想起和她们在一起的时间。

　　只是，他和她们终究不属于一个世界，他去她们所在的世界，从一开始就是一个错误。

　　“章鱼烧，美味又好吃的章鱼烧啦。”

　　梅雪驻足在这个小小的摊贩面前，用新鲜小章鱼烤制而成的特殊风味钻进了他的鼻子。

　　闻起来的味道不错，小章鱼外皮烤制的成色也很诱人，如果是“白”在这里，一定会毫不犹豫的买下好多串。

　　“十串。”本来并不饿得梅雪，突然想再次吃一吃那熟悉的味道。

　　“好的，来。”卖章鱼烧的小贩喜笑颜开，马上洒上作料，将本来就香喷喷的章鱼烧烤得更加香气四溢。

　　将整整十串烤好的章鱼烧拿在手中，梅雪开始寻找自己此行的目标。

　　小隐隐于野，大隐隐于市，要购买海战用的战舰部件，要找的自然是以海为生的那些人的路子。

　　当然，不可能是明面上的海军势力，虽然梅雪知道青龙学院也一定有自己的海军势力，但是从那里面要买东西完全是痴心妄想。

　　各大势力手中的海军是不容许任何人插手的，至少黄飞这级别的仙门子弟还不够资格去海军里弄装备，而且海军的装备全部是制式化的，不大合梅雪的意。

　　但是所谓的蛇有蛇路，诸海群山各大势力也不是铁板一块，而且诸海群山的海上势力也不止海军一块，很多不愿意被束缚的仙门甚至干脆就是一整个门派都在浮山上，更不用诸海群山中以“诸海”闻名的海中势力了。

　　所以，只要是有海的地方，就一定有那样的一个地方，外表上看上去只是普普通通的海产集市的一部分，但是里面却大有乾坤。从被禁的稀有物种到海上战舰的部件都应有尽有，甚至想要买战舰也不是做不到，只是需要有人介绍而已。

　　这样的地方，梅雪去过几次，也和神凰，阳炎，八尺镜，白她们一起买过一些东西。所以在得到这次青龙学院幻境试炼是海战战役的时候，他第一时间就想到了这里。

　　一边咬着香气四溢的章鱼烧，梅雪一边左看右看，然后在街道的一条小巷上看到了那个招牌。

　　那是一个巨大鱿鱼的标记，鱿鱼的触手卷着几位娇小少女的身影，看上去很像是什么少儿不宜的地方。

　　不过这就是梅雪要找的地方，海洋中的黑市。

　　将最后一串章鱼烧也吃掉，梅雪走进了这条小巷，在走进之前，他轻轻的伸开自己的手掌，然后做出了一个扭曲的手势。

　　在梅雪做出这个手势的瞬间，一个只有梅雪可以听到的声音在他耳边响起。

　　“暗号，七海之王是谁？”

　　“鱿鱼，鱿鱼，鱿鱼。”梅雪从容不迫的回答出那个答案，然后面前的道路分成了两条。

　　一条是外面的普通人也可以看见的直通小巷深处的道路，而另外一条则是只有知道暗号和进入手势的人走的，通往海洋黑市的路。

　　这就是梅雪必须亲自来的原因，海洋黑市可不是什么人都能进来的，这是一个有别于海军势力的圈子，诸海群山的黑暗面之一。

　　当然，也不是说这里的东西都是非法的，其实诸海群山的各大势力或多或少也知道这种黑市的存在，但是却各自默认了它的存在。

　　毕竟，有很多东西，是只有这里可以找到的。特别是那些对于群山势力没有多大好感的诸海势力，想要它们的东西只有这一条黑市的路子。

　　在梅雪进入的瞬间，鱿鱼的触手轻微的动了一下，如果这时候有人看这条小巷，只会看到梅雪走向小巷深处的背影而已，而事实上梅雪却是走进了在别人眼中不存在的那条道路中。

　　这条道路并不长，很快梅雪就走到了终点，在他眼前的是一个挂着大号鱿鱼招牌的院子。

　　在院子里，十几位和梅雪一样戴着面具的人正聚集在一起商量着什么，发现梅雪的时候，他们各自一愣，然后一起露出了警惕的眼神。

　　梅雪也小小的吃了一惊，他没想到今天的黑市居然有这么多外来者，因为真正黑市的客人是不会这么聚集在一起的，更不用说吵吵嚷嚷了。

　　联想到明天就要开始的青龙学院幻境试炼，梅雪大概知道了这些人的来路。果然不能小瞧这群商人，没想到他们居然也找到了这条路子。

　　“小兄弟，哪家的？”交头接耳一阵后，其中一位肥头大耳，比黄飞重了不止一个吨位的胖商人凑到了梅雪面前，眼睛笑得都眯了起来。

　　“哪家都不是，我不是做生意的。”梅雪摇了摇头，然后直接向院子的右边走了过去。

　　海洋黑市各种交易的方位是很有讲究的，珍稀海洋物种在中间，各类海中特长在左边，而利润最大需要权限最高的武装和战舰交易，则是在右边。

　　“等等，小兄弟，你对这很熟吗？”虽然从没见过梅雪，但是看着梅雪熟门熟路的样子胖商人就知道他是黑市的常客，和他们这些平时只做赌盘，偶尔才弄些走私货的商人不是一路人。

　　要是平时也就算了，但是自从青龙学院这一次幻境试炼的消息在上层泄露后，有关海战装备的交易一下子变得炙手可热，特别是那些能在海战中发挥巨大力量的装备，根本就有价无市。

　　他们这些商人可是好不容易才一起找关系弄到了进入海洋黑市的名额，但是没有经验的他们却尴尬的被困在了大院里，根本找不到买卖海战装备的路子。

　　这黑市是怎么回事？怎么没人出来接待，他们不赚钱的吗？满脑子雾水的他们正愁得头发都白了的时候，看到梅雪怎么能不赶紧搭个手。

　　“你们权限不够。”梅雪摇了摇头，然后停下脚步，又一次听到了熟悉的暗号。

　　“大千世界，海中妖魔的王是谁？”

　　“鱿鱼，鱿鱼，鱿鱼，有银蓝色触手的鱿鱼。”给出答案后，梅雪轻松的走进了右面的黑市，留下了只能干瞪眼的胖商人。

　　“哦呀，真是稀罕，今天居然这么多客人啊。”右边的院子中，几位外型古怪，手脚部分隐隐约约可见鱼鳞的异族眼前一亮，友好的对着梅雪打招呼。

　　“你们好，海的子民们。”梅雪微微一笑，很有礼貌地对着这几位海中的异族点头。

　　他没看错的话，这些都是所谓的鱼人，也就是拥有一半海中凶兽血脉的类人型生物，在其上还有鲛人，鲨人这样的上位种。

　　这就是海洋黑市的秘密之一，所有的海洋黑市都是海中的异族在主持的。这些异族是中立的种族，既不偏向群山势力也不偏向诸海势力，所以才能和两方势力互换有无，完成各种特殊商品的交流。

　　但是，他们奇异的外观往往会遭遇到人类的歧视，所以他们极少出现在人们视野中，而是默默的在经营着海洋黑市。

　　由于长相非常怪异甚至可以说是丑陋的缘故，他们和陆地上的巨人一族一般，既无法被人类社会所接受，也无法融入诸海势力中。

　　其实他们也算是妖族之一，但是却和陆地上生活的妖族早就断了关系，最终就这样成为了诸海群山独立的一个种群。

　　“今天客人不少，你需要的是什么样的装备？这是我们的库藏，你可以自己选择。我是阿星，这片海域没有我弄不到的东西。”在梅雪表达了自己的善意后，身材最高大的那只鱼人热情的招呼了上来。

　　虽然看上去有些丑陋怪异，但是其中这些海洋种族其实和人类没什么两样。

　　对于尊敬他们的人类，他们会回报以善意，而憎恨，鄙视他们的人类，他们也会毫不犹豫的还回去，以牙还牙，以眼还眼。

　　而且，他们继承了海中凶猛肉食性生物的某些特性，不战则已，一战起来个个都不要命。所以不是万不得已，诸海群山的各地势力是不会惹这群海中异族的。

　　“给我这些装备。”梅雪没有去看对方递过来的清单，而是拿出了自己的那份清单。

　　“金线虫十只，这个我们有货，但是价格可不便宜。”刚看到梅雪清单前几项的时候，阿星还有些不以为然，这么年轻的人类哪知道海战用装备的重要性，该不会是和刚才那个人类剑修一样不懂装懂乱买一气的吧。

　　海战用的装备，可是专门的一个分类，不知道装备性能和用法的人，就算把这里的装备全部买下来，不会搭配也是睁眼瞎。

　　“火焰珊瑚十簇，这个，我们仓库里好像现货不多……”

　　“蜃珠，这个，这个，我们这里好像……”

　　“黑海灵木，没有，绝对没有！”

　　“冰凰羽毛？客人，你在开什么玩笑，别说我们这里没有，你就算去冰海那边，也绝对……”越是看下去，阿星的嘴巴就张得越大。

　　无他，梅雪列出的这张清单，前面几样还好，后面几样就算他们族中的宝库里也根本不可能有哪怕一件存货。

　　想在区区一个黑市中买到这些货色，是他疯了还是对面的这人类疯了！


第0221章 海洋黑市（下）

　　金线虫，是一种生活在海洋深处的金色线型虫，看似纤细的身体具有不可思议的延伸性和扩展型，一只十厘米左右的金线虫如果使用得法，可以直接将一艘符文战舰的防御强度增加三倍以上。

　　火焰珊瑚，生活在海底火山口的异宝，一簇火焰珊瑚使用得法可以给一艘符文战舰提升数倍以上的火焰耐性，即使被仙术士的火焰仙术轰中也可以保证战舰不烧起来。

　　蜃珠，幻术神通发动的绝佳宝贝，必须拥有幻术神通的人才能使用。一艘符文战舰上如果有这样的人，借助蜃珠的力量可以达到神出鬼没，防不胜防的效果，是极其冷门但是也极其强大的装备。

　　黑海灵木，这种东西阿星只在自己族里的宝库中看过一次，是一种具备吸收天地灵气能力的珍稀灵材，听说还是某件特殊装备的必要部件之一。

　　冰凰的羽毛，阿星只在小时候妈妈的枕边故事里听过这样东西。传说中只需要一根这样的羽毛，就可以封冻方圆千里的海面，连是不是存在都值得怀疑。

　　前面三样，在这个海洋黑市里还勉强可以订到货，金线虫和火焰珊瑚是有现货的，蜃珠的话就得等上半个月才能到货。

　　至于黑海灵木和冰凰羽毛，前者在十年一次的诸海群山势力黑市行会上运气好可以找到，后面那个根本就是神话故事中的东西，这要去哪里找啊！

　　即使梅雪再怎么和和气气，阿星还是觉得自己被刷了一把，哪有人拿这种清单来黑市买东西的。

　　设身处地换一下，他去人类世界的坊市，开口就要买朱雀羽毛做的仙衣，看别人怎么白眼看他。

　　不过，既然是开门做生意的，来的客人再怎么不靠谱也绝没有推出去的理由，所以犹豫了半天以后，阿星委婉的开口告诉梅雪他们的为难之处：

　　“这位客人，你这单子里前面两样我们有货，第三样得稍等半个月，后面两样，我们也会努力去搜集的。”

　　言下之意一清二楚——你就买了前三样吧，后面两样就别想了。

　　“第四样没有吗？”对于梅雪来说，前三样是经常用的，但是第四样也是不可或缺的，倒是第五样他也只是随便写写，没抱什么希望。

　　金线虫，火焰珊瑚，蜃珠，黑海灵木都是他所擅长使用的那件特殊装备的必要部件，缺一不可。

　　他会使用的特殊装备当然不止一种，但是现在能制作出的就只有这一种了，是他这次战略的核心。

　　倒不是他脑海里没有更好的装备可以用，但是那些装备可不是一天就能制造好的，只有这一件以“黑海灵木”为核心的装备是几乎不需要多少时间就可以调配出来的，所以他必须把这件装备合成出来才行。

　　“没有，真的没有，黑海灵木这个级别的部件，一般人根本不会用，我们这里也没有库存。”阿星无奈地摇头。

　　他又不是傻子，有钱不赚，可是黑海灵木这部件本身就是冷门中的冷门，连他都不知道这东西的用处是什么，只知道这东西无比的稀少，似乎是某件特殊装备的组成部分之一。

　　连他这个开了几十年海洋黑市的都一头雾水，换他手下这几个小子，恐怕连黑海灵木是什么东西都不知道。

　　就连这单子上最便宜的金线虫，那可也是要特殊方法处理过才能成为符文战舰的一部分的，这可不是一般人可以用得来的货色。

　　“那么，先给我金线虫和火焰珊瑚。”对于买不到想要的东西，梅雪早有心理准备。

　　毕竟这里是青龙群山，是战舰实力连诸海群山前二十都排不到的地方，想要直接就买齐他单子上的所有东西，确实是太想当然了。

　　“好的，小的们，快把仓库里的金线虫和火焰珊瑚拿出来，可不要拿一般货色来糊弄客人，这位客人可是真正的行家。”阿星拍拍手，对着自己的手下们吼了一声。

　　不多久，几位鱼人就带着一个小盒子，十个大箱子气喘吁吁的回到了院子里。

　　半透明的小盒子里，装的就是蜷缩在一起的金线虫，这些金线虫在陆地上根本无法存活，所以必须用特殊的水晶盒封起来。

　　梅雪拿起装金线虫的小盒子，对着阳光比对了一下，看到了一缕清澈的金色细线。

　　看到梅雪动作的阿星点了点头，这正是鉴别金线虫品质的最好办法。所谓行家一出手，就知道有没有，他的金线虫看样子是碰到了好买家了。

　　还好，他的金线虫质量是没有任何说的，全部是百年以上的好货色，卖给会用的人才是这些金线虫的好归宿。那些不知道使用金线虫的家伙，只会浪费这些稀有的灵虫。

　　接下来，梅雪指尖泛起一缕白色的雾气，这些雾气在接触到从箱子里露出来的火焰珊瑚的瞬间就猛然被吸了进去，然后这一簇簇火焰珊瑚开始更加的闪闪发光，看上去越发的耀眼。

　　“好，都很不错，我要了。”鉴定好这两种战舰部件的品质后，梅雪很是满意，直接就用黄飞给的战备资金全部买了下来。

　　可惜的是没有蜃珠，黑海灵木，这就让他只能制作合成一个小部件，无法把他计划中的那件特殊装备做出来，算是一个遗憾。

　　“哈哈，爽快，可惜我们这里实在没有剩下的三样。唉，要不客人你等一个月，第三样我们应该是可以弄到的，第四样也不是真的没有希望。”看到梅雪付钱爽快的样子，阿星笑的合不拢嘴，恨不得现在就闪现到自己族里的宝库中，帮梅雪把剩下的两样也直接弄到手。

　　这两样部件贵重是贵重，可都是那种一百年都卖不出一件的东西，会用它们的人实在是太少了。

　　当然，第五件的冰凰羽毛那是实在没有办法，这种战略级大规模杀伤性武器根本就没出现在黑市中过，如果出现早就引起轩然大波了，不管是诸海势力还是群山势力都会抢破头的。

　　“不用了，我就这几天要用。”梅雪摇了摇头，将金线虫收好，然后将火焰珊瑚要送过去的地方告诉黑市的人员，接下来就没他什么事了。

　　虽然有些可惜，但是也只能将就着用一下金线虫和火焰珊瑚的组合。只有这两样部件的话，黄飞能不能活下来，还得看点运气。

　　可就在梅雪准备离开黑市的时候，突然一愣，闻到了一股熟悉的味道。

　　接着，他有些怀疑的转过身来，看着阿星。

　　“客人，还要买什么吗？”阿星莫名其妙的看着梅雪，不知道哪里出了纰漏。

　　“你这里真的没有蜃珠和黑海灵木？”梅雪耸了耸鼻子，确实的闻到了黑海灵木的气味。

　　这种味道他绝对不会弄错，因为某些缘故，他可是用这种灵木制造过数十个部件核心的。

　　“咦？”经梅雪这么一说，阿星也觉得有哪里不对的样子，他也是接触过黑海灵木的，对这种味道并不是一点印象都没有。

　　但是，黑市里的库藏他可是一清二楚，是绝对没有蜃珠和黑海灵木的。

　　两人一起转过头来，然后在院子的角落里发现了一个小摊子。

　　这个小摊子是什么时候出现的？梅雪和阿星都可以百分之百的肯定，在梅雪刚进入这个院子的时候在这个位置绝对没有这个摊子。

　　“奇怪，今天有同行到这里的预定吗？”海洋黑市可不是什么人都能进来买卖的，至少阿星就不知道今天还有哪位同行要在这块地面上出手货物。

　　在这个小摊子上只有五件商品。

　　第一件，是封存在小小水晶盒里的金色灵虫，梅雪惊讶地睁大了眼睛，这可是千年份的金线虫。

　　第二件，是十只交错在一起的红色珊瑚，阿星的呼吸变得粗重起来，这，这难不成是传说中的极品火焰珊瑚精华。

　　第三件，是一颗被朦胧的雾气所包围的珠子，梅雪可不会忘记它的轮廓，这不是蜃珠还是什么。

　　第四剑，是看上去普普通通，如同河流中到处可见的黑色枯枝一般的木头，但是梅雪和阿星都不会认错，这就是黑海灵木，黑市中都难得一见的珍宝。

　　至于最后一件，阿星眼珠子都瞪圆了，梅雪则是露出了怀念的表情。

　　那是一根羽毛，一根冰蓝色的羽毛，一根蕴含着无限冰雪精华的冰蓝色羽毛，诸海群山的传说。

　　“冰凰的羽毛。”梅雪深深的吸了一口气，没想到有生之年还能再次看到它。

　　“我的天啊！传说中神鸟的羽毛！”阿星大呼小叫了起来，他万万没有想到，在自己有生之年居然可以看到一根传说中的羽毛。

　　这可是天灾级别的战略武器，拿出去可以换一座大型浮山的秘宝，真正价值连城的货色！

　　“什么，冰凰的羽毛？”似乎是听到了外面的声音，一个伟岸的身影从院子里面的房间中大步流星的走了出来，然后第一眼就盯住了那个摊位上那根美丽的冰蓝色羽毛。

　　这可是传说中冰之神鸟的羽毛，一根就可以让方圆千里海域冻结的神物，极少数不需要仙术士境界也可以发挥出天灾级力量的至宝。

　　“我要了，多少钱我都要！”北海海域的第一天才，准备在青龙学院幻境试炼逆天翻盘的孤寒大喊一声，直接就伸手对那一根冰蓝色的羽毛抓了过去。


第0222章 羽毛争夺战（上）

　　说是快，那时迟，就在孤寒准备先下手为强把那稀世之宝的冰凰羽毛捏在自己手心的时候，突然一阵冰蓝色的光辉从冰凰羽毛上散发出来，直接将孤寒马上就要碰到羽毛的手冻成了一整块。

　　大惊失色的孤寒瞬间飞退十米，一道剑光冲天而起，硬是将自己手臂被冰冻的部分用剑气消了一层。

　　几乎快要见骨的手腕看不到一丝血液的存在，全部变成了类似粉末一样的冰屑。

　　“果然，是真正的冰凰羽毛。”梅雪是看过冰凰羽毛的威力的，这种将万物冻结成粉末的力量，正是那传说中的梦幻神鸟的神威。

　　“冰凰，那个传说居然是真的……”阿星眼睛都快要瞪成了灯泡。

　　冰凰的传说，在诸海群山是一个不解之谜。因为从来没有任何人目睹过这之传说中的梦幻神鸟的身影，但是关于她的传说却源远流长。

　　在诸海群山的尽头，存在着那一片冰雪之地，以及一片广阔无垠的冰海，那里是诸海群山生灵的禁地，就连强大的九幽种也无法入侵的冰雪国度。

　　而冰凰，就是传说中那片冰雪世界和冰海的主宰，诸海群山最神秘的生灵。

　　没有任何人见过这一只传说中的梦幻神鸟，只有关于冰凰羽毛的传说却不断地流传下来，并且似乎确实在一些记载中出现过。

　　那是诸海群山任何势力都梦寐以求的至宝，只需要一根就可以制造出冰雪风暴，将千里海域都封冻的天灾级武器。

　　有关冰凰羽毛最后的消息，是在数年前的一次战役中，由那一支传说中的舰队使用过一次，直接导致了数十万海中异族的覆灭。

　　虽然那些被干掉的海中异族都是人渣中的人渣，无恶不作都不足以形容他们所干过的那些事；但是当那数十万兵强马壮，拥有十万人级的浮山和数百战舰的霸道舰队被瞬间封冻在海洋之中的时候，依然震撼了整个诸海群山世界。

　　也正是那一战中，名为“墨”的神秘王者一战封神，被记载进了诸海群山的历史中。

　　而现在，就有一根冰凰羽毛摆在阿星面前，怎么能不让他激动万分。

　　如果不是有外人在场，他恐怕也早和孤寒一样，不分青红皂白的就对这根冰凰羽毛下手了。

　　这可是冰凰的羽毛，传说中梦幻神鸟的伟力所化成的至宝啊！

　　“果然不愧是冰凰的羽毛。”虽然半只手都露出了骨头，但是孤寒却是不惊反喜。

　　对，要的就是这种力量，这种压倒一切，将天地万物都冻成粉尘的绝对力量。

　　只要有了这样的力量，配合他龙之九子的变身神通，不管是什么样的海战他都可以纵横无敌，一雪最终考题中提前出局的耻辱。

　　第七关他本来是可以百分之百通过的，只是大意之下没运用好新到手的饕餮神通，否则不说十分，九分是绝对没有任何问题。

　　那什么平民天才的梅雪，根本不配和他在同一个层次上。他拥有的可是龙之九子化身的无上神通，万兽无疆神通中堪称最恐怖的化身之力，怎么会输给区区一个平民出身的天才。

　　他的神通之力，远远超过轩辕剑英，幽冥黄泉，青丘九月，大概也只有那个怪物一般的小柳或许可以和他一战。

　　这一次的幻境试炼，他有绝对的信心，可以凭借自己的龙之九子化身神通一举夺魁。

　　在海战上，他是绝对不输任何人的。因为他的龙之九子神通来自真龙血脉，翻云覆雨，操纵天地元气简直易如反掌。

　　在最终考题里的表现远远不是他的真实水平，因为那时候的对手是四圣兽之首的青龙化身，天生位阶就对他存在巨大压制，加上他一时大意，才只拿到了六分这个根本不代表他真正实力的分数。

　　只要给他足够的时间，最好的装备，加上天时，地利，人和，什么传说的一代都不是他的对手！

　　龙之九子的神通，就是如此的霸气，恐怖如斯。哪怕是放眼整个诸海群山，也没有多少种神通可以龙之九子的化身神通相提并论。就算是放在九幽种决战前的神通时代，凭借着这一门神通他也是人上人，天才中的天才。

　　他比任何人都更相信，自己才是这个时代的真命天子，龙之子！

　　剑道天赋第一的轩辕剑英也好，横空出世的小柳也好，在他不断变强的道路上都只是他的踏脚石而已，更不用说不知道从哪里来的什么平民天才。

　　他，孤寒才是诸海群山这个时代最耀眼的星辰，被所有人都看错了的潜龙。

　　而这一次的幻境试炼，就是他这条潜龙将要一举升天，以自己的真正实力压倒所有人的舞台。

　　他并没有小看自己的对手，更不会骄傲自大到不做任何准备。

　　相反，他要将天时，地利，人和全部掌握在自己手中，所以才特地来到了这个海洋黑市，来寻找一切对自己有用的装备。

　　身为北海海域的第一天才，孤寒拥有着无数豪门贵族的投资，本身的实力也是无比的强悍，而且更非同寻常的是，他是这次青龙学院考试中极少数的拥有海战经验的人之一。

　　当然，他不属于海军，而是以个人身份参加过几次大规模的海战，特别是数年前围剿那只臭名昭著的毒蝎海盗团的那一战中，他是亲眼目睹过冰凰羽毛的威力的。

　　没有亲眼目睹过那一幕的人根本无法想象那是何等的恐怖，只是那么一根美丽的冰蓝色羽毛悬浮在天空中，对着那坐拥十万人级的浮山和数百符文战舰的战舰群的毒蝎海盗团发出一道蓝光，整片天地就彻底被一片纯白所覆盖。

　　视野可及的地方，都变成了一片雪白，不沾一丝杂色的雪白，洁净无瑕的纯白。曾经纵横诸海群山北海海域，无人能治的毒蝎海盗团，就那样成为了历史，永远的被埋葬在冰雪之中。

　　把他们封冻的冰山一年后依然没有解冻，成为了飘浮在北海海域的恐怖墓碑，最终随着洋流消失在了世界尽头的冰海中，成为了诸海群山的又一个恐怖传说。

　　曾经亲眼目睹过那一幕的孤寒，这一次再次看到那传说中梦幻神鸟的羽毛时，怎么能不激动，怎么能不疯狂。

　　这可是当初那位一战封神的绝世王者“墨”使用过的天灾级武器，诸海群山传说级别的稀世珍宝，光是存在本身就是一件毁灭武器的冰凰之羽。

　　“多少钱，这是我的，谁也拿不走。”虽然吃了个大苦头，但是拥有龙之九子血脉的孤寒并不在意。

　　别人都以为他主修的是剑道，修炼剑道的人手腕一旦受伤可是天大的噩梦，不知道要花多少时间才能复原。可他实际上是借助神通的力量来加强剑道的威力，所以神通才是他的根本。

　　龙之九子的血脉天生就具有快速恢复的能力，在别人眼中看起来无药可救的伤势对于他来说只要补充足够的气血就可以自动复原。

　　“这个，客人，这不是本店的东西，是别人放在这里的。”阿星一脸的苦笑，这种级别的宝贝他们海洋黑市怎么敢拿出来卖。

　　如果现在把冰凰羽毛出现在这里的消息传出去，这整个青龙群山都得翻过来。传说中神鸟的羽毛，这哪是会出现在黑市中的东西，到底是谁给他开了个这么大的玩笑。

　　“不是你们的，那是谁？”孤寒一愣，然后再次大踏步走到摆放着冰凰羽毛的摊子前。

　　“这里的东西不卖仙石，只能用诸海联盟的积分换。按照顺序，价高者得，出售时间限定为三小时。”一行小字浮现在五件宝物的前面，然后摊位上自动出现了一面镜子，一面铭刻着诸海联盟标记的水镜。

　　“哈哈，原来是用积分买！”孤寒想都没想的掏出了一块令牌，正是他参加围剿毒蝎海盗团时得到的令牌，也是他的底气所在。

　　确实，海洋黑市里有些东西是不管出多少仙石都买不到的，这些无一不是珍品中的珍品，拥有这些宝贝的人根本不屑于仙石这种东西，要么以物易物，要么就用诸海联盟的积分来买。

　　诸海联盟的积分，在海洋黑市里是比仙石都更加硬通的等价物、只要有足够的积分，几乎可以从诸海联盟的各大势力里换到任何东西。

　　不过要拿到诸海联盟的积分可不是件容易的事情，由于整个诸海联盟的文明体系和群山势力之间都存在着巨大的差异，只有曾经对诸海联盟做出过巨大贡献的人可以获得这种积分。

　　并且这种积分还存在着不同的等级，从最低级的四等到最高级别的超等，每一种积分之间的等级差可以说是天渊之别。

　　孤寒这么胸有成竹，自然是因为他手中握有极其罕有的高等积分，那是他在围剿毒蝎海盗团的时候表现出色所获得的礼物，诸海联盟承认的荣耀勋章。

　　虽然不是最高的那几等，但是他敢肯定，这个院子里绝对不存在比他拥有更高积分的人，这一根冰凰羽毛，他是要定了。

　　果然，他才是天命所归者，拥有诸海群山大气运的龙之子。


第0223章 羽毛争夺战（中）

　　阿星露出贪婪的眼神，死死地盯住了那一根冰凰的羽毛。

　　身为青龙群山最大的海洋黑市负责任之一，他也经手不少好东西，其中不乏比蜃珠都还稀有的宝贝。

　　但是他敢肯定，哪怕是把自己经手过的所有宝贝加起来，也不如眼前这一根冰凰的羽毛。

　　这可是传说中的冰凰之羽，一旦发动可以封冻方圆千里海域的天灾级武器。而更重要的是，这一根羽毛本身就具有如此的力量，不需要任何祭炼就具有惊天动地的威能。

　　这样的宝贝，谁不想要！他根本想象不出，到底会是谁把这样的稀世之宝就这么随手放在院子一角的摊位上贩卖。

　　这可不存在识不识货的问题，哪怕是个瞎子都能看出来，这一根冰蓝色的羽毛是稀世之宝。

　　阿星很想就这么一声令下，命令这院子里的所有人不顾一切的把这一根冰凰羽毛抢到手，然而摊位上浮现的那一行字却让他不得不打消了那个念头。

　　从孤寒试图抢夺冰凰羽毛失败，到摊位上自动浮现出那一行字和那面拥有诸海联盟印记的水镜，都代表了一件事——这个摊位大有来头，绝对不是路过的什么流浪商人随手摆放上去的。

　　那一面诸海联盟的水镜，代表的是整个诸海联盟的权威，是他这个海洋黑市的负责人都感到心惊胆战的标记。

　　今天到底是怎么了，先是客流量突然增加了好几倍，个个都是要来买海战用的战舰不见的，接着又出现了一个这么古怪的摊位，是有什么他不知道的事情发生了。

　　在惶惶不安的同时，阿星赶紧对手下使了几个手势，示意他们赶紧去通知其他几位黑市负责人。

　　“咦，那里好像有什么好东西，那根羽毛是什么？”在阿星愁眉苦脸的时候，又有新的客人从院子外走了进来，然后第一眼就看到了那个神奇的摊位，那一根非同寻常的冰蓝色羽毛。

　　这次进来的是三人组，带着和梅雪类似的面具。不过从穿着上来看都是非富即贵，个个都是一身道衣，上面铭刻的灵纹整齐干净，一笔一划都具有大家之风，显然绝非凡品。

　　最左边的戴着的是雄鹰面具，中间的带着的是老虎面具，而右面的戴着的是仙鹤面具，从身材上来看，左右两位显然都冠弱之间，而中年的那位则是一位魁梧的大汉，三人显然都不愿意表露出真正的身份。

　　“等等，我看看，这根羽毛可不寻常，好强大的冰雪之力。”中间身材最高大的老虎面具大汉深深的吸了一口气，然后眼神就再也离不开那一根冰蓝色的羽毛。

　　“这……这……这该不会是……”右面仙鹤面具的公子全身一颤，想到了一样绝对不该出现在这个地方的至宝。

　　“是什么？”雄鹰面具的公子在三人中似乎年龄最小，说话之间还带着一丝稚气。

　　“冰凰的羽毛，一定是它！”死死地盯着那一根冰蓝色的羽毛看了半天后，仙鹤面具的公子以斩钉截铁的语气说出了答案。

　　天地之间羽毛姿态的宝物本来就不多，其中最有名的顶级宝物之一就是朱雀的羽毛，但是因为朱雀拥有着无限复活的能力，所以这么多年来多多少少的流落了一些出来，甚至有据可查的朱雀仙衣就有三件之多。

　　但是，还有一种羽毛比朱雀的羽毛更罕见，别说用来制造仙衣了，连看一眼都是奢望，堪称诸海群山各类羽毛中最稀少，最富有神话色彩的宝贝。

　　在诸海群山的记载中，这种羽毛出现的次数寥寥无几，每一次现世都会留下一个传说，来自世界尽头的梦幻神鸟的传说。

　　尽管从来没有任何人见过那一只梦幻的神鸟，但是它的羽毛是确实存在的。

　　在传说中，那是一根美丽的冰蓝色羽毛，其中蕴含着封冻万物的力量，只需要一击，就可以让方圆千里的大海都冻结。

　　“冰凰的羽毛！”老虎面具的大汉脸色大变，赶紧向前几步，看着那根冰蓝色羽毛的眼神都变了个样。

　　“传说中世界尽头梦幻神鸟的羽毛，那不止是传说吗！”雄鹰面具的公子用疑惑不解的表情看着那一根散发出寒气的冰蓝色羽毛，显然还没相信这是事实。

　　“喝！”一声大喊从老虎面具的大汉所在的方向爆发，然后一道蓝光闪过，大汉遭遇了孤寒一样的悲剧，半个身子都被冻住了。

　　“不自量力。”刚刚吃过苦头的孤寒露出了幸灾乐祸的表情，冰凰的羽毛哪是这么容易拿的，完全不记得自己刚才也没好上多少。

　　仙鹤面具的公子凝视着被冻住的大汉，然后手中折扇一敲，把被冻得不省人事的大汉从冰雕状态敲醒，连带着那层冰块也一起震裂。

　　这一手让孤寒眼睛一眯，开始重新审视起这带着仙鹤面具的公子来。

　　“咳！”被众人忽视了很久的黑市负责任阿星赶紧出来打圆场：

　　“各位客人，这是某位客人寄放在我们这里售卖的商品，请大家公平竞价，不要对商品出手。”

　　“哦，这个真的卖？”仙鹤面具的公子声音中带着一丝惊喜，他可没想到，这一根冰凰的羽毛居然真的是可以买卖的东西。

　　会是什么样的人，把这种稀世之宝放在这三流小摊贩才会摆出的地摊上，简直是暴遣天物。

　　如此珍贵的稀世之宝，不是该在万人景仰下，放在璀璨的水晶宝盒中，被无数人争夺后才决定花落谁家吗？

　　“是的，卖家规定要在三小时内按照顺序卖出去，不使用仙石，只能使用诸海联盟的积分。”阿星心头如同有一万只草泥马奔腾而过。

　　这是什么条件，把冰凰的羽毛如此随随便便就卖出去，还用这种路边小贩临时大甩卖一样的方法卖！

　　这可是冰凰的羽毛，诸海群山传说中的神物啊！得是什么样的败家子，才会把这种传说级别的宝物放在这种地摊上卖！

　　“哦，这么说来我们也可以参加了。”仙鹤面具的公子喜出望外地问道。

　　“当然，现在还没开始出售，所有人都可以出价。”阿星满头大汗，又对自家几只笨头笨脑的鱼人使了几个眼色。

　　“按照顺序出价，价高者得，限时三个小时。”仙鹤面具的公子再次看了一次出售的规则，脸色也和刚才的阿星一样变得纠结起来。

　　有问题，大有问题，怎么可能是这样的条件，卖冰凰羽毛的人到底在想什么？

　　他敢肯定，如果这里有冰凰羽毛的消息传出去的话，哪怕是出身高贵如他，也绝对没有半点的希望染指这根具有天灾级别威力的羽毛。

　　但是现在这个状况，却正是一个千载难逢的好机会，只要他舍得出血，说不定这一根冰凰羽毛还真的有希望落到他的手中。

　　“一百个五等积分，金线虫！”没等仙鹤面具的公子布局，孤寒就率先叫起了价，他手中的木牌一闪，倒映在水镜中，正好显示出一百分，然后后面是五面蓝色的小旗，代表这是五等的积分。

　　他当然对金线虫没什么兴趣，但是最后的冰凰羽毛却是势在必得，为了防止更多不必要的意外，他决心现在就先下手为强。

　　三个小时，太不保险了。

　　“一百零八五等积分。”梅雪犹豫了一下，也拿出了一块小小的木牌，刷新了水镜中的分数。

　　“哼，你小子走运。”孤寒对金线虫没什么兴趣，因为他并不知道金线虫的使用方法，倒是仙鹤面具的公子有些诧异地看了梅雪一眼，颇有种伯乐看千里马的感觉。

　　金线虫，那可是海战中的利器之一，只是会使用金线虫的人实在太少，可以说只要有这一门绝活，去哪里的海上势力都混得开。

　　一分钟后，孤寒，仙鹤面具的公子都没出价的状况下，水镜上自动刷过一道白光，然后摊位上金线虫自动浮了起来，投进了梅雪的怀抱。

　　“火焰珊瑚，五百五等积分。”第一件卖出后，孤寒迫不及待的再次出手。

　　“六百五等积分。”这一次狐狸面具的公子也插手了，毕竟火焰珊瑚和金线虫不一样，不需要特殊的处理手法也可以使用，是海战中的利器。

　　“七百五等积分。”梅雪叹了一口气，再次刷新积分上限。

　　“八百五等积分！”孤寒不耐烦的继续跟上。

　　“九百五等积分！”仙鹤面具的公子也不落后，这火焰珊瑚的价值其实也就八百左右，但是现在时局不同，他必须买下才行。

　　“一个四等积分。”梅雪摇了摇头，盖棺论定。

　　在他说出“一个四等积分”的瞬间，他手中的小木牌闪过一道蓝光，多了一个四只蓝色小旗的印记，代表他的权限开放到第四等级别。

　　这是诸海联盟的一个设置，每个木牌的等级都是秘密的，只有使用者启用超越某个级别的分数时才会显示出级别。

　　现在，梅雪手中的木牌，就是代表拥有着四等积分的四旗级别，因为梅雪启用了四等的积分。

　　这一下，孤寒和仙鹤面具的公子都不得不重视起梅雪来，因为诸海联盟的四等积分可不是什么人都能拿得到的，那已经是足以担任一艘符文战舰的舰长的级别。


第0224章 羽毛争夺战（下）

　　不过，即使如此，他们也还是没把梅雪放在心上。

　　因为和他们相比，梅雪身上欠缺了一样东西，一样只要是名门子弟都拥有的东西。

　　自信，绝对的自信，甚至在别人眼中看起来接近狂妄的自信。

　　这份自信，来自他们的实力，来自他们背后仙门和家族的支持。哪怕是独来独往的孤寒，其实背后也是有不少势力看好支持的，他之所以还没有加入哪一个势力，只是在待价而沽而已，绝不是真的独行侠。

　　相比之下，带着狐狸面具的梅雪身上怎么着也找不出他们同类的气息，被看轻是理所当然的。

　　“蜃珠，一个四等积分。”似乎是为了回应梅雪买下火焰珊瑚的做法，北海海域的第一天才也开始露出锋芒。

　　他可是真正参加过围剿毒蝎海盗团的精英，区区四等的权限只不过是他实力的冰山一角。

　　“蜃珠，两个四等积分。”仙鹤面具的公子也不落后，虽然他的目标只是最后的冰凰羽毛，但是蜃珠也是真正的宝贝，断断没有错过的道理。

　　“唉……”梅雪哭笑不得的看着互相抬价的孤寒和神秘公子，他们拿这个去有什么用，这可是只具有幻术神通的人才可以使用的东西。

　　在那支舰队中的时候，使用这个部件的是“白”，而他之所以要买这个，也是因为他刚好具有了一种幻术神通而已。

　　正是因为获得了来自金毛玉面九尾狐的血脉神通——镜花水月，他才把蜃珠列入了自己的装备清单，成为了他这次幻境试炼计划中最重要的部分之一。

　　“十个四等积分。”梅雪无奈的继续刷新价格，这个价位其实已经超过了蜃珠的本来价位，很不划算了。

　　“蠢货。”孤寒不屑一顾的看了看出了不该出价格的梅雪，把重要的四等积分用在这种地方，这狐狸面具的小子脑子一定进水了。

　　“朋友好眼光，这蜃珠其实我也很想要，可惜了。”仙鹤面具的公子是真的可惜，因为他看得出来，这颗蜃珠的质量极佳，十个四等积分虽然很高，但是却并不算真正的亏本。

　　很快，第四件黑海灵木也进入了竞价流程。

　　“六个四等积分。”

　　“七个四等积分。”

　　似乎把这一轮当成了最后压轴的预演，不止是孤寒和仙鹤面具的公子，连黑市负责人的阿星都来凑热闹出了价。

　　“二十个四等积分。”梅雪叹了一口气，最终在所有人大有深意的目光中用超出黑海灵木该有价格的二十个四分积分买下了它。

　　“这是只肥羊。”这是孤寒的想法。

　　“不应该啊，这个不值二十个四等积分的。”这是仙鹤面具公子的疑惑。

　　“正好，这样的话，胜算就更大了。”这是阿星的窃喜。

　　好，这样就凑齐了，梅雪松了一口气，到此他已经得到了他需要的那件装备所有的部件，可以说万事俱备只欠东风。

　　至于最后的冰凰羽毛，梅雪皱起了眉头，他其实根本没想过这件东西会出现在黑市上，就是随手一写，怎么也没想到这里真的会有冰凰的羽毛。

　　其他的人不知道的是，这根羽毛虽然具有着恐怖的力量，但是却不是什么人都可以用的。

　　哪怕是在那四人中，也只有最后的“白”和“墨”的他可以运用冰凰羽毛的力量。当初围剿毒蝎海盗团的那惊天一击，正是他和白的合体技。

　　为什么，这里会有一根冰凰的羽毛？他和白所用过的那一根，不是使用后就消失了吗？

　　和困惑不已的梅雪不同，虽然也对这根冰凰羽毛的来历有所怀疑，但是在冰凰的魅力面前，孤寒，仙鹤面具的公子，乃至黑市的负责任阿星都忍不住了。

　　“五十个四等积分！”孤寒率先来了个下马威，直接就把他在北海海域多年的胜利果实拿了一大半出来。

　　“六十个四等积分。”仙鹤面具的公子丝毫不让，也来了次大出血，这可是他能动用的份额的大部分了。

　　“一百个四等积分。”联系上了其他几个黑市负责人的阿星志得意满，对于这一根冰凰的羽毛他是势在必得。

　　也就是这种特殊的状况，这种匪夷所思的出售条件，才让他有了出手的机会，他无比的感谢那个把冰凰羽毛放在这里来卖的神秘客人，这简直就是他的幸运星啊！

　　只要能拿下这一根冰凰羽毛，他的名字就会被写进鱼人一族的族史。为了这流芳百世的机会，就是把他自己都卖了都要把这根冰凰羽毛留下来。

　　在阿星出到一百个四等积分后，院子里的空气骤然变低了几度，这可是相当于一百艘符文战舰的价格，并且不是那种凑数炮灰级别的，而是真正全副武装的战舰。

　　“好，好，好。”连叫了三个好字后，孤寒一咬牙，直接亮出了自己的底牌。

　　“一个三等积分！”

　　在孤寒喊出这个价格的同时，他手中的诸海联盟积分牌瞬间变了形状，变得更华丽，上面隐隐约约开始有水波流动。

　　三等积分，那可是价值一艘仙灵级战舰的积分，是连很多仙术士都得不到的高级积分。诸海联盟只颁发给那些对诸海联盟有过巨大贡献的人，每一个三等积分都是荣耀的勋章，其代表意义甚至超越了一艘真正的仙灵战舰。

　　“什么！”仙鹤面具的公子真正的大吃一惊。

　　“客人，你居然有三等积分。”黑市负责人阿星目瞪口呆，这个外行人是怎么获得三等积分的，那是连他这个海洋黑市负责人都没能获得的高等积分。

　　“哼，我可是参加过当初围剿毒蝎海盗的战役的。”孤寒挺起胸膛，那正是年少的他成名的一战，北海海域第一天才崛起的第一步。

　　虽然那时候他只负责支援那支传说舰队，但是也确实有出彩的表现，这一个勋章级别的三等积分当之无愧。

　　用掉这一个三等积分，对于他来说就像挖走了他一块心头肉一般。

　　但是为了那一根冰凰的羽毛，这块肉是不挖不行了。

　　“阿叔，我可以动用紧急权限吗？”仙鹤面具的公子沉默了半晌，最终下定了决定，向刚刚从冻结中恢复过来的老虎面具大汉寻求支持。

　　“既然是真的冰凰羽毛，公子可以使用一切权限，出了什么事我负责。”从鬼门关中走了一趟，连三途川的影子都看到了的大汉拍拍胸脯，给了公子一个满意的答案。

　　“好，那么我也出一个三等积分，外加一百五十个四等积分，一千四百五等积分。”仙鹤面具的公子长吸一口气，拿出了自己木牌中的全部家底，这也是他们家族在诸海联盟的全部家底了。

　　诸海联盟的积分，特别是四等以上的积分，是根本有价无市的，最低的五等和四等还有些办法，但是三等就是一个堪，一个如同他这般的豪门子弟也迈不过去的槛，必须动用家族的底蕴才可以拿出一分。

　　而他所在的整个家族，也就只有这么一个三等积分而已，用了就再也没有了。

　　“你！”孤寒被气得全身发抖，一尊绝世凶兽的身影在他背后若隐若现。

　　“一个三等积分，两百四十个四等积分，一千五等积分。”孤寒豁出去了，也一样拿出了全部身家，虽然五等积分少了点，但是他的四等积分可是遥遥领先，绝对秒杀所有人。

　　仙鹤面具的公子再次沉默了，他的手中已经没有了更多的底牌，看上去败局已定。

　　“那个，我这里还有些，不过不知道有多少。”危急关头，苍鹰面具的公子开始支援自己的好友。

　　“多少。”

　　“我看看，啊，一百个四等积分，五百个五等积分。”苍鹰面具的公子也拿出了一块诸海联盟的木牌，对着水镜一照之后，马上笑了出来。

　　“什么！”这次换到孤寒大惊失色，在大家最高积分都是三等的状况下，这岂不是他已经注定出局的节奏。

　　不行，得想什么办法，一定得想办法！孤寒额头上落下了大滴大滴的冷汗，然后目光开始不安分的游弋起了。

　　这时候，黑市负责人终于抛出了自己的压轴底牌，他几乎把自己全部家业都当掉向其他几位黑市负责人弄来的压轴王牌。

　　“两个三等积分。”

　　瞬间，院子里鸦雀无声，这就是秒杀的快感，这就是致命暴击的爽快，阿星觉得自己已经站在了人生的至高点上。

　　冰凰羽毛价值多少？绝对不止一两个三等积分，这可是诸海群山都堪称稀世之宝的传说之物。

　　如果不是这个特殊的环境下，这个特殊的出售规则，他是没有任何希望的。

　　所以说，这就是命运，这就是天赐给他的良机，是他在鱼人一族中留下传说的时刻。

　　他，阿星，这次也要当一次命运的主角，将自己的命运握在自己手中。

　　“三个三等积分。”

　　嗯，怎么了，他太过兴奋出现了幻听吗？怎么好像有人报出了一个不该出现的价格，这海洋黑市里哪有人有三个三等积分，就他这两个三等积分还是青龙群山海洋黑市百年积累后的成果。

　　“三个三等积分。”

　　啊，一定是听错了，听错了，这个声音怎么那么像那个狐狸面具的小子。他手里会有三个三等积分，开什么世界玩笑。

　　“三个三等积分。”


第0225章 冰凰羽毛的选中者（上）

　　梅雪的手心，本来朴实无华的木牌此刻流动着清澈的水波，三支蓝色的旗帜隐约可见，这正是诸海联盟三等积分拥有者的标志。

　　以诸海群山的标准来划分，这至少也是仙术士才够有资格获得的等级。

　　孤寒是因为参加过当初围剿毒蝎海盗团的那一战，并且自身也是北海海域的第一天才，才获得了一个等同于荣耀勋章的三等积分。

　　仙鹤面具的公子本身并没有诸海联盟的三等积分，这是他家族的财产，是必须通过他身边的老虎面具大汉的认可才可以使用的宝物。

　　海洋黑市负责人阿星手中的两个三等积分一个来自他数十年如一日，勤勤恳恳在这个海洋黑市的贡献，另外一个是他当掉了全部家产，甚至连自己的职位都赌上才向其他几位黑市负责人借来的欠债。

　　而梅雪手中的三等积分，当然不是他以药师的身份获得的。

　　或者说，拥有这个三等积分的并不是梅雪，而是“墨”，当初如彗星一般横空出世，从未一败的诸海之噩梦，支配神凰，阳炎，八尺镜，白的绝世王者。

　　这块小小的木牌里，封存的分数是当初“墨”纵横诸海无敌时所留下的痕迹。

　　只是，梅雪几乎已经忘记了它的存在，和那不堪回首的过去一起，封印在了他自己的记忆中。

　　他，早已经放弃了“墨”的一切。对于他来说，那是一段误入歧途的记忆，不愿意去想起的黑暗过去。

　　对于当时才十二岁的他来说，那段过去实在太过沉重，太过血腥。

　　那一片纯白，是他心目中曾经挥之不去的梦魇，不得不去忘记的噩梦。

　　那埋葬了上百万人，最终彻底消失在世界尽头的冰冷墓碑，正是他的罪孽，无知的他滥用了“白”的力量所制造出来的惨剧。

　　那时候的他，从没意识过，操纵着神凰，阳炎，八尺镜，白的自己，究竟拥有着何等可怕的力量。

　　直到那一天，他祭起了那一根冰蓝色的羽毛，将千里海域冰封，将数以百万计的生命瞬间灭杀，一战封神，震撼了整个诸海群山。

　　那一战，也是他最不愿意去想起的一战，他让纯洁无瑕的“白”染上无数血腥的一战。

　　所以，他离开了，彻底放弃了“墨”这个身份。

　　从一开始，他就错了，那不是他想要的世界，不是他该踏入的世界。

　　那个，不是“游戏”也不是“工作”，而是真正的“战争”。

　　十二岁的他，没有理解那种残酷的规则，随意的挥霍着神凰，阳炎，八尺镜，白的力量，总是觉得胜利是理所当然的，就仿佛一个好玩的游戏一般，总是可以轻而易举的去取得胜利。

　　那时候的他，一定是有哪里奇怪了，非常非常的奇怪。

　　直到那最终一战前，他都没发现过自己的不对劲，因为和神凰，阳炎，八尺镜，白在一起的他想要获得胜利实在是太过简单。

　　那纵横诸海不败的“墨”，就是那样的一个假象，一个被神凰，阳炎，八尺镜，白的力量所保护，溺爱出来的假象。

　　直到最后的那一战，他遇到了以神凰，阳炎，八尺镜，白的力量都无法轻易获胜的对手。

　　不是无法击败，只是不能轻易获胜而已。

　　但是，被宠坏了的他没有那个耐心，于是就从仓库里找出了那件武器，那件他和白在一起才可以使用的天灾武器。

　　一切都是那么的简单，他只是和白一起握住那一根冰蓝色的羽毛，然后许下一个愿望。

　　然后，那一根美丽的冰蓝色羽毛就实现了他的愿望，十二岁的他残酷而可怕的愿望，以最恐怖的方式。

　　那时候，他所许下的愿望是——把那群海盗全部打败。

　　白许的愿望是——让墨的心愿全部实现。

　　然后，他就看到了那震撼的一幕。

　　一道冰蓝色的光辉从冰凰羽毛上散开，然后在那聚集了数百符文战舰，以十万人级别的浮山为核心的超巨型海盗团上形成了一道环，一道美丽的冰蓝色光环。

　　下一瞬间，那道光环变成了无数冻气，将那浮山，将那所有的符文战舰，所有的生灵，瞬间全部封冻，将那一切都变成了纯白。

　　所有的生命甚至都来不及反应就消逝了，化成了一个巨大的冰雪坟墓飘浮在大海上，人数超过百万人，曾经让诸海群山各大势力都忌惮的毒蝎海盗团就那样被一根冰凰的羽毛从这个世界上抹杀。

　　梅雪猜到了开头，却没有猜到结果，他知道自己会获胜，因为有着神凰，阳炎，八尺镜，白的他从一开始就不可能输。

　　但是，他没能想到，他的获胜方式是如此的冰冷，如此的残酷。

　　百万的人命，在不到十秒的时间内就彻底陨灭，其中甚至不乏真正的仙术士，可在冰凰羽毛引发的千里冰封面前，他们死亡的时间却没有任何区别。

　　那个时候，他终于意识到了，自己做了何等残酷的决定，自己杀掉了多少人。

　　毒蝎海盗团确实是无恶不作，恶贯满盈，必须消灭，但是那浮山和无数战舰中，一定也有无辜的人，甚至可能有刚刚出生的小孩子，无法行动的老人。

　　但是，梅雪已经无法知道真相，因为一切的一切都化成了那一片纯白。

　　不沾一丝杂色的雪白，洁净无瑕的纯白，所有人都永远的被埋葬在冰雪之中，连尸体都不能找到了。

　　他们所留下的，只有那一块冰冷的墓碑，由他亲手给他们铸造的墓碑，纯白的哀恸。

　　那一战，永久的留在了诸海群山的历史中，让“墨”一战封神，成为诸海群山的绝世王者之一。

　　而那一战，也是“墨”消失的一战，终于察觉到自己所犯之罪的十二岁少年王者离开了那个世界，重新成为了梅雪。

　　没有任何人责备过他，甚至没有任何人觉得“墨”有做错什么。

　　胜者为王，胜利者是没有任何人指责的，更何况“墨”歼灭的是那恶名昭彰，犯下的罪行罄竹难书的毒蝎海盗团。

　　憎恨这个海中毒瘤的人们每一天都在诅咒他们全部去死，对他们开出的悬赏达到了让人难以想象的数字，因他们而家破人亡的人们更是恨不得吃他们的肉，喝他们的血。

　　将整个毒蝎海盗团一举埋葬的“墨”，获得的是诸海联盟最高级别的超等积分，那也是诸海王者的证明，从此“墨”被公认为诸海世界最强的绝世王者之一，封号为“噩梦”。

　　因为“墨”所支配的舰队永远是飘浮在无尽的迷雾中，偶尔才会露出狰狞面孔，谁也不知道“墨”拥有多少舰队，拥有多少传说中禁忌的天灾武器，所以在几位纵横诸海的绝世王者中，他被公认为是最神秘的一人。

　　不可窥视，不可预测，如同迷雾中的噩梦，如同深渊中的王者，这就是诸海群山最大的不解之谜之一，诸海之王中的“墨”。

　　没有任何人想得到，那创造了不败战绩，冷酷的秒杀了百万人的毒蝎海盗团的绝世王者，那个时候只有十二岁而已。

　　而“墨”所支配的那一支传说舰队，从头到尾也只有五个人。

　　舰队的旗帜，年龄最长，爱照顾人的神凰。

　　主攻击手，最爱全范围无差别攻击的阳炎。

　　不管什么时候都冷静无比，担任舰队眼睛和盾的八尺镜。

　　个性古怪，谁也不知道她在想什么，整个舰队的核心中枢——白。

　　只有十二岁，其实是被骗进舰队，十二岁的舰队操纵者“墨”。

　　那短暂而疯狂的时光，梅雪曾经努力去忘记的惊心时刻，一点点的重新浮现出来，连带着一些不该去想起的回忆也复苏了。

　　“你是谁！”孤寒死死地盯住带着狐狸面具的梅雪，越看越觉得这个身影无比的可憎，让他杀意沸腾。

　　“这位兄台原来是深藏不露。”在梅雪用三个三等积分秒杀全场后，仙鹤面具的公子在也无法无视眼前这个没有名门子弟风度的神秘人。

　　现在看起来，是他小视了天下英雄，果然世界之大无所不有。

　　怎么看都是平民打扮的一个人居然是获得了诸海联盟三个三等积分以上的高手，这说明什么，说明这人不是本身实力强大无比就是出身高贵到难以想象。

　　从气质来看，后面一种的可能性不大，那么就是前一种了。

　　实力，绝对的实力，是可以超越一切的。

　　“你，你，你……”海洋黑市的负责人手指打摆的指着梅雪，整张脸都变成了猪肝色。

　　他可是变卖了全部的身家，连带着未来的前途都赔出去了，这才凑到了两个三等积分啊！

　　“抱歉，这根冰凰羽毛还是给我吧。”梅雪看着面色大变的孤寒和阿星，轻轻的伸出手来，把那一根冰蓝色的羽毛放在手心。

　　只有他知道这一根冰凰羽毛的真正面目，这并非如同传说一般人任何人都可以使用的宝贝，而是对使用者极其挑剔的至宝。

　　刚才孤寒和那老虎面具的大汉之所以会被冻伤，并不是因为这摊子上有什么防护禁制，而是因为冰凰羽毛根本不允许他们碰触。

　　这一根传说中来自飞舞在冰雪世界天空中梦幻神鸟的羽毛，只会让符合它标准的人碰触。

　　至于标准，那是一个梅雪一直觉得很古怪，很没有道理的标准。


第0226章 冰凰羽毛的选中者（下）

　　按照那个标准，在这里的所有人，都是不够格触摸这一根冰凰羽毛的，因为冰凰羽毛的选中者必须的条件之一就是——美丽可爱，拥有无限潜力的少女。

　　而这，只是碰触冰凰的最基础条件。

　　不满足这个条件的人，不管多么的努力，修为多么的惊天动地，也休想握住这一根冰凰的羽毛。

　　如果仗着修为想要强行拿住，冰凰羽毛就会自动消失，仿佛一位冰清玉洁的少女一般。

　　在满足了第一个条件以后，冰凰羽毛才会开始进行下一步，也就是所谓的亲和度试炼，和冰凰羽毛越亲近的少女，就越有可能发挥冰凰羽毛的力量。

　　在传说舰队的四位少女中，神凰，阳炎，八尺镜，都满足了第一个条件，而白则是唯一满足了第二个条件，可以部分使用冰凰羽毛力量的女性。

　　不过，除了白以外，还有一个例外，那就是梅雪化名的“墨”，和白一样，他也可以接触并且使用冰凰羽毛的部分力量。

　　至于为什么身为男性的“墨”可以做到这件事情，甚至和冰凰羽毛的亲和度还略微超过了白，这就是一个不解之谜了，至少梅雪没觉得自己有哪怕半点像“美丽可爱，拥有无限潜力的少女”了。

　　由于和冰凰羽毛的亲和度来的毫不费工夫（连怎么来的都不知道），所以那时候的“墨”也没把传说中冰凰羽毛的威力放在心上，由于神凰，阳炎，八尺镜，白本身就已经足够强大，他甚至没有用冰凰羽毛实战过的机会。

　　直到那一天，他打开了那道禁忌的门，让天地都变得一片纯白，犯下了不可饶恕的错误。

　　现在，再次将冰凰羽毛握在手心，梅雪感受到的是那无比熟悉和亲切的气息。

　　没错，这一根冰凰羽毛就是真正的冰凰羽毛，梅雪不知道诸海群山有多少根冰凰的羽毛，但是在他手中的这一根带给他的感觉正是过去曾经一度感受过的温暖。

　　是的，就是温暖，会毫不客气的将一切男性排除，冻结的冰凰羽毛，在他的手心却是温暖的，抚慰着他的身心。

　　在犯下了那个不可饶恕的错误以后，他曾经一度怨恨，诅咒过这传说中梦幻神鸟的羽毛。

　　直到他遇到了衔烛之龙，遇到了那身化天地，掌管日月更替，星辰闪耀的伟大生命后，他才明白，错的不是制造了那场杀戮的冰凰羽毛，而是他自己。

　　是他自己做错了，在错误的时间，错误的地点，错误的场合使用了错误的力量。

　　衔烛之龙用他温柔的怀抱，柔软的香唇告诉了他这一点，让他从过去的阴影中走了出来。

　　她替他展开了一个全新的世界，让他看到一整个世界的兴亡，起落，从开始到结束。

　　在其中，也有过无数爱恨情仇，无数顶天立地的英雄。即使是那些强大如神灵一般的英雄，也会犯下过错，也会因为一时的冲动而后悔。

　　在衔烛之龙传承的太古洪荒的记忆中，太古的神灵也错过，引发了覆盖天地的大洪水；为了拯救苍生而射下天空太阳的英雄，却没能拉住自己妻子的手，终生后悔。

　　这个世界上，没有任何的完人，即使是强大的太古神灵也一样会犯错，即使是可以射下三足金乌的盖世英雄也会失去自己重要的人。

　　哪怕是那据说永生无上，跳出三界外不在五行中的圣人，也一样的陨落在灭世之劫中。

　　衔烛之龙给他看了那所有的记忆，不管他能不能全部记下来，都将自己全部的回忆和他一起共享。

　　没有安慰的语言，没有长篇大论的说教，她只是那样温柔的，将他的一切包容在他的怀抱中。

　　在神魂之仪中，他得到了她太多太多的馈赠，看到了太多太多太古洪荒世界的奥秘。

　　相比之下，他的那一点点烦恼，那自以为该被永远封印的黑暗历史，在她所为他展现的世界面前简直就如沙尘一般渺小。

　　如此伟大，智慧的她，却选择了他，喜欢着他，愿意和他一起孕育出新的生命。

　　那温柔的感情，第一千次也是唯一的真爱，打开了梅雪封闭的心扉，驱散了他黑暗的过去，让他看到了全新的世界。

　　那个世界，充满着阳光，天空有周天星辰在闪耀，三足金乌每天都从东方飞舞而起，天地万物都充满了澎湃的生命力。

　　那是仙，神，人，巫，妖都可以共存的大地，那是所有的生命都生活在一起，古老而神秘的时代。

　　梅雪喜欢衔烛之龙，喜欢她的梦想，喜欢她的执念，喜欢她和他的结晶——萌萌，喜欢她的一切。

　　她，身即洪荒，是掌管日月星辰，天地万物的起源，睁开眼睛便是阳光普照，闭上眼睛即是星辰漫天。

　　而他，如此渺小而微不足道的他，却是她所喜欢的人。

　　为了喜欢着他的她，为了自己唯一的真爱，梅雪决定不管付出如何巨大的代价，不管要花上多少的时间，都要实现她的愿望。

　　过去的黑暗，已经不复存在。

　　现在，他可以重新拿起来自传说中梦幻神鸟的羽毛，感受其中那恐怖而冰冷的力量，感受在他手心的这小小的温暖。

　　已经，没有什么需要害怕的东西。

　　现在的他，不是那个将一切当成游戏，可以毫不犹豫做出任何残酷决定的“墨”，也不是那个从杀戮世界中慌忙逃走的十二岁少年。

　　现在的他，是山海经之主，是被自己喜欢的人寄宿了梦想的人。

　　所以，他才在那张装备列表上情不自禁的写下了冰凰羽毛的名字，代表他已经从那一片黑暗中走出来，可以面对自己所犯下的错误，不再后悔，不再彷徨。

　　“好久不见。”虽然不知道手中的冰凰羽毛到底是不是过去用过的那一根，至少梅雪知道那一支传说舰队的冰凰羽毛是有四根的，神凰，阳炎，八尺镜和白都各有一根。

　　但是，不管是哪一根冰凰羽毛，带给梅雪的都是一样的温暖气息，如同久远的回忆，如同记忆中那一缕最温柔的色彩。

　　在海洋黑市的墙壁外，在梅雪所在摊位的位置，一身黑衣的少女咬着新鲜出炉的章鱼烧，露出了甜甜的笑容。

　　“墨，这可是第五根羽毛哦，你的。”

　　在离青龙群山极其遥远的迷雾中，三艘沉寂已久的传说级战舰一起亮起耀眼的光辉。

　　三根不同的冰凰羽毛飘浮在她们的舰身上，向着诸海群山遥远一角发出只有她们知道的信号。

　　“叮。”黑衣少女口袋中一根冰蓝色的羽毛开始猛烈的颤抖起来。

　　“知道啦，知道啦，就知道你们等不及了。”黑衣的少女咬下自己口中香气四溢的章鱼烧，从口袋中拿出属于自己的那一根冰凰羽毛，然后手指在上面快速的回复自己姐姐们焦急的询问。

　　回答只有简简单单的一句话：

　　“找到了，墨。”

　　在迷雾的世界中，三艘不同的华丽战舰一起爆发出炽热的光芒。

　　第一艘的光芒，是灿烂的金红色，照耀万物的太阳之色。

　　第二艘的光芒，是燃烧万物的赤红色，毁灭万物的炽焰之色。

　　第三艘的光芒，是冰冷而宁静的银蓝色，反射万物的镜之色。

　　最后，是隐藏在三艘战舰最中央，从深渊中一步步觉醒过来的白色，世界初始的颜色。

　　在迷雾中漂浮，沉睡，封锁了自己和世界联系的少女们，开始一一醒来。

　　这一切，都只因为那简简单单的一句话，那一个她们无法忘怀的名字。

　　“墨，再等一会，我们来接你了。”那是神凰的低语，对自己眷恋的少年的思念。

　　“混蛋，居然把我们丢下不管，我饶不了你！”这是阳炎的愤怒，对背信弃义而去的王的控诉。

　　“命令，重启，再临。”八尺镜的声音一如既往的冰冷，只有非常熟悉她的人知道这正是她表达自己感情的方法。

　　“哥哥，你听到了吗？”仅仅只有一墙之隔，但是黑衣的少女眼神却无比的深邃，那是思念到了极点，追寻到了极点后的少女眼神，可爱而危险的魔性之眼。

　　“这次，绝对不让你逃。”咬下最后一串章鱼烧，黑衣的少女洒脱的转过身来，轻轻的对着墙壁吻了一下，某种神秘的力量穿过墙壁，触碰到梅雪的唇上。

　　“咦？”被突然袭击的梅雪吓了一跳，赶紧抬起头来，看自己的周围有什么什么奇怪的东西。

　　在梅雪不知所措的同时，两根只有一墙之隔的冰凰羽毛同时发出柔和的光芒，如同在嘉奖这美丽可爱又勇敢的少女一般。

　　不过，得到好处的不止她一人，被吻的梅雪手中的冰凰羽毛也同样给予了他大方的嘉奖——正如同两人在那一战中携手前进，将所有敌人毁灭的时刻。

　　“嘿嘿，哥哥被吓到了。”偷袭成功的白露出了腼腆的笑容，那是只有她对梅雪恶作剧成功时才会露出的幸福表情。

　　“哥哥，哥哥，我会再来的。”踏着轻快的脚步，将订婚的信物送到梅雪手中的少女身影消失在街道中，而没有任何人发现她的到来和离去——除了将数十串章鱼烧卖给她的那位小贩。

　　今天，天气也是阳光明媚，适合恋爱中的少女。


愚人节特别篇：清白的回忆

　　四月的初春季节，梅雪拿着药锄辛苦的在山林之间寻找着最新鲜的山药，这是只有这个季节才能挖到的药材，对于最近经济不宽裕的他来说是一笔不小的收益。

　　为了能挖到品质最好的山药，他天不亮就起床了，然后在一缕晨光下就开始了工作。

　　群山之下的海平线尽头，一缕金光开始划破天际，宣告着新的一天到来。

　　而就在那一缕金光出现的同时，梅雪所在的群山之上起雾了——准确来说是被雾气所冲过。

　　山间多雾，但是梅雪却从来没有看过这样的雾海，大量白色的雾气如同波涛一般从海平面上席卷过来，充斥了整片天地。

　　然后，他看到了那个少女。

　　她穿着古雅的道袍，双袖上绣着仙鹤的翅膀，略微挺起的胸部前，两仪的太极图案在水雾中显得朦胧而神秘。

　　在烟雨之中，她撑着一把描绘着八卦图案的雨伞从海浪中漫步而来，乌黑的发丝垂在白皙圆润的肩膀上，清澈明亮的瞳孔，弯弯的柳眉，如同从画中走出的仕女。

　　梅雪看着那美丽而清澈的眼睛，看到了水波荡漾，那是一双何等充满灵气的眼睛，细润的仿佛看一眼就能让人沉醉似的。

　　体态轻盈，绰约窈窕，如同空山灵雨一般的少女，就是梅雪眼中所映射出的景色。

　　当她用轻巧的脚步跨越大海和群山的距离，从梅雪身边走过的时候，梅雪几乎忘记了自己在何处，眼中只有她轻灵的身影。

　　那一瞬间，梅雪的心脏不争气的快速跳动起来，连药锄掉在地上都不知道。

　　他知道，自己恋爱了。

　　明明错过了那么多次，失败了那么多次，连九百九十九页的笔记都快要被写满，但是连恋爱到来的时候，他依然没有丝毫的抵抗力。

　　这如同被诅咒了一般的体质，让他不安，让他困惑，也让他比平常人更能感受到心中的热情。

　　那是最单纯的，也是最炽热的感情。

　　他，喜欢上了那从云雾中走出来，从他身边走过的少女，哪怕少女的眼中并没有一丝一毫他的影子，大概连他在这里也不知道。

　　这就是恋爱，一见钟情。

　　可惜的是，少女走得太快，那婉约的脚步中蕴含的是梅雪根本无法理解的神通，仿佛整片天地都在她的脚下缩小了一般。

　　缩地成寸，这是梅雪只在故事中听说过的神通，可在少女的脚下却是那么的自然，那么的不带烟火气。

　　梅雪明白，这位少女和自己不属于一个世界，她就同踏着凌波微步的仙子，从海中走来，消失在云雾缭绕的群山中。

　　但是，恋爱是不需要理由的。

　　喜欢，就是喜欢。

　　于是第二天，他在同样的地方，带着同一把药锄，一边挖着从春天气息中孕育而出的山药，一边等待着那位不似人类的少女再次出现。

　　他并没有失望，因为在同样的时间，同样的雾气笼罩中，那撑着八卦伞的少女再次从海波中走出，沿着同样的路线走向梅雪所在的方位，走向雾气朦胧的群山中。

　　她的脚步不紧不慢，就如同雨后的散步一般，但是梅雪从看到她从海波中走出，到她走过梅雪所在的位置，却只有短短几个眨眼的时间，以至于梅雪根本没有任何和她说话的机会，她就消失在了群山之中。

　　能够在这短暂的时间里捕捉到少女的身影，清清楚楚的看到她的身影，简直就是一个奇迹。

　　不过对于梅雪来说这并不奇怪，因为从很早很早以前开始，他就有这样的直觉，对于美丽可爱的少女非同寻常的直觉。

　　他能看到她们的样子，感受到她们的美好，然后总是情不自禁的去喜欢她们，最后以失恋为结局。

　　这样的轮回，至今已经持续了九百多次，总共九百九十九页的笔记都已经快被写满。

　　梅雪有一种模糊的直觉，这本九百九十九页的笔记写满后或许他会有什么改变。

　　不过，现在还不需要烦恼那种事情。

　　现在最重要的事情是，追上去。

　　是的，梅雪可不是那种只会单纯等待的人，事实上在恋爱上他相当的有行动力，绝不是守株待兔的类型。

　　这次他所喜欢的少女，显然拥有着非同寻常的力量，按照平常的办法，梅雪大概连和她说话都做不到。

　　但是，梅雪有足够的毅力，足够的耐心。

　　按照自己记下的方向，梅雪开始前进，然后在一个又一个点上作出标记。

　　直到他来到记忆中少女的最远一点，他才停下来。

　　第三天，梅雪比平时起得更早，这次他没有去第一次看到那位少女的地点，而是去了昨天标记好的那个位置。

　　依然是晨光出现的那个时刻，依然从是海边涌来的大量雾气，梅雪看到了她，今天她也撑着那把八卦伞从海中漫步到群山之中，然后在梅雪不远处走过。

　　今天的她，也是那么的美丽，那么的充满灵气。

　　这一天，梅雪再次作出标记，记下了她消失的方位。

　　第四天，第五天，第六天，梅雪都重复着同样的工作，早出晚归，将少女的移动轨迹掌握在自己手中。

　　终于，第七天，梅雪看到了少女去的地方，一个让他束手无策的地方。

　　那里，是天台山唯一的禁地，被仙法的力量所保护的地方——天台，也是天台山之名的起源。

　　在整个天台山中，那是唯一不允许凡人接近的地方。

　　那每天都从海中走出的少女，最终消失的地方就是那一方天台，那传说中诞生过无数奇迹的圣地。

　　不过，那已经是很久很久以前的事情了。因为真正的天台早已经四分五裂，分崩离析，现在留在那里的只是一个遗迹而已，曾经被誉为圣地的天台早已经失去了上古时期的荣光。

　　“这下该怎么办？”梅雪迷惘的看着永远被雾气笼罩中的那片山峰，以他的力量是进不去的，天台的所在是整个天台山最大的谜，哪怕是天台已经崩溃，也依然被仙术的力量所守护着。

　　这样想起来，神秘的少女来这里并不奇怪，因为这里大概是天台山唯一的古老遗迹了，它见证过一个时代，据说连那传说中的剑道神话也曾经走上过这方天台。

　　计算，计算，再计算，梅雪将自己这七天所看到的一切全部归纳，在自己院子中的沙地上把自己所有标记的点全部画了出来，然后有了一个惊人的猜测。

　　那神秘的少女，每一天走过的轨迹居然是一模一样的。

　　她只会在晨光中出现，然后以那不可思议的神通跨越山海之间的距离，从海边到天台山最深处的天台，她只用了简简单单的十几步而已。

　　她所踏出的每一步，似乎都蕴含着某种奥秘，既不会多也不会少，在梅雪画出的标记中，她每一步的距离都清晰可见，连落足点都被梅雪大概的推算了出来。

　　“好！”将这个惊人的真相推演出来后，梅雪制订出了一个计划，一个唯一能让他和她相遇的计划。

　　第八天，梅雪比任何时候更早的出门，这次没有带药锄，而是带上了一簇白色的小花，他认为最配这位少女的小花。

　　在天还没亮得时候，他就到达了少女每天的终点，他进不去的天台之前。

　　这个位置，他是经过多次计算的，正是少女踏入天台的最后一步，是他亲自留下的标记。

　　他忐忑不安地等待在这里，别无所求，只为和少女说一句话，将自己手中的白花送给她。

　　纯白无暇的花朵，是他心目中少女的象征。

　　从群山之上，梅雪再次看到了那一缕金光，以及突然出现的雾气，以及脚底不沾丝毫尘埃，从碧海蓝天中向天台走过来的少女。

　　他的视野并没有被雾气所阻挡，所以少女踏出的每一步他都看得清清楚楚。

　　来了，在少女的身影踏出最后一步的同时，梅雪勇敢的拦在了她的面前，她去天台必经的道路上。

　　“咦？”如同百灵鸟一般清脆的声音在梅雪耳边响起，以缩地成寸的神通走到天台山的少女用诧异的眼神看着自己眼前的少年。

　　“你……你好……”在少女的注视中，梅雪的脸一下子变红了。

　　还好，他没有忘记自己该要做的事，尽管指尖有些颤抖，但是他还是把手中的白花送到少女的面前。

　　“这花，能接下吗？”

　　“你在这里等我？”少女手中的八卦伞轻轻的转动，用清澈的眼神看着梅雪。

　　“是，是的，今天天气不错。”梅雪都不知道自己在说什么了。

　　“你看得到我？”少女的眼神中有一丝的讶异，似乎梅雪做了什么非常了不起的事情。

　　“嗯，七天前，我就看到了。”梅雪不觉得这是什么了不起的事情，所以根本没发现少女眼中一闪而逝的震撼。

　　“你，可愿拜我为师，或许三千年后，你有希望登临仙台，成就天仙之身。”少女深深地看了梅雪一眼，然后说出了让梅雪目瞪口呆的一句话。

　　拜师，三千年后可登临仙台，成就天仙之身，这，这是什么意思？难道，难道眼前的少女，真的是天仙降世。

　　“扑哧。”看到梅雪那呆呆的表情，少女突然笑了出来，笑的全身乱颤。

　　那银铃般的笑声让梅雪痴了，虽然他知道自己大概是上当了，但是却更加的喜欢着眼前的少女。

　　因为，她并不是传说中的仙人，而是活生生的，会笑，会和他开玩笑的可爱女孩。

　　“我名为清白，奉师门之命来这里修补天台的仙术士，你的名字是？”和梅雪开了个小小的玩笑后，名为清白的仙术士少女微笑着询问梅雪的名字。

　　“我是梅雪，在这里修行的见习仙术士，初级药师。”感受到清白的善意，梅雪最初的局促不安慢慢消失。

　　虽然知道自己和少女的身份一定天差地远，但是真正知道少女已经是一位真正仙术士的时候，梅雪依然感到了震撼。

　　眼前的她再怎么看也不会比自己更大，但是却已经成就了仙术士之位。对于绝大多数日出而作日落而息的凡人来说，仙术士和仙人几乎没有什么区别，都是高高在上，超越凡尘的传说。

　　梅雪也有修炼仙术的天赋，所以才来到这偏僻的天台山仙术学院学习，但是天台山的仙术学院能教授的在子还有最基本的仙术基础，在诸海群山无数仙术学院中属于最底层的那一种。

　　和眼前已经成就仙术士之位的少女相比，梅雪显然和她完全不是一个世界的人。

　　“梅雪。”清白抬起头来，看着眼前普通的少年。

　　不，一点都不普通。

　　见习仙术士，初级药师，怎么可能看破她的仙术神通，顶级仙术“雾中花”，大神通“缩地成寸”的结合，哪怕是高出她一个等级的法身阶仙术士也不可能一眼看穿。

　　“清白，为师已经没有什么可教你，该是你出去游历诸海群山的时候了。”

　　“我们师门起源自天台山，师祖正是在天台上悟道才传下了我们一脉，所以你游历诸海群山之前，去修补一下天台。”

　　“是你的话，天下大可去得，不用担心太多。”

　　师父，你不是说“雾中花”的仙术和“缩地成寸”的神通结合在一起，哪怕是法身阶仙术士都看不破的吗？

　　“梅雪，你真的不是仙术士？”坐在天台的大阵边缘，清白再次询问梅雪。

　　“不是，真的不是。”梅雪摇头再摇头，他离仙术士的距离有多远他自己清楚，其实他的仙术天赋完全就是一般般，倒是药师的天赋还算不错，毕竟是流着炎族的血脉。

　　“是吗，果然世界广阔得很，师父要我游历诸海群山原来是这个意思。”清白转动着自己手中的八卦伞，周围的灵脉随着她手中八卦伞的转动而自然的活跃起来。

　　梅雪可以清楚地感受到，自己身边的天地灵气正在不断的聚集过来，让他早早就停滞下来的修为都有了一丝松动的迹象。

　　“我，一直不知道，诸海群山的世界原来这么大，我和师父所住的地方原来只是诸海群山很小的一个角落。”或许是太过单纯的缘故，清白开始和梅雪述说自己的故事。

　　清白的人生非常的简单，从很小的时候她就被自己的师父照顾着，在别的孩子都在牙牙学语的时候，她就已经开始传承仙术士的道路。

　　据师父所说，她是她们这一门千年难得一见的天才，不过由于师父只有她这么一个弟子，所以她也就没有办法和谁去比较。

　　每天，她都按照师父的教导，从画符开始，到雕刻结束。她们所在的仙门历史非常的悠久，但是传承到这一代却只剩下了她和师父两个人。

　　师父总是说，她一定可以振兴宗门，三千年以后，她一定可以登临仙台，去和诸海群山那些最强的仙术士一战。

　　不过，她本人对师父所说的没有多大实感，因为她从来没有和谁真正战斗过，尽管师父总是说她是千年难得一见的天才，可她从没觉得自己有哪里像千年都见不到一次的天才了。

　　就算是成为仙术士的时候，她也没多激动，因为她的晋升完全就是理所当然，几乎没有任何的难度。

　　简简单单的人生，轻松随意的修炼，这就是仙术士清白的日常生活。

　　然后，师父在前一阵子终于再也没有什么可以教她，就让她自己出来游历诸海群山，看看整个世界。

　　在旅途开始之前，清白唯一的任务就是和历代师门出师的弟子一样，来到天堂山修补那传说中的天台。

　　当然，早已经分崩离析的天台是根本不可能修复的，这只是师门的一个习俗，每一代的弟子都会经历的一个惯例。

　　不过，清白是例外，因为她是真心地想要修复天台，想要看到这一方圣地恢复光荣的真正样子。

　　所以，她这七天都重复着同样的事情，将天台的一草一木，一沙一石都记在心中，然后制定天台的修复计划。

　　这件在别人眼里绝对做不到的事情，对于她来说却是理所当然的，因为她总是可以把师父给予的所有目标全部完成，一次也没有失败过。

　　这次修复天台，也一定可以成功的，至少清白是这么认为的。

　　不过，身为师父眼中绝世无双的天才，清白却也遇到了巨大的困难，她以前的人生中从未遭遇过的困难。

　　这一方天台，破损得实在是太严重了。

　　花了整整七天的时间，清白终于确定了一件事，现在的她无法修复这一方天台，因为这里的天台早已经彻底粉碎，只剩下了一些残骸。

　　即使是天才如她，也是没办法用这一点残骸还原出整个天台的。

　　她必须去收集更多原本天台的碎片，至少也要收集到五成以上的碎片，才可以把这一方古老的天台修复好——这是她的最低估计。

　　其中的困难，以梅雪来说根本就无法理解，但是对于清白来说，这是她人生到现在唯一做不到的事情，所以她反而越发的想要做到这件事情。

　　今天，就是她最后来整理天台的日子，她在这里可以做的事情已经做完了，接下她要游历整个诸海群山，开始寻找天台的碎片。

　　“是吗，你真了不起。”虽然知道相遇总会伴随着别离，但是梅雪的心中还是在隐隐约约的作痛。

　　这么快就要分别了吗？他明明才刚刚和她相遇，甚至这才是第一次和她说话。

　　“世界真是很大，如果我能修复天台，或许就可以看到更多的东西。”清白微笑着转动自己手中的八卦伞，轻轻地站了起来。

　　梅雪也站了起来，他知道分别马上要到来了，他必须说出来，说出自己心中的思念，哪怕那注定是失败的结局。

　　“清白，我喜欢你。”

　　“九天应元雷声普化天尊，招来。”清白脚步轻移，无数的雷光从天而降，聚集在她的八卦伞上，化成一道巨大的雷影，吹散了所有的迷雾。

　　于是，梅雪看到了，看到了那一直被迷雾所笼罩的天台，那古老而神圣的地方。

　　“梅雪，我会把它修复完成，不管花上多少的时间，消耗多少的心力。”清白的眼中有光辉在闪耀，那是将一切注意力都集中在一件事上的眼神，少女耀眼的光辉。

　　梅雪呆呆地看着这样的清白，终于明白自己没有办法跟上她的脚步，无法看到她梦想实现的时候。

　　他，失恋了。

　　所以，他也没有听到清白的下一句话。

　　“当我把天台修复的时候，你就成为我的弟子吧，梅雪。”

　　“九天应元雷声普化天尊，起。”

　　雷光闪过，清白踏着如同来时一般轻快的脚步，走向了那无比广阔的世界，带着一个约定，一个执念，消失在无尽的海平线上。

　　遥望着那天边跳跃的雷光，梅雪的心中有什么在一点点的痛起来。

　　他拿出了那本已经破旧了不少的笔记，在最后的几页上，描绘出了那轻灵而飘渺的身影，写下了这七天相遇的故事。

　　那是四月的初春，少年梅雪再次失恋的故事。

　　……

　　“情圣，又失恋了？”和一堆狐朋狗友厮混的黄飞又看到了那熟悉的风景，失魂落魄的白衣少年，天台山仙术学院的传说。

　　“唉。”梅雪叹息着，眼前仿佛还残留着那打着伞走过诸海群山的美丽身影。

　　“来，干了这碗，女人嘛，没了就没了，都是俗人，俗人，我们可是仙术士候补，不和凡人计较。”黄飞吹了声口哨，肚子上的肥肉滚了滚，以他独有的诙谐方式安慰梅雪。

　　“是啊，我们再怎么不济也是仙术学院的弟子嘛，结婚什么的简简单单啦。”

　　“梅雪，大丈夫何患无妻，要不我给你介绍几个，我们族里可是有几个好姑娘。”

　　“梅雪，振作起来，被凡人女子甩了是她们的损失，她们怎么就没看到你的好。”

　　“没错，你都是药师了，配个大家闺秀绝对没问题，让她们后悔去。”

　　虽然总是爱吵吵嚷嚷的，但是这群天台山仙术学院即将毕业的学生们心地其实真不算坏，毕竟他们天赋也没好到可以上四方学院的程度，看到梅雪失魂落魄的样子，颇有种兔死狐悲物伤其类的感觉，所以纷纷给梅雪打气。

　　“如果不是凡人，那该怎么办？”梅雪反过来问自己的同学们。

　　“不是凡人，何方神圣是也？”黄飞奇了，这次让梅雪失恋的那位是什么来头。

　　“她叫清白，是仙术士。”梅雪实话实说。

　　整个茶馆里瞬间鸦雀无声，所有人都被石化了。

　　“情圣，你开什么愚人节玩笑……”

　　“哈哈哈哈，仙术士啊，情圣。”

　　“果然是我们的情圣，来，干了这一碗，让我们一醉解千愁。”

　　梅雪喝下一碗烈酒，然后就再也记不得以后的事了。

　　……

　　又是新的一天，梅雪走出自己的院子，继续前往山上挖山药，只是在来到某个山林边的时候，脚步轻轻的顿了一下。

　　抬头看向海边的尽头，那个身影再也没有出现。

　　已经，不会再见了吧，清白。


第0227章 追过来了！

　　在梅雪将冰凰羽毛拿在手中的瞬间，海洋黑市院子里所有人的目光都集中在了他的手心。

　　在初夏阳光的照耀下，那一根冰蓝色的羽毛散发出清冷的荧光，给人一种高高在上，不可触碰的感觉。

　　孤寒和老虎面具的大汉都尝过那冰雪光辉的威力，那是可以瞬间秒杀他们的恐怖冻气，不愧传说中梦幻神鸟的羽毛之名。

　　一根羽毛就有这样可怕的力量，那么即使诸海群山从来没有任何人见过冰凰的身影，也不会有任何人质疑这只存在于传说中的梦幻神鸟的存在。

　　也正因为如此，和冰凰失之交臂的所有人都万分的后悔。

　　北海海域的第一天才孤寒如是。

　　出身高贵的仙鹤面具公子如是。

　　青龙群山海洋黑市的负责人阿星更是悔得肠子都青了，他可是真的倾家荡产才获得了两个诸海联盟的三等积分，为此还背负了巨额的欠债，可以说把自己未来的人生都赌在了这一根冰凰羽毛的上面。

　　谁能想到，那个看上去平平常常的外来人手中居然有三个诸海联盟的三等积分，轻松秒杀了在场的所有人。

　　此刻，看到梅雪握在手心的冰凰羽毛，阿星的心在滴血，恨不得现在就马上出手，把那一根冰蓝色的羽毛抢过来。

　　但是，他不能这么做，因为这里是海洋黑市，那神秘的摊贩和梅雪的交易是受到诸海联盟认可的，他在这里出手就是犯了规矩，挑衅整个诸海联盟的尊严。

　　所以哪怕再不甘心，阿星也只能打碎牙齿往肚里吞。

　　“恭喜，这位客人真是有福气，居然能买到冰凰羽毛这等的神物。如果客人有打算把这根冰凰羽毛再次出手，请务必考虑在我们这里拍卖，我以我们海洋黑市和鱼人一族的信誉保证，价格绝对让你满意。”阿星的心在滴血，但是脸上还得装出笑容，这就是黑市商人的生存之道。

　　三个诸海联盟的三等积分，绝对不是冰凰羽毛的真正价值，这可是在诸海群山历史上都没出现过几次的神物，在数年前的那次现世中直接秒杀过臭名昭著的毒蝎海盗团的天灾级武器。

　　区区三等的诸海联盟积分怎么可能买到这种东西，这场出售从一开始就充满着猫腻，简直就像是天生为这狐狸面具的神秘人给准备的一样，说不定就是这神秘客人和出售者根本就是串通好的。

　　但是即使如此，对于只差一步就能获得冰凰羽毛的阿星来说，怎么可能甘心，怎么可能服气。

　　如果他能和族里联系上，别说三个三等积分，就算十个，二十个也绝对能到手，为了买下传说中的冰凰羽毛，鱼人一族可以拿一族整个的宝库来换。

　　“嗯。”梅雪将冰凰羽毛收进怀里，不打算再在海洋黑市里停留，在所有人关注的目光中离开了气氛开始变得微妙起来的海洋黑市。

　　在他之后，孤寒马上也离开了，倒是带着仙鹤面具的公子留了下来。

　　“公子，我们不……”老虎面具的大汉意味深长的问了一句。

　　“不了，我们不参合到这种事理去，还是专心选好这次海战的装备，这冰凰羽毛出现得太过蹊跷，其中恐怕有天机。”仙鹤面具的公子摇了摇头，从刚才开始他一直在测算天机，但是看到的只是一片无限的迷雾，显然这超出了他的能力范围。

　　“公子英明。”

　　……

　　梅雪能感受到背后的视线，这些视线的主人尽管隐蔽得很好，但是对于头上有人的梅雪来说简直昭然若揭。

　　这些从海洋黑市开始跟踪梅雪的人恐怕无论如何也想不到，天空上一朵小小的白云早就把他们这些牛鬼蛇神看得一清二楚，然后把影像直接传送给了走在街道中的梅雪。

　　“一，二，三，四……孤寒……”梅雪数了数跟踪自己的人数，其中有四个人势力不明，但是想来都是和海洋黑市有关的人员。

　　他身上也没什么其他值得海洋黑市关注的东西，想必都是为了他怀里的这一根冰凰羽毛来的。

　　至于那位北海海域的第一天才孤寒，金榜石上仅在传说一代之后的第八人梅雪倒是有些印象。

　　这是一位全身上下都散发着生人勿近气势的剑修，在他参加青龙学院入学考试以前被黄飞念叨过无数次的天才。

　　从孤寒在金榜石上的表现来看，他的实力确实远远超出了他之后的所有人——可惜他很不走运的遇到了传说的一代。

　　以孤寒最后的分数来看，他在一百届的青龙学院入学考试中九十九届都可以稳稳的登顶，以没有争议的第一身份进入青龙学院。

　　可惜，万事是没有如果的，在这次的青龙学院入学考试中，他遇到了传说一代，遇到了根本无法用常理来解释的七个人。

　　于是，在第一阶段的考试结束之后，黄飞口里念叨的人就再也不是什么诸海群山第一的轩辕剑英，北海海域的第一天才孤寒，而是现在正在街道中漫步的梅雪，妖狐一族的金毛玉面九尾狐公主青丘九月，以及吓死所有人的小柳妹子。

　　对于自己所受到的轻视，真正战斗力并不输轩辕剑英多少，更是在最终考题中获得了第二种龙之九子化身神通的孤寒怎么能不恨，怎么能不怒。

　　他可不是浪得虚名，徒有其表的绣花枕头，而是真正从血海中杀出威名的天才，青龙学院第一阶段的文试对于他这样偏向实战的修士来说是不公平的，只有真正的战场才可以让他发挥出真正的实力。

　　为什么他在战乱颇多的北海海域能被称为第一天才，那不是被人夸出来的，而是以手中的剑杀出来的。

　　和那些花园中的仙门子弟相比，手上染上的人命早已经超过了四位数的他根本就和他们不在一个层次上。

　　在这一代中，也只有剑道天赋确实比他更高一筹的轩辕剑英被他承认为自己一生的对手，但是他也从不认为生死决斗自己就一定没有胜算。

　　因为他的底牌不是剑道，而是神通，万兽无疆神通中最强悍的龙之九子神通，一旦集齐全部龙之九子的力量，他就可以一遇风云便化龙，成就真龙之身的无上神通。

　　真龙之神的无上神通，那可是在神通时代都鼎鼎大名的伟力，翻山倒海易如反掌。

　　在知道这次的幻境试炼十有八九是海战后，孤寒知道自己的机会来了，别的仙门子弟对海战避之唯恐不及，但是拥有龙之九子神通的他却是求之不得。

　　潜龙入海，正是此刻他的最好写照，而如果再能拿到冰凰羽毛的话，他就可以一飞冲天，龙翔九天之上。

　　对于冰凰羽毛，他是势在必得。

　　在梅雪身后的小尾巴中，他是唯一没有做任何掩饰的，就那样龙行虎步的走在梅雪的身后，然后不断的对着梅雪盯啊盯，让梅雪压力甚大。

　　相比起那些鬼鬼祟祟的小尾巴，这条堂而皇之的小尾巴倒让梅雪有些头疼起来，因为对方根本就没有丝毫隐蔽的一丝，就那么直直的跟在他的后面，甚至两人之间的气机都有部分缠绕在了一起。

　　奇怪，他到底在想些什么？对于北海海域第一天才孤寒特立独行的做法，梅雪觉得有些莫名其妙。

　　算了，别自寻烦恼，消失吧……想了半天也不明白孤寒要做什么的梅雪手指按在狐狸面具之上，瞬间发动了金毛玉面九尾狐变。

　　于是，在光天化日之下，众目睽睽之中，梅雪的身影就那样变成了一缕雾气，消失在了所有人的眼中。

　　这正是金毛玉面九尾狐的第二天赋神通——镜花水月。

　　即使是同一的一种神通，在不同的人身上也是有细微差别的，例如正牌的金毛玉面九尾狐公主青丘九月的镜花水月就是以妖艳邪魅的红色山茶花为标志，核心是镜花水月中的——花。

　　而梅雪的镜花水月似乎是因为太初存在的缘故，比较偏向于“水”，所以发动的时候没有漫天山茶绽开，而是一缕淡淡的雾气。

　　在梅雪消失后，在暗中跟踪的那些人瞬间就慌了手脚，他们擅长的是暗中跟踪没错，但是这种手法用来对付普通人还好，遇到真正的仙术神通就彻底抓瞎了。

　　“啊！不见了！”

　　“报告，失去对方踪影，怀疑是仙术士的幻术。”

　　“目标丢失，老大。”

　　跟丢了梅雪的众人纷纷拿出海螺型的传音道具，向在海洋黑市里等消息的某人报告了这个坏消息。

　　“饭桶，都是一群饭桶！”由于身体和常人有异而不能随意走出海洋黑市的某人气不打一处来，直接甩碎了手中的传音海螺。

　　在所有人中，大概只有孤寒知道发生了什么，他死死地盯住一条常人绝对看不见的轨迹，身形一闪也消失在了街道上。

　　“不会让你走的！”

　　“你是我的东西！”

　　海洋黑市所在的街道之外，接近大海的地方，梅雪的身影伴随着一缕雾气显现出来，他还是第一次连续发动镜花水月神通，结果方位出现了一些误差，半只脚都踩进了海波中。

　　不过，这种冰冰凉凉的感觉也不坏，梅雪就那样停下下来，享受着海波漫过脚底的感觉。

　　就在这时候，天空中的太初向梅雪报告了一个不同寻常的高速移动物体。

　　由于该物体的移动速度实在太快，太初都无法分辨出是什么，只回馈了梅雪一个不断闪现的光影。

　　虽然比不上梅雪金毛玉面九尾狐变后的镜花水月神通，但是这道光影的速度也绝非寻常，并且移动的轨迹几乎和梅雪镜花水月移动的路线是一致的。

　　“是在追我？”梅雪很快就察觉了对方的目的，也大概猜到了对方的真面目。

　　北海海域的第一天才孤寒，果然名不虚传。

　　和梅雪所想的一样，那个高傲无比的身影很快就出现在了梅雪的身前，不过看上去那种高速移动的仙术或者是神通还是消耗了他不少的精力，让他额头上落下了几滴汗珠。

　　“为何追我？”梅雪的身影轻轻的浮在了水波上，还保持着金毛玉面九尾狐变状态的他此刻可以随时随地的召唤出自己的最终王牌，所以并不害怕面前的北海海域第一天才。

　　“我想确认一件事。”孤寒的眼神无比的认真，没有半点开玩笑的意思。

　　“确定什么？”对于这位北海海域第一天才的想法，梅雪是真的有点弄不明白了，说是要杀人劫宝吧，好像又没有那个意思，否则也不会那么光明正大的跟在他身后了。

　　但是，既然不打算杀人劫宝，那么他这么追着是要闹哪样？

　　“接我一剑，马上就知道了。”孤寒拔出自己背后的剑，这是一把看上去普普通通的重铁剑，但是在孤寒的手中却有一种无比惨烈的势。

　　那是杀气，手上染过上千条人命的剑修的煞气。

　　当然，这种东西也是因人而异，至少手上人命超过了百万之数的梅雪也没觉醒这个王霸之道的天赋。

　　拔出剑来的孤寒二话不说，直接对着梅雪杀了过来。

　　这一剑，如同要把梅雪整个人都切成无数块一般毫不留情，孤寒看上去就是想要一剑秒掉梅雪。

　　不过，微妙的是，梅雪却没有在这一剑中看到丝毫的杀意，尽管剑上的血煞之气是货真价实的。

　　再一次，梅雪发动了镜花水月，化成了一缕淡淡的雾气，消失在孤寒的视野中。

　　“果然是这样！”

　　“别想走，给我留下！”

　　一剑落空的孤寒眼中精光一闪，毫不犹豫的根据自己察觉到的那一缕似有似无的规矩追了上去。

　　事实证明，梅雪的镜花水月功夫还不到，离金毛玉面九尾狐公主青丘九月还有着巨大的差距，所以在快要到达目的地的海边就不得不再次停下来。

　　这一次，梅雪是移动到了一块礁石之上，一波大浪正席卷而来，让有些猝不及防的他衣服上打湿了不少。

　　而让梅雪更头疼的是，太初又向他投射了孤寒追来的身影。

　　好吧，这下子是真的跑不掉了，他的镜花水月还没强到可以如同正牌金毛玉面九尾狐公主青丘九月那样几乎可以无限制发动的程度（其实正牌的金毛玉面九尾狐小公主也没这个能力就是了……）

　　那么，果然是要一战了吗？梅雪计算着金毛玉面九尾狐变剩余的时间，如果这位北海海域的第一天才打的真是杀人劫宝的念头的话，他也只好拿出最终王牌，把这位意图不轨的天才人间蒸发了。

　　该做的时候就要去做，不要等事后再去后悔，这就是梅雪的人生原则之一。

　　恋爱是这样，战斗也是这样，拖泥带水是不会有好结果的。

　　很快的，孤寒的身影再次出现在了梅雪身前，这一次追过来显然也耗了他不少的精力，以至于他的额头都开始落下大滴大滴的汗珠。

　　很好，这样一来，要干掉他也就轻松多了，确认对方战斗力消减之后，梅雪已经准备给这位想要杀人劫宝的天才立墓碑了。

　　当然，墓碑上是不能写名字的，就立个无名氏之墓吧。

　　“准备好了吗？”梅雪白衣下的三条金色狐尾开始轻轻摇动，大量的灵力开始聚集过来，天空中的太初睁大了眼睛，准备好好观赏一次龙争虎斗。

　　“不用隐藏了，我知道你是什么人。”孤寒擦去自己额头的汗水，挺起胸膛，眼神灼热的盯住了梅雪。

　　“我是什么人？”梅雪当然知道自己是什么人，不过孤寒是怎么知道他的真实身份的。

　　“先前我没想起来，等你拿到冰凰羽毛我才记起来，冰凰羽毛使用者的特殊规则。”孤寒邪邪的一笑，让梅雪有种不好的预感。

　　“你，是哪一艘传说战舰？”

　　“哪一艘传说战舰？”梅雪脑子有些转不过来。

　　“据我所知，诸海群山所有的冰凰羽毛，都在传说级战舰的手中。只有她们可以持有冰凰羽毛，使用冰凰羽毛的威力，也就是说每一根冰凰羽毛，都是构成传说级战舰的必要部件。”身为北海海域的第一天才，孤寒是知道不少秘辛的，虽然在海洋黑市中一时头脑发热忘记了这回事，但是很快就想起了历代冰凰羽毛主人的特殊身份。

　　冰凰羽毛的持有者都是传说级战舰，经孤寒这么一说，梅雪发现这还真不是空穴来风。因为他所知道的四根冰凰羽毛正好是归四只传说级战舰所有，分别是神凰，阳炎，八尺镜，白。

　　不过，他分明从神凰那里听说过，冰凰羽毛只要是美丽可爱，并且拥有无限潜力的少女都有机会接触，至于能不能被冰凰羽毛选中，那就是另外一回事了。

　　“果然，你也是传说级战舰的人型化身。那个传闻居然是真的，所有传说级的战舰都具备独立的行动能力，甚至可以化成人类出现。”孤寒的眼神变得无比的灼热，看着梅雪的目光如同大灰狼看着赤裸的白羊一般。

　　“成为我的东西吧，和我结下契约，我将成为你最强的主人！”

　　“你，是我的东西，谁也不会给的。！”

　　“我，要你。”

　　“耶？”梅雪的脑袋一下子变得一片空白。

　　这个，算是他被告白了吗？


第0228章 局部同步

　　在十六年的人生里，梅雪有过无数次的告白，结局当然都是以悲剧收场。他可没想到，自己还有被其他人给告白的那一天。

　　当然，这可一点都不高兴。梅雪从来都不觉得自己哪里像少女了，所以被孤寒以邪魅的眼光看着的他做出了一个艰难的决定。

　　嗯，这家伙的墓碑上，就不写无名氏之墓了，写作蠢蛋读作笨蛋之墓才适合这个连男女都分不出清楚的思春期青年。

　　趁着金毛玉面九尾狐变的效果还没有消失，梅雪对着孤寒伸出了一只手。

　　在孤寒眼中，这毫无疑问就是梅雪拜倒在自己的王者之气下的证据。

　　他乃真龙之子，未来诸海群山的无上神通者，要什么样的女性没有，但是他却从来都看不上眼。

　　因为他的眼界实在是太高，太高，只有如同眼前传说级战舰的化身一般非同寻常的少女，才有资格陪伴在他左右，为他征战天下而出力。

　　总有一天，他要踏上整个诸海群山之巅，如同无上天剑轩辕泓一样成为神话。而收服一只传说级战舰，就是他伟大之路开始的一步。

　　“来，这就和我缔结契约，我知道的，你们只会效忠于你们认定的人。”看着不动了的梅雪，孤寒眼中的火焰更加的熊熊燃烧。

　　此刻，在孤寒的眼中，那娇羞的少女就是他的生命之光，欲望之火，同时也是他的希望，他的灵魂。

　　只要得到了这传说中的战舰，他就可以创造出无限的未来。

　　“你是我的，你只会是我的东西。”

　　“我，不放你走。”

　　“够了，你这是自寻死路。”梅雪的眼神中，闪耀着危险而冰冷的光辉。

　　忍无可忍了，这神经不正常的孤寒必须解决才行。

　　他不是任何人的东西，也对这家伙没有半点兴趣。

　　什么不放你走，不就是看上了冰凰羽毛吗，这和杀人劫宝没什么两样——不，更恶劣，这家伙是想人财兼得。

　　“鬼皇，局部同步。”在梅雪的低语声中，看不见的线连接到在萌萌山海经世界的黄泉身上，然后被黄泉调整过后直接连接在梅雪和鬼皇巨大的躯体表面。

　　陌生的感觉，不是自己的感觉，异物入侵的感觉，全部汇聚在梅雪的手上。

　　局部同步——开始。

　　这是梅雪在通过了最终考题后和黄泉一起摸索出来的鬼皇之力新使用方法，原理和燃血剑的衍生神通凝血指相似，都是将真正强大神通的力量压制住，只使用其中的一部分。

　　对于其他人来说，这种思路显然不可取，有谁会故意把自己的神通力量境界往下压，这完全是吃力不讨好。

　　不过，对于神通的力量太过强大的梅雪来说，这却是非常有用的秘法。如果是召唤出鬼皇的全部身躯降临诸海群山，固然可以获得碾压一般的可怕力量，但是对于他的身体负担也是极大的，在召唤鬼皇的七分钟时间里，不是你死就是我亡。

　　而像现在这样，只是部分召唤鬼皇的力量的话，他的消耗就可以减少到可以接受的程度，这就是现在所使用的“局部同步”的秘法，由梅雪自己开发出来的专属秘法。

　　之所以把这个秘法称之为“局部同步”，是因为这个秘法只需要驱动鬼皇的一部分躯体，让梅雪身体同样的部分融合为鬼皇之躯，在大大减轻梅雪身体负担的同时，也可以让他不需要召唤出真正的鬼皇也可以发挥出鬼皇的部分力量。

　　此刻，梅雪展开的局部同步，所召唤来的正是“被封印的鬼皇右手”。

　　当孤寒意识到有哪里不对劲得时候，他的身体已经被梅雪重重的轰上了天空。

　　他完全无法想象，梅雪那纤细的身躯中为何拥有如此可怕的力量，只是一拳而已，他的身躯简直就如同被一万头巨象碾压过一遍，筋骨断裂，鲜血狂喷，眼看着就要有出气没进气。

　　发生了什么？

　　他被击中了？

　　被什么东西打中了，怎么根本看不见！

　　当然是看不见的，因为梅雪同步的只是鬼皇的一只手，并且是封印了部分力量显现而出的投影，大约只有真正鬼皇解除封印觉醒状态的十分之一力量。

　　但是，哪怕只有十分之一力量的鬼皇右手，也依然是足以轻易轰杀孤寒的凶器。如果孤寒能有佛门的天眼神通，就可以看到此刻梅雪的右手正被一只巨大无比的紫色钢铁手臂所包裹着。

　　狰狞而不失美感的巨大手臂呈现出优美的流线型，没有半点笨重的感觉，紫色战甲的上面有无数魂魄的流光在流动，那是鬼皇本质的体现。

　　这就是梅雪局部同步秘法所显现出来的“被封印的鬼皇右手”，依此类推，还有“被封印的鬼皇左手”“被封印的鬼皇右脚”“被封印的鬼皇左脚”“被封印的鬼皇躯体”以及最终的“被封印的鬼皇之灵”。

　　每启动一个封印的部件，梅雪就会获得更大的力量，当所有的部件全部启动时，代表“容器”的鬼皇，代表“灵魂”的黄泉，以及代表“生命”的梅雪就会将鬼皇真正的力量解放，让那万魂之躯的大恐怖降临诸海群山。

　　而这只召唤鬼皇部分躯体的局部同步秘法，正是黄泉和梅雪一起研究出来的提高和鬼皇相性的捷径。

　　人类和鬼皇躯体的本质完全是天差地远，想要完全将鬼皇的潜力发挥出来，在日常的生活和战斗中就开始习惯这种同步正是最好的办法。

　　尽管局部同步无法启动鬼皇最强大的天赋神通“深渊壁垒”，但是哪怕只和鬼皇的一只手臂同步，梅雪也可以获得超乎想象的可怕力量。

　　这一点，在面对北海海域第一天才孤寒的这一战中被体现的淋漓尽致。

　　一击，仅仅是梅雪右手握拳的一击，北海海域的第一天才孤寒甚至连反应都做不到就被打到筋脉断绝，身躯大破。如果不是他的血脉神通是强大的龙之九子化身，恐怕这一拳就可以直接将他轰成肉酱，而不是现在如同破烂的布娃娃一般飞上天空，然后重重的坠入海中，再也没有浮起来。

　　“嗯，出力没有控制好。”梅雪活动了一下自己的右手，巨大的紫色钢铁巨臂有些不灵活的将他面前的沙石一扫而空。

　　没有了黄泉的辅助，以自己的神魂之力单独驱动鬼皇手臂的时候，是和鬼皇完全融合的状态完全没有可比性的。

　　勉强要形容的话，和黄泉一起在鬼皇体内的时候，梅雪觉得自己就是鬼皇，自己就是那十米高的紫色巨人；而现在只使用鬼皇一只手臂的他，感觉就像是在使用一只齿轮都生锈了的钢铁手臂，怎么用都不顺手。

　　不过，这也正是黄泉让他习惯这种状态的原因。只要慢慢的以这样的方法习惯和鬼皇同步的感觉，在真正全部解放鬼皇力量的时候，就可以承受更大的力量，打开鬼皇身体中更多的禁忌区域。

　　没有了黄泉的辅助，梅雪和鬼皇躯体的同步率从百分之百直接降低到了最低水准，恐怕连百分之十都没有。

　　不过，如果他能依靠自己的力量，将自己的神魂之力和鬼皇身体的各个部分全部完成同步的话，当他再次将那曾经震撼诸海群山的恐怖召唤出来的时候，战斗力将会达到一个极其恐怖的境界。

　　按照黄泉的说法，只要做到这一点，别说一个青龙分身，就是一堆青龙分身出来，鬼皇也可以把他们全部打爆。

　　说到底，限制鬼皇力量最短的那一块拼图，正是梅雪自己。

　　他的修为，神魂强度，计算能力，即使经过了金毛玉面九尾狐变的二次强化，也只堪堪到融合鬼皇的最低标准。

　　如果他现在就有金毛玉面九尾狐变强化后的能力，那么能驱使鬼皇的时间绝对不止短短的七分钟；打开鬼皇身体中禁忌之力区域的时间，也绝不止短短的十秒。

　　现在覆盖在梅雪右手上显得生涩无比的巨大紫色巨手，正是梅雪通往更高境界的标志。

　　十分之一的鬼皇力量，那也是鬼皇的力量，超过人类血肉之躯极限千百倍的浩然巨力，超越了任何炼体仙术和神通的秘法。

　　就强度来说，这是足以比拟佛门金刚法相的恐怖巨手，天生就具有神通巨力的凶器。

　　“解除。”顺利将孤寒轰杀后，梅雪开始认真的给这位不幸陨落的北海海域第一天才立墓碑，在这荒凉无人的海边，很快竖起了一块写着“笨蛋之墓”的无名碑。

　　“南无，南无，早日转世投胎。”合上手掌，很有模有样的给死翘翘的孤寒念了几句经文后，梅雪将天空的太初喊了下来，直接腾云驾雾而去。

　　半个时辰之后，一堆看不出来原来是什么的模糊血肉被海浪冲了上去，几只横行霸道的螃蟹好奇的移动到这堆血肉面前，试了试味道。

　　数秒后，横行霸道的螃蟹们全部毒发身亡。

　　一个时辰后，这团血肉模糊的东西颤颤巍巍的站了起来，正是被梅雪轰杀至渣的北海第一天才孤寒。

　　现在的他可以说是凄惨到了极点，不但伴随着他征战多年的宝剑不翼而飞，全身更是多处骨折，筋脉断得连他妈都认不出来，什么神医妙手都得干瞪眼。

　　不过，孤寒没有死，尽管看上去就像被轮了无数遍再丢进悬崖下的不幸人士，但是孤寒还是顽强的活了下来，发挥了小强——不，龙之九子的神通伟力，在梅雪的强力一击下幸存成功。

　　当然，不是没有代价。

　　“咳！”孤寒大口大口的咳着血，身躯就如同虾子一般弯曲起来。

　　随后，他的身躯开始扭曲，变化，最终变成了一个羊身，眼睛在腋下，虎齿人爪，有一个大头和一张大嘴的怪物形象。

　　这就是龙之九子中的饕餮，什么都吃，什么都能消化的绝世凶兽，只要能吃掉足够多的食物，别说全身骨折，经脉断绝，就是四肢都被砍掉，心脏都被挖掉的伤势，也可以照样救回来。

　　难得又找了个好皮囊附身，饕餮可不想这么快就让这家伙嗝屁。

　　“啊吼吼吼吼吼吼！”化身为饕餮的孤寒对天大吼一声，然后一头扎回了大海中。

　　随后，这个海域的所有生物都遭了殃，被吃了个一干二净，数年之内都成为了让人避之唯恐不及的不祥之地。

　　而一口气吃掉了数以百吨血食的饕餮，在深夜中也终于恢复了人型。

　　化身为饕餮时的记忆有些模糊，不过孤寒不会忘记自己是怎么被打飞的，那一拳的风情，是何等的迷人，何等的强大。

　　“好，好，不愧是拥有冰凰羽毛力量的传说级战舰。”

　　“一拳就可以把我打成这个样子，你的本体该具有多恐怖的力量。”

　　“你，一定会是我的东西！”

　　在两人相遇的那块礁石处，赤裸着身体的孤寒对天大笑，笑得无比的疯狂，无比的狂热。

　　……

　　“呃，黄飞，我没要你买这么多。”回到黄飞院子里的梅雪看着快要把整个院子都塞满的大堆材料，很是头疼的看着一脸忐忑不安表情的黄飞。

　　“多多益善嘛，情圣，你那边怎么样。”黄飞这次可真是下了血本了，足足买下了三倍的材料。

　　他不知道梅雪要制造什么装备，但是材料准备得多一点总是没错的。

　　一切，都是为了这该死的海战！只要一回想起被那一只有巨多触手的九幽种盯住的经历，黄飞就觉得哪怕再买十倍的材料也不够。

　　谁知道青龙学院这次的幻境试炼中的海战是那一场，但是只要是历史闻名的海战战役，就肯定有九幽种的身影，黄飞只希望遇到九幽种的时候，能够增加哪怕一分的逃命希望。

　　至于打倒九幽种那种级别的怪物，黄飞脑子还没发热到这个程度。

　　“很好，出乎意料的东西都买到了。”梅雪心情愉快的摸了摸自己怀中的冰凰羽毛，虽然随后被那什么孤寒尾行有些不爽，不过总归是解决了。

　　“那么，情圣你到底要制造什么装备。”黄飞眼巴巴的看着梅雪，现在他的小命就交到这缕缕创造奇迹的亲友手中了。

　　“很快你就会知道了，接下来不要打扰我。”梅雪心中有好几个版本的规划，其中所有部件都顺利买到的那个规划当然是最好的。

　　金线虫，火焰珊瑚，蜃珠，黑海灵木四个部件，可以组装出不止一种特殊装备的，全部是海战专用的装备，而当四个部件全部集齐的时候，就可以制造一件梅雪所知道的异宝。

　　而现在的状况比最好的状况还要好，梅雪把冰凰羽毛写在清单上的时候，可是万万没想到海洋黑市里居然真的有一根冰凰羽毛。

　　到底是谁在那里卖冰凰羽毛，还有他急需的四个部件？这件事上有着诸多的蹊跷，但是梅雪可以肯定自己手上的金线虫，火焰珊瑚，蜃珠，黑海灵木都是真正最好的货色，冰凰羽毛更是想作假都不可能。

　　难道……梅雪脑海里浮现几个美丽的身影，然后叹了一口气。

　　接下来，梅雪指挥着黄飞将院子里三分之一的材料运进了他的房间中。

　　这一夜，梅雪房间中的灯光没有熄灭。

　　等第二天的晨光从东方的地平线上射穿苍穹的时候，梅雪才从房间中走了出来，略显疲倦的面孔上是一双闪闪发光的眼睛。

　　当也一宿没睡的黄飞看到自己的这位亲友时，几乎快要认不出他来。

　　因为，此刻的梅雪和昨晚简直是判若两人。

　　并不是相貌有了什么改变，而是更本质，更核心的改变。

　　今天之前的梅雪，在黄飞的眼中是随和的，甚至可以说有些不关心世事的学者形象，就如同他的职业药师一般，有种优雅的隐士风度。

　　但是今天的梅雪，给他的感觉却是深不见底，高深莫测，他甚至看不懂他现在的眼神，那是如同无限大海一般的深邃眼神。

　　现在的梅雪，给黄飞的感觉就是什么都可以做到，世间万物没有任何事情难得倒他。

　　被万物所眷恋者，被万物所钟爱者，诸海群山的神之子，这就是梅雪带给黄飞的感觉。

　　不过，那样的感觉并没有持续多久时间，随着梅雪的脚步，大约在第七步的时候，那种似乎可以俯视一切，掌握一切的眼神从梅雪身上消失了。

　　黄飞所熟悉的梅雪，回来了。

　　“黄飞，准备好了吗？”梅雪这才看到院子里红着眼睛的好友，刚才他稍微沉浸在了过去的回忆中，所以没能发现他的存在。

　　“情圣，你刚才的样子蛮帅的。”黄飞哈哈一笑，如果是刚才的那个梅雪，可真有万人迷的风采，估计一个眼神下去，可以俘获无数少女的芳心。

　　这难道就是所谓的命运改变气质，以前他可没见梅雪有这样不凡的眼神和气度。

　　“都说了，我已经不再恋爱了。”

　　“恋爱的人，都是笨蛋啊。”

　　梅雪轻轻的一笑，并没察觉到自己刚才和平时有什么不同。

　　在院子的另外一角，小柳也看到了刚刚走出房间的梅雪，然后一下子就脸红了起来。

　　不管是冷冰冰的梅雪，温柔的梅雪，还是刚才帅帅的梅雪，她都最喜欢了。

　　梅雪，一起去考试吧！


第0229章 大幕拉开

　　青龙学院的金榜石前，车水马龙，人声鼎沸，无数穿着各式各类装备的考生或在家人，或在同伴的陪伴下聚集在了考场前的广场中，等待着即将来到的幻境试炼。

　　在这里，你可以看到四方海域所有风格的装备。

　　全身被龟纹重甲所包裹，全身如同密不透风的罐头似的考生，那是来自北方海域的修士。北海海域以玄武为尊，所以各类玄龟系的装备是热门中的热门，玄龟甲，玄龟盾，各类以龟系灵兽遗骸为材料制造的武器和防具是永远的供不应求。

　　除了这类武装到牙齿的重装修士外，剩余的就是如同北星子一般以占卜天机，推演战局为主的修士，他们往往是一个团队中最好的军师，核心中的核心，无数人抢破头的稀有职业。

　　那穿着一身兽皮，甚至耳朵还残留着豹纹的少女，是南方海域特有的狂野女猎手打扮。这些标枪投掷堪称百发百中的女中豪杰，奉行的是一击得手，瞬间秒杀的风格，是最优秀的远程攻击杀手。

　　和她们类似的是各类身体残留着些许妖族痕迹的修士们，这些修士身体中大都混有妖族的血脉，是诸海群山文明发展后的产物，是不远万里从南方朱雀学院所在的海域来到青龙学院求学的考生。

　　西方海域出身的修士特征最为明显，大都是只背负一把长剑的剑修，混杂着少数使用其他兵器的修士，所谓一剑破万法就是指的这类型的修士。

　　以主杀伐的西方圣兽白虎是大多数好战修士的最爱，所以西方海域出身的修士几乎个个都能征善战，四方海域都能看到他们的身影。

　　最后，是装备类型最多，风格差异最大的东方海域修士，也是任何一次青龙学院入学考试中最大的人群。

　　由于四圣兽之首的青龙所奉行的教学宗旨就是“万法归一，有教无类”，所以东方海域向来都爱吸收众多海域的特长，只要是好用的装备不管是从哪里来的都全部来者不拒。

　　所以在这个广场中，你几乎分辨不出哪些人到底是东方海域的修士。因为他们有偏爱北方海域的重型装备的，也有和南方妖族通婚一身兽皮上阵的，追逐剑修一剑破万法潇洒风格的人也不在少数，甚至连极其稀有的海族装备也可以看到，堪称万国装备展览会。

　　这就是四方圣兽对各自海域根深蒂固的影响。

　　北方海域的修士擅长防御，天机卜算，是各类队伍中优秀的核心人选，战术风格如同北方圣兽玄武一般稳重，是让人放心的王牌人选。

　　南方海域的修士大多和妖族有关系，拥有各种不可思议的神通血脉，其中有不少人在危急时候还可以变身成真正的妖族，在短时间内获得爆发性的力量，甚至真正的妖族也不少，战术风格诡异多变，让人防不胜防。

　　西方海域的修士以剑修为主，大都追求一剑破万法的无上境界，所以在攻击力上是四方海域中无可争议的第一。

　　纯剑修组成的队伍往往只需要一次出手，就能让对方连反应都来不及就被万剑穿心，正符合西方白虎主杀的天性，没有哪个剑修手上是不染血的，成名的剑修就是踏着尸山血海上来的。

　　东方海域的修士风格是最复杂多变的，四方海域甚至其他海域的战术风格都可以在东方海域的修士上出现。

　　正如同青龙学院的“万法归一，有教无类”的宗旨一般，东方海域的修士选择装备和战术风格的时候，都会根据自己的状况量身定做。

　　一剑破万法的剑修流派，防御稳固的玄武流派，占卜天机的神算流派，诡异多变的妖族战法，恐怖的幽冥仙道招魂术……在东方海域你可以找到任何流派的传承，所以东方海域又被称为四方海域中文明最繁荣的海域，青龙学院也是唯一一个不设置任何条件对所有诸海群山考生开放的四方学院。

　　只要你有足够的实力，这里不看你的出身，不看你的种族，全部公平对待，这也是青龙学院的立足之本，四圣兽之首的青龙创造青龙学院的初衷。

　　传道授业，聚集天下英才，将仙术和神通之道发扬光大，在青龙学院始创到现在的岁月里经历过无数风雨，但是“万法归一，有教无类”的宗旨却从来没有改变过。

　　也正因为如此，每年都有无数考生不远万里的从其他海域来到这里，在每一年的青龙学院入学考试中挥洒自己的青春。有的人甚至来了后就再也没有回去，彻底扎根在这片古老的东方海域，传宗接代，将希望寄托在自己的下一代上。

　　当梅雪，小柳，黄飞三人来到考场前时，看到的就是这样喧闹的世界。

　　“招人，招人，急缺一名懂得药草知识的药师，本团队实力雄厚，有三位经历过幻境试炼的高手，待遇从优，求一位靠谱的药师。”

　　“有没有玄龟流派的朋友，本团队战力超一流，有三位西方剑域的剑修同仁，现在只缺一位防御流派的朋友，请相信我，这是你最好的选择。”

　　“恋，辛古，娜可露露。”（南方海域妖族秘语，意义不明）

　　“有没有天机流的高手，这里有金榜排名一百位以内的四位绝世高手，非天机流不要，想要建功立业的朋友请速度来我们这里。”

　　“幽冥仙道在此，凡人退散，只收幽冥仙道的同仁，必须懂得五鬼驱魂术。”

　　和前几天的考试截然不同，这次的幻境试炼绝大多数考生都在寻求着组队的同伴，哪怕是高傲以一剑破万法为毕生追求的剑修们也不例外。

　　毕竟，他们的攻杀力尽管是同境界最强，但是在幻境试炼中的对手可不是他们以前交手的那些秘境怪物，防御太过薄弱的他们一旦不能秒杀对手，在没有人保护的状况下被秒杀的就可能是他们。

　　在诸多团队的需求中，能够治病救人，担当队伍最佳辅助的药师；防御出众，队伍最佳保护者的玄龟流修士；占卜天机，推演战局的星师是最急缺的人才，毕竟在幻境试炼中考验的已经不仅仅个人实力，团队的默契合作也是至关重要。

　　在青龙学院历年的入学考试中，在第一阶段文试中就能脱颖而出的绝世天才毕竟是少数中的少数，连一届入学人数中的十分之一都不到，剩余的十分之九，可都是在幻境试炼中选出来的。

　　团队的默契，配合，战术的制定，对局势的判断，甚至最不可测的“运气”，都是在幻境试炼中拿到高分的途径。

　　幻境试炼从不迁就考生的实力，不管是多么残酷的试炼，进入幻境试炼的考生们都必须依靠自己的力量去面对。

　　在青龙学院入学考试的历史上，位列金榜石前十的绝世天才进入幻境试炼第一天就死出来可不是什么稀罕事，甚至可以说屡见不绝。

　　如同黑海战役那般后期连九幽种都冒出来的恐怖大战中，考生们哪怕能多活上一秒，都是奢望中的奢望。这本来就不是为考生准备的场景，而是彻底还原诸海群山历史上那血腥一战的残酷试炼。

　　虽然消息还没有彻底传开，但是这一次的幻境试炼十有八九是比上次黑海战役更残酷的海战的风声已经悄悄的蔓延开来，所以各类避水宝物和海战装备的价格从昨天开始就水涨船高，几乎所有商家的存货都被一扫而空，连海洋黑市中的库存都宣布告急。

　　几位出身海军的仙门子弟更是受到了极高的待遇，几乎都被金榜石上的团队包养了，让剩余的诸多团队只能眼红。

　　海军可不是平民可以进去的地方，诸海群山的符文战舰群几乎都是各大势力的心头肉，每一位海军成员的三代成员来历都得清清楚楚。青龙学院这么多考生中，海军出生的子弟就那么几个，根本就是狼多肉少的节奏。

　　如果让他们知道在这里居然有某位诸海王者也来参加了青龙学院入学考试的话，恐怕眼珠子都会爆掉。

　　当然，对于梅雪来说，那个诸海之王只是过去的回忆而已。没有了神凰，阳炎，八尺镜，白的力量，那个名为“墨”的绝世王者只是一个幻影，他不愿意去想起的黑暗历史。

　　“看，是梅雪，还有小柳。”在梅雪和小柳到来的第一时间，就有无数人发现了他们。

　　“金榜石第一，金榜石第七，神通榜的第一，第二，那个胖子就忽略不计了（黄飞泪流满面），这队伍可真可怕。”

　　“怕什么，这次真的是海战的话，再强也得看运气，他们难道还可以干掉九幽种不成。”

　　在诸多队伍忌惮无比的眼神中，梅雪，小柳，黄飞的三人组不出所料的成为了广场中最受人关注的队伍之一。

　　“小九，准备好了吗？”青丘九月抱住咬牙切齿中的小狐狸，如果没有黑狐长老阻碍的话，梅雪的肩膀上本来该有小狐狸的位置的。

　　现在，黑狐长老也在监视着她们，所以一切只能等到进入幻境试炼中再说了。

　　“啊呜！”对小柳恨得牙痒痒的小狐狸发出一声战意满满的叫声，这是宣战的布告！

　　幻境试炼，走着瞧。

　　幽冥黄泉也看着梅雪，在她的身影，是一列全身穿着黑衣，避讳阳光的神秘身影。

　　幽冥圣女的力量，现在才要真正体现出来。

　　“桃桃，等下给我变身啊！”朱火坐在自己的巨大白象上，悄悄给自己的伙伴下了命令。

　　“哼哼。”桃桃甩了甩自己的长鼻子，意思是“没问题”。

　　在所有人的等待中，东方地平线上的太阳终于懒洋洋爬上了三十度角，一直封闭着的考场大门终于打开了。

　　青龙学院幻境试炼，正式开始。


第0230章 水天镜

　　封闭了一天后重新打开的考场已经彻底变了一个样子，整个考场的地面都被镶嵌上了无数的仙石，形成了一个错综复杂，奥妙无比的大阵。

　　而这个大阵的目的，正是展开一年一度的青龙学院幻境试炼。

　　幻境作为仙术文明最大的成就之一，具备各种不可思议的特性，为仙术士们培养下一代做出了不可磨灭的巨大贡献。

　　但是幻境的力量不会自动产生，每一个幻境试炼的启动都需要消耗天文数字的仙石，不是青龙学院这样的顶尖仙门，是根本拿不出一次可以让数万考生进入的大型幻境法宝的。

　　要构成一个幻境其实并不太难，最低标准的幻境只需要梅雪买下的那种蜃珠就可以制造出来，进入者大概可以看到小鱼两三只，海草若干，大小估计就方圆十米左右的水准。

　　要承载越高级别的幻境，对幻境法宝的等级要求也就越高，如同黑海战役一般涉及到千万级别的大战，还需要让数万考生降临的超大型幻境，整个诸海群山能实现的幻境法宝都只有屈指可数的几件。

　　在诸海群山的诸多仙门中，如果没有一件可以承载千人以上的幻境之宝，是没有资格称自己是一流仙门的，而顶尖的超一流仙门，幻境之宝的及格线是万人起，没有上限。

　　其中，从太古时代就被青龙学院收藏起来的至宝“水天镜”就是其中最有名的一件，甚至有关超大型幻境研究的起源，正是这件在诸海群山也大名鼎鼎的幻境法宝。

　　在“水天镜”中，青龙学院各院的院长，副院长，以及无数对幻境研究有兴趣的仙术士们构造出了一个又一个史诗级的战役，尽最大可能的还原了诸海群山过去那些恢弘大气，血腥残酷的战场。

　　上一届的黑海战役，正是出自青龙学院仙术系五行分院长的毕生杰作，把无数心高气傲的仙门子弟都喂了鲨鱼，以惨无人道的全灭结局让那些仙门子弟留下了巨大的心理阴影。

　　再往前推，是死亡沙漠的末日残阳世界，第一天就弄残了无数考生的死亡设计，根本就没想过让考生活下来。

　　除此之外，还有不把考生脑袋打成狗脑袋誓不罢休的杀人机关巷，十八铜人的威名无人不知无人不晓。

　　除了这些还原真实战役的，还有完全架空向的饿鬼地狱，巫毒人偶沼泽，没有哪个幻境是吃素的，考生全灭简直就是家常便饭。

　　这也让青龙学院的幻境试炼素有死亡试炼的恶名，可也正因为如此，幻境试炼的得分是含金量十足的，不管你是靠运气还是靠实力，能够在这些地狱一般的试炼中活下来，就是最大的胜利。

　　不过，能活到最后的人基本是没有的，因为全灭才是青龙学院幻境试炼的主流，根据不完全的统计，哪怕是被誉为最“柔和”的一次幻境试炼，死亡率也是超过了九成，而历届幻境试炼全灭的结局是百分之八十。

　　而一旦出现的是海战幻境试炼，据说还没有人存活到最后，基本不是葬身鱼腹就是成了九幽种的晚餐。

　　在青龙学院的水天镜中，品尝过死亡滋味的人数，早已经超过了亿这个单位，所消耗掉的仙石和天材地宝足以打造上百个一流仙门。

　　能够用得起这种级别的幻境法宝来对考生进行幻境试炼，正是青龙学院身为超一流仙门的底蕴，是东方海域之主的霸气。

　　青龙学院的幻境至宝水天镜，也是被公认为超过了白虎学院的万剑图，朱雀学院的朱雀巢，玄武学院的玄武坛的法宝，诸海群山排名第一的幻境法宝。

　　鲜为人知的是，被誉为诸海群山第一幻境至宝的水天镜，本身却是一件不完整的法宝，过去千百年来青龙学院所制造的幻境试炼，都是用水天镜内部的各个碎片拼凑出来的。

　　诸海群山对幻境的研究，正是来自水天镜中天然就存在的一个原始幻境，正是通过对这个无法进入的奇妙幻境的研究，诸海群山才彻底开辟出了幻境仙术这个体系，让仙术文明有了一个全新的发展方向。

　　而这一次的青龙学院入学考试，使用的正是这个过去从未被打开过的原始幻境，让身为学院副院长的黄龙道长和诸多分院长都赞不绝口的神奇幻境。

　　过去青龙学院所有的幻境试炼，都是以这个原始幻境的碎片为基础建立的，而当最初的原始幻境开放后，震撼了包括黄龙道长在内所有的仙术士们。

　　他们一致决定，这一次的青龙学院入学考试就选用这个原始幻境，这个充满不可思议光影和传说的幻境。

　　这个幻境的名字也决定了，就是水天镜的名字——水天境，他们已经迫不及待的想要一窥这个原始幻境的全部面貌，不过这显然是一个无比巨大的工程，所以才特别对所有考生开放。

　　在所有考生期待，紧张，不安的目光中，黄龙道长没有长篇大论，也没有拖泥带水，直接宣告了考生们最想要听到的那个消息。

　　“现在，我宣布，青龙学院入学考试的幻境试炼正式开始。”

　　黄龙道长声落的瞬间，考场中的大阵骤然爆发出耀眼的光芒，一面又一面的水镜出现在大阵中，每一面镜子都是一道门，通往幻境至宝水天镜的门。

　　至于水天镜的本体，则是被严密保护在大阵的最深处，谁也无法到达的地方。

　　在学院导师们的指挥下，武装到牙齿的考生们开始有条不紊的进入一面面水镜中。

　　“黄飞，那么我们就等会见了。”梅雪拍了拍紧张不已的黄飞的肩膀，微笑着走进了水镜中。

　　“情圣，这次我就全靠你了。”黄飞一脸悲壮的表情，生怕自己后悔似的冲进了自己面前的水镜中。

　　“梅雪，等等我。”小柳特意派在梅雪的后面，紧随着他进入了水镜中。

　　“小九，走了。”青丘九月抱紧了战意十足的小狐狸，潇洒地走入水镜中。

　　“泰山府君赦令，苍天不灭，天命不归，走。”幽冥黄泉在自己身后的一列黑衣人额头上全部贴上了一道黄符，然后率领他们一起进入了水镜。

　　道无渊依然是面无表情，一步就跨进了水镜中。

　　朱火拍了拍自己的坐骑，充满信心的大步冲进了水镜。

　　轩辕剑英一弹手中的松纹古剑，踏着悠然的步伐消失在水镜中。

　　“等着瞧，你们很快就会知道什么叫后悔的。”孤寒穿着一身全新的青色铠甲，上面隐约有龙纹显现，大步杀进了水镜世界。

　　一个时辰之后，所有考生都消失在了水镜中，只剩下在考场外焦急等待人们。

　　由于第二阶段的幻境试炼存在太多不确定因素，所以是不会直接在金榜石上显示分数的。只有在整个幻境试炼结束后，才能给出所有人的分数。所以哪怕是再焦急，再不安，所有人也只能等待，等待着进入幻境试炼中的考生们出来。

　　一般来说，越晚出来的考生，得到的分数也就越高，所以在所有的幻境试炼中都有这么一条不成文的规则——活下去，只要活着就是胜利。

　　在考场最深处的祭坛上，被整个大阵的力量所灌注着的水天镜贪婪地吸收着无数仙石的力量，一个银色的瑰丽倒影隐隐约约可见。

　　而这个时候，进入幻境的所有人正在聆听着同样的一个声音，那是每次幻境试炼开始前的提示，是幻境试炼开始前最重要的情报。

　　“天地初开，万物萌生，在太古的时代，仙人未曾降临之前，这个世界还不曾被称为诸海群山。”

　　听到这句话，无数研究过诸海群山海战历史的人都被浇了一盆冷水。

　　说好的黑海战役去哪了？

　　不是黑海战役，不是七海争霸，也不是九幽种灭绝战，居然是仙人降临前太古时代的幻境试炼，这不是坑人吗！

　　仙人降临前的诸海群山，那可是彻底的混乱之地，那个时代发生过什么几乎没有留下太多记载，现在留下的纪录可以说是十不存一，那时候的海战是怎么样的？

　　真的，是海战吗？

　　“无尽汪洋之中，群山耸立。其中有一地得天地之灵钟爱，拥有百万疆域，亿万国民，名为天罗山，建国名为天罗圣国，有千载历史。”

　　天罗山，诸海群山有这个地方吗？诸多熟知诸海群山历史的名门子弟把脑袋里的群山之名全部翻了一遍，也没有找到这个山名。

　　“天罗历一千零一年，天罗山遭遇天地大劫，天哭地恸，日月无光，有银色异兽出世，镇压地水火风，立神坛，宣神名，拯救万民于水火中，是为水银神。”

　　“然此异兽本性极恶，每年都要献祭三百童女为食，天罗圣国从此父母悲戚，望女不得归。”

　　“一百年后，天罗圣国诸侯一起讨伐恶神，诸方来援，势和恶神一决生死。”

　　“此战，绝不后退！绝不言败！哪怕是战至最后一人，也必将恶神歼灭，不死不休。”

　　听到这里，心思缜密的考生已经知道了这一战的起源，背景，以及最大的敌人是谁。

　　“幻境试炼，开始！”


第0231章 觉醒

　　天罗圣国，诸多祭坛之前，一位又一位穿着奇异蛛纹道袍的修士抬头望天，在他们的周围，是无数全副武装的战士，异兽，其中以狰狞的多足异兽为主，正是天罗圣国千年大劫后此方天地孕育而出的特殊风景。

　　今夜，天空有无数星光落下。

　　明明诸海群山的天空并没有星空这样的东西，但是却有无数点星光从苍穹中纷纷降临到这片天地中。

　　“天发杀机，移星易宿！”

　　“地发杀机，龙蛇起陆！”

　　“人发杀机，天地反复！”

　　“众星之子们，你们终于降临了！”

　　众星之子的传说，是流传在天罗圣国的一个预言，是在那恶神显示出吃人的真面目后，不知何时在天罗圣国中流传开来的传说。

　　据说，当天地大变，有无数星光从天空落下时，就是那恶神将要陨落的预兆。

　　和恶神的血战已经持续了十数年的时间，尽管已经将恶神的势力压缩在天罗圣山北方的群岛区域中，但是只要恶神一天不除，那么天罗圣国就一天不得安宁。

　　被恶神吞吃掉孩子的父母，家族，绝不饶恕恶神的所作所为，势要将恶神斩杀，而统治着天罗圣国的诸侯和四大家族也绝不容许恶神再继续卷土重来，斩草要除根。

　　为了将那恐怖的恶神杀掉，天罗圣国已经聚集了全国之力，打造了一支无敌的舰队，万事俱备只欠东风，而在这天罗圣国史无前例的决战即将开始前，传说中的众星之子降临而来，毫无疑问是意外之喜。

　　于是，从诸海群山降临到天罗圣国世界的青龙学院考生们受到了前所未有的热烈欢迎，很是让不少没见过世面的考生受宠若惊。

　　而少数资深的重考生则是截然相反，脸色几乎难看到了极点。

　　因为按照他们过去的经验，如果幻境试炼中幻境势力给予了他们如此大的优待的话，那么代表他们要面对的敌人会是强大到难以想象，所以才不在乎他们在前期可以建立起的这一点点优势。

　　再联想一下最初进入幻境试炼前听到的情报，稍微有些常识的人都知道了这次的对手是什么级别。

　　尽管从来没在诸海群山有记载的历史上听说过这个天罗圣国和那个被封为“水银”的恶神，但是既然是能够统治百万疆域，亿万子民的“神”，那么其实力毫无疑问强大到了让人绝望的程度。

　　而且，根据降临之后的情报，先前那个消息果然是真的，这将是一场惨烈的海战，因为天罗山的地形正是南北分立，其中南方的群山是连接在一起的，大概占据五分之四的面积。

　　而剩下的五分之一疆域，却是以群岛的方式存在，各个岛屿之间的距离有远有近，近的可以潮落时走过去，远的在千里之外。

　　现在的战局是，所以离南方群山距离比较近的岛屿都已经被收复，剩下的就是位于天罗山最北方区域的水银诸岛，以水银神殿为中心建立起来的圣地，也是每年天罗圣国举行祭祀，对过去的神宣誓效忠的地方。

　　接下来，将要进行的就是决定天罗圣国最终命运的圣战，讨伐水银恶神的正义之战。

　　天罗圣国一方，为这最后一战已经准备了数十年时间，整个天罗圣国对水银恶神的憎恨也在这么多年忍耐后达到了顶点，于是战斗开始就一发不可收拾。

　　水银恶神的神殿一个一个的被摧毁，破坏，除了那些不知道用什么材料制造的神殿基石实在毁不掉，水银恶神在天罗圣国的所有痕迹几乎都被硬生生的毁掉。

　　现在，只剩下最后的一战，兵锋直指水银恶神最后的藏身之地，北方诸岛区域的水银神殿，传说中水银恶神真身的所在地。

　　“砰！砰！”天罗圣国的天空中，炸开一朵又一朵信号烟花，那是在进入幻境试炼前约好组队试炼的考生们的暗号。

　　为了区分团队的名字，各个团队的烟花都各有特色。

　　无数把利剑对天射，纵横交错的，毫无疑问是剑修团体的暗号。

　　巨大的乌龟漫步在河水中，背上背着古书的，那是北方海域的队伍爱用的暗号。

　　一只只闪耀着黄色光芒的标枪飞来飞去，那是南方海域猎手们的暗记。

　　几只青色的小狐狸跑来跑去卖萌，那是妖狐一族的信标。

　　无数白骨从腐败墓地中爬出来，如同鬼片一般的，自然是幽冥仙道的杰作。

　　其中，一道三叶草的信号，是黄飞，梅雪，小柳约好的集合信号，集合的位置是在一座高耸入云的巨大银色方尖碑前。

　　“啧啧，这还真是大手笔，学院这次可是大出血啊。”黄飞看着天空中漂浮着的巨大银环，这是天罗圣国到处可见的风景，似乎每一个区域就会有一个这样的银环悬挂在天空中。

　　这些银环的存在，正是因为那个被称为“水银神”的恶神。这个壮观无比的银环，是天罗圣国独有的风景。

　　不过，天空中的银环其实都是虚影，看得到但是却碰不到。除此之外，这里大概每隔一百公里就会有一块银色的方尖碑，据说是信仰水银神的祭祀们制造的神殿基石，这些方尖碑个个高得不像话，每一块都有数百米高，让黄飞抬起头看到脖子都酸了。

　　宏伟，大气，这就是黄飞对这些方尖碑的感觉，很难想象这是诸海群山连仙术都没诞生前就有的文明体系。这些高耸入云的方尖碑，即使放到千万年后，也是一样让人赞叹，不由得肃然起敬的伟大建筑。

　　而这样的方尖碑，在天罗圣国可是数不胜数，几乎成为了天罗圣国最特殊的风景。

　　银色的方尖碑，银色的圆环，黄飞大概明白了那不知道是什么的神为什么自命为“水银神”的理由了。

　　“好硬。”小柳用指尖碰了碰眼前银色方尖碑的表面，露出了异常惊讶的表情。

　　这个硬度，简直超乎想象，恐怕是小柳有生以来碰到的最坚硬的物体。

　　有哪里不对劲，小柳皱起了眉头，这块方尖碑有问题，不止是这块方尖碑，这个名为天罗圣国的世界到处都充斥着一种古怪的气息，那是让小柳感觉到异常危险的气氛。

　　这种危险感无处不在，以至于小柳都无法分辨出危险到底从何处而来。

　　不过，这都不是最重要的，重要的是——梅雪去哪了？

　　在黄飞按照约定连发十二道信号后，三人应该早就汇合了才对，心急的小柳更是第二道信号才刚刚升上天空就赶到了这里，可每五分钟一次的信号连发十二道后，两人却没有等来梅雪的身影。

　　很奇怪，非常的奇怪，幻境试炼的最初降临地点一般来说都不会太远，以梅雪的速度，无论如何也不应该在约定好的十二道信号后还没有到达。

　　“奇怪，情圣怎么了？”黄飞不信邪的又发了十二道信号，但是烟花全部绽开后，依然没有等来梅雪的身影。

　　“出事了！”小柳的眼睛一下子就红了，然后某种可怕的气息从她身体中不受控制的散溢出来。

　　糟糕，情圣你快点来啊，不来就要出大事了！黄飞一看小柳的眼神就知道要糟糕。

　　这可是青龙学院历史上史无前例的大满贯得主，把那轩辕剑英都踩下去的妖孽天才，她一旦失控会做出什么事来，黄飞只是想一下就背后发冷。

　　“我去找梅雪，你自己保重，这里有些不对劲。”提醒了黄飞一句后，小柳头也不回的消失在黄飞的面前。

　　“我也知道这里不对劲啊，小柳妹子。”黄飞叹了一口气，果然人还是得靠自己啊。

　　还好，进来前梅雪把几件保命的宝贝交给了他，否则在接下来的大海战中，他就真的干瞪眼了。

　　情圣，你到底去哪了？

　　……

　　我在哪儿？这个问题也是梅雪最想要知道的答案。

　　虽然从来也没有参加过青龙学院的幻境试炼，天台山初级仙术学院更是没有任何一件拿得出手的幻境之宝，但是梅雪对于幻境试炼还是略知一二的。

　　大多数的幻境试炼，都是根据事实发生过的事件和战役制作出来的，参加者或是代入幻境试炼中某人的身份，或是直接以外来者的身份加入战役中，去改变战役的结果。

　　而像青龙学院这样用来考验考生的幻境试炼，从一开始就会给出幻境试炼的目标，在这个过程中，起到作用越大，表现越突出的考生，获得的分数也就越高。

　　就如同这次的幻境试炼一般，目标一开始就非常的明确——消灭恶神水银，在这个过程中只要你贡献了自己的力量，参加了决定性的战役，那么就一定可以获得分数。

　　至于逃到幻境的最偏僻角落试图拖延时间的做法，只会让所有人鄙视，也拿不到任何分数。

　　更何况，一旦最终决战开始，恐怕整个幻境中都不会有任何安全点，至少过去青龙学院入学考试多次的幻境试炼都是这样的。

　　在完全记下了这个幻境试炼的最初情报后，梅雪已经有了一个完整的规划——以最快的速度和黄飞汇合，然后利用自己准备好的底牌快速的获得一艘符文战舰的控制权，在最终决战开始前就做好完全的准备。

　　梅雪不敢说有了符文战舰后自己就可以活到最后，但是他在海战上确实有超乎寻常的天赋，再加上手上有着两张王牌，足以让他在这次的大海战中拿到可观的分数。

　　但是这一切，都建立在一个前提上——他顺利的进入了幻境试炼中。

　　因为，此刻的梅雪根本不知道自己在什么地方。

　　这里，是一片深深的黑暗，没有上下，没有左右，没有边际，不管怎么看过去，都如同无限的黑暗虚空之中，哪有半分幻境试炼的影子。

　　“这是怎么回事？”梅雪站在这片无限的黑暗虚空中，根据他自己大概判断出来的时间，他已经在这片黑暗虚空中站了三个时辰左右。

　　按照幻境试炼过去的经验，幻境试炼最开始的一点时间唯一的安全时间，专门用来给考生们汇合队伍，搜集情报。

　　这个安全时间根据幻境试炼的不同或长或短，但是最长也不会超过半天，最短往往只有半个时辰就结束了。

　　在这里待了三个时辰，也就是说哪怕按照最最宽松的算法，留给梅雪准备的时间也不多了。

　　但是，梅雪却拿这一片黑暗虚空没有任何办法。

　　这里没有他要战斗的敌人，甚至连一丝一毫的生命迹象都没有，就如同整个世界都被毁灭后的残骸，只剩下这一片无穷无尽的黑暗虚空。

　　不过，梅雪可不会以为这一片黑暗虚空中就真的什么都没有了。

　　从刚刚在这片黑暗虚空中醒过来的时候，梅雪就察觉到了一些不可思议的东西，一些很难用语言来形容的东西存在于这片黑暗虚空中。

　　他们，或者是“它们”，正在不断的窥视着梅雪的一切，可梅雪却看不到它们，只能从直觉中感受到自己正在被注视着。

　　静下心来后，梅雪开始认真的思考自己现在的状况。

　　很显然，他的状况绝对不正常，因为不管哪一种幻境试炼都不可能是这样什么都没有的黑暗虚空，这里或许确实可以用来考验身心，但是绝对不能作为青龙学院入学考试的幻境试炼。

　　更何况，在进入这个幻境试炼之前，梅雪明明记得这个幻境试炼的主题，以及所有进入幻境试炼的考生需要面对的对手。

　　统治着天罗圣国的恶神，强大无比的水银之神，以每年三百童女为血食，让整个天罗圣国天怒人怨，诅咒的怪物。

　　由于只是简单的文字介绍，所以没有人知道这个水银恶神是什么样子，但是既然能够以一己之力统治百万疆域，亿万子民，显然绝对不是考生们可以去力敌的对手。

　　也就是说，这次的幻境试炼，只需要看考生们在讨伐水银恶神时的表现就可以，只要能在最终的决战中发挥出自己的力量，那么就可以获得理想中的分数。

　　至于想要改变这个幻境试炼的命运，那不是考生可以去考虑的事情。

　　可是，梅雪的状况却怎么也没办法解释。

　　“萌萌，黄泉，在吗？”在百思不得其解后，梅雪开始联系自己萌萌山海经中的女儿们。

　　“爸爸，有什么问题吗？”

　　“梅雪，需要我帮忙吗？”

　　“这里是哪儿？”梅雪询问萌萌和黄泉。

　　“我来看看。”萌萌的身影浮现在梅雪的肩膀上，然后有些诧异地看了看周围。

　　“这里……是水中。”萌萌给出了一个让梅雪大吃一惊的答案。

　　“水里面？”梅雪向前走了几步，没有感觉到任何凝滞和水压，这是怎么回事。

　　“我知道了，梅雪，这里是……”萌萌的身影突然开始剧烈的波动起来，然后消失在梅雪的肩膀上。

　　与此同时，从无尽的黑暗虚空中，开始有一道道线交错而来。

　　那是一道又一道美丽无比的银色细线，每条线都独一无二，每条线都美轮美奂，每条线都焕发出生命和灵魂的光彩。

　　在冥冥之中，有谁的声音在梅雪耳边低语，那是来自这个世界主人的低语，那是遥远到超越时空的尽头，贴近到心于心直接连接的蜜语。

　　“语言和认识。”

　　“行为和现象。”

　　“心和身体。”

　　“聆听，我的声音……”

　　于是，梅雪终于看见了萌萌所说的“水”是什么。

　　那是一片澄净的银色海洋，海洋中有着无数星星的影子，但是没有哪一颗星星是完好的，所有的星星都是残缺不全的，它们都陨落在这片海洋中，在等待着什么，在寻找着什么。

　　而梅雪，现在就位于这些星星碎片的中央，这片碎星之海的最深处。

　　然后，梅雪发现自己的身体不知道什么时候缠绕上了无数的银线，正是他在那片无限黑暗虚空中碰触到的线。

　　他和萌萌所看到的世界，到底哪一个才是真的？

　　在梅雪困惑不解的时候，和他一起落在这片海洋中的无数星星碎片突然开始一起闪光，让这片碎星之海瞬间被无数星光所照耀。

　　他身上缠绕着的无数银线，欢呼着迎向了那无数的星光，每一道线都对应着一道星光，然后重新连接到他的身上。

　　梅雪感觉到自己的身体开始一点点地发生着变化，似乎多了些什么，又似乎少了些什么。

　　碎星之海的最深处，梅雪的身体开始慢慢蜷缩起来，就如同婴儿回到了母亲的子宫中一样。

　　无数的银线再次回到了他的身上，最终凝聚成一块晶莹剔透的宝石，静静地等待着“他”的觉醒。

　　第一天过去了，第二天过去了，第三天过去了，天罗圣国和水银诸岛的战争已经开始进入白热化阶段，在聚集了整个天罗圣国数十年力量的百万舰队大军下，唯一效忠于水银神的舰队已经被打到接近崩溃。

　　在这个过程中，来自青龙学院的考生们用他们超过这个时代不知道多少年的知识，战略头脑，纷纷建功立业，有的甚至已经掌握了一小支舰队，一切看上去都那么的完美，胜利在望。

　　然后，在第三天的深夜，碎星之海最深处的宝石碎开了，一双银色的眼睛睁开，闪耀出冰冷而神圣的光辉。

　　“醒了吗，我的孩子？”


第0232章 神之子

　　梅雪的意识慢慢从黑暗中恢复了过来。

　　最初是指尖，然后是手指，手掌，手臂，躯干，奇异的感觉一点点的蔓延到他的全身。

　　这种感觉，有些熟悉，又有些陌生。

　　是自己的感觉，但是又仿佛不是自己的感觉。

　　对了，这种感觉是……梅雪脑海中一部分快要被忘却的记忆一点一点的复苏。

　　这种冷澈，澄净，从指尖开始到身躯的每一部分都被自己掌握，甚至连最细小的灵力脉络都可以随心使用的感觉，他只感受过一次。

　　那恐怖的青墟秘境中，萌萌山海经三块石碑中最强大最可怕的一块上所铭刻的神通——森罗变。

　　消耗掉一整朵来自九幽种森罗的生命之花，加上天台石板的全部智慧和记忆，为他所展示出来的未来之路，同时具备九幽种可怕的力量和天台石板古老记忆的最强姿态。

　　是了，这就是森罗变，借助禁忌的力量，他的神通中最可怕的不详之力。

　　不过，这一次的森罗变和过去那一次不一样。在青墟中进入森罗变状态时，他就如同一个旁观者，以纯粹客观的角度观察着自己身体的战斗。

　　那连恐怖的青墟主宰也无法匹敌的恐怖，掌握着无限杀戮权责的九幽种变身姿态。

　　那个时候的“森罗”，没有感情，也不需要感情，因为它是呼应梅雪愿望出现的倒影，是天台石板为了回答梅雪“如何变强”这个问题所显现出来的幻影。

　　那个时候的梅雪，拥有着绝对的冷静，绝对的残酷，毫不留情的杀戮着一切阻挡去路的生命，只为了找到藏身于青墟最深区域的那个目标。

　　猎杀生命，捕食一切，那就是九幽种“森罗”的本能。

　　深海无限之梦魇，不可名状之恐怖，永恒沉睡之灾厄，拥有着绝对单纯的破坏力，行使没有任何多余感情的杀戮，这就是“森罗”的本质，一切生命的天敌。

　　天台石板正是借助了森罗的这种天性，模拟出了无上天剑轩辕泓的那一剑，让梅雪看到了诸海群山最高层次力量的冰山一角，为他展现出他拥有的无限潜力。

　　什么黑狐长老，什么青龙王者，在梅雪所具有的潜力面前全部不值一提。

　　身为山海经之主，天台石板的拥有者，梅雪注定将要踏上诸海群山之巅，成为任何人也无法企及的传说。

　　但是，那个冷酷，不择手段杀戮的姿态，却不是真正的梅雪。

　　而那样泯灭了人性的姿态，也不是梅雪的本心，只是现在的梅雪根本不可能控制“森罗变”的力量，所以天台石板才代替他掌管了那一次森罗变的过程，直到最后才把身体的控制权还给了梅雪。

　　而这一次的森罗变，天台石板却似乎消失得无影无踪了，所以掌管森罗变的不是别人，正是梅雪自己。

　　为什么会这样？这是梅雪最大的疑惑，因为那一朵九幽种森罗死后留下的生命之花被用掉后，他应该是根本不可能再有能力发动森罗变才对。

　　这可是现在他所拥有的神通中最恐怖的一种，一旦发动甚至连青墟主宰都无法匹敌的禁忌之力，恐怕只有鬼皇解除封印，打开禁忌区域后才能媲美。

　　而现在，他维持森罗变的姿态居然没有感觉到任何负担，只是转念之间，只有森罗变状态下才可以使用的银色短剑就出现在了他的手心。

　　这把银色的剑刃，可是连青墟主宰九头巨蛇的头颅都可以斩断，天生就持有“破坏万物”概念的凶器，连浮山“天青”的超大型仙术法宝“青琉璃”都无法匹敌的毁灭之力。

　　如果说鬼皇的深渊壁垒代表的是绝对领域一般的防御，那么这把来自森罗的银色短剑代表的就是毁灭一切的残酷，是位于两个极端上的力量。

　　在总计九层的青墟秘境中，只有第八层最终的那一把持有“深渊”法则的红黑色魔剑，曾经挡下过这把看似脆弱无比的银色水晶一击，除此之外，那个剑域中的所有灵剑，法剑，魔剑全部是一击即碎，和玻璃没什么两样。

　　将这把代表着“破坏”法则的银色水晶剑召唤出来后，梅雪终于可以肯定，自己确实的处于“森罗变”的状态中，而且不是和第一次一样只是昙花一现般的变身，而是似乎整个身体都暂时转换成了这样的体质。

　　在银色水晶剑剑身上倒映而出的那个银色长发及腰，甚至连眼睛都成了奇异冰冷银色的身影，正是现在梅雪的姿态。

　　那是冻结灵魂的冰冷和虚无，纯粹的破坏和杀戮所显现的九幽之姿。

　　不，不止如此，还混合了其他的力量。

　　那妖魅邪异的美感，身体中涌动着的百万血珠的力量，稳守本心万魔不侵的大自在慧剑也一起显现出来，这是比那时候第一次的森罗变更加强大，更加完美的姿态。

　　只是不知道为什么，完全失去了和萌萌，黄泉的联系，似乎萌萌山海经的世界和此刻的梅雪之间存在着无比遥远的距离，梅雪大概的感觉到她们的存在，却无法连接到她们。

　　还好，太初并不是萌萌山海经世界的居民，所以并没有断绝和梅雪的连接，依然处于可以召唤的状态中。

　　现在的梅雪，手中失去了一张王牌，但是却获得了另外一张更可怕，更无法想象的王牌。

　　到底，在他失去意识的这段时间里发生了什么？

　　梅雪抬起头来，看到的是一片清澈的水波，以及周围无数散发着点点星光的奇异石块。

　　萌萌说的是对的，他确实在水中，并且是在深深的水底。

　　奇怪的是，明明是位于水底的深处，梅雪却没有任何窒息和不自然感，仿佛他本来就可以在水中呼吸一样。

　　而且这片水波显然非同寻常，就梅雪目测的距离，自己所在的地方离水面足足有数千米之远，但是这片水底却没有丝毫的黑暗和压抑感。

　　导致这个现象的是周围无数闪耀着璀璨星光的石块，梅雪认不出来它们是什么，但是看着它们的时候却有着一种隐隐约约的亲切感。

　　然后，梅雪又听到了那个声音。

　　“来吧，我的孩子。”

　　那是很遥远很遥远，又很近很近的声音，遥远到似乎在另外一个世界，近得仿佛就在他的心底。

　　“你是谁？”从进入幻境试炼来就走错路的梅雪询问着这个声音的主人，直觉告诉他，这个声音的主人知道一切的真相。

　　“睁开你的眼睛，沿着你自己心中的道路，选择吧，你要去的地方。”伴随着柔和的低语声，在梅雪的面前出现了两条截然不同的道路。

　　左边的道路尽头，是千帆并进，百万大军齐聚的盛大场面，梅雪在其中看到了一个又一个熟悉的面孔。

　　诸海群山第一的剑道天才轩辕剑英，他的身边围绕着无数剑修，宛然已经成为了西方海域剑修们的精神领袖，数十艘符文战舰以他为核心形成了井然有序的阵型，正是标准的海战阵列。

　　北海海域的第一天才孤寒（梅雪有些纳闷，这个不是被他击杀了吗？）独立控制着一艘超巨型的多足战舰，穿着青色的流线型铠甲一脸春风的站在舰首，身后也跟着一群战舰，显然他的龙之九子神通在这次海战已经中大放光彩。

　　幽冥黄泉也没有落后，十二艘无人的符文战舰跟随在她的身后，只是从周围战舰上的人们不时流出的惊悚神情来看，这十二艘沉默的符文战舰绝对有大恐怖之处。

　　妖狐一族的金毛玉面九尾狐公主的符文战舰是所有战舰中最为华丽的，梅雪居然看到了一件自己熟悉的战争法宝，搭载在浮山“天青”上的恐怖武器——青琉璃，那可是连九幽种森罗都可以轰杀的大规模杀伤武器。

　　道无渊的符文战舰上只有他一个人，手持巨大霜冻天弓的他似乎对此没有任何不满，就那样冷冰冰的站在战舰的最高处，不时的用眼神搜索着什么。

　　朱火依然骑在她的巨大白象上，只是她的符文战舰周围却多了很多的海中灵兽，甚至还有不少长相凶恶的灵兽，南方海域的猎手们显然已经达成了一至，将朱火推选成了她们的首领。

　　再放眼过去，北星子，逍遥子，以及梅雪在青龙学院考试中遇到过的那些实力不错的考生大多也各自抱团，其中在百万舰队群的最后，梅雪还看到了黄飞的身影。

　　奇怪的是，不知道为什么，梅雪并没有找到小柳的身影，按照道理来说，以小柳的强大实力，不管怎么样也该成为其中最强的那个才对。

　　很显然，这就是幻境试炼中青龙学院考生们组成的集团，梅雪本来该去的地方。

　　至于右边的道路尽头，则是一团伸缩不定的银色光辉，什么也看不透，什么也看不穿，通往不可知的未来。

　　以梅雪最初的预定，当然是直接加入那支百万舰队中，依靠他早就准备好的王牌，即使晚了一些时间，也绝对可以在那支百万舰队中取得傲人的成绩。

　　这不是狂妄，而是曾经位于诸海之王王座上的“墨”的自信，即使那段过去对于梅雪来说并不快乐，但是却让他知道了一件事——在海战上，他是拥有着出色天赋的，不输给任何人的天赋。

　　即使他自己将这份天赋封印起来不愿意去想起，但是和神凰，阳炎，八尺镜，白在一起并肩作战的记忆，他并没有去抹除。

　　那段黑色的历史中，那是唯一剩下的温暖，如果大海上没有刀光剑影，没有腥风血雨，或许他真的会那样继续下去。

　　是向左走，还是向右走？

　　本来，这是一个很简单的选择，梅雪要去的地方只会，也只应该是那支百万舰队中，和小柳，黄飞他们汇合，然后按照计划那样取得优秀的分数，顺利进入青龙学院。

　　但是，不知道为什么，梅雪却犹豫了。

　　因为什么而犹豫，因为什么而迟疑？

　　为什么，明明右边的道路什么都看不到，甚至给他一种有些可怕的感觉，但是他身体却不断地向他传达出渴望的信息，似乎在那条道路的尽头，有什么对他来说非常重要的东西一样。

　　理智告诉梅雪，应该去左边的百万舰队道路。

　　直觉和本能告诉梅雪，右边才是最好的选择。

　　梅雪深深的吸了一口气，将心神恢复到最平静的姿态，手中的银色水晶剑消失在掌心，然后一把朴实无华的木剑出现在他的手中。

　　剑为菩提，名为大自在慧剑，杀不死一只蝴蝶，但是却能斩断万千情缘，乃佛门无上伟力化身。

　　梅雪闭上眼睛，询问着自己心中那不受任何人干涉，不被任何外力所影响的自己。

　　那是佛门无上果位才可证得的神通，来自本心的回答。

　　那个答案是“去右边”。

　　于是，梅雪收回了大自在慧剑，再没有烦恼，直接向右边的道路走了过去。

　　然后，梅雪又听到了雨声。

　　那是不知道从何处响起的，轻柔的，清脆的雨声。

　　每一滴，都落在梅雪的心湖中，回荡起一丝丝的涟漪。

　　这是洗涤心灵的雨声，也是为梅雪展示天地法则的雨声。每踏出一步，梅雪就更接近在青墟秘境中那个几乎无所不能的自己——不过这一次不再是被天台石板驱使，而是他自己在感受着这种境界的力量。

　　银色的水晶剑悄然出现在梅雪的手中，这把来自九幽种森罗的魔剑开始一点点的变长，剑刃的部分开始变得越发的透明，细小的银色结晶开始在剑身上凝结成一个又一个不属于诸海群山世界的符文。

　　在青墟中梅雪的脚步，是冰冷，残酷的，每一步都染着鲜血。

　　在这里梅雪的脚步，是柔和的，清澈的，每一步都是他自己心灵的蜕变。

　　当走到右边道路的终点时，梅雪身后，留下了一朵又一朵不同的花朵。

　　第一朵花，是华丽荣耀的玫瑰，代表倾国倾城，金毛玉面九尾狐的黄金玫瑰。

　　第二朵花，是清冷高贵的银荷，代表姿态万千，九幽种森罗的银色妖荷。

　　第三朵花，是诡异深红的血莲，代表滔天血海，神血后裔的血色魔莲。

　　第四朵花，是霸道狂气的紫色，代表黄泉的祝福，万魂之躯的鬼皇所化成的深渊曼陀罗。

　　这就是梅雪现在培育出来的四种花朵，他大道之路的痕迹，这一行足迹，代表的是梅雪此时此刻所演化出来的规则。

　　然后，梅雪指尖碰触到了自己面前那一团神秘的银光。

　　一阵温暖的感觉从指尖传来，让梅雪仿佛被无数柔和的水波所包围，接着梅雪的身影彻底融入了这一团银光中。

　　下一瞬间，梅雪出现在了一个巨大的广场正中央。

　　整个教堂的神殿全部采用晶莹剔透的银色水晶石搭建而成，无数根雕琢而成的圆形立柱环绕着神殿形成最主要的支撑部分。神殿最高的尖顶直接插入了云霄之中，两边的两块巨大方尖碑也有数百米之高，如同两把锋利的银剑守护在神殿两边。

　　在神殿的周围，还有无数百米高的银色方尖碑，所有的方尖碑都拥有独特的铭文，只是站在它们的面前就能感受到那古老的沧桑和恢弘大气。

　　在梅雪现身在广场中央的瞬间，位于神殿最高处的吊钟突然开始自动奏响一连串的合音，以这为起点，整个神殿区域都开始被连绵不绝的钟声所笼罩，仿佛在宣告着什么的到来。

　　这个钟声，传播了整个水银诸岛，让所有还信仰着水银之神的人们纷纷走出家门，开始对着水银神殿所在的方向祈祷。

　　而在水银神殿，也就是祭祀伟大水银之神的圣地中，一位一又一位穿着白色蛛纹长袍的祭司从神殿中走了出来，然后似乎约好了一般，跪倒在还不知道发生了什么的梅雪面前。

　　“伟大的神之子，森罗殿下，欢迎您得到来。”

　　“您将获得一切，您将主宰一切，您已经被宣告为我们的王。”

　　“请带领我们，获得最后的胜利。”

　　梅雪愣住了，这是怎么回事？

　　神之子，这里是什么地方？森罗，指的是他吗？他明明不是这个名字，只是偶然之中获得了“森罗变”这一神通而已。

　　而且，这还是以他自己的力量根本不可能驱动的神通。

　　不，等等，那么现在的他又是什么状况？

　　梅雪看着自己的发梢，这种晶质化的现象确实是森罗变的特征，从某种意义上来说，现在他确实是“森罗”没错。

　　“终于觉醒了吗？我的孩子？”在梅雪困惑不解的时候，他终于再次听到了那个声音。

　　这一次，跪倒在梅雪周围的祭司们也都听到了那个声音，几乎所有人的脸上都露出了震惊，不可思议，仿佛看到了神灵降临世间的表情。

　　这一下，所有人对于梅雪的身份再也没有任何怀疑，甚至对于水银诸岛面临的绝境也再也没有恐惧。

　　因为这个柔和声音的主人，正是她们所信仰的神，天罗圣国的传说——水银之神。


第0233章 水银之神（上）

　　看到全部跪倒在自己面前的神殿祭司们，再看着这恢弘大气，完全不似诸海群山风格的无数方尖碑，梅雪也猜出了召唤自己来到这里的人是谁。

　　在这个幻境试炼中曾经统治着天罗圣国的神，神名为“水银”的古老神灵，理论上考生们要打倒的最终敌人。

　　当然，不可能有任何考生真的可以打倒被誉为“神”的敌人，所以在这个幻境试炼中它其实只是一个背景，绝对不可战胜的最终目标。

　　可是现在，梅雪却来到了这个目标前，并且听到了它的召唤。

　　“为何选中了我？”这是梅雪心中最大的疑问。

　　他进入幻境试炼后所发生一切的罪魁祸首显然就是这位在幻境试炼背景中的水银之神，否则他早就应该成为那百万舰队中的一员，而不是以这样的姿态出现在这巨大的神殿中央。

　　“来我这里，聆听你自己心中的声音。”柔和声音的低语中，梅雪的面前出现了一条道路，一条荡漾着水银色光辉的道路。

　　在这条道路的两边，是一位又一位双手合握，祈祷中的神殿祭司。

　　这些水银神殿的祭司都拥有着纤细的身躯，雪白的肌肤，身上穿着的蛛纹长袍上隐隐约约可见曼妙的曲线，让梅雪的眼睛都不知道该放在哪里好。

　　这些水银之神的祭司中没有男性，全部是年青的女性，从十六岁到十八岁左右不等。

　　不过，随着梅雪在水银之路上的前进，这些祭司所穿的蛛纹长袍开始有了明显的改变。

　　越接近道路的尽头，祭司身上的蛛纹就越繁复，越神秘，而道路尽头最后的两位水银祭司，更是连额头上都描绘着清晰的银色蛛纹图案，显示着她们非同寻常的身份。

　　但是，在梅雪面前，所有的水银祭司都虔诚的低下了自己的头。

　　因为，梅雪是神谕中显示出的神之子，伟大的水银之神唯一亲自下达的神谕中选定的水银诸岛之王。

　　他的位置不属于凡间，他是拥有着神之血脉的神子，那及腰的银色长发和冰冷的银色眼睛就是最好的证明。

　　没有任何人类会有那仿佛要冻结灵魂的冰冷银色发质，那是神之力的标记，水银之神的神恩。

　　走到水银之路的尽头，梅雪很明显的感觉到了自己踏入了一片特殊的领域。

　　在水银祭司们的眼中，梅雪只是站在那水银色道路的尽头，遥望着神殿正中央的那一座水晶雕像，那正是伟大的水银之神在人世间的信仰之证。

　　而在梅雪的世界里，他却是来到了不属于诸海群山的一片世界中。

　　这个世界中，到处都被无限的雾气所覆盖，地面上到处都是一簇簇巨大的银色水晶，如同银色水晶的丛林一般。

　　寂静而无声，就是这个世界最大的特征，除了那到处拔地而起的银色水晶以外，梅雪就再也找不到其他的东西。

　　这种感觉，就好像这整个世界都是由这一簇簇银色水晶所构成的一样。

　　那召唤他来到这里的声音，在他进入这个世界后也消失了，整个世界只剩下梅雪的脚步声。

　　一步，两步，三步……尽管没有任何人给梅雪指明方向，但是梅雪还是按照自己的步调，朝着这片银色水晶丛林的某处前进。

　　没有理由，也不需要理由，正如同那个声音告诉他的一样，只需要聆听自己心中的声音，自然就可以找到方向。

　　跨过一簇又一簇拔地而起的银色水晶，在仿佛天然迷宫一般的银色水晶森罗中，梅雪无视了周围迷雾的障碍，朝着正确的方向前进。

　　寂静无声的世界中，只有梅雪的脚步声在不断的响起，让这片银色的水晶森林显得更加的诡异。

　　梅雪不知道自己前进了多久的时间，大概是在第一千步左右的时候，他的眼前所有的迷雾瞬间消失，露出了整个银色水晶森林最中央的风景。

　　那是一只拥有着八只银色足肢，整个腹部和大地连接在一起的美丽异兽。

　　她的下半身是蜘蛛的样子，但是上半身却是人类女性的姿态，并且是美丽到让人炫目的绝世美人。

　　雪白到几乎透明的晶莹肌肤，清澈而柔和的银色眼睛，发质几乎和现在梅雪一样但是更长了数倍的银色长发，手臂上戴着七种不同的臂饰。

　　从手腕开始，第一件是黒木的手镯。

　　第二件是鲜花装饰的手链。

　　第三件是星星装饰的手串。

　　第四件是中空但是又巧妙连接起来的银色手环。

　　第五件是束起来的银色丝带。

　　第六件是碧绿色的臂环。

　　第七件是七色花的肩带。

　　纤细的手指上，还戴着六种不同的戒指。

　　左手的中指，食指，无名指上的是蝴蝶，鲜花，星星形状的戒指。

　　右手的中指，食指，无名指上的是蜘蛛，菱镜，太阳形状的戒指。

　　接近三米长的银色长发上，一对透明的蝴蝶发饰将那晶莹透明的银色长发分成了三束。

　　雪白的额头上，银色蜘蛛的发饰上的八只晶质足肢伸展开来，让她柔和的脸孔稍微多了一丝神秘而古老的气息。

　　这，就是梅雪所看到的水银之神，也是水银神殿中被水银祭司们信仰着，祈祷着的那座水晶雕像的真面目。

　　“你来了，我的孩子。”在梅雪踏入这片圣域的第一时间，水银之神睁开了眼睛，微笑着看着自己的力量所孕育出来的新生命。

　　“水银之神？”虽然已经知道了眼前的美丽生命的真正身份，但是在亲眼目睹到这伟大生命的真面目时，梅雪依然被震撼到了。

　　那是一种极致的美，纯净而神圣的美，在眼前的水银之神身上他感觉不到一丝一毫的邪气，甚至有种看到不可侵犯的神圣生命的窒息感。

　　美，本身就是一种力量，一种被亿万生灵所憧憬，所向往的力量。

　　很显然，眼前的水银之神虽然不是人类，但是她所拥有的美却可以俘虏无数人的心，甚至让人彻底无视掉她的异族身份。

　　“是的，这天罗圣国的人类是这么称我的，虽然我只是名字中有水银两个字而已。”

　　“我的真正名字，是水银天蛛。”水银之神并没有去隐瞒自己的异族身份，她本来就不是人类，这半人半蛛的姿态就是她的真身。

　　这时候，梅雪也终于想起了自己进入这个幻境试炼前得到的有关水银之神的那些情报。

　　“天罗历一千零一年，天罗山遭遇天地大劫，天哭地恸，日月无光，有银色异兽出世，镇压地水火风，立神坛，宣神名，拯救万民于水火中，是为水银神。”

　　很显然，这部分的情报没什么错误，眼前的水银之神确实如同传说中一般，是一只拥有无上伟力的异兽，所以才能拯救万民于水火中，成为统治天罗圣国的神。

　　但是，后面那一部分是怎么回事？

　　“然此异兽本性极恶，每年都要献祭三百童女为食，天罗圣国从此父母悲戚，望女不得归。”

　　“一百年后，天罗圣国诸侯一起讨伐恶神，诸方来援，势和恶神一决生死。”

　　“此战，绝不后退！绝不言败！哪怕是战至最后一人，也必将恶神歼灭，不死不休。”

　　眼前的水银之神是恶神，是每年要吞吃三百童女的吃人怪物？

　　拥有镇压天地之力的无上神通，这等存在需要吃人来维持生命？开什么玩笑，至少从仙术文明时代来到这个幻境试炼中的梅雪知道，这根本就是无稽之谈。

　　越是强大的存在，对食物的要求就越高，区区童女的气血之力或许对一些低境界的修士有作用，但是对于足以被称为“神”的无上存在来说，根本就什么都不是。

　　或许那些天生嗜血的强者可能因为生性无常犯下杀生之罪，但是肯定不可能是因为“想要吃人”这么可笑的理由。

　　“你，真的每年要吃掉三百童女？”不知道为什么，虽然面对的是传说中的恶神，梅雪还是按照本心问出了这个问题。

　　这个问题的答案，关系到他接下来要做出的所有选择，至关重要。

　　他已经隐隐约约的明白，自己恐怕是这次幻境试炼中最大的变数——对于所有青龙学院的考生来说。

　　因为，他是所有考生中唯一被选进了水银之神阵营中的人。

　　“从人类的角度来看，我确实是从他们手中夺走了他们的女儿，但是这是当初我拯救人类时和他们做出的约定。”说到这件事，水银之神有些困惑，似乎不理解人类为什么这么短时间就彻底变了卦，彻底撕掉了双方的约定。

　　“我镇压了这片天地的大劫，作为约定，人类每年给我献祭三百纯净之躯的少女，奉我为神，信仰我，帮助我领悟更高的境界。”

　　“这个约定，应该是永远有效的，人类却自己破坏了这个约定，我无法理解。”

　　“既然不同意这样的约定，为何最初不提出来？”

　　这当然是因为，人类总是爱过河拆桥嘛……梅雪当然知道那个答案，为了活下去，人类别说三百童女，更大的代价也是可以付出来的。

　　但是大劫过去后，人类是绝对不允许这样的献祭永久持续下去的。

　　不过，原来你真的要求他们每年献祭三百童女啊！


第0234章 水银之神（下）

　　“每年献祭的三百童女，你真的吃掉了吗？”梅雪必须知道这个答案，这恐怕是这次幻境试炼中最关键的谜题了。

　　“没有。”水银之神的回答干净利落，以至于梅雪都有种错觉，自己是不是听错了。

　　“没有，你没有吃掉她们？”事实的真相来的太过容易，反而让梅雪有些不知所措。

　　“是的，我并不需要吃人来维持生命。”水银之神点了点头，一副理所当然的样子。

　　“那你要天罗圣国每年献祭三百童女干什么？”

　　“我需要她们来帮助我领悟更高的境界，这是我和人类的约定，人类必须付出的代价。”水银之神轻轻一指，然后整个银色水晶森林的迷雾消失得一干二净，同时那一簇簇拔地而起的银色水晶中也开始显现出一个个美丽的身影。

　　那都是十一二岁的少女，偶尔也有年长一些的，但是无一例外都是美丽可爱得如同人偶般的少女，她们穿着父母给她们准备好的最美丽的衣服，最华丽的首饰，因为她们是被献给水银之神的孩子，是被神所选中的祭品。

　　“她们没有死？”梅雪震惊地看着这片巨大无比的水晶森林，如果每一簇银色水晶中都有着一位被献祭的少女的话，那么这片巨大的银色森林中岂不是有数万被献祭给水银之神的少女。

　　“她们当然没有死，我需要她们的神魂和我一起感受天地之力，不需要死去的躯体。她们将会拥有和我一样的寿命，在我走出最后一步后和我一起成为永恒。”水银之神一脸理所当然的表情地说道：“她们是我选中的神之子，我所眷恋的少女们。”

　　呃，敢情这里所有的少女都是水银之神的神之子啊！梅雪终于知道天罗圣国那边是闹出了什么样的乌龙了，但是好像已经为时太晚。

　　“她们一直这样沉睡着吗？”

　　“一周里的话，她们有六天的时间在做梦，有一天的时间是清醒可以走出水晶的。我需要她们来帮助我，让我完成最后的蜕变，成为真正的神灵。在我真正成为神灵后，她们就可以全部醒过来。”水银之神八只巨大足肢中的一只扬起，数百条银色的细线连接到相对应的银色水晶中，然后其中做着美梦的少女们一个一个睁开了眼睛。

　　那是一双双纯净无比，不受任何外物污染的眼睛，是信仰着水银之神的少女们的眼神。

　　很快的，她们就从自动产生裂缝的水晶中走了出来，以无比欢乐和喜欢的表情凑到了水银之神的身边，其中调皮一些的还爬上了水银之神的躯体，似乎早就已经习惯了这样的游戏。

　　而其中比较大胆一些的则是凑到了梅雪的面前，用好奇的目光注视着拥有和水银之神类似气质的他。

　　不过，她们似乎对梅雪有一点点的误会。

　　“神明大人，这位大姐姐是谁？”

　　“神明大人，她的头发为什么和你一样，好漂亮。”

　　“姐姐，抱。”

　　“姐姐，胸部好平。”

　　好吧，看着这群纯真到完全不知世事的孩子，梅雪败退了。

　　“既然你没有吃掉任何人，为何不对天罗圣国的那些人解释？为什么天罗圣国的诸侯都认定你把所有人都吃掉了。”

　　“这里，只有被选定的神之子可以进来。在完成最后一步前，我无法从这里离开。”

　　“我曾经派出过祭司传达我的声音，但是去人类那里的祭司都被杀了。”

　　“他们，已经不再信任我的声音，不再遵守过去和我的约定。”

　　“为什么？人类会这么简单的毁掉承诺，背弃约定？”

　　“为什么，我曾经拯救了他们，他们却在仇恨我，一定要杀死我？”

　　水银之神的声音充满困惑，显然她并没能理解人类复杂多变的心。和她做出约定的第一代人类明明都是承认她神明身份的，为什么只是短短一百年的时间，世界就彻底改变了。

　　梅雪沉默了，他知道这是为什么，也大概明白天罗圣国的诸侯想要做什么。

　　他们，不容许自己头上有神明的统治。

　　他们，不甘心每年都要献出自己的女儿给水银之神，哪怕他们其实知道自己的女儿没有死，只是再也回不来了。

　　他们想要抹杀，想要推翻的，正是这个和他们做出过约定，但是心思显然太过单纯的“神”。

　　所以，曾经拯救过这方天地，和人类达成每年献祭三百童女契约的水银之神成为了恶神，成为了吃人不眨眼的怪物，必须打倒的敌人。

　　重点，不是水银之神吃不吃人，而是她统治了整个天罗圣国，成为了凌驾所有诸侯，家族之上的神。

　　这不是仙术的时代，没有广收弟子的仙门。这个天罗圣国是给高高在上的诸侯，传承神通血脉的家族们统治的。

　　在一百多年前的天地大劫过去后，恢复元气的诸侯和家族们，已经不甘继续位居水银之神之下。

　　所以，他们举起了反旗，将过去曾经信仰的神踩在脚下，拆掉了所有的神殿，兵锋直指水银之神最后的栖息之地——水银诸岛。

　　人类错了吗？恐怕集结了百万舰队的诸侯和家族们不会这样想，对于他们来说，这是讨伐恶神之战，是取回人类在天罗圣国统治权的一战，是为了自由和尊严的一战。

　　水银之神错了吗？她并没有违反过和人类的约定，每年献祭三百童女是当初人类和水银之神做出的约定，而水银之神把每年献祭的祭品都留在了自己的身边，成为了自己的神之子。

　　看上去，谁都没有错，双方都有自己的理由。

　　人类绝对不可能和水银之神和解，每年献祭的三百童女只是这场战场的借口，即使没有这个献祭，人类也一定会找出其他的理由举起叛旗。

　　而水银之神也不会坐以待毙，所以他才被选中了，出现在了这里。

　　是了，这就是战争，这就是幻境试炼的真实和残酷。

　　“需要我做什么吗？”明白了这场战争的本质后，梅雪已经做出了选择。

　　既然在幻境试炼中他被安排成了水银之神的神之子，也知道了战争的真相，那么他所要做的事情就只有一件。

　　完成自己的使命，以自己的方式，加入这场波澜壮阔的战争。

　　“你是我最出色的孩子，你是深海无限之梦魇，不可名状之恐怖，永恒沉睡之灾厄，我的孩子，森罗。”

　　“去战胜，去击败背叛我的人类吧，在我完成最终蜕变前，不要让任何人踏足这个地方。”

　　“你出生的时候，连众星的碎片都为你感到荣耀。我的孩子啊，我骄傲地看着你一点点的成长，相信你一定可以谨慎使用你的智慧和力量，为我带来胜利的消息。”

　　“很快，我就要走到最后的终点。”

　　“而你，必将加冕为王，成为我最骄傲的神之子。”

　　水银之神的声音回荡在梅雪的耳边，那是她对他的期望，她对他的信任。

　　“姐姐，加油！”

　　“姐姐，打倒那些坏人，帮助神明大人！”

　　“姐姐，我们会祝福你的。”

　　被水银之神从银色水晶中唤醒的少女们纷纷聚集在梅雪身边，一起为他加油，打气。

　　这个……我不是姐姐……梅雪哭笑不得的看着这群心底纯洁的少女们，似乎隐隐约约明白了水银之神把她们留在自己身边的理由。

　　恐怕，也只有这些心地纯净的少女，可以让这位无比强大的神灵感受到快乐，从而去突破她所说的最后一步。

　　梅雪不知道属于水银之神的最后一步是什么，那对于他来说还太遥远。

　　不过，他会遵守约定。

　　“我会带回胜利，不让任何人破坏你的最后一步。”这就是梅雪对水银之神做出的约定。

　　然后，他召唤出了自己的银色水晶剑，将它牢牢地握在手中，对着水银之神行了一礼。

　　这一刻，梅雪的眼神变得无比的坚定，无比的专注，无比的深邃，正是黄飞在幻境试炼的清晨看到的眼神。

　　那是属于纵横诸海的王者，埋葬过百万生命的噩梦之王“墨”的眼神。

　　……

　　即将逼近水银诸岛，最近连战连捷的百万舰队群中，轩辕剑英突然抬起头来。

　　“哗啦！”从水银诸岛吹来了强烈的北风，将轩辕剑英所在的主舰的风帆吹得猎猎作响。

　　“风向，变了。”轩辕剑英皱了皱眉头，这百万舰队群可不是仙术时代的符文战舰，其中运用了仙术文明力量改造而出的符文战舰只占据整个舰队的一小部分，绝大部分战舰还是使用原始的风帆结构。

　　在大逆风的状况下，这些原始的风帆战舰所能发挥的战斗力是要大打折扣的。

　　“不用担心，只是一阵马上就要过去的风而已，战局是偏向我们这边的，只要我们在海战中取得决定性胜利，那么接下来就没我们什么事了。”轩辕剑英旁边的舰队副官，也是金榜石前二十的一位剑修不以为然的耸耸肩膀，示意这不是什么大不了的事。

　　“希望是我多心了。”轩辕剑英看着还算晴朗，只有天边有一朵小小白云的天空，开始闭上眼睛冥想，为很快将要到来的大战做准备。


第0235章 梅雪的游戏（上）

　　“标准的鱼鳞阵，这还真是教科书级别的经典啊。”在水银神殿的广场上，透过飞上天空的太初视角，梅雪直接看到了那逐渐接近水银诸岛的庞大舰队身影，不由得浅浅一笑。

　　鱼鳞阵，诸海群山各大势力海军所使用得最多的标准战列阵型之一，从那些以风帆战舰为主题的战舰群摆出来的样子来看，估计是有海军的子弟在里面出力。

　　能让这群太古时代的风帆战舰摆出这个阵型，已经算是不错了，看样子青龙学院这次的考生确实有不少人才。

　　这到底不是无数个时代后的仙术文明时期，所有战舰都是仙术文明制造的符文战舰，风帆战舰是只能在近海作战的古董型战舰，离开群山之力守护区域就根本寸步难行，即使最基础的阵型，也是需要强大的协调能力才能列出来的。

　　鱼鳞阵作为海军经典阵型之一，是大型战舰群作战最实用的选择之一，再加上太初观察到的那些显然是被考生改造过的符文战舰，坐拥地利的水银诸岛开战后就一败涂地不是没有原因。

　　不过，这只到今天为止。

　　“准备好了吗？”梅雪转过身来，询问自己身后两位额头上有着蛛纹装饰的水银神殿祭司。

　　她们是水银诸岛身份最高的祭司长，指挥水银诸岛全军的首领。

　　当然，这只到梅雪到来前。

　　在身为水银之神神之子的梅雪降临后，他就自然而然的获得了水银诸岛的至高权力，这就是信仰的力量，水银诸岛的绝对法则。

　　“剩余所有的战舰已经全部聚集在港口，等待您的命令。”

　　“请您下令，我们将和水银之神共生死。”

　　虽然最初因为梅雪的到来而欢欣鼓舞过，但是等冷静下来，两位祭司长们显然还是觉得梅雪很难挽回败局，所以自然的有了和信仰一起赴死的悲壮气势。

　　身为能够聆听到水银之神声音的祭司长，她们自然知道那些献祭的少女去了哪，但是现在的天罗圣国没有任何人会听她们的话，天罗圣国的诸侯们已经给她们宣判了死刑。

　　这场战争，没有任何办法避免。

　　“那么，就按照我的计划，对所有水银诸岛的人民下达避难命令，这场战斗不需要他们的牺牲。”

　　“可是，我们已经下定决心，为了水银之神流尽最后一滴血。”两位祭司长面面相窥，不知道这位神之子哪来这么大自信，居然不启动最终的防御体系。

　　“下令，然后和我一起去战斗。”梅雪没有给两位美丽的祭司长选择的权力看，直接用自己神之子的身份下达了最终命令。

　　“是。”

　　在梅雪被水银之神赋予的绝对权力前，两位祭司长不得不点头，然后举起手中的权杖，发动了水银诸岛的最终防御堡垒。

　　“轰隆隆！”的巨响声中，水银诸岛的居民区全部沉入了地下，被一座座巨大的方尖碑所保护起来，彻底消除了梅雪的后顾之忧。

　　现在的水银诸岛，彻底变成了一座巨大的堡垒，只剩下最终的一条海路通往最终的水银神殿中，这条有着无数暗流，礁石，漩涡的海路，正是守护水银神殿的最后一线天。

　　而梅雪的舰队，总计十三艘的古老风帆战舰，就这样扬帆起航驶出了一线天，趁着北风的推动，向着天罗圣国百万舰队袭来的方向前进。

　　这一战，天罗圣国的舰队有百万大军，主力风帆战舰数百艘，辅助船只数千艘，仙术文明改造过的符文战舰数十艘。

　　梅雪所控制的战舰，总共十三艘，乘员大都为经验不足的水银祭司们。这是水银诸岛最后的海军战力，全部战舰都是古式的风帆战舰。

　　双方的战斗力，不是十比一，也不是一百比一，而是接近一千比一的绝望性差距。

　　在略带腥味的海风中，大战一触即发。

　　约十个时辰后，凌晨的第一缕晨光中，天罗圣国的百万大军终于发现了那一支小型舰队的身影，在水银诸岛第一岛链的前方。

　　“哈哈哈哈，看，那边有一条小鱼，我们去吃掉怎么样。”通过瞭望台看到那支小型舰队的考生们彻底乐了，一个个争先恐后的冲到了战舰甲板的前方。

　　这几天，青龙学院学院的考生们最近可是大大出了一口恶气。

　　确实，他们都不怎么擅长海战没错，在符文战舰群的激战中，他们这群没经验的菜鸟上去就是被各种秒杀，各种惨死的节奏。

　　但是，这可不是符文战舰纵横诸海群山的年代啊！这可是根本没出现过符文战舰的上古时代，是连仙人都还没降临诸海群山，开坛讲道的蛮荒时代。

　　看看这都是什么战舰，居然还是用风力驱动的古董货，现在这种货色只有在群山周围捕鱼的渔夫还在用了，至于战舰型号的，都已经是古董中的古董，全部被人收藏起来当宝贝。

　　没有符文战舰的仙石驱动炉，没有各式恐怖的超远距离战争法宝，战斗靠近身接舷战，最多也就几种远距离攻击神通的年代，简直太轻松了。

　　这次海战中，他们这群考生掌握的各种战术，为了诸海群山历史上那几次惨绝人寰的海战准备的物资和装备可谓是大放光彩，简直就是在刷分有没有。

　　这哪是在体验生死一线的死亡海战，完全就是在战个痛快嘛，青龙学院的考官们什么时候改性子了？这一次的海战一点也不难啊！

　　一定是因为最近几次的幻境试炼死人死得太多，所以才把难度调低了，没错，一定是这样。

　　有了这几天的辉煌战绩，不少考生已经开始幻想接下来一路顺风杀到那水银恶神的老巢里去了。

　　于是，本来应该凶险无比的海战被考生们当成了刷分的战场，只要一遇到水银诸岛的战舰，他们都是一拥而上，用狼群一般的战术把对方吃得干干净净，连一点骨头都不剩。

　　在这狼多肉少的战场上，考生们甚至会为了捕杀目标而内杠，以至于最近的减员大多都不是挂在水银诸岛羸弱的海军手中，而是自相残杀废掉的。

　　这次，一看就知道是小虾米级别的小型舰队出现在自己前面，这群小狼崽子怎么还忍得住，直接就脱离了大队伍的阵型，依仗着符文战舰的高机动性想都没想就对那支看上去就是古董送分的小型舰队气势汹汹杀了过去。

　　三艘各个考生小团伙东拼西凑凑出来的符文战舰上，数百考生嗷嗷叫着，准备大开杀戒，誓要抢下一血。

　　“来了。”水银诸岛最后的舰队，代号为“水银”的舰队主舰上，两位水银神殿的祭司长一起双手紧握在一起，开始向伟大的水银之神祈祷。

　　显然，在她们眼里现在只有祈祷水银之神降下无边神力才可以击败这些移动速度无比的诡异，完全违反了自然规律的恐怖战舰。

　　在水银诸岛和天罗圣国的战争中，正是这些同时拥有高机动性和破坏能力的恐怖战舰如同尖刀一般的破坏了水银诸岛舰队的阵型，最终导致了水银诸岛海军的彻底溃败。

　　本来，虽然天罗圣国准备了数十年的时间打造出的那百万舰队群确实强大无比，但是也没到可以以碾压优势击溃水银诸岛海军的程度，因为水银诸岛因为地理因素，海军实力向来超过天罗圣国一筹以上的。

　　即使开战后双方的战力比相差悬殊，但是只要水银诸岛的海军顶过对方的第一波攻势，依靠着地利之势是完全有希望打成持久战，甚至反败为胜也不是没有可能。

　　正是因为知道水银诸岛海军的强大，所以天罗圣国才足足准备了数十年时间，打造了数量足以彻底压倒水银诸岛海军的百万舰队后才一举发动攻势。

　　在开战之前，哪怕最乐观的天罗圣国将军，对这场战争的看法也只有三七开左右。毕竟水银诸岛虽然只占据天罗圣国北方的一小片海域，但是信仰水银之神的时间却是最长的，绝对不会轻易的投降。

　　但是众星之子的加入彻底打破了这样的平衡，让天罗圣国的百万舰队获得了超越这个时代的符文战舰。

　　在同时具备高机动性，高泛用性，不被任何风力，洋流因素制约的符文战舰面前，还处于在风帆时代的水银诸岛海军根本就是一败涂地。

　　这是文明的差距，哪怕水银诸岛海军多么努力的作战，面对根本不是一个时代的符文战舰也没有任何办法，只能一败再败，最终只剩下了最后十三艘还能作战的风帆战舰给梅雪。

　　“太初。”看到迎风而上，如同尖刀一般杀过来的三艘符文战舰，梅雪对自己舰队头顶上的太初下达了全程观测的命令，然后拿出了自己在进入幻境试炼前就准备好的王牌。

　　金线虫，火焰珊瑚，蜃珠，黑海灵木组合而成的秘密武器，当初纵横诸海的噩梦之王“墨”最爱用的战舰部件之一终于可以派上用场了。

　　在梅雪的手心，一枚空心的水晶宝珠正在打转。

　　宝珠的内壁上是无数隐约可见的金色细线，外壳有一层淡淡的火焰色灰尘在游离不定，最核心的位置是一小块粗糙的黑色木头。

　　这就是梅雪组合而出的海战用核心装备——空寂球。


第0236章 梅雪的游戏（中）

　　空寂球——在仙术文明所创造出来的千万种海战用装备中，是非常独特的一种。

　　由金线虫，火焰珊瑚，蜃珠，黑海灵木四种部件组成的空寂球，是一种被很多人视为食之无味弃之可惜的鸡肋型海战部件。

　　空寂球的最大威力，并不体现在单纯的攻击，防御，速度的哪一面；它的特点就是——全能，能够全范围的增加舰队的攻击，防御，移动，持久能力，也具备幻术的障眼法。

　　但是所谓的全能也就代表着任何一个方面都不可能做到最好，在绝大多数人手中，这件装备虽然材料价值不菲，可却没办法达到同级别宝贝的高度，是诸多海战装备中鸡肋中的鸡肋，冷门中的冷门。

　　哪怕因为材料的珍贵程度勉强被评为中等的海战装备，但是在诸海联盟的评价中，这是中等海战装备中价值最低的几件之一，还不如把里面的材料拆分出来去组装其他的装备划算。

　　不过，对于梅雪来说，这正是他所接触到的第一种海战装备，当初他加入神凰，阳炎，八尺镜，白所组成的传说舰队时，第一件亲手接触的宝贝。

　　没有其他理由，只是因为那时候他对海战什么的一无所知，看着空寂球漂亮的样子就不由自主的选择了它。

　　事实证明，虽然在诸海联盟中的评价是鸡肋，使用者更是冷门中的冷门，但是梅雪和这件装备的相性却是出奇的高。以至于在后来梅雪用过了神凰她们仓库里的无数种强大海战装备后，依然觉得这是最好的入门级海战装备。

　　所以，当从黄飞那里知道这次的海战几乎不可避免的时候，梅雪第一时间就想起了它，想起了这将自己带入那风云变幻，波澜壮阔的海战世界的伙伴。

　　这一次他所使用的空寂球，更是由他亲自组装而成的，是专门为了他的海战习惯而调整出来的专属装备，除了他以外的任何人都无法使用这一枚空寂球。

　　这小小的空寂球中，承载的是梅雪的回忆，他和神凰，阳炎，八尺镜，白一起并肩作战的时光。

　　“同步，开始。”在身边两位水银之神祭司长的注视中，梅雪手心的空寂球开始滴溜溜的旋转起来，然后一道又一道的金线从这小小的水晶球中延伸出来，钻进了她们脚下战舰的甲板，以不可思议的速度瞬间蔓延到整艘风帆战舰的每一个角落。

　　这并不是结束，将整艘风帆战舰强化过后，这些可以不断延伸的金线迅速的朝着其他十二艘风帆战舰延伸了过去，随后把这十二艘战舰的躯干，甲板，风帆全部占据，替代了那些在海浪的腐朽中变得脆弱的材质。

　　这就是金线虫的最大作用，炼化的金线虫具有极其恐怖的伸缩能力，看上去只是短短一截金线的本体可以延伸出数千，数万米长，以这些金线为骨干，操纵者可以瞬间将符文战舰的强度增加三成甚至更多。

　　而对象是这种古老的风帆式战舰的话，强化程度更是用“倍”来计算，被金线虫的金线取代了骨干材料的这些风帆战舰，每一艘的强度都足足是过去的三倍以上。

　　但是这样显然是不够的，哪怕强度上来了，但是这些风帆战舰的本质依然没有任何改变，只是变得更坚硬了而已。

　　别说三倍，即使强化到十倍的程度，在考生们组装出来的符文战舰面前，也就是十三个大号的靶子。

　　而梅雪所使用的空寂球，可不是用来强化战舰的。

　　对于其他人来说，空寂球是可以提高战舰的性能没错。因为组装成空寂球的四周材料非常的均衡——强化战舰强度的金线虫，强化攻击力的火焰珊瑚，提供幻术力量的蜃珠，提供更高持久力和耐性的黑海灵木。

　　这四个部件即使分开使用，也可以起到类似的效果，把它们组合成空寂球，只是更加提高了效率而已。

　　但是在梅雪的手中，空寂球的用法是完全不一样的。

　　因为从来也没有人教过要怎么用空寂球，空寂球本来的用法是怎么样的，所以在从神凰她们的仓库里选择了空寂球为自己第一件核心装备的梅雪，对于空寂球的使用方法没有任何人可以想象得到。

　　他，把自己的神念延伸到了空寂球所延伸出来的金线中，然后开始“构筑”自己所需要的一切。

　　是的，就是“构筑”，他操纵着一道又一道空寂球分出来的金线，在一艘又一艘的风帆战舰中勾出一道又一道的脉络，然后将以黑海灵木的灵力源源不断的注入这些金线中，让所有的风帆战舰“活”了起来。

　　梅雪并不觉得这是多么了不起的能力，但是他实验出空寂球的这种用法时，连最为年长的神凰都被吓到了。

　　现在想起来，这样的能力似乎确实有些不同寻常，但是金线虫本来就是承载神念之力的优秀材料，把自己神念附加在上面，然后尽情的去想象，去改变，不是很理所当然的事情吗？

　　至少，对于梅雪来说，这并不是很难的事情，这就是他与生俱来的天赋。

　　将自己的神念不断分裂，不断延伸，然后编织成一张巨大的网，控制网中的每一根线，将网中连接到的所有的“点”掌握在自己的手心。

　　现在，连接到十三艘风帆战舰的“线”是十三根，而这远远不是梅雪的极限。

　　在四艘传说级战舰中，八尺镜拥有为数众多的分身，可以分裂出三千只以上的镜蛊。每一只镜蛊都具备单独作战，侦查，为舰队补充能量的能力。而梅雪一旦张开他的网，可以同时支配所有的镜蛊，这也是梅雪的迷雾舰队被人误会拥有庞大战舰群的最大原因之一。

　　一念三千，把自己的神念同时分裂成三千道线，然后同时对三千道神念之线进行单独的操纵，这就是梅雪的能力。这是连神凰，阳炎，八尺镜，白都不具备的，只有梅雪可以实现的能力。

　　不过，这个能力只有梅雪一个人的话却什么用都没有，因为他的“一念三千”是必须有相对应的操纵物才能发挥威力的，对于他自己本身却没有任何的强化。所以哪怕能同时支配神凰，阳炎，八尺镜，白的力量，梅雪也从来都不觉得自己有多么了不起。

　　没有了神凰，阳炎，八尺镜，白的他，依然是那个普普通通的少年，操纵着传说的迷雾舰队在无尽苍海上战斗的日子，对于他来说就如同一场短暂的梦。

　　他没有想到，今天又会再次展开自己的神念之线，操纵着十三艘古老的风帆战舰和一支百万舰队的大军作战。

　　连接，搭建，修改，当梅雪通过空寂球将十三艘风帆战舰全部唤醒后，三艘来势汹汹的符文战舰已经杀到了不到三千米的距离。

　　这个距离，已经进入了符文战舰的攻击范围，尽管考生们所准备的装备强不到哪里去，但是对于还处在风帆时代的战舰来说，已经是足以致命的危险距离。

　　不过，正兴致勃勃的朝着梅雪的舰队杀过来的考生们恐怕无论如何也想不到，他们要面对的是什么。

　　“来了！”在这个距离，在梅雪的战舰甲板上准备为水银之神誓死战斗到最后的祭司们已经可以清楚的看到那些以不自然速度行驶过来的古怪战舰。

　　这些战舰大多拆掉了该有的主帆，副帆，根本就不按照风帆战舰该有的规律逆风破浪前行，并且速度快到了让人难以置信的程度。

　　在这些战舰的上面，是一些她们从未见过的奇怪武器，那些呈现流线型优美姿态的武器，给了她们强烈的危险感，那是身为水银之神祭司的她们通过直觉感受到的致命威胁。

　　在这几天的战斗中，正是这些可怕的战舰如同尖刀一般贯穿了水银诸岛战舰群的战线，将海军实力超过天罗圣国一筹的水银诸岛舰队打得崩溃，导致了眼前的绝境。

　　现在，轮到她们这些平时不上战场的祭司为伟大的水银之神大人做最后一战了。尽管她们不明白为什么神之子“森罗”大人没有选择那些海战经验丰富的战士和指挥官，反而选择了从来没有海战经验的她们来进行这最后一战。

　　但是身为侍奉水银之神的祭司，她们没有任何犹豫，哪怕知道这一战十有八九是回不去的。

　　“连接。”在考生们的符文战舰马上要进入最终警戒距离后，梅雪终于完成了所有风帆战舰的“连接”，然后一道道的金线从风帆战舰中出现，连接到所有水银之神的祭司的黑色长发上。

　　梅雪当然不是随便选择自己舰队的成员的，之所以选择清一色的水银之神祭司（顺便一提：水银之神的祭司没有男性）不是因为别的，而是因为她们就是水银诸岛最强的战力。

　　一念三千的力量，正是需要这样的连接终端，才能发挥出梅雪最强的一面。

　　完成了所有祭司的连接后，梅雪的视野来到了高高的天空，通过太初的眼睛，他看到了那高速杀过来的三艘战舰，甚至可以看到几个略有印象的面孔。

　　“现在，游戏开始。”


第0237章 梅雪的游戏（下）

　　此刻，在气势高涨，恨不得马上就把这支小型舰队一口气吃掉的三艘符文战舰上，所有的考生都已经进入了狂热状态。

　　“上上上！敌人就在眼前！”这是最普遍的好战分子。

　　“队长，我们怎么办！”这是队伍中的新兵。

　　“待我大发神威，一鼓作气，全歼对手！”这是自信心爆棚的队长一名。

　　“符文炮，一级准备！”这是符文战舰上负责操纵远距离攻击武器的修士。

　　喧闹，士气高涨，所有人都觉得不远处的那十三艘风帆战舰已经是他们囊中之物，获得分数的道具。

　　符文战舰之所以全面超越了古老的风帆战舰，不是没有理由的，以上品仙石为动力的符文战舰，不管是在机动性，攻击距离，防御强度上，都彻底凌驾于过去一切战舰之上。

　　能够消耗仙石远距离攻击的符文炮，就是最典型的代表之一，自从这种凶器被发明出来，海战就彻底告别了过去肉搏为主，拥有远距离攻击神通的修士主宰战场的时代，变成了舰队集群战术，战略的全方位战争。

　　几天前的水银诸岛战舰群，还没接近到符文战舰的边就被轰碎了十分之一的数量，成为了后来大溃败的导火索。

　　所以，当又看到那老掉牙的风帆式战舰时，所有的考生都笑掉了大牙。

　　在将要接近到符文炮最适合的攻击距离时，所有的考生们都开始等待好好戏，海上烟花的好戏。

　　“居然连海域探测都不做……”梅雪用看笨蛋的眼神看着那三艘杀过来的符文战舰，摇了摇头。

　　不作死就不会死，这三艘符文战舰上的考生们显然不知道自己犯下了何等可笑的错误。

　　冰冷的银色气息从梅雪的指尖散溢开来，然后通过无数金线连接到十三艘风帆战舰上的水银祭司们脑海中。

　　这种同时连接所有人，将所有人的精神频率一起同步的能力，正是梅雪一念三千能力的特殊之处。

　　在梅雪的命令下，所有的祭司开始双手合握，以同样的频率祈祷。

　　明明每个人的语速，祈祷的习惯都有略微的差别，但是在梅雪的金线连接上，所有人的动作却都是一模一样，没有任何的差异。

　　“伟大的水银之神……”

　　“伟大的水银之神……”

　　“伟大的水银之神……”

　　“伟大的水银之神……”

　　少女们的祈祷声回荡在波涛中，让十三艘风帆战舰一起笼罩在古老而神秘的氛围中。

　　本来什么都没有，一望无际的大海上，悄悄的起雾了。

　　由于这些雾气并不很浓，所以绝大多数人都没发现有哪里不对，三艘先锋的符文战舰依然在高速前进，后面的百万舰队大军也继续以乌云压顶之势缓慢的逆风而行。

　　只有梅雪知道，从这一刻开始，水银诸岛将要灭亡的命运将要改变，由他来改变。

　　“构建，重现，指定武器——冰魄珠。”梅雪引导着所有水银祭司的精神力量，将自己所幻想之物化为现实。

　　在过去，这个过程是神凰，阳炎，八尺镜，白替他完成的，特别是白的能力不可或缺。因为他虽然能使用一念三千的能力将自己的神念不断分裂下去，但是却无法保持太久的时间，需要她们帮忙才可以一直保持在这个状态。

　　在剿灭那毒蝎海盗团的时候，正是因为对方数量实在太多，以至于超出了他的极限战斗时间，所以他才想到了去使用冰凰羽毛这件传说中的天灾级武器。

　　但是现在不一样，因为现在他处于森罗变的状态中，是强大到一次随意的神魂冲击就可以震晕一整座浮山的九幽种所化身成的人类姿态。

　　森罗的神魂之力，强大到梅雪甚至感受不到界限在哪里。

　　所以即使没有了神凰，阳炎，八尺镜，白替梅雪分担压力，梅雪也可以将一念三千的力量真正发挥出来。

　　在一念三千所编织出来的网中，他就是那独一无二的织网者，这张神念之网连接到的所有少女的绝对控制者。

　　一枚，两枚，三枚，总数约一千枚的银色冰珠被梅雪在不到十秒的时间里就制造了出来，然后在雾气的笼罩下迅速的从海面之下投入了海水之中。

　　这些银色的冰魄珠一遇到海水，很快就会因为自身的极冷在海底结成一条冰柱，类似一个中空的钟乳石。

　　钟乳石的周围极冷，所到之处，一切海洋生物都会被冻死，那美丽的外表下，蕴藏的是超出常人想象千百倍的冻气。

　　而这样的钟乳石群，在梅雪的控制下，正好封死了那三艘符文战舰前进的路线。

　　随后，梅雪控制着十三艘风帆战舰向后小退了一点距离，看上去就像是因为畏惧了杀过来的符文战舰而要逃离的样子。

　　“哈哈哈哈，看，那群土著要逃了！”

　　“追，追，万万不可放过这些肥肉！”

　　“符文炮，开火啊！”

　　在符文战舰上，考生们的想法几乎都一模一样，那就是“一个都不能放过”。

　　“轰！”一发淡青色的风柱从梅雪的主舰旁擦过。

　　因为射程不到，这道风柱只是轻轻地擦了一下舰身，留下了一道浅浅的痕迹，很快就被拥有自我修复能力的金线虫修补了。

　　“是北海海域出产的风龙三型符文炮。”梅雪从风柱清洌的声音中听出了这一款符文炮的型号。

　　风龙型符文炮拥有攻击距离优秀，攻击冷却时间短的优点，尽管威力上有所欠缺，但是还是受到了很多入门级符文战舰的欢迎。

　　这一款风龙三型大概是十几年前的产品，尽管最近几年快要被新的风龙四型淘汰了，但是在很多海军中还是主力服役的攻击武器，不是私人可以弄得到手的货色。

　　当然，和财大气粗的金毛玉面九尾狐公主青丘九月的那一只大概是从浮山“天青”上拆下来的“青琉璃”相比，就算是最新最强的风龙符文炮，也只是小孩子玩具的级别。

　　如果现在来的是青丘九月的那一艘符文战舰，梅雪是绝对不能让她的战舰接近到这个距离的。

　　他可是亲自感受过“青琉璃”的可怕威力，那是连真正的九幽种森罗都有些吃不消的超大型攻击法宝，也是梅雪在这次的海战中排名第一的最高致命威胁。

　　不过，只是区区一款风龙三型的话……梅雪透过太初看着云雾术进入预定区域的那三艘战舰，已经看到了他们接下来的结局。

　　“嘎！”

　　乘风破浪的符文战舰上，所有考生们正准备大干一场的时候，突然从船底下传出了一个不和谐的声音。

　　那似乎是船底撞到了什么东西的声音，但是负责操舵的几位水手全部是一脸不明所以的表情。

　　因为他们绝对可以肯定，这片海域是绝对没有什么暗礁群的。

　　这可是天罗圣国准备了数十年才发动的总攻击，怎么可能连水银诸岛海域哪里有暗礁都不知道。

　　但是船底的声音却是实实在在的做不得假，连带着本来高速前进的符文战舰也不由得停了下来。

　　“怎么回事？”几位气急败坏的考生找到负责操舵的水手，明明肥羊就在触手可及的地方，这时候停下来简直是要了他们的命。

　　“船底被什么东西卡住了。”水手们老老实实的回答。

　　“啐，真靠不住。”知道了罪魁祸首是什么的考生们赶紧回到了甲板上，有几位水性不错的直接就一个猛子扎进了海底。

　　暗礁什么的，对于强化过后的符文战舰根本不是什么问题，只要把那暗礁粉碎，拥有仙石动力的符文战舰马上就可以复活。

　　但是，他们很快就知道错了，大错特错。

　　扎进海水中的几位考试第一时间就发现了不对。

　　冷，好冷！这是怎么回事，海上的天气明明这么晴朗，甚至是可以光着膀子晒太阳的温度，但是这里的海水却是如此的冰冷彻骨，甚至要连血液也一起冻住。

　　这不是错觉，这海水里有什么东西！

　　进入海水中的几人勉强地睁开了眼睛，然后看到了那瑰丽无比的海底奇观。

　　在海底之中，不知道什么时候出现了一根又一根的冰冷的钟乳石柱，这些石柱是中空的，里面一些奇异的银色液体正在不断地流动着，美不胜收。

　　这是什么？有一位亲戚在海军中的考生似乎听说过这样的东西，但是没等他想起这是什么，那一根根的钟乳石柱就炸开了。

　　下一瞬间，钟乳石中的银色液体变成了无数道锐利的冰刃，将潜入海水中因为冻气动作变得迟缓无比的考生全部贯穿，撕裂。

　　不止如此，这些锐利的冰刃还飞射到了海面上，从船底将三艘符文战舰彻底贯穿，只是第一轮攻击，就把三艘符文战舰炸到千疮百孔，不少考生甚至还没意识到发生了什么就被打成了筛子。

　　而这，不是结束，只是杀戮的开始。

　　仅仅两轮的攻击，三艘超越时代的符文战舰就在同样超越时代的武器攻击下沉入了水中，上面的考生更是一个都没跑掉。

　　这就是仙术文明时代才会有的潜伏式海战利器——冰魄水雷。


第0238章 冰魄珠

　　在威震诸海群山的几位诸海王者中，每一位王者都拥有独特的战术风格。

　　有的酷爱远程火力覆盖，追求零损失将敌人轰杀至渣。

　　有的专爱突击分割，以绝佳的操纵力将敌人阵型分割后，如同切水果盘一样将对手吃掉。

　　有的执着于王者之风，任何战役都是堂堂正正，以力服人，从来不用任何阴谋诡计，就是用绝对的实力碾压对手。

　　然而，有一位王者，他的风格和其他人都不一样，或者说谁也对这位王者的风格摸不着头脑。

　　在这位王者的手中，没有任何固定的战术，仿佛每一步都是随意想出来的一样，没有什么战术不能用，也没有什么阵型不能用，他似乎能将自己舰队的一切都掌握在手心，数千的舰队在他的手中就如同手心跳舞的精灵一样随心所欲。

　　这位以不拘一格的战术震撼了诸海群山的绝世王者，名字就是“墨”。

　　对于“墨”来说，将自己的舰队操纵在掌心实施那些天马行空的战术就如同呼吸一般简单，挥手之间百万人的毒蝎海盗团便灰飞烟灭。

　　在别人眼里，这位新晋的诸海王者简直高深莫测到了极点，他使用过的那些战术甚至都成为了诸多海军内部的经典教材，被无数人钻研，学习。

　　不过，梅雪从没觉得自己的战术有那么了不起。

　　将自己的舰队使用得如同在掌心那是当然的，因为他只需要操纵四艘战舰而已，别人眼中总是伴随着迷雾出现的神秘舰队，实际上就只有五个人而已。

　　别人眼中的数千战舰群，其中有三千都是八尺镜的分身镜蛊制造出来的假象。

　　而在梅雪最初的那几次战役中，他最爱用的武器，就是此刻把那三艘符文战舰轻易埋葬了的冰魄珠，也就是后来被人们称为“冰魄水雷”的海战武器。

　　本来，冰魄珠在北海海域的极寒之地算不上什么很稀有的东西，但是由于冰魄珠一旦离开极寒环境就必须用特殊的玉盒保存的缘故，在梅雪使用它前谁也没把这东西用在海战中。

　　直到梅雪让白改造了这种冰魄珠，让它们具有了潜伏，只有在遇到移动物体后才会连续锁定爆发的特性后，这种本来用来降温，给冰系灵兽当零食吃，偶尔也当暗器用的天材地宝，才正式登上了诸海群山海战的舞台，拥有了另外一个名字——冰魄水雷。

　　被梅雪改造过的冰魄珠一旦固定在海底，就会变成那种中空的钟乳石，这些钟乳石将冰魄珠的力量隐藏起来，从外表上来看却看不出丝毫不妥，直到有符文战舰经过，才会突然出现反应。

　　然后会发生什么，看看已经全军覆灭的天罗圣国先锋舰队就知道了。

　　正是因为梅雪的杰作，这几年海军中都多出了一种特殊的符文战舰，专门用来排除这些可怕的冰魄水雷。这种符文战舰全身都用纯阳材料制成，更是配备了多种真火属性的宝物，就是为了针对这些潜伏能力极强，让人防不胜防的恐怖凶器。

　　“我靠！冰魄水雷，这是哪来的！这不现实！”在通过望远镜看到自家先锋舰队全灭的详情后，天罗圣国百万舰队群中那几位出身海军的子弟脸都白了。

　　冰魄水雷这可是最近几年才被诸海群山开发出来的战术武器，关于这种隐蔽性极高，杀伤力极大的武器使用战术可是诸海群山最前沿的课题，他们这几个还在参加青龙学院考试的新人根本就只听过这种东西，连实物都没看过。

　　这可是传说中大名鼎鼎的那位诸海王者，从无败绩的“墨”所开发出来的特殊战术。

　　关于冰魄水雷的制造方法，那是诸海群山各大势力的绝对机密，研究出来的势力绝对是屈指可数，怎么可能出现在这个古老的风帆时代。

　　难道，是学院看他们打得实在是太一路顺风了，直接开始加难度。

　　“公子，事情有变，我们的战术要修改了。”交头接耳了一阵后，几位海军子弟的代表来到轩辕剑英的面前。

　　强者为尊，是任何时代不变的主流，哪怕小柳在第一阶段的考试中压过了轩辕剑英获得了前所未有的大满贯，但是这些出身诸海群山各大势力的子弟最终还是决定把宝压在轩辕剑英身上。

　　当然，这也和小柳从一开始就不见了影子有很大关系。谁也不知道这位获得史无前例大满贯完美得分的金榜石第一去哪了，从天罗圣国对水银诸岛的战争开始后就没有人见过她的身影。

　　“刚才那是什么？”轩辕剑英对于海战并不是很精通，这方面他有自知之明，至少刚才那些诡异无比炸开的符文战舰他就没感觉到丝毫的预兆。

　　“是冰魄水雷，一种很可怕的武器，我们的符文战舰没有配备可以对付的装备，必须使用非常手段了。”海军子弟的代表苦笑着报告了这个坏消息。

　　对付冰魄水雷的专门装备，自然就是那种纯阳材料的符文战舰，冰魄水雷的天然克星。

　　可是从青龙学院泄露出海战的情报到正式开始只有那么短短几天时间而已，谁能想到要准备这方面的针对性装备。

　　冰魄水雷，那可是这几年才出现的全新战术装备，针对它的纯阳战舰每一艘都是最新型号的。他们这些考生后面的背景确实不凡，但是想要弄一艘最新型号的纯阳战舰也是不可能的。

　　不过，这个世界并不存在十全十美的武器，冰魄水雷尽管拥有极强的潜伏性和破坏力，但是在己方拥有百万舰队大军的绝对有利前提下，还是有办法冲过去的。

　　虽然，那个办法实在是战术上的彻底失败，也就是现在占据绝对优势的状况下才成立。

　　“所以，我们只能填出一条路来了。”这就是海军子弟代表无奈中找出的唯一办法，不是办法的笨办法。

　　冰魄水雷在没有发动前简直和普通钟乳石没有两样，哪怕你就在它上面都察觉不到任何气息。被封冻在钟乳石内部的冰魄珠中所蕴含的寒气精华，必须极度接近后才能感受到温度不对。

　　不过，那时候一切就已经太晚了，爆开来的冰魄珠会把周围的一切都粉碎，破坏，就如同那三艘覆灭的符文战舰一样，甚至不给人反应，逃脱的时间。

　　哪怕你能侥幸从冰魄珠的爆炸中逃生，落入蕴含无数冰魄珠寒气的海水中后也绝对是十死无生。除非你已经达到了仙术士的境界，能够源源不断的通过仙环吸取天地元气，足以抵抗这致命的寒气。

　　在那位传说中的诸海王者“墨”第一次将这种大杀器运用在海战中时，可谓是彻底改变了诸海群山海战的格局，让无数人睡不着觉。

　　以至于诸海群山各大势力全部不惜血本的制造了可以克制冰魄珠寒气的纯阳符文战舰后，这种可以在无声无息中让一整只战舰彻底完蛋的大规模杀伤性武器的威慑力才减弱了不少。

　　即使是如此，在合适的时机，合适的地点投放下冰魄水雷依然是现在诸海群山各大海军势力的最热门研究之一，足以证明这种投放起来无声无息，爆炸起来威力巨大的冰魄水雷具有何等的威慑力。

　　对于还处在风帆时代的舰队来说，这根本就是不可预测，不可想象的恐怖袭击。

　　没有了纯阳级的符文战舰，几位海军子弟能够想到对付冰魄水雷的办法只有一个，最笨的那一个——人工排除。

　　具体的办法，就是双管齐下。

　　海面上让不重要的后勤船只在几位强者的控制下主动引爆潜伏中的冰魄水雷，海面下也派出擅长水性的强者主动手动排雷，这是最笨，最没效率的办法，但也是在这个风帆海战时代唯一的办法了。

　　他们好不容易拼凑出来的符文战舰，可不能损失在这里，所以哪怕要牺牲数量众多的天罗圣国战舰，那也是没有办法。

　　“好。”这是轩辕剑英的回答。

　　“没问题，我们马上派人去。”这是天罗圣国方面总帅的回答，为了攻下水银诸岛，区区一些后勤船只算什么，就算这百万舰队全灭，只要能干掉那只万恶的水银大蜘蛛，对于天罗圣国也绝对是一笔划算的生意。

　　为了消灭那以神权统治着天罗圣国的银色蜘蛛，天罗圣国的诸侯和家族是可以付出一切代价的。

　　于是，接下来梅雪看到了很感人的一幕，为了对付他埋下的那上千枚冰魄水雷，天罗圣国的舰队中足足派出了数百艘体型巨大的船只，硬是直接撞上了他设置的雷区。

　　“轰！轰！轰！”接连不断的爆炸声中，这些本来就容易被当靶子的巨型补给船只纷纷慷慨就义，被无数爆炸开来的冰魄珠炸成了碎片。

　　与此同时，一个个身穿重型装备，武装到牙齿的修士潜入了水中，用最原始的办法搜索着还没被引爆的冰魄珠，每看到疑似钟乳石的物体就会勇敢的冲上去，然后紧紧拥抱住这冰冷而美丽的石头，就如同拥抱着自己的情人一般。

　　“好，第二阶段开始。”梅雪当然知道冰魄珠的缺陷是什么，他也从来没指望依靠这些冰魄珠就可以战胜那百万舰队大军。


第0239章 噩梦（上）

　　在天罗圣国的百万舰队还在用大无畏的牺牲战术排除海底的冰魄水雷时，绝大多数人都没有发现，一层淡淡的雾气已经悄悄的笼罩在这片海域之上。

　　等到有人发现不对的时候，梅雪操纵的十三艘风帆战舰已经消失在了这片朦胧的雾气中。

　　“轩辕公子，情况有些不对。”青龙学院考生中海军子弟的代表，名为公孙川的修士再次来到轩辕剑英的身边，一脸忧心忡忡的表情说道：“这雾气对于我们来说很不利。”

　　“为何？我们看不到敌人，敌人也看不到我们才对。”轩辕剑英对于海战不怎么精通是没错，但是雾气这种自然现象他看不出危机在哪。

　　“一般状况是这样，但是……”公孙川欲言又止。

　　“不用在意，说吧。”轩辕剑英不是那种食古不化的人，更不是一意孤行的蠢货，从公孙川的表情来看，这些朦胧的雾气难道真有玄机。

　　“那就恕我直言了，起雾的天气我们海军一般都是不会出海作战的，因为即使是最新的符文战舰，也没有办法驱散如此大范围的雾气。”

　　“而拥有大规模杀伤性武器的符文战舰，在雾气中很容易误伤自己舰队，所以不是万不得已，我们海军都绝对不在雾中作战。”

　　“现在，我们拥有百万舰队大军，只需要稳步前进，集中兵力，两面合围，三面围剿，以堂堂正正的战阵将敌人粉碎即可。”

　　“如同冰魄水雷一般的潜伏武器终究不能决定这一场海战的胜负，所以我的建议是从现在开始舰队开始缓速慢行，按照前方打开的道路直捣黄龙，不给敌人任何翻盘的机会。”身为这次海战青龙学院最有海战经验的人才，公孙川的战法有理有据，听上去天衣无缝，连轩辕剑英也找不出什么毛病。

　　于是，这个建议就被如实的传达了下去。

　　百万舰队的大军，开始从分散的鱼鳞阵变成了高度集中的长蛇阵，从天空看过去，就如同一条蜿蜒前进的巨蛇，一半已经进入了朦胧的雾气中，而另外一半还停留在雾气外。

　　“长蛇阵，还真是教科书一样的应对方法。”透过太初的视野，梅雪将对方的战略布置看得一清二楚，不由得耸了耸肩膀。

　　在应对复杂天气时，将舰队阵型从分散型变成密集型是正确的。

　　但是，这不适用于战争，或者说——不适用于面对梅雪的时候。

　　因为，以“墨”为名的梅雪，被封的王之名是“噩梦之王”，是操纵着迷雾中的传说舰队，纵横诸海无敌的恐怖传说。

　　如果说曾经和“墨”交手过而侥幸没死的那些海上势力对“墨”所统率的那支神秘舰队的最大印象是什么的话，那么就一定是“迷雾”。

　　“墨”的舰队击败了无数对手，连百万人的毒蝎海盗团也被全灭，但是却没有任何人真正说得上来“墨”的舰队到底有多少战舰，又有多少只传说级战舰，正是因为这个原因。

　　迷雾，这就是“墨”的舰队最大的武器之一，那看似不起眼的雾气，却是敌人最大的噩梦，梅雪最喜欢的环境。

　　在和神凰，阳炎，八尺镜，白一起并肩作战的时候，负责制造出这些武器的是“墨”的妹妹，四只传说级战舰中最神秘莫测的“白”。

　　在多次的海战中，神凰，阳炎，八尺镜的身影都被人偶尔捕捉到过，但是只有“白”的存在，却不被任何人所知。

　　因为“白”是一艘深海战舰，是在深渊之中凝视诸海群山世界的深邃魔眼，梅雪了解得最少的神秘战舰。

　　在四艘传说级战舰中，白极少正面参战，她所负责的便是那仿佛永远不会消失的冰冷迷雾，以及和梅雪同步从深海中观测海洋的魔眼。

　　现在，梅雪的身边，没有神凰，阳炎，八尺镜，白中的任何一只，不过太初的存在可以代替白的观测能力，他自身完成森罗变后也自然拥有了制造雾气的能力——当然远远不能和白相比就是了。

　　任何战争，天时，地利，人和都是不可或缺的因素，而此刻同时占据了这三样的梅雪，已经完成了自己的所有战略布局。

　　现在，就是真正酣畅淋漓的一战，将他的全部力量都发挥出来的时候。

　　因为，他答应了水银之神，把胜利带给她。

　　在天罗圣国的百万舰队大军开始集结的时候，梅雪银色的眼睛中闪过一丝精光，周围的温度瞬间降低了十度以上。

　　“加速，开始！”

　　一道又一道的神念通过金线虫延伸出的金线连接到十三艘战舰中，随后这十三艘古老的风帆式战舰开始彻底脱胎换骨，被注入了根本不属于它们这个时代的灵力。

　　在梅雪亲自所构筑出来的灵力脉络中，庞大的力量在奔流，在沸腾，让这十三艘古老的风帆战舰瞬间获得了全新的生命之光。

　　然后，这十三艘古老的风帆战舰开始奔跑了。

　　是的，就是奔跑，不是被风吹动，也不是依靠仙石的力量加速，而是如同有生命的生物一般，从船只的边缘处探出一根根金色的细线不断的触及海底，如同多足的昆虫一般在海面上奔跑。

　　这就是只有梅雪才能完成的神奇操作，一念三千的多线操作才能做到的奇迹。

　　也只有森罗变状态下的梅雪，才能支持如此巨大的神念消耗，完成这不可思议的恐怖加速。

　　此刻，十三艘风帆战舰的速度已经达到了一个常人难以想象的层次，不止远远超越了所有的风帆式战舰，连青龙学院考生们组装出来的符文战舰也望尘莫及。

　　但是，这还不是极限。

　　在以恐怖的速度冲锋到离天罗圣国的百万舰队大军只有数千米的距离后，梅雪冷静的将数缕神念分离到金线虫的四根主线中，然后在海水中四根金色的细线迅速穿越了这短短数千米的障碍，连接到了四艘天罗圣国的战舰上。

　　拉！梅雪手指轻动，对这四根伸缩力量极强的金线下达了解放力量的命令。

　　“嘎！”天罗圣国的四艘风帆战舰还没弄清楚发生了什么，整个舰身就发出了一阵古怪的拉扯声，然后巨大的身躯开始不由自主的向前冲了数十米的距离。

　　这时候，眼尖的士兵已经能看到那十三艘高速冲过来的水银诸岛战舰，甚至连战舰上的尖角也能看的一清二楚。

　　“那是什么！”

　　“是敌人，敌袭！敌席！”

　　站在瞭望台上的士兵们赶紧发出十万火急的警报，但是一切已经太晚了。

　　“四。”梅雪冷静地说出这个数字。

　　与此同时，十三艘强化过后的水银诸岛战舰已经势如破竹的撞碎了这四只倒霉的战舰，势不可挡的杀入了天罗圣国的百万舰队群中，然后如同一把利刃一把把天罗圣国的长蛇阵的第一截干净利落的砍断。

　　完成第一击后，梅雪并没有继续扩大战果，而是扬长而去，随后在敌人视野之外一个转折，冲向了敌人长蛇阵的第七截。

　　同样的四根金线定位，同样的高速冲刺，梅雪不给这些风帆时代的敌人任何还手的机会，就是以最不讲理，最蛮横的雷霆一击手段，连续在这百万舰队中杀了个七进七出，将长蛇阵的第一段彻底绞碎。

　　这个过程，甚至没动用一次水银祭司们的神术，完全就是依靠梅雪的准确计算，金线虫的完美定位，如同一把手术刀一般将天罗圣国臃肿的长蛇阵列切割开来。

　　“敌人，敌人在哪！”

　　“谁能告诉我，敌人是从哪个方向杀过来的！”

　　“怪物，怪物！那是怪物啊！”

　　被打得溃不成军的天罗圣国舰队乱成了一团，在这朦胧的雾气中，他们不知道敌人从何而来，为何拥有那种神出鬼没的速度，甚至不知道到底发生了什么。

　　而这，正是梅雪最擅长的手段，也是他的战术风格。

　　为何“墨”的舰队被称为诸海之噩梦，正是因为这种来去无风，甚至有时候连影子都没看到就已经全灭的恐慌感。

　　“呼。”连续七次高速穿插后，梅雪才轻轻地吐出一口气。

　　现在，他可以肯定，自己操纵下的舰队依然具有过去的威慑力和杀伤力。

　　虽然没有了四只传说级的战舰，但是现在持续保持在森罗变中的他自身补足了最重要的部分——神出鬼没的速度，以及雷霆一击的破坏力。

　　再加上天空的太初作为眼睛，哪怕手中只有十三艘风帆时代的战舰，他依然是过去那个战无不胜的“墨”。

　　那么，还等什么，再启动！

　　“唰！”在梅雪的控制下，又有四只天罗圣国的战舰被选为了道标，然后十三艘战舰组成的诸海之刃势如破竹的字词杀进了天罗圣国的百万大军中，如同切水果一般将这笨重的舰队切碎。

　　“冷静，冷静！先分散开，不要再聚集在一起。”眼睁睁看着自己好不容易摆出的长蛇阵被对面的神秘舰队切水果一般切得七零八落，公孙川的眼睛都红了。

　　这是什么对手！这哪是风帆时代的战舰，即使是诸海群山时代的符文战舰，能达到这种超高机动性和杀伤力的也屈指可数，而且基本都是由仙术士操纵的仙灵级战舰啊！

　　为什么，在这个风帆战舰的时代会出现这种怪物级的对手，刚才的冰魄水雷也是，这根本就不是这个时代的东西！

　　“没用的，这些战舰，速度太快。”即使不精通海战，轩辕剑英也看出了对方最大的优势，甚至可以说是压倒性的优势。

　　天罗圣国的百万舰队确实具有碾压性的数量，质量上更是达到了风帆战舰时代的顶点。

　　但是，所谓天下武功唯快不破，在对方超越风帆战舰十倍，二十倍的速度，以及由此产生的冲击力下，这百万舰队根本就是被玩得团团转。

　　就如同前几天符文战舰和水银诸岛的风帆战舰对战的结果一样，这不是一个时代的较量。

　　“轰！轰！轰！”在公孙川气急败坏的指挥下，才列出长蛇阵不久的天罗圣国舰队群如同被惊吓到的兔子一般四散开来，这次可什么阵型都没有了，完全就是一盘散沙。

　　这时候，被梅雪高速利刃战法毁掉的天罗圣国战舰，已经超过了天罗圣国舰队群的十分之一，特别是那些打先锋的轻型战舰，几乎是要被全灭的节奏。

　　在这十分之一的遇难者中，还有一艘倒霉的符文战舰，上面的考生本来是打算抢先一步抢到战功的，结果可谓是壮志未酬身先死。

　　“结成环型阵，封锁死对方的移动路线，不惜一切代价阻止他们！”公孙川算是看明白了，如果任由对方这样超高速冲刺切割下去的话，哪怕天罗圣国拥有百万大军，被歼灭也只是时间问题而已。

　　这些战舰是哪来的，公孙川绝不相信这是水银诸岛土著们可以制造出来的战舰，这种超高机动性和爆发力量，根本不属于这个风帆海战的时代。

　　按照公孙川的命令，天罗圣国的舰队开始缓缓的扩散开来，形成了一个巨大的环，环的后面是还来不及调整的后勤舰队，从天空看过去就如同小蝌蚪的样子。

　　“找到了。”透过太初的视野看到天罗圣国阵型改变的梅雪手指轻动，再次连接上了四艘战舰。

　　不过，这一次他用金线所锁定的四艘战舰，全部是来自诸海群山时代的符文战舰。

　　“开始，祈祷。”透过和水银祭司少女们黑色长发的连接，梅雪下达了第二个命令。

　　有了第一次得辉煌战绩，信仰水银之神的祭司少女们对于梅雪的命令再也没有任何怀疑，所有人开始在梅雪的神念调整下一起祈祷。

　　“伟大的水银之神……”

　　“伟大的水银之神……”

　　“伟大的水银之神……”

　　“伟大的水银之神……”

　　少女们虔诚的祈祷声回荡在朦胧的雾气中，而梅雪则是抓紧了手中的四根金线，这正是连接到被他选定的四艘符文战舰上的四条线。

　　“给我，过来！”

　　四条细小的金线骤然爆发出无比强大的力量，硬是将位于天罗圣国舰队中的四只符文战舰一起拉了过来。

　　这种战法，正是梅雪在身为“墨”的时期最爱使用的手法之一。

　　一边操纵着神凰，阳炎，八尺镜她们在白的雾气掩护下高速突击进敌人阵型，然后用空寂球的金线一口气把敌人的战舰拉到面前打爆它，要多爽有多爽。

　　而要做到这一点，需要的就是一个字——快。

　　让对方连反应的时间都来不及的快，在敌人做出反击前就秒杀掉它们的快，从出手到结束，所用的时间越短越好。

　　而这些考生们所组装出来的符文战舰，正有着梅雪最喜欢的秒杀特征——轻。

　　是的，诸海群山时代的符文战舰和过去的风帆战舰相比，存在着两种不同的制造方向。

　　一种就是重，将战舰制造得越来越大，火力和装甲也是越来越强，这就是所谓的大舰巨炮主义。

　　另外一种就是轻，让战舰越来越轻，追求极限的速度和机动能力。

　　在这次青龙考试考生们所拼凑出来的符文战舰中，几乎所有战舰都是“轻”向的，毕竟重型战舰需要的装备和仙石实在是太多了，实在不是考生层次可以负担得起的玩意。

　　在这些考生的符文战舰中，只有一艘是达到甚至超过了“重型”标准的，那就是妖狐一族金毛玉面九尾狐公主青丘九月的座舰，搭载了“青琉璃”的那一艘华丽符文战舰。

　　其余的，都是轻型的符文战舰。

　　“冰魄珠，放。”看着那四艘被拉扯过来的符文战舰，梅雪冷笑了一声，挥手之间再次放下一千枚冰魄水雷。

　　这次，可没有巨舰来主动排雷，四艘被梅雪拉扯过来的符文战舰直接一头撞上了雷区，然后无数白色的钟乳石柱炸开，无数冰刃乱飞，将这四艘符文战舰直接炸沉。

　　完成目标后，梅雪头也不回的继续统率着自己的十三艘战舰开始高速突击，只是一次冲锋，就把公孙川的环型阵型撞开，消失在了迷雾中。

　　绝对的速度，以及把这速度化成“势”的冲击力，岂是这些菜鸟级别的海军子弟可以想象得到的威力。

　　“咳！咳！咳！”公孙川全身颤抖的被轩辕剑英从水里拉了出来，还算英俊的脸冻成了青紫色，几乎快要不成人型。

　　而即使以轩辕剑英仙术士级别的实力，也只救出了十几人而已，其余的大多在第一轮的冰魄水雷爆炸中就已经沉入了海底。

　　“轩辕公子，那些战舰……是……”还没把话说完，公孙川就晕了过去，可见那些冰魄水雷给他造成了多大的阴影。

　　“这样下去可不行啊，轩辕公子，我们携手吧。”来自北海海域的名门天才，本届考试天机考题得分第一的北星子脚踩着龟壳来到轩辕剑英身边，对这位实力通天但是却在海战中无用武之地的剑道天才发出了邀请。

　　在他们的面前，是那可怕的神秘舰队所留下的悲惨世界。


第0240章 噩梦（下）

　　惨叫声，哀嚎声，不时有人被潜伏在水底下的不明生物拖进海底，然后声音就戛然而止。

　　大量的战舰被拦腰撞断，不存在任何修复的可能，依靠着木材的浮力勉强在海水上漂浮了数分钟后，就一头栽进了海水中，因此引起的巨大暗流和漩涡把还没能逃离战舰的水手和战士们毫不留情的吞噬了进去。

　　甚至有些在战舰沉没前已经跳水逃生的战士也没能幸免，被那如同巨口一般的可怕漩涡活生生的卷了进去，发出几声哀嚎后就再也找不到踪影。

　　这就是海战的可怕，比起陆地上的战争，海战失败的一方几乎连逃亡的可能性都没有，失去了战舰的一方在茫茫大海上几乎只有死路一条。

　　这条规则，哪怕是放到诸海群山的符文战舰时代也是通用的，而且符文战舰因为具有强大的仙石动力炉，一旦被击破甚至有可能整艘符文战舰都瞬间爆炸，是真正的死无葬身之地。

　　战争的残酷一面，直到现在才真正的呈现在青龙学院的诸多考生面前，让这几天几乎被屡战屡胜的战绩冲晕了头的他们被浇了一头冷水。

　　惨，惨，实在是太惨了！

　　仅仅是那支如同幽灵一般的神秘舰队一次的攻击，就有数百名考生惨死在大海上。哪怕其中大部分都带了避水珠之类的宝贝，但是在冰魄水雷的爆炸和海中不明生物的血盆大口前，区区一颗避水珠能起到什么作用。

　　作为先锋的三艘符文战舰覆灭的时候这些考生们没有看到冰魄水雷的可怕，可被梅雪选中的四艘符文战舰可是以轩辕剑英为中心聚集起来的精英战舰，在风帆时代的海战中几乎等同于无敌的存在。

　　可在那十三艘恐怖而诡异的战舰面前，这四艘精英符文战舰甚至连一发符文炮都没用出来就被炸沉了，只有轩辕剑英依靠自己超绝的个人实力救下了以公孙川为首的海军子弟代表们。

　　更多聚集在轩辕剑英周围的考生，不乏金榜石前一百的精英们，连发挥自己一身所学的机会都没有就死在了冰冷的海底。

　　这就是真实的战争，不管你是何等绝世的天才，拥有多高的学识和才华，只要没达到轩辕剑英这般超越凡人的仙术士境界，在这种大规模战争中生死都不由己。

　　在战争中，新兵的损耗率任何时候都是最高的，只有真正感受过生死之间大恐怖的人，才会知道战争残酷可怕的一面，绝对不会有什么浪漫史诗的感觉。

　　只要一次战争，一次真正血腥的战场，能活下来的人都会有一些改变，这正是青龙学院幻境试炼的难度为何从不妥协的原因。

　　能够在这残酷的幻境试炼活下来的人，自然都是精英中的精英，而那些死掉的人，也会亲自感受到死亡的恐惧，明白如何才能更进一步。

　　幻境试炼中的死亡尽管不是真正的死亡，但是疼痛，折磨，以及生死之间的恐惧确实没有任何虚假的，否则也不会有那么多曾经煊赫一时的天才在幻境试炼失败后一蹶不振，再也没能起来。

　　关于幻境试炼对精神的影响，是青龙学院最开始就严重警告过的，不过显然每年都有一些没尝过苦头的新手，在真正见血后彻底暴露出自己软弱的一面。

　　“不要，不要！我不玩了，这哪是什么试炼，完全就是杀人啊！”在后方的符文战舰上，借助一件稀有的宝物侥幸从冰冷的海水中游出来的仙门子弟歇斯底里的大喊起来，让周围不少人心有戚戚。

　　“什么狗屁试炼，那是什么怪物，是我们能打赢的对手吗！混账，老子不干了！”一位全身武装的大汉将自己手中的重锤狠狠的一砸，将甲板砸出一个深深的凹痕。

　　如果是堂堂正正，正面战场的冲杀，他是半点都不虚的，但是这海战是怎么回事，根本没有近战的部分，甚至都看不到敌人的影子就死的死，沉的沉，这算什么战争，根本就是一面倒的屠杀。

　　“是啊，那些战舰也太奇怪了，这真的是太古时代吗？我怎么觉得那些战舰比我们的符文战舰还凶猛。”

　　“一定有古怪，风帆时代怎么可能有这种速度的战舰，它们根本就不是用风力当动力的。”

　　有人开了头，在后面没被波及的考生们开始纷纷讨论起来，目标自然是刚才那如同幽灵般神出鬼没的战舰。

　　他们所在的时代，是以浮山为主，符文战舰为辅的诸海群山时代，超越这个风帆时代不知道多少年的仙术文明时代。

　　按照道理来说，由他们所带来的各种部件组装出来的符文战舰，是应该彻底凌驾于这些古老的风帆战舰之上的，几天前和水银诸岛的战役也证明了这一点，在他们的符文战舰面前，那些古老的风帆战舰根本就是不堪一击，一败涂地。

　　但是今天在迷雾中出现在他们眼前的这十三艘古式风帆战舰却彻底打破了他们的美梦，让他们长驱直入直捣黄龙的想法变得无比的可笑。

　　为什么？

　　这些战舰的外表和设计明明就是古式的风帆战舰，为什么可以比他们组装出来的符文战舰更快，更凶猛，更可怕。

　　那幽灵一般的移动速度，雷霆一般的高速冲杀，以及诡异无比的冰魄水雷，真的是风帆式战舰可以拥有的能力。

　　这时候，被轩辕剑英救下的海军子弟代表公孙川已经醒了过来。

　　醒过来的公孙川所做的第一件事情，就是拖着自己还未恢复的身体，找上了联合起来的轩辕剑英，北星子，告诉了他们一个最坏的消息。

　　“轩辕公子，那不是风帆战舰。”

　　“我知道了，是符文战舰吧。”对此轩辕剑英早有预料，风帆战舰怎么可能拥有那种速度，那种破坏力，以至于他都来不及出手自己的座舰就被打爆了。

　　“也不是符文战舰。”公孙川摇了摇头，惨笑起来：

　　“那是特殊战舰，恐怕是活的战舰，我们称之为妖灵战舰的怪物。”

　　“活的战舰？”轩辕剑英和北星子一起皱起眉头，不明所以的看着唯一懂行的公孙川。

　　“轩辕公子，北星子公子，虽然我们海军大都使用的是符文战舰，但是符文战舰并不止是唯一的战舰发展方向，现在我们遇到的就是其中最麻烦的一种。”到底是海军出身的名门子弟，公孙川在惨败之后总算是看出了梅雪战舰群的部分真相。

　　所谓活着的战舰，又被称为“妖灵战舰”，其原理和诸海群山流行的符文战舰是截然不同的构造。

　　诸海群山海军所用的符文战舰，尽管制造风格不同，但是制造理念却是统一的，就是使用各种天材地宝构筑战舰的骨架，然后搭载上仙石为主的动力炉战斗。

　　大部分符文战舰都可以让凡人修士来操纵，目的就是以足够的数量来获得战略优势，而少数仙术士专用的战舰，则是搭载了特殊仙石炉和法宝的仙灵级战舰，算是符文战舰中的精英。

　　这样做的优点是，只要有足够时间来训练，符文战舰可以马上形成战力，投入战争中，数千符文战舰以浮山为中心战斗的大场面，正是因为这种制造理念。

　　但是妖灵战舰的制造理念是和符文战舰完全不同的，因为制造妖灵战舰的材料是活生生的，也就是能够在海中自由行动的某些巨大妖兽。

　　所谓的妖灵战舰，就是把这些活生生的妖兽改造，同化，最终搭载上各式各样的武器，形成可怕的妖灵战舰。

　　这样的优点不言而喻，由于本身就是海洋妖兽，妖灵战舰可以拥有独立的行动能力，不需要受到浮山的制约，甚至可以独立远洋作战。

　　但是缺陷也是显而易见的，诸海群山的海中妖兽可不是吃素的，每一艘战舰级别的妖兽都具有排山倒海一般的恐怖力量，并且大部分都只在深海活动，很少到海面上来。

　　诸海群山的深海之底可是藏身诸多大恐怖，堪称人类势力的禁地之一，所以想要使用这种级别的妖兽来制作妖灵级战舰，根本不是有钱就可以做得到的事情。

　　所以尽管妖灵战舰有着比仙灵战舰更强的力量，可从来都不是诸海群山的主流，反而是冷门中的冷门，至少公孙川一艘也没见过。

　　可是没吃过猪肉，还没见过猪走路，在最近距离接触到了梅雪所操纵的那十三艘战舰后，公孙川百分之百可以肯定，这就是传说中的妖灵战舰，活着的恐怖战舰。

　　只有妖灵战舰，可以实现那种不可思议的扭曲转向和高速移动，那不符合风帆战舰的轨迹，也不符合符文战舰的行动规则，只有具备生物特性的妖灵战舰，可以做到那种事情。

　　至于太古时代是不是可能存在妖灵战舰，公孙川心里没底，因为谁也说不清楚妖灵战舰是什么时候有的，关于这方面的记载似乎可以追溯到很久很久以前，至于到底有多久，谁也说不上来。

　　“原来如此，那些战舰看上去确实感觉不对。”经公孙川这么一说，轩辕剑英也想起了那十三艘战舰的诡异之处。

　　没有风，也没有转舵的痕迹，以及那不似人类操纵一般的移动方式，如果这些战舰是“活”的话，那么一切就可以有一个合理的解释了。

　　“大千世界，无奇不有，真是受教了。”北星子测算了一下公孙川所说的一切，得到的结果显示公孙川的推理真实度超过了七成。

　　“那么，我们如何对付这种活着的妖灵战舰。”

　　“既然知道了敌人的真面目，我有上中下三策……”

　　……

　　在迷雾的尽头，刚刚完成了一次漂亮歼灭战的梅雪将金线虫的活跃度固定在低水准上，缓缓的睁开了眼睛。

　　刚才的那一战，说轻松是轻松无比，但是只有梅雪知道，他是计算出了敌人所有可能的行动方式后，才完成了这堪称奇迹一般的破袭战。

　　如果，没有这迷雾的环境。

　　如果，没有太初这双无所不在的眼睛。

　　如果，没有得到这神奇无比的空寂球。

　　那么，这个作战没有任何成立的可能性。

　　再强大的指挥能力，也需要相对应的条件才能发挥出来，这就是所谓的天时，地利，人和。

　　现在，第一轮的目标已经完美完成，不过这才是开始而已，接下来就不可能再和这次一样摧枯拉朽一般的贯穿对方的阵型了。

　　毕竟，他的对手也不是蠢货，而是有信心参加青龙学院的考生，诸海群山各方的天才们。

　　“森罗大人，接下来我们怎么做？”见识了梅雪的力量后，两位水银之神的祭司长已经对他佩服得五体投地，她们根本想象不出海战还能这么打，还能这么畅快淋漓的攻击。

　　这种战术，这种攻击能力，她们闻所未闻，只能将一切都归于水银之神的伟力。

　　而眼前名为“森罗”的神之子，就是水银之神大人派来拯救水银诸岛的救世主。

　　“休息一小时。”梅雪给出了一个让祭司长们面面相窥的命令，然后直接闭上了眼睛，开始恢复消耗的神念之力。

　　没有了神凰，阳炎，八尺镜，白她们的辅助，只靠他自己一个人实施这种非常规的战法，果然不是一般的累。

　　如果不是处于森罗变的状态下，恐怕只是第一次的冲杀，就会消耗掉他全部的神念之力。

　　不过即使如此，也不能无限制的使用这种力量，必须随时随地将战斗力保持在最高状态。

　　因为在对面的百万舰队中，威胁最大的不是那诸海群山第一的剑道天才轩辕剑英，甚至也不是深不可测的小柳（如果她在的话），而是妖狐一族的金毛玉面九尾狐公主——青丘九月。

　　因为在她的手中，有着一张绝对的王牌，连全盛状态的九幽种森罗也要忌惮的恐怖法宝——青琉璃。

　　即使用金线虫强化，操纵了这十三艘古老的风帆战舰，但是这里没有任何一艘战舰可以接下青琉璃的一击，如果被命中，包括梅雪自己所在的这艘主舰也会粉身碎骨。

　　正是因为清楚的知道青琉璃的可怕威力，所以刚才的梅雪才没有一鼓作气杀进天罗圣国百万舰队的深处，而是锁定了轩辕剑英所在的符文战舰并毁掉后就一击即走，不给青琉璃攻击的机会。

　　那一次次在公孙川眼中如同鬼魅一般的转折，不是为了好看，而是为了确实规避青琉璃的攻击轨迹。

　　对于梅雪来说，金毛玉面九尾狐公主青丘九月所在的那艘超级战舰，就是他这次海战中唯一也是最棘手的敌人，必须战胜的对象。

　　一小时后，梅雪睁开了眼睛，所消耗的神念全部恢复完成，甚至超过了开战前。

　　然后，他的耳边，再次响起了雨声。

　　那是梅雪才能听到的雨声，森罗变中才会回响在他耳边的大道之声。

　　在海面上，雾气开始奇异的凝聚起来，最终在大海之上形成了一朵朵的管状云，这是因为温度的突然变化，云层在会变成乌云准备降雨前，变成水的较重部分在云层上形成特殊现象。

　　“雨，不会停。”说出这一声让两位水银之神祭司长有些莫名其妙的话后，梅雪手心的空寂球再次闪光，四道金色的细线延伸而出，朝着迷雾的深处前进。

　　这个时候，天罗圣国的百万舰队依然没有从惨重的损失中恢复过来。在梅雪的舰队退走之后，剩余的战舰开始全力抢救落水的物资，人员，试图挽回一些损失。

　　而处于外围的护卫舰队，则是把警戒心提高到了极点，如同一根绷紧的弦一般。

　　但是这种状态显然是持续不下去的，过于绷紧的神经不但不能让人感到安心，只会带来更多的疲惫和不安。

　　在幽灵舰队消失一个小时后，护卫舰队上的人员不可避免的松懈下来，似乎觉得这一波的战斗就此结束了。

　　对于风帆时代的海战来说，这才是正常的节奏，双方的战斗往往要持续很长的时间，从最初的接触到正式战斗打响一般就要等上好几个小时。

　　毕竟大海是无限广阔的。如果一方想要逃跑，追杀的一方甚至要花上好几天几夜来追杀，还不一定能成功。

　　但是，梅雪的战斗风格不是这样的。

　　在梅雪指挥的海战中，从不存在“追杀”这个概念，因为基本上在双方的交锋中，梅雪就会把对方全灭。

　　梅雪所经历的所有海战，没有一次是险胜，全部是歼灭战。

　　这就是纵横诸海群山的“墨”的战术风格，噩梦王者的标志。

　　所以，当迷雾中四条金线从海底锁定天罗圣国外围的四艘护卫战舰时，天罗圣国百万战舰大军的噩梦再次来临了。

　　在不知道什么时候从海面上落下的细雨声中，来自诸海群山的噩梦，再次对这聚集了天罗圣国全部力量的百万舰队露出了狰狞的面孔。


第0241章 青琉璃

　　当天罗圣国外围的四只护卫战舰发现不对时，由梅雪操纵的诸海之刃已经锁定了他们的位置。

　　四条金线一起发力，在将这四只风帆战舰拉扯出舰队阵型的同时，也宣告了它们的死路。

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”接连四声巨大的巨响后，这四只被梅雪锁定的护卫战舰全部被从中间拦腰撞断，无一幸免。

　　而这，只是杀戮的序曲。

　　连接，加速，切割，梅雪继续了刚才的高速冲杀战术，以超越风帆战舰十倍，二十倍以上的速度，将天罗圣国的百万舰队大军一点点的切开，破坏。

　　“好，鱼儿上钩了！”面色依然苍白无比的公孙川死死地盯住那如同幽灵一般穿梭在天罗圣国舰队中的恐怖战舰，英俊的面孔上浮出了一丝不正常得红晕。

　　这一次，他没有对天罗圣国的舰队下达任何命令，因为他知道这是没有任何意义的行为。

　　能对抗那十三艘妖灵战舰的，只有他们这些来自诸海群山时代的符文战舰，这是文明和文明之间的差距，只有他们才能拯救世界。

　　“锁定，开炮！”在公孙川的命令下，数十艘符文战舰从不同的位置，不同的角度，向着依然肆无忌惮切割着天罗圣国舰队阵型的十三艘妖灵战舰发起了集体炮击。

　　贯穿大气的青色风柱，那是来自风龙型符文炮的轰击。

　　燃烧天空的火流星爆炸，那是来自火龙型符文炮的威力。

　　极寒的冰冷流光，那是少见的冰螭型符文炮的封杀。

　　各类符文炮的攻击路线，是经过公孙川精确计算的，将一切常规的可能性都考虑了进去。这正是他身为海军名门子弟的长处，在模拟战中他不知道计算过多少次的完美配合。

　　不过，他很显然不知道，这次他遇到的是什么样的对手。

　　“这个弹幕可真薄。”操纵着十三艘战舰的同时，梅雪抽空看了看敌方的战略，不由得哑然一笑。

　　曾经纵横诸海不败的他，几乎把诸海群山所有类型的符文炮都经历过一次，在青龙学院考试眼里简直铺天盖地的弹幕攻击，对于他来说完全就是小孩子过家家的级别。

　　在梅雪一念三千的操纵下，不仅没有一发符文炮命中他的十三艘战舰，反而是诱导对方攻击轨迹错误，很是炸掉了不少天罗圣国的无辜池鱼。

　　“这……怎么可能……”出身名门的公孙川今天所遭遇的挫折超过了过去十几年的总和，他抓住自己的头发，简直不敢相信自己所看到的一切。

　　他精心计算的弹道，对对方移动路线的预测，全部一败涂地。他甚至怀疑对方是不是真的幽灵，否则怎么可能在这么强大的弹幕攻击下毫发无伤。

　　不对劲，太不对劲，即使是妖灵战舰，真的就可以做到这种程度吗？为什么他感觉自己所有的意图都被对面看穿了，这种彻底的挫败感，他的对手到底是什么人！

　　“看样子下策是行不通了，那么使用中策吧。”轩辕剑英拍了拍公孙川的肩膀，安慰着这位刚才还意气风发的名门子弟。

　　“没错，我们还有中策，上策！”被轩辕剑英敲醒的公孙川如同抓住了救命稻草的溺死鬼一般，眼神都变得疯狂起来。

　　在和轩辕剑英，北星子，以及其他考生商量对付这支妖灵战舰组成的恐怖舰队时，他推出上，中，下三策。

　　下策就是用刚才的符文战舰集火压制对付的攻击路线，最好是直接用符文炮将对付轰沉，这是最理想的状况，至不济也可以压制住对方的移动速度，给另外两种战法提供战术空间。

　　中策就是下策失败后才会启动的特殊战术，其中的关键就是……

　　“好，该我上了。”在巨大的多足战舰上，北海的第一天才孤寒两眼发光，直接操纵着自己专属的符文战舰就冲了上去。

　　说起来，他的这艘战舰的战斗力可是能在所有符文战舰中排上前三的强力战舰，战舰外多出来的足肢看起来很诡异，但是却是模仿了某些妖灵战舰所开放出来的特殊海战部件“千足”，是能在短时间内极大提高移动速度的强袭型战舰。

　　这巨大的舰身看起来笨重无比，可里面却是大有玄机，因为整只战舰的内部都是中空的，是一种迷惑敌人的伪装。

　　实际上，这一艘符文战舰的速度，是青龙学院所有考生组装出来的符文战舰中最快的。在几天前和水银诸岛的战争中，正是孤寒一马当先用这艘多足战舰冲进了敌人阵地，获得了漂亮的首胜。

　　如果不是后来妖狐一族金毛玉面九尾狐公主青丘九月使用了一次连梅雪也无比忌惮的恐怖武器——青琉璃，现在孤寒的积分恐怕就是毫无争议的第一。

　　也因此，有相当数量的考生聚集在了孤寒的身边，宛然便是轩辕剑英和青丘九月之外的第三大集团。

　　而公孙川的中策，便是以孤寒强横的战斗力和他的特殊战舰为核心，在弹幕压制对方后出其不意的致命一击。

　　一道白影闪过，轩辕剑英也来到了孤寒的战舰上，准备借助孤寒这多足战舰的强大爆发力靠近那些诡异的妖灵战舰。

　　诸海群山第一剑道天才的实力不是吹出来的，只是梅雪的战术实在太过克制这位并不精通海战的天才，所以才让他到现在的交锋中一身绝世武力毫无用武之地，连自己的符文战舰都被梅雪炸沉。

　　这绝不代表轩辕剑英的实力不够，实际以他仙术士的实力，只要能够靠近梅雪舰队到他可以出手的距离，就是这次海战中最大的威胁之一。

　　“哼。”孤寒有些不善的看了来到自己战舰上的轩辕剑英一眼，如果不是这次海战确实需要携手合作，他才不会让自己的死对头踏上自己的船。

　　不过，没关系，在这片大海上，他才是真正的天命所归，强如轩辕剑英在这个环境中也绝对不是他的对手。

　　他，哪怕一艘战舰也没有，也可以在这无边无际的大海中发挥出百分之百的力量。

　　因为他的身上流淌着的，是龙之九子的真龙之血。

　　“终于来了。”看到那艘和其他符文战舰截然不同的多足战舰，梅雪当然知道其中隐藏的玄机。

　　海战用特殊部件“千足”，稀有的加速型部件，是诸海群山研发出来的模仿妖灵战舰的装备，虽然做不到和真正妖灵战舰一般灵活性，但是只计算直线加速的话，这恐怕是这次海战中少有的可以跟上自己速度的战舰。

　　“千足”一旦开启加速状态，那么就算冰魄水雷也追不上这只符文战舰的速度，毕竟冰魄水雷从感应到对方到引爆也是需要时间的。

　　而对方舰首的尖角也不简单，那恐怕是专门为撞击而制造的特殊装备，比他用金线虫强化过的这十三艘战舰更强，显然走的也是切割对方阵型，实施致命一击的战法。

　　这一次，是高速对高速，爆发对爆发的较量，就如同古战场上两位全副武装的马上将军，各自带着最锐利的武器，骑着最快的马，面对面的决一死战。

　　好，你要战，那就战个痛快，梅雪没有任何退避的想法。

　　哪怕这是处于敌人阵型中，哪怕周围有数十艘符文战舰在虎视眈眈，但是梅雪还是扭转了移动轨迹，十三艘战舰化成一道切开海面的利刃，笔直的对着孤寒和轩辕剑英所在的多足战舰冲了过去。

　　“好，加速！我要干掉你！”孤寒兴奋的大喊起来，全身的肌肉瞬间紧绷。

　　他的符文战舰，是最强的！

　　他孤寒，才是这次幻境试炼中会笑到最后的英雄。

　　英雄的道路面前，一切牛鬼蛇神都要让路。

　　就让他，用自己的龙之九子神通杀出一片天来！

　　“啪！”在孤寒的命令下，战舰外搭载的部件“千足”一下子活了过来，多组的节肢如同昆虫一般高速拍打着水面，瞬间将孤寒战舰的速度提升到了一个不可思议的地步。

　　轩辕剑英握住了自己的古朴松纹长剑，眼中只剩下那高速冲杀过来的妖灵舰队。

　　一道冲天的剑气，被他硬生生的压制在自己的剑身上，这是比任何符文炮都更强，更锐利的绝杀，轩辕剑英的剑道意志。

　　近了，更近了，孤寒甚至可以清楚的看见这些幽灵一般的战舰甲板上的风景。

　　没有人，一个都没有，整艘战舰泛起一丝不正常的金色。

　　那是什么？孤寒有些疑惑。

　　“来了！”轩辕剑英第一个察觉到不对，尽管他没有看到任何东西，但是身经百战的直觉告诉他，有些事情发生了。

　　是的，已经发生了。

　　四道细细的金线绞住了孤寒多足战舰最重要的部件“千足”，然后残忍的一拉，就将这处于高速前进的巨大战舰仗以向前的最大动力扭了过来。

　　这就好像是一匹急速狂奔的千里马，马腿突然断掉了一样。

　　不可避免的，这外表无比凶猛，内部其实中空的多足战舰突然开始失速，然后整个舰身都不由自主的偏转起来。

　　偏转的角度并不多，只有二十到三十度左右。

　　但是对于正处于高速对决的两方来说，这就是致命的破绽。

　　“轰！”“轰！”连续十三道震耳欲聋的撞击声中，梅雪操纵的十三艘风帆战舰毫不留情的贯穿了孤寒巨大战舰的舰身，把这徒有其形的巨型战舰切断，粉碎。

　　位于舰首的孤寒和轩辕剑英甚至没有来得及发出该有的攻击，就不得不跳海避开梅雪战舰的撞击，至于其他来不及跳海的考生，则是大半在第一波撞击中就灰灰了。

　　“混蛋，怎么会减速啊！”孤寒踩在海面上，狂怒无比的看着那十三艘将他无敌战舰撞穿的怪物战舰。

　　正面的冲杀他是不虚任何人的，但是刚才他的多足战舰为什么突然慢了下来。

　　高速冲杀的威力，一大半来自战舰的速度，一小半才是舰首装备的撞击武器，突然失速对于高速冲杀的战舰来说是致命的。

　　如果不是最后那诡异的减速，胜者一定是他才对！

　　“被动了手脚。”轩辕剑英大概是唯一提前感觉到哪里不对的人，可惜一切已经太晚了。

　　“锁定。”在轩辕剑英和孤寒还在为刚才的战败而后悔时，梅雪已经用两条金线锁定了他们，然后驱使着自己的战舰转身再次杀了回来。

　　“糟糕！”意识到梅雪想要做什么的孤寒脸色大变，然后怒吼一声，直接动用了自己的底牌，变身成了龙之九子之一的形态。

　　“来得好。”轩辕剑英轻踏海面，手中的松纹古剑上剑光流转，赫然是刚才那道蓄而不发的剑气。

　　刚才的那次交锋太过混乱，他没能发挥出自己该有的实力，但是这道剑气却保留了下来。

　　现在，他就要真正见识一下，这十三艘妖灵战舰到底有多可怕。

　　“三……”梅雪为这两人开始倒数计时。

　　“二……”十三艘战舰集合在一起的力量，化为了无坚不摧的“势”，哪怕仙术士也无法正面抗衡的大势。

　　在没有任何立足点的大海上，仙术士的力量是要大打折扣的，所以梅雪可以肯定，这次冲杀可以灭掉轩辕剑英和孤寒。

　　虽然他对轩辕剑英的观感还不坏，但是在战场上是容不得手下留情的，既然答应了水银之神为她而战，梅雪就有了必须下手的觉悟。

　　至于那北海第一的天才孤寒，梅雪杀起来就是一点心理负担都没有了。

　　可就在梅雪已经彻底锁定轩辕剑英和孤寒的位置，只需要一秒的时间就可以将两人双杀时，一股巨大的危机感骤然降临。

　　那是对现在的他都具备致命一击的死亡预感，从极遥远的地方传来，但是却如寒芒在背的威胁。

　　在这次海战中，能够对森罗变后的梅雪也造成威胁的东西是什么。

　　透过太初连接在一起的视角，梅雪看到了。

　　一个一个的仙术符文从一艘华丽无比的超大型战舰上浮现，密密麻麻，数量足有数千之多，将如同小山一般大小的这艘战舰彻底变成了符文的壁垒。

　　在这符文壁垒的最上方，一根青色的琉璃柱顶端，美丽的天青色菱形宝石正在旋转，加速，散发出清澈的琉璃宝光。

　　那是妖狐一族金毛玉面九尾狐公主青丘九月专用的超级法宝，浮山和超大型战舰才能够搭载的战略级大规模杀伤武器——青琉璃。

　　这，就是公孙川的上策，隐藏在天罗圣国百万大军中的杀手锏。

　　下一瞬间，一道闪光轰击在梅雪本来应该前进的轨迹上，那透明的琉璃宝光中蕴含的是蒸发群山的毁灭之力，甚至直接将海水便形成了青色的琉璃晶体。

　　这就是唯有妖狐一族金毛玉面九尾狐小公主可以使用的恐怖武器——青琉璃，诸海群山仙术文明的巅峰之作，连不可名状的大恐怖——九幽种都可以对抗的武器。

　　不在青琉璃轰击区域的轩辕剑英眼神中第一次露出骇然之色，整个人被青琉璃轰击的余波炸到了数百米的高空中，如果不是他身边自然展开的仙环，这一击绝对可以把他打到重伤。

　　要知道，这可只是余波而已，如果在青琉璃的那一道宝光轰击的正中央区域，刚刚踏入仙术士位阶的轩辕剑英一百只都是瞬间灰飞烟灭的结局。

　　比轩辕剑英更靠近青琉璃攻击区域的孤寒就是最好的例子，他只是被那琉璃宝光最边缘的光芒擦到了一点点而已，整个右臂和小半个肩膀就彻底融化了，血肉模糊的伤口甚至自动开始了结晶化的过程。

　　这等恐怖的威力吓得孤寒赶紧一头钻进了海中，逃进了连轩辕剑英都不敢进去的深海区域。

　　“啊，打偏了。”在青丘九月肩膀上的小狐狸看着水镜中所映射出来的画面，很是遗憾的摇了摇尾巴。

　　“没有打偏，不过对方临时减速转向了，果然是活着的战舰。”青丘九月的计算能力可比公孙川高了不知道多少倍，所以她是可以清楚的观测到梅雪的舰队是怎么如同灵活的蛇一般在高速前进中突然转了个弯避开青琉璃的一击的。

　　不过，这样一来，她也就计算出了梅雪舰队的速度和操纵极限，可以更好的修正青琉璃的攻击轨道。

　　“麻烦了。”虽然在最后时刻避开了青琉璃的致命一击，但是梅雪却第一次露出了略显头疼的表情。

　　武器方面的差距实在太大了，他几乎没有办法能够靠近金毛玉面九尾狐公主青丘九月所在的那艘超级战舰，那可怕的青琉璃是确实具备着将他所有战舰全部击沉的绝对力量。

　　而且，亲自操纵过青琉璃的他知道，青琉璃最可怕的地方可不止是这种破坏力而已。

　　透过太初的视野，他看到那美丽透明的菱形晶体又开始旋转，加速起来。

　　没错，青琉璃并不是一发就结束的武器，而是可以连发的啊！


第0242章 冰封千里（上）

　　清澈透明的菱形晶体第二次旋转，加速，吸取了超级战舰仓库里堆积如山的上品仙石力量后，将那海量的灵气汇聚到菱形晶体中央的环中。

　　梅雪握紧了手中的空寂球，四道金线一口气锁定住天罗圣国外围的四艘战舰，在间不容发之际来了一次横移，然后十三艘战舰如同一条柔若无骨的灵蛇一般，从不可思议的角度游向了超出青丘九月预测范围之外的海域。

　　没有震耳欲聋的爆炸声，当加速进入最终阶段时，第二道琉璃宝光从天青色琉璃柱上的菱形晶体中射出。

　　被命中的海域中所有海水瞬间消失，一个巨大到让人胆寒的大坑出现在海底，然后边缘的部分开始高速结晶化，接下来才是迟到的巨大海啸，将周围数百米的天罗圣国战舰全部卷入，抛起。

　　天崩地裂，山河倾覆，不过如此。

　　这一击，才是“青琉璃”真正发力的一击，刚才的那一击只是锁定梅雪舰队位置的信标而已，威力只有这一击的十分之一，大概和几天前轰击水银诸岛的舰队时同样的水准。

　　目睹到这一击的轩辕剑英，潜伏在深海中的孤寒，为这次伏击出谋划策的公孙川全部变了脸色。

　　这是何等的威力，哪怕是轩辕剑英剑道意志进入无我之境所发出的全力一击，在这毁灭之力面前也显得微不足道。

　　这就是“青琉璃”，妖狐一族金毛玉面九尾狐公主的旗舰上所搭载的终极武器。

　　“啊呜，又没打中。”小狐狸大喊一声可惜。

　　“失策了，没想到那支舰队居然推算出了青琉璃的攻击范围和真正威力。”青丘九月有些疑惑，为什么对方怎么好像很熟悉“青琉璃”这件超级战争法宝似的，明明她在这次幻境试炼中从未使用过一次“青琉璃”的真正力量。

　　身为“青琉璃”曾经的启动者，梅雪当然比谁都知道这件超大型战争法宝对于一场海战的威慑力。

　　虽然还不及冰凰羽毛一般一出便天地变色，日月无光，血祭百万人的恐怖，但是在某种程度上来说，这才是代表着诸海群山仙术文明的最高结晶，因为它是可以连续使用的。

　　它不是来自如同传说中的冰凰一般的天生神物，它的制造原理，出力方式，都严格遵守着诸海群山的法制，是诸海群山文明的巅峰之作。

　　每一枚“青琉璃”都是通过无数天工匠师的计算，搭配，再由多位仙术士出手，耗尽了不知道多少天材地宝才制造出来的终极武器，而搭载了四枚“青琉璃”的浮山天青，已经算得上是诸海群山体系能制造出来的最强终极武器。

　　而“天青”的使用者，却只有一个人而已，来自妖狐一族的绝世公主，金毛玉面九尾狐之身的青丘九月，妖狐一族的最后希望。

　　为了保护这一位生性活泼的公主，妖狐一族是真的下了血本，不惜一切代价的替她炼成了这一座看似只是四级的浮山，实际上是终极移动武器的“天青”。

　　所以，那时候施展了金毛玉面九尾狐变的梅雪才能和九幽种森罗对抗并且给予了它致命的一击。没有了“青琉璃”的力量，即使来上一百只梅雪，也绝对不是那只不可名状的恐怖九幽种森罗的对手。

　　“青琉璃”所体现的，正是诸海群山仙术文明最强大的一面，无数仙术士的智慧结晶，古老的神通和诸海群山新时代仙术的结合。

　　这是只为金毛玉面九尾狐而生的至宝，是可以陪伴着金毛玉面九尾狐的公主青丘九月一生的利器，妖狐一族的心血结晶。

　　如果是全部四枚“青琉璃”都在这里，即使以梅雪神一般的海战操纵能力，要击沉金毛玉面九尾狐公主青丘九月所在的那艘超级战舰都是一个接近不可能完成的任务。

　　即使是只搭载了一枚“青琉璃”，青丘九月也凭借这惊天的一击迅速的获得了所有青龙学院考生的投靠，一只只原本以轩辕剑英，孤寒为中心的符文战舰全部开始向那艘悬挂着青色小狐狸旗帜的超级战舰靠近，除了极少数的几人以外，可以说全员都投入了青丘九月的阵营。

　　这就是青丘九月所创造出来的属于她的“势”，强者为尊的规则是不管在太古时代还是诸海群山的时代都通用的。

　　因为她够强，因为她确实的拥有着可以摧毁梅雪舰队的恐怖力量，她就是理所当然的第一，所有考生的首领。

　　连一直跟随着轩辕剑英的海军子弟代表公孙川也来到了青丘九月所在的超级战舰上，表示了跟随之意。

　　在几天前和水银诸岛的海战中，“青琉璃”也启动过一次，一次就轰碎了三艘水银诸岛的风帆战舰。

　　但是和刚才锁定梅雪舰队的那一发琉璃宝光比起来，几天前的那次攻击简直不值一提，这还是公孙川第一次看到“青琉璃”的真正力量，那超越一切，甚至连已经成就仙环境界的仙术士都可以瞬间蒸发，毁灭的力量。

　　有这样的绝对武力，还需要什么天罗圣国的百万大军，只需要这一艘超级战舰，公孙川就有绝对的自信横扫这整个时代的任何舰队。

　　他还是第一次亲眼目睹“青琉璃”这种级别的至宝，哪怕是他出身的海军势力中，也绝对没有这种恐怖的超大型战争法宝，这是任何势力的绝对禁运品，不可能出现在任何交易市场上的终极武器。

　　一击就将百万吨的海水湮灭，结晶化，攻击点中心位置的破坏力该是什么等级，不要说仙环阶的仙术士，就是更高级别的法身阶也绝对抵挡不住，身为海军名门出生的后代，公孙川做梦都没想过只是一次青龙学院的幻境试炼而已，居然有幸看到这种传说级的超大型仙术法宝。

　　这种级别的法宝，每一件都要消耗无数的天材地宝，经由最出色，最强大的仙匠出手打造，是诸海群山顶尖势力才有资格拥有的终极武器，连他这种级别的名门子弟都不够资格触碰的秘密。

　　“此战，我们必胜。”见识到了“青琉璃”的恐怖威力后，公孙川已经不用再考虑任何战术。

　　在绝对的力量面前，一切战术都是没用的。

　　在“青琉璃”这个级别的超大型战争法宝面前，区区十三艘妖灵战舰根本不值一提。

　　这就是那种可以决定一场百万人级别战争的终极武力，以仙术士的境界来计算的话，这是第三阶“神意”阶的绝世强者才可以达到的破坏力。

　　“啊呜！”小狐狸得意的叫了起来。

　　这是当然的，这可是她亲自下令从“天青”上临时拆下来的宝贝，应付区区一个幻境试炼完全就是大材小用，就算现在海里真的冒出一只九幽种来，“青琉璃”也可以把它打到它妈妈都不认识它。

　　“不可轻敌，那十三艘战舰好像还没死心。”青丘九月面前的水镜中映射出迷雾中那支行踪诡秘的幽灵舰队，在见识到了“青琉璃”的可怕威力后，这只迷雾中的舰队毫不犹豫的冲出了“青琉璃”的攻击范围，然后开始以这个区域为中心开始高速游弋。

　　他们是怎么知道“青琉璃”的攻击极限范围的，明明刚才远远不是“青琉璃”的最远射程，看着那若隐若现，但是绝不踏入“青琉璃”攻击范围一步的高速舰影，青丘九月有些诧异。

　　如果刚才对方再慢上三秒，或者稍微猜错了一点点“青琉璃”攻击的极限距离，即使不是全灭，也要损失掉一大半的战舰，对于自己的计算能力，青丘九月是没有任何疑问的。

　　但是这个世界上不存在如果这种事情，对方确实就提前预测到了“青琉璃”第二发攻击的落点和爆炸范围，不但没有被命中，甚至完全避开了“青琉璃”的攻击区域，只是被余波擦到了一点点。

　　“果然厉害，不愧是青琉璃。”梅雪一边操纵着十三艘战舰在天罗圣国的百万舰队群外围游弋，一边检查着金线虫的损失。

　　第一，第三金线虫的主体末端都被“青琉璃”的余波波及到了，约有十分之一的部分必须切断处理，这等于缩短了梅雪数千米的控制范围。

　　第二，第四金线虫的损伤尽管没有第一，第三那么严重，但是也必须切除掉不少受损的部分。

　　本来金线虫这种奇异生物是具有强大的自我修复能力的，在梅雪的手中更是用得出神入化，但是偏偏却遇上了“青琉璃”这种可怕的终极武器。

　　梅雪可是亲眼目睹过那强悍无比的九幽种森罗是怎么被四枚“青琉璃”融合后的琉璃真火烧死的，那种能燃烧，融化万物的真火之力，正是“青琉璃”最可怕的地方。

　　即使是没有启动“琉璃真火”之力，光是“青琉璃”自带的宝光，只要命中就可以把金线虫瞬间杀死。

　　在这次海战中，梅雪是破坏双方平衡的罪魁祸首，而青丘九月就是天罗圣国舰队中最大的变数，梅雪必须战胜的对手。

　　“那么，就使用吧。”梅雪按住自己的额头，眼神变得无悲无喜，如同极北之地万年不化的冰雪一般寒冷。

　　一根冰蓝色的羽毛自动漂浮在梅雪的额前，然后贴在了他的额心。


第0243章 冰封千里（中）

　　如果给梅雪提早三天，不，哪怕提早两天的时间醒过来，他也有百分之百的把握在不使用这一根冰凰羽毛的前提下轻松将天罗圣国的百万大军和所有考生全灭。

　　只需要一枚空寂球，他就可以强化超过一百艘以上的风帆式战舰，然后以绝对的优势在海上进行破袭战将所有敌人歼灭。

　　哪怕是现在，如果天罗圣国的舰队中不是混入了金毛玉面九尾狐公主青丘九月这样的规格外终极武器“青琉璃”拥有者，梅雪也有自信在数天之内将这百万舰队毫不费力的全灭。

　　这不是狂妄，而是曾经纵横诸海群山的噩梦之王“墨”的自信。哪怕手上只有十三艘古老的风帆战舰，只有一件在别人眼中接近鸡肋的全能控制流部件空寂球，梅雪也具备改变战局的力量。

　　唯一的变数就出现在妖狐一族的金毛玉面九尾狐公主青丘九月上，在刚才的连续两次攻击中，梅雪惊讶的发现这位魅力无边的金毛玉面九尾狐公主对于“青琉璃”的使用居然达到了一个完美的程度。

　　是的，不是一流，也不是超一流，而是绝对的完美，甚至让梅雪觉得这位金毛玉面九尾狐公主青丘九月早就使用过无数次“青琉璃”一样，仅仅两次攻击，就彻底的让梅雪放弃了继续扩大战果的念头。

　　就“青琉璃”这件超级战争法宝的运用手法来说，她甚至超越了当初使用金毛玉面九尾狐变和九幽种森罗决战时的梅雪。

　　在她的手中，“青琉璃”仿佛就是她身体延伸出来的一部分一般，将极难使用的“青琉璃”的每一个部分都运用到了极限。

　　攻击的角度，锁定的时机，两次攻击之间的冷却时间，全部都完美无缺，没有一丝一毫的浪费，如果不是她不清楚梅雪早已经对“青琉璃”的射程了如指掌，并且有着以一念三千操纵金线虫的诡异能力，刚才的第二发攻击，是绝对会让梅雪的舰队减员的。

　　毕竟，这只是十三艘被强化过后的古式风帆战舰而已，而不是如同神凰，阳炎，八尺镜，白一般的传说级战舰。

　　而在这位金毛玉面九尾狐公主青丘九月的身上，梅雪却是看到了几分诸海之王的影子，因为她具备一切成为诸海之王的潜力。

　　准确的计算能力，对战机的捕捉，以及最重要的——操纵海战战局的能力，在她手中的“青琉璃”已经被运用到了一个极限的程度，甚至让梅雪都感受到了危机。

　　不愧是拥有金毛玉面九尾狐血脉的绝世天才（小狐狸抱爪中），这才是她的真正实力，没有被任何人发现的无限潜力（小狐狸脸红中）。

　　假以时日，她一定可以成长到让人无法想象的程度，不愧是传说中万年难得一见的绝世妖狐（小狐狸打滚中）。

　　这样的对手，这样强大无比的“青琉璃”，值得他使用这一根冰凰羽毛，他手中唯一可以抗衡“青琉璃”的秘密武器。

　　这，就是决战的时刻。

　　梅雪将冰冷的冰蓝色羽毛贴在自己的额头上，身影一闪，直接出现在了战舰的甲板上。

　　透过太初的视野，他可以看见天罗圣国已经重整了阵型，以分散但是却绝对严谨的方式缓慢的向着水银诸岛的第一岛链移动。

　　一旦让这一支百万大军突破第一岛链，接下来的战斗就将进入对水银诸岛绝对不利的状况。因为有了稳固的基地后，天罗圣国的百万大军就可以发挥出真正的实力，而手中只有十三艘战舰的他在战略上也将陷入彻底的劣势。

　　梅雪没打算让对方入侵水银诸岛的岛链群，从一开始他就做出了决定，不管使用什么手段也要将天罗圣国的百万舰队大军摧毁在茫茫的大海上，至不济也得摧毁其中百分之九十以上的数量，让双方的实力彻底回归平衡。

　　这是一个几乎不可能完成的任务，但是梅雪既然已经下定了决定，就不会再有任何动摇。

　　“下雨吧。”梅雪对着所有的水银祭司少女们下达了决战前的最后一个指令。

　　虽然不知道梅雪的这个指令对于战局来说有什么意义，但是虔诚的祭司少女们还是忠诚的执行了梅雪的命令。

　　“伟大的水银之神大人……”

　　“伟大的水银之神大人……”

　　“伟大的水银之神大人……”

　　“伟大的水银之神大人……”

　　“太初。”

　　“嗯！”含糊不明的稚嫩少女声音中，海面上的雾气开始大量的上升，然后汇聚到一朵谁也不会去注意的云朵中。

　　慢慢的，这一朵白云的躯体变得越来越大，洁白无瑕的身躯外层不知道什么时候多了一滴滴晶莹剔透的水珠。

　　而在梅雪的耳边，雨声变得越来越大，越来越急。

　　那是，暴风雨的毁灭气息即将来临的预兆。

　　……

　　“那朵云好像有些奇怪。”在重新恢复了元气的天罗圣国百万舰队大军中，只有青丘九月一个人隐隐约约的察觉到了什么。

　　她抬头看着那一片越来越大的云朵，从里面感受到了危险的气息。

　　那是大量以不正常方式聚集起来的水之灵气，不管是质还是量都远远超越了正常的水准，足以酝酿出一场狂风暴雨。

　　这不对劲，以一朵云的力量怎么可能吸收到如此庞大的水之灵气，几乎十之八九的雾气都被这一朵云给吸收过去了。

　　“啊呜？”小狐狸小九也抬起头来，很努力的看着那朵越来越大的雨云，直到眼睛开始转圈圈，很不争气的倒在了青丘九月的肩膀上。

　　意识到危机来自那朵一直悠闲的挂在天空中的云朵后，青丘九月第一时间作出了最正确的判断，启动了“青琉璃”。

　　一道道清澈透明的琉璃仙环从“青琉璃”上自动展开，然后收缩，旋转，以恐怖的速度吸取战舰仓库中堆积了好几个房间的上品仙石，然后将这天地灵气所凝聚出来的石头彻底粉碎，只剩下最纯洁的灵气压缩进“青琉璃”顶端的菱形晶体中。

　　快，更快一点！青丘九月已经可以感受到某种致命的力量正在远方酝酿，仿佛随时随地都可以化为毁灭一切的风暴，将这天罗圣国的百万舰队彻底覆灭。

　　不止青丘九月，其他直觉敏锐的天才也察觉到了危险即将来临。

　　“混蛋，那难道是……”唯一知道这次危机是什么的孤寒瞳孔收缩成了一点，然后头也不回的逃出了天罗圣国的舰队群，向着无尽的深海潜入。

　　“天命，不可逆。”幽冥黄泉的十二艘黑色战舰和她所在的主舰突然开始汇聚在一起，最终变成了一口巨大的棺材，散发出生人勿近的森然鬼气。

　　“这个气息……”轩辕剑英的脸色瞬间数变，然后突然脚踏自己的松纹古剑，消失在天罗圣国舰队的深处。

　　“好恐怖的力量。”道无渊万年不变的脸少有的出现了震惊的表情，然后紧握了手中的霜冻天弓，朝着危险传来的方向迅速的射出了一道数米长的冰箭。

　　这支寒冰箭势如破竹的驱散了本来就已经所剩不多的迷雾，让所有考生们都看到了那支从未停下来过的幽灵舰队真身。

　　依然是那种古老的造型，甚至外表已经因为“青琉璃”的攻击而略显破损，但是此刻所有人都没把注意力放在这十三艘风帆战舰的舰身上，他们无一例外的死死盯住了那一道银蓝色的冰冷光辉。

　　由于距离实在太远，几乎没有人看到那道银蓝色的冰冷光辉里面到底是什么，但是只要是看到的人，都能本能的感觉到那致命的战栗感。

　　那是对于自己绝对不可违抗的毁灭力量的恐惧，那是面对灾厄本能的颤抖，他们不约而同的有了一个预感，那冰蓝色光辉中的东西一旦展开来，恐怕会有不可想象的大恐怖降临。

　　事实上，他们的预感一点都没错。

　　因为他们将要面对的，正是过去毒蝎海盗团所遭遇过的噩梦，也是曾经导致梅雪产生了巨大心理阴影的灾厄。

　　如果不是衔烛之龙的拥抱，那柔和而温暖的告白，或许直到现在梅雪也无法从那次阴影中走出来。

　　不过，现在的梅雪，已经可以直视过去那不成熟的自己，那无法相信自己手上染上了百万人鲜血的自己。

　　这次，不会再害怕你，排斥你，将冰凰羽毛按在自己额头的时候，梅雪轻轻的对这曾经帮助自己获得决定胜利的传说羽毛道谢。

　　从冰凰羽毛之中，传来了一股让梅雪安心，温暖的气息。

　　原来，它一点都不冷。

　　因为，他是被冰凰羽毛选中的人，是这传说中梦幻神鸟的羽毛承认的拥有者。

　　现在，他可以使用这冰凰羽毛中所蕴含的真正力量，和那时候牵着白的手时一样。

　　只不过，这一次他不是以游戏的心态在战斗，而是为了那一个承诺，那一个关乎这个世界真相的承诺。

　　一滴滴冰冷的液体从冰凰羽毛之中渗透进梅雪的身体中，这就是冰凰羽毛的力量，也是启动冰凰羽毛毁灭之力的钥匙，只有被冰凰羽毛承认的人可以使用的力量。

　　发动！天灾——冰雪风暴！


第0244章 冰封千里（下）

　　“青琉璃，攻击！”青丘九月的身影直接出现在巨大的菱形晶体边，三根美丽的金色狐尾连接到这美丽的晶体上，强迫还没准备好的“青琉璃”对着天空中那一朵不断膨胀的雨云发动了全力一击。

　　恐怖的琉璃宝光穿越了超越理论极限的距离，瞬间轰击到太初所化身成的雨云上。

　　但是，已经晚了。

　　不知道什么时候，太初化身的雨云中，多了一缕清澈的冰蓝色光辉，在这道冰蓝色光辉的守护下，青琉璃所发出的琉璃宝光甚至还没接近到太初的本体就分崩离析，消散在天地之间。

　　青丘九月几乎不敢相信自己的眼睛，没有人比她更清楚青琉璃全力一击的可怕，那是足以将千丈的群山都一击毁灭的力量。

　　但是，事实就是如此的残酷，青琉璃的全力一击，对于天空那一道银蓝色的光影没有任何的影响。

　　“那是什么？”

　　这不止是青丘九月的疑惑，更是天罗圣国百万舰队和所有青龙学院考生的疑惑。

　　只有梅雪知道，并且看到了，天空中那道冰蓝色光影的真身。

　　那是一个巨大而威风凛凛的身影，美丽而高贵的梦幻生命。

　　她，就是只存在于传说中，永恒不灭的伟大生命。

　　她高高的飞翔在天空之中，展开自己的翅膀，翅膀的尖端有无数的六角结晶在飞舞。

　　她的羽毛和翅膀在风中舞动着，漫天的雪花在她的周围无声地飘落。渐渐的，本来一望无际的广阔天空被她的双翅所制造出来的雪花所布满，惊人的寒气以她为中心向地面散开，一点点的将这个世界染上她的颜色。

　　不需要刻意去做什么，只是翅膀的自然扇动，空气聚集的寒气自然而然的因为她的意念而汇聚，这些冰冷刺骨的寒气就汇成了一股凛冽的强风。在她睁开眼睛的同时，这股力量化成冰化成雪化成璀璨夺目的银色光芒，布满了整个天空，宣告着她的降临。

　　她高兴的在天空中萦绕，盘旋，然后直冲云霄，伴随着她的飞舞，恐怖的冻气在天空之中如同烟火一般绽放。紧接着，无数花瓣般的银色花朵从天空之中飘然降落，落在这冰雪世界的每一处。让本来就寒冷刺骨的冰雪世界变得更加的冰冷，更加的美丽。

　　这就是梅雪眼中所看到的她，只存在于诸海群山传说中的伟大生命——冰凰。

　　哪怕，这里出现的只是她的一个投影，只是从冰凰羽毛中演化而出只有冰凰羽毛的持有者才能看到的幻影，也具备着让天地变色，万里冰封的禁忌力量。

　　她的一次挥翅，就可以让这方圆万里的海域直接被雪花所覆盖，所汇聚的冻气能将太阳的光辉都遮盖。

　　冰冷刺骨的寒风夹杂着无数的冰屑在天空飞舞，咆哮着，在短短数十秒的时间里，气温就直接降到了零下数十度的超低温，海面上开始出现大量的冰块，甚至有开始形成冰山的趋势。

　　而这，只不过是冰凰之羽的力量真正展开前的前兆而已。

　　梅雪抬头仰望着天空那威风凛凛，三簇冰蓝色的羽毛闪闪发光的美丽身影，如同神一般的存在，和那时候一样。

　　那一天，他和白牵手，召唤出了“她”的幻影，葬送了百万人的生命。

　　她有着漂亮的冰蓝色羽翼，翅膀宽大到足以遮盖小半个天空，无数的冰雪元素在她身边舞动着，欢呼着。她就是君临于整个冰雪大地，冰雪世界名副其实的统治者——冰凰。

　　现在，他又要再一次使用这种禁忌的力量了。

　　不过，十二岁的他，不明白该怎么面对这可怕的力量。

　　现在的他，已经可以相信，并正确的使用这份禁忌之力。

　　所以，飞舞吧，歌唱吧，你是天空中最遥远的银光，你的双翼可以卷起暴风，你的飞舞能够让天地都为之变色！

　　你是冰雪世界的主宰，你是冻结万物的神灵。

　　冰凰！

　　似乎是感受到了梅雪心中的愿望，拥有三簇冰蓝色长羽的梦幻神鸟在天空一次轻巧的飞舞后，一道白光从空中落下。

　　白光落下的地方，天罗圣国的战舰，诸海群山的符文战舰，大海，海底的岩石，岩层之下沸腾的岩浆，所有一切的一切，都消失了。

　　不是燃烧，也不是爆炸，而是万物都湮灭，被这一道白光化成了粉末一样的结晶。

　　在这道光的面前，所有以物质姿态存在的万物，生命也好，岩石也好，人类也好，灵兽也好，甚至沸腾的岩浆，都被冻结，粉碎，变成了寒冰的粉尘。

　　不管是生命，还是非生命，在那道白色光芒中笼罩的所有物质的时间，都永远的停滞了。

　　所有人都能感受到那一击的恐怖，那是比“青琉璃”更可怕，更不可理解的力量，那一道白光中所蕴含的，是彻底超越“青琉璃”之上的规则之力。

　　完成这一击的冰凰，翅膀缓慢的收起，阳光透过云层落到她漂亮的冰蓝色羽毛下，散发出晶莹而柔和的光，只有梅雪可以看到的神之光。

　　下一秒，以冰凰一击落下的位置为中心，无数银蓝色的光点开始从深不见底的洞穴深处飞舞了出来。

　　最初，只是一些如同萤火虫一般的小点。

　　接着，这些小点开始扩散，凝聚起来，变成了银色的点、银色的线，银色的曲面，银色的三角。

　　不同类型，不同外表的银色光点交错，蔓延开来，它们所经过的地方，一切都不动了，仿佛时间在这里突然停下了脚步一样。

　　“咔！”很快有天罗圣国的战舰开始接触到这些银光，然后整个舰队的人类都不动了。

　　有的人正在往船舱里跑，有的人准备跳海，有的人想要爬上风帆，还有的人拿起了武器准备对抗这些银色的光点，甚至有些心思灵活的点起了火把想要对抗寒冷。

　　但是，它们都错了。

　　因为这些银色的光点中，蕴含的不是“冻气”，而是“静止”，是将万物的运动从最基础的结构停止下来的力量。

　　这些银色光点经过的地方，人类血液的流动，心脏的跳动，思考，全部停止，不止如此，连海浪的波动，空气的流动也全部停止了。

　　这就是梅雪仅见过一次的力量，将天地万物“静止”的力量，否则当初毒蝎海盗团力可是不乏仙术士级别的高手，怎么可能被一次冰雪风暴就杀死。

　　冰凰羽毛所引发的天灾，最可怕的不是最后呈现的冰雪风暴，而是这些飞散开来的银色光点。

　　“逃！”青丘九月面无人色的抱住还不知道发生了什么的小狐狸，直接丢弃了“青琉璃”和妖狐一族耗尽无数财力打造出来的超级战舰，瞬间化为了无数山茶花消失在战舰上。

　　“哇啊啊啊啊！桃桃，逃命啊！”身体中流淌着妖族血液的朱火对于这次灾难的恐怖比人类更清楚十倍，这哪是天灾，根本就是世界末日啊！

　　幽冥黄泉的黑色棺木上无数黑气浮起，下一瞬间赫然就移动到了天罗圣国舰队的最外围。

　　逃，这是所有感受到那些速度并不快的银色光点力量的人的唯一选择，那是比青琉璃更恐怖百倍，千倍的力量，连神魂都可以冻结的禁忌之力。

　　然而，还没等他们逃出天罗圣国百万大军的外围，一股可怕的冻气就从那巨大的洞穴中爆发了出来。

　　透过太初的视野，梅雪看到了那个美丽的环一道清澈，透明的银色冰雪之环。

　　这道冰雪之环就位于洞穴的中央，是冰凰刚才那一击所留下的痕迹所自然孕育而出的东西。

　　当这道环浮上天空，现在还存活的海军名门子弟终于认出了这是什么东西，导致天罗圣国百万大军彻底覆灭的是什么。

　　“冰凰……羽毛……”公孙川歇斯底里的看着那一道开始扩散开来的银白之环，大笑了起来。

　　啊，原来如此，原来如此，原来这就是结局。

　　下一瞬间，银色的冰雪之环碎裂了，当初毒蝎海盗团覆灭的一幕再现。

　　成千上万枚绚烂的冰晶从冰雪之环中落下，覆盖了方圆万里的海域，将一切的一切冻结，可以冻结一切，然后将一切物质都化为冰雪粉末的极冰之屑铺满了这广阔的海域。

　　位于这个范围中的所有生命，全部被这恐怖的冻气化为了寒冰的粉尘。

　　没有爆炸，没有惨叫，一切都静静的消亡了，天罗圣国的百万舰队，数千名降临幻境试炼来参加试炼的考生，诸海群山仙术文明的骄傲——符文战舰，全部消失在这上万公里的冰雪世界中。

　　没有一丝杂色的雪白，没有任何人足迹的洁白，清澈到可以反射天空阳光的冰层，这就是梅雪第二次看到的纯白世界，由他所制造出来的永恒墓碑。

　　这就是冰凰羽毛的力量，将方圆千里，万里的天地全部化为冰雪世界的禁忌之力。

　　但是，这还没有完全结束，那些飘逸的银色光点还在冰雪的世界上优雅地飞舞着。

　　“不会！我不会死！我乃天命所生，真龙之子。”冰雪世界的外围部分，有一道非人的身影破冰而出，正是见势不妙早就逃进深海，逃出了第一波直击并在第二波冰封中侥幸活下来的北海海域第一天才孤寒。

　　但是，刚刚从冰层中破冰而出的他却万万没有想到，等他钻出来的时候，却是一头钻进了无数银色光点飞舞着的花园中。

　　一瞬间，他的身影就被封冻了，包括他身体中如同火焰一般炽热的龙血，以及他所有的野心和狂想。

　　幻境试炼，北海海域第一天才孤寒，冰封。

　　以这为开始，在冰凰羽毛所制造的冰雪世界中，上演了六次类似的情景，也多了六种不同姿态的冰雕。

　　拼命抱住小狐狸不让青色的小狐狸受一点伤害的，是妖狐一族的金毛玉面九尾狐公主青丘九月。

　　剑已出鞘，还能感受到一股冲天剑气的，是诸海群山第一的剑道天才轩辕剑英。

　　被封闭在一座巨大黑色棺材中，十二头额头上贴着符纸僵尸死死保护住的，是来自幽冥仙道的圣女幽冥黄泉。

　　霜冻天弓被冻住，黑色仙衣上浮现出无数诡异符文的，是鬼公子道无渊。

　　骑在巨大白象上保持着拼命向前跑姿势的，是来自南方海域的神秘少女——朱火。

　　传说一代的七人，除了小柳依然不见踪影外几乎都在这里了，还多了一个北海海域的第一天才孤寒。

　　不得不承认这几人都具备强大的实力，因为他们所有人都用不同的办法扛过了那一波将方圆万里海域都冻住的冻气。

　　但是，即使强如传说一代的他们，也无法从冰凰羽毛真正最可怕的力量中逃离，那无数飞舞的银色光点，才是冰凰羽毛中所蕴含的真正恐怖，连梅雪自己都不认为有办法可以逃脱。

　　这不是一个层次的力量，蕴含在冰凰羽毛中的力量，是梅雪现在根本就无法理解的东西。

　　所以，冰凰羽毛才被称为传说。

　　所以，即使侥幸没有被第一道直击命中，也逃出了第二次的冻气环，也绝不可能从冰凰羽毛的攻击区域中逃出去。

　　透过太初的视野，梅雪目睹了一切的发生，而在十三艘风帆战舰上的所有水银之神祭司都已经惊呆了。

　　发生了什么，她们是在做梦吗？

　　为什么迷雾散去后，出现的不是天罗圣国的百万舰队大军，而是这一片雪白的冰雪大地，仿佛已经过去了一万年之久的极寒世界。

　　她们，真的是在水银诸岛上？不是去了世界的尽头？

　　谁能来告诉她们，在这短短的数分钟时间，她们休息一小会的时刻，伟大的神之子森罗大人到底做了些什么。

　　“结束了。”梅雪有些疲惫的将额头上的冰凰羽毛放了下来，果然独自一人使用冰凰羽毛比和白一起使用时吃力很多。

　　对于这一根传说中的冰凰羽毛，他实在是了解得太少，太少。

　　还好，最终的目的还是完成了。

　　透过太初的视野，梅雪可以清楚的看到，曾经一度将水银诸岛逼到死路上的天罗圣国百万舰队，已经彻底从这个世界上消失了。

　　那遮天蔽日的战舰群，百万的大军，青龙学院考生们所组装出来的符文战舰，包括让梅雪都觉得棘手的金毛玉面九尾狐公主的超级战舰，都已经被埋葬进了冰雪世界的深处。

　　在那一波扩散开来的冻气中，万物都化为粉尘，或许“青琉璃”那个级别的至宝可以保存下来，而绝大多数物质，生命恐怕都已经变成了冰雪世界的一部分。

　　所以梅雪一直记得那一片白色，不管从哪里看都是一片纯白的色彩，百万人的墓碑。

　　这样的墓碑，他以“墨”的身份在诸海群山中制造过一个，而在这个幻境试炼中又制造了第二个。

　　“森罗大人，我们真的胜利了吗？”

　　“森罗大人，是水银之神大人出手了，对吧！”

　　“感谢伟大的水银之神大人，你是我们唯一的神，我们唯一的永恒。”

　　欢乐的水银祭司少女们一个一个从船舱中走了出来，争先恐后的看着那片冰雪的世界，神之力的证明。

　　她们对此没有任何怀疑，因为她们确信，这一切都是水银之神大人的伟力，只有神的力量，可以完成如此不可思议的逆转，将那恐怖的天罗圣国舰队全军覆灭。

　　只有梅雪知道，完成这一切的并不是那位强大的古神，而是那有着三簇美丽冰蓝色长羽的“她”，只存在于诸海群山传说中的梦幻神鸟。

　　不过，他当然也不会拆穿这一切，只是透过太初的视野，继续观察那片冰雪世界的一切。

　　当梅雪的视角再次转到冰雪世界之上的时候，他突然发现了一件事，一件非同寻常的事。

　　那最后被封冻住的六人，也就是传说一代的五人加上孤寒的冰雕，居然全部无影无踪了。

　　这不可能，梅雪敢肯定，在冰凰羽毛的领域中，万物都必将被封冻。即使没有在第一时间瞬间死亡，也绝对会因为那恐怖的冻气彻底封死一切生命气息，没有任何从内部逃脱的办法。

　　轩辕剑英，青丘九月，幽冥黄泉，道无渊，朱火她们确实拥有各自的底牌，甚至差一点就逃出了冰凰羽毛的冰雪世界，但是他们绝对不可能被封冻后还有办法脱身。

　　是谁，是谁救走了他们？梅雪借助太初的眼睛将白茫茫一片的冰雪世界全部扫视了一遍，却没有找到任何的蛛丝马迹。

　　就好像，救走了轩辕剑英他们的那个人，根本就是无影无形一般，没有在这片天地中留下任何的痕迹。

　　……

　　在遥远的天罗圣国本土，诸侯和四大家族的族长陆续得到了关于这一战的消息。

　　奇怪的是，他们并没有任何的沮丧表情，反而是纷纷露出了松了口气的表情。

　　“众星之子们都失败了吗？”

　　“是的，只有六个人被我救了回来。”一个若有若无的声音在空气中响起。

　　“你的穿梭青冥神通还是那样的犀利，不过这样一来我们也可以终于可以派出真正的主力了，水银恶神已经用掉了最后一次神力，接下绝无可能再使用第二次这种力量。”

　　“这一次，水银恶神，必死无疑。”


第0245章 风萧萧兮易水寒

　　天罗圣国的诸侯们和四大家族的族长会如此弹指相庆不是没有理由的，因为就和传说中的一样，从天而降的星之子们给他们带来了好运气。

　　身为天罗圣国的中流砥柱，他们怎么可能不知道水银之神那可怕的力量，以一己之力镇压地水火风，立神坛，宣神名可不是空穴来风的传闻，而是确确实实的发生在天罗圣国大地上的故事。

　　一百多年前，横空出世的水银之神震惊了整个天罗圣国。在那次天地大劫中，突然出现的她和人类立下约定，人类每年向她送上三百童女，而她则庇佑人类渡过天地大劫，保护人类的血脉传承。

　　在整个天罗圣国都要崩溃的绝境下，统治着天罗圣国的诸侯和四大家族的族长们一致同意了这个约定，从那之后的一百年这个约定都被列为天罗圣国最优先的神圣契约，从未忘记。

　　但是，那一代和水银之神结下契约的族长，公侯们终究是逝去了。而继承了他们位置的新一代诸侯和族长却已经开始不满于自己的位置。

　　在那次天地大劫之前，天罗圣国的所有疆域都是属于他们的。他们才是天罗圣国唯一的主宰，一言可以决定所有凡人生死的王侯。那个国王只是象征性的吉祥物而已，以宗族血脉为中心掌握天罗圣国命脉的他们才是天罗圣国的主人。

　　但是水银之神出现后，一切都变了。

　　在水银之神统治天罗圣国的一百年里，大半天罗圣国的子民都虔诚信仰着水银之神，神权彻底压倒了王权和族长的绝对权威，让他们这些继承了先人位置，准备展开手脚大干一场的第二代感受到了巨大的憋屈感。

　　凭什么，你拯救世界确实有功劳，但是一百年都过去了，被你拯救的那些人都已经死了，你还每年要三百童女献祭是何等居心。

　　你说献祭给你的童女没有一人死去，但是为何从来也没有任何一位童女回来，谁会相信你的话！

　　这个时代，不属于你！天罗圣国不需要神灵，需要的是自由，是千万年来都统治这个国度的真正主人！

　　他们，才是天罗圣国的拥有者，而不是这一只连人类都不是，自称为神的水银天蛛！

　　为了自由！

　　为了将本来就属于人类的尊严和权力夺会来，水银之神必须是恶神，必须是吃人不吐骨头的怪物！

　　讨伐恶神，是任何一位天罗圣国的子民义不容辞的义务。

　　而他们，哪怕不择手段，也一定要杀了这只怪物，还天罗圣国一片朗朗晴天！

　　这就是天罗圣国诸侯和四大家族的族长共同的决定，他们对曾经统治着天罗圣国的神灵的宣告。

　　在这里，集结了天罗圣国所有的最高端力量。

　　东域侯，天罗冥，天罗圣国东方诸侯的盟主。

　　西域侯，天罗圣，天罗圣国西方大地的主人。

　　南域侯，天罗狱，天罗圣国南方诸侯的首领。

　　这是天罗圣国历来的规矩，所有成为一方诸侯的人都会放弃自己原本的姓，改姓“天罗”，以国名为自己的姓。

　　本来，按照天罗圣国的传统，还有一位北方侯的，不过现在那个位置被水银之神的祭司长担任，而那位祭司长在担任和谈时节时，已经被三位诸侯联手偷袭杀掉了，所以现在的天罗圣国只剩下三位诸侯。

　　除了这三位诸侯外，还有根植在天罗圣国的四大家族的族长，他们分别是。

　　擅长冶金和铸造，以工匠为一族传承的石家族长。

　　擅长军阵和指挥，以武立族的赵家族长。

　　族中多出贤才，以书立族的韩家族长。

　　鬼魅无影，刺客众多的阴家族长。

　　三位诸侯，加上四大家族的族长，就是天罗圣国最高级别的主宰力量，也是这个神通血脉时代最强盛的势力。

　　事实上，三位诸侯或多或少都和四大家族有些血脉关系，甚至有一位直接就是赵家的直系，只是成为了东方侯以后放弃了本来的名字。

　　在天罗圣国的历史上，四大家族和四位统治天罗圣国的诸侯（现在只有三位了）就是互相扶持，互相竞争的关系。

　　天罗圣国的王位，也就是他们之间选择的傀儡互相轮流坐。由于太多代的联姻，诸侯和四大家族已经形成了密不可分的关系，一起联手控制着整个天罗圣国。

　　直到一百多年前，那银色的水银之神出现在遭遇天地大劫的天罗圣国大地上。

　　那之后的一百年，神权彻底压倒了王权，也让他们这些族长，诸侯身上的人上人光环彻底褪色。

　　不管他们这一代做出了什么样的成就，都没有人觉得有什么了不起。

　　有人发明了全新的武器，金属配方，人们只是瘪了瘪嘴，告诉他：

　　“这是神的恩赐，要感谢伟大的水银之神大人。”

　　有人用自己的勇气，智慧，战胜了为恶四方的怪物，人们也会这么说：

　　“感谢水银之神的恩赐，你一定是被水银之神选中的英雄。”

　　有人竭尽所能，提高了人们的生活水准，让四海清平，夜不闭户路不拾遗，得到的也只是这么一句：

　　“感谢水银之神的保佑。”

　　凭什么！发明新式武器，铸造出全新合金的人愤怒了，他没有被水银之神祝福过，这都是他自己的努力。

　　凭什么！用自己的命去和怪物拼，最终在生死关头战神对手的人不服，他生死一发的时候何曾得到过水银之神的帮助，他是靠自己的力量战胜的，这是他应该获得的荣耀，和神有什么关系。

　　凭什么，夜夜熬夜，为万众子民奔波的人吐出一口血，他已经做到了最好，明明是他的努力，为什么所有的功劳都被归于那自从天地大劫后就再也没有出现过的神。

　　他们是天罗圣国最杰出的一批人，也是四大家族全力培养出的新一代，他们做得比过去任何时代都更好，更出色。

　　但是一句轻飘飘的“感谢水银之神”就抹杀了他们全部的努力，夺走了本来该属于他们的荣耀。

　　他们不服，不甘心，更不想一辈子都活在水银之神的阴影里。

　　所以，他们反叛了。

　　哪怕知道水银之神那恐怖的力量，哪怕知道这一战必将让无数人流血牺牲，他们也在所不惜。

　　他们是真正精英中的精英，是传承了古老血脉神通的强者，他们的战斗力全面超越了上一代。他们有信心，也有那个底气去挑战那只恐怖的银色怪物，名为水银之神，实际上是水银天蛛的古老生物。

　　为此，他们聚集了天罗圣国全部的人力物力，打造了一支天罗圣国上史无前例的百万舰队大军，浩浩荡荡的向着水银诸岛出发。

　　不过，这并不是他们的全部力量。

　　在这支足以横扫水银诸岛的百万大军之后，隐藏着一位拥有穿梭青冥神通的绝世高手，他负责观察这只天罗圣国百万舰队大军的战果。

　　如果能在传说中星之子们的协力下一鼓作气攻破水银诸岛那自然是最好不过，而一旦出现不可预测的意外，他也将如实的报告给隐藏了最高级别武力等待着结果的他们。

　　聚集了百万大军的战舰群，从一开始就是可以被抛弃的，这就是天罗圣国的诸侯和族长们的战略。

　　他们尽管没有亲眼目睹过水银之神镇压天地大劫的样子，但是却能从她的行动中推断出一些蛛丝马迹。

　　在水银之神出世前，天罗圣国并未有童女大规模失踪的迹象，这证明水银之神并不需要吃人，但是在天地大劫后她每年都要按照契约接受天罗圣国的三百童女献祭，似乎可以证明一件事——她在镇压天地大劫的过程中受伤了。

　　自从举起叛旗到现在，天罗圣国的诸侯和族长们一步步的确认了这个至关重要的情报。

　　如果不是受伤，强大的水银之神绝对不可能一直待在水银诸岛的神殿里不动。

　　如果不是元气大伤，连天地大劫都可以镇压的水银之神，怎么可能让他们有机会叛乱。

　　正因为一步步试探出了水银之神受伤不能离开水银诸岛的真相，他们的行动才从暗地里进入了明面，最终将天罗圣国本土所有的水银之神祭司一举抹杀，发起了这次将要彻底改变天罗圣国命运的正义之战。

　　哪怕要牺牲，百万，千万人的性命，哪怕要战到血流成河，尸横遍野，他们也绝不后悔，绝不放弃。

　　现在全军覆灭的百万舰队，就是他们为了和水银之神决战所送上的祭品，将水银之神最后的神之力也消耗的棋子。

　　“这是必要的牺牲，他们将成为真正的英雄。”东方侯天罗冥站了起来，将自己杯中的酒洒在地上，纪念已经牺牲的部下们。

　　“一切，为了天罗圣国。”西方侯天罗圣也站了起来，将手中的美酒一饮而尽。

　　“我的子民们，你们的死绝对不是没有价格。”南方侯天罗狱的眼中满是悲恸，将手中的酒杯摔在地上。

　　这一战，天罗圣国的精锐大军是真正的全灭了，如果水银诸岛现在反过来入侵天罗圣国本土，恐怕再也召集不出十万人以上的大军。

　　不过，水银诸岛不会那么做，这一点三位诸侯比任何人都更清楚。

　　因为，使用了那次毁灭天灾的水银之神现在必定处于最衰弱的状态中。

　　这正是他们以牺牲自己百万大军为代价换来的，唯一可以绝杀水银之神，拯救天罗圣国的机会。

　　尽管聚集了天罗圣国所有人力的百万舰队大军已经全灭了，但是他们还有最后的王牌，也就是被他们隐藏起来的大神通者，天罗圣国真正的最终武力。

　　这些觉醒了自身血脉神通的强者，正是用来给予水银之神致命一击的勇士，天罗圣国诸侯和各大家族族长的王牌。

　　“多少年了，我们一直活在水银之神的阴影下，现在终于可以雪耻了。”东方侯挥了挥手，喊来了自己的亲卫，穿上了镶嵌着青色晶石的战甲，瞬间变成了一尊威风凛凛的武将。

　　“快哉，快哉，今天我们又可以并肩作战了，想当年，我们遭受的是何等的屈辱，这次我就要亲手拿下恶神的人头。”西方侯大笑一声，也命令自己的亲卫给自己穿上了类似的战甲。

　　“你们还是老样子。”南方侯耸耸肩膀，额头突然冒出了无数的血丝，看起来极为狰狞可怕。

　　“事已至此，我们再无退路，这就是最后一战。”石家的族长站了起来，一层黄土覆盖到他身上，将他变成了岩石的巨人。

　　“水银之神的时代，必须在我们手中终结。”赵家的族长手持长枪，眼神冰冷地望向了遥远的北方。

　　“这一战后，我差不多也该回家结婚了。去年桃花已经开了，今年大概会开得更灿烂。”韩家的族长颇有书生气息，手中的折扇一开，上面赫然是一副桃花美人图。

　　“……”阴家的族长默不作声，只是身影变得模糊起来。

　　“阴族长，拜托你了。”东方侯深深的吸了一口气，朝着东边踏出了第一步。

　　这一步，就将是要决定生死的一步。

　　水银之神，你准备好了吗？

　　“把还没死的几位星之子治疗好带上，他们身上恐怕有大气运加身，这才能在那恶神一击下不死。”西方侯目光炯炯的看着被封冻在冰块中的六人，现在哪怕是一点点的胜利机会也是不能放过的。

　　毕竟，他们面对的，可是那传说中的神灵。

　　最终，讨伐水银之神的队伍成员总共有二十人。

　　东方侯天罗冥，西方侯天罗圣，南方侯天罗狱，四大家族的族长，以及七名天罗圣国的绝顶高手，加上身上有大气运的六位星之子。

　　这就是天罗圣国最终的王牌，用来给予被消耗了大部分力量的水银之神致命一击的利刃。

　　而他们的战略，其实从一开始就很简单，因为在他们之中，有一位族长拥有着天罗圣国千年历史上也只出现过两次的无上神通——青冥，一门真正的达到无上之境的神通。

　　拥有这门神通的，正是四大家族中刺客家族的族长。他凭借着这一门神通，从未遭遇过任何危险，总是能一击得手然后远遁。

　　这门无上神通只要是神通觉醒者去过的地方就可以留下一个青冥的标记，然后化为青冥之光穿梭到被标记的地方。

　　发动这个神通的时候，神通的使用者全身会彻底消失在正常世界中，进入名为“青冥”的奇异状态中，并且还可以把自己接触到的人和物也一起带入青冥之光里。

　　这也正是他能逃脱冰凰羽毛的恐怖一击，甚至还出手救走了轩辕剑英他们的原因。

　　不过，如此逆天的神通所需要消耗的血脉之力自然也是超乎想象，哪怕以阴家族长已经是天罗圣国最高级别的大神通者，这门神通他一天也只可以使用三次。

　　为了见证水银之神确实使用了她那恐怖的神之力，第一次的青冥已经用掉了。现在，正是第二次青冥显现威力的时候。

　　一缕奇异的青气从阴家族长的身体中散发出来，然后笼罩在整个讨伐水银恶神的队伍之上，最终化为了一枚奇异的符文，在虚空中炸开来。

　　被这道符文碰触到的轩辕剑英，青丘九月她们一切从冰冻状态苏醒过来，不过没等他们有什么反应，青冥之光就已经发动了。

　　下一瞬间，所有人都消失在了天罗圣国本土的秘密大殿中，化为一道穿越天罗圣国天空的青光贯穿了苍穹，朝着水银诸岛的方向飞翔。

　　……

　　这时候的梅雪，正站在冰雪覆盖的世界中央，疑惑地看着青丘九月消失的地方。

　　四周没有任何的足迹，也感受不到任何生命残留的痕迹，冰凰羽毛所制造出来的墓碑世界本来就没有这种东西。

　　那么，到底是什么救走了轩辕剑英，青丘九月她们，甚至他都找不出一丝一毫的痕迹。

　　“呀！”在梅雪疑惑不解的时候，高高挂在天空中的太初向他报告了一个非同寻常的东西。

　　那是一道光，一道贯穿天空，瞬间就从太初身体上一掠而过的青光。

　　由于速度太快，如果不是太初的身体非常的特殊，恐怕连梅雪都捕捉不到这一道青光的痕迹，这是真正的眨眼即逝，快到人类的眼睛都捕捉不到的速度。

　　不过，太初的眼睛不是普通的眼睛，在这一闪而过的青光中，她看到了一些奇妙的东西，并且报告给了梅雪。

　　“糟糕！”梅雪脸色突然大变，然后想都没想的将太初从天空中召唤下来。

　　接着，他跳上了太初的身体，朝着青光消失的方向高速冲刺。

　　水银之神，有危险了。

　　因为梅雪在那一道转瞬即逝的青光中，看到的是不该出现的人。

　　轩辕剑英，青丘九月，幽冥黄泉，道无渊，朱火，孤寒——全部在那道青光中，并且全部解除了冰冻状态。

　　在他们的身边，是另外梅雪不认识的十四人，绝对不是考试呢过的十四人。

　　因为，他们很强，远远超越考生层次的强。

　　他们，是这个世界真正的强者，来自天罗圣国的杀机。


第0246章 决战（一）

　　青光落下，总数二十人的水银之神灭杀队伍出现在了水银诸岛最大的主岛上，这里也是水银神殿的所在地，水银之神栖息的地方。

　　“胜败在此一举，诸位请务必全力以赴，我们没有退路。”诸侯之首的东方侯天罗冥遥望着那在无数方尖碑中若隐若现的巨大神殿，全身上下爆发出前所未有的光彩。

　　那是身为诸侯之首的他的自信，也是他数十年如一日凝聚起来的势。

　　万事俱备，只欠东风，天罗冥无比的确信，今天就是攻破这过去被视为圣地的水银神殿，还天罗圣国一个朗朗乾坤的时刻。

　　为此，他们这些人牺牲了足足百万的大军，那可是聚集了天罗圣国数十年所无数人心血所打造出来的精锐军队，只要给他们机会，靠人数也可以堆死水银诸岛全部。

　　但是，这不包括水银之神，那惊天动地的惊世一击，毫无疑问就是水银之神神力的显现。

　　只有水银之神亲自出手，才可以一次将天罗圣国的百万大军覆灭。这种恐怖的神力，正是诸侯最忌惮的东西。

　　正是为了预防这种局面的出现，他们才将天罗圣国本土的最终武力全部留了下来，这才有了现在这支队伍，天罗圣国有史以来最强的武力集团。

　　“轰隆隆！”似乎是感受到了外敌的入侵，巨大的水银神殿开始自动展开了防御姿态，以无数座巨大的方尖碑为基点，多达数十层的银色光壁出现在水银神殿的周围。

　　对于水银神殿的这一层防御，天罗冥众人自然是早有预料，因为当初修筑这座神殿的，可是来自天罗圣国的工匠，也就是四大家族之一的石家。

　　“石族长，看你的了。”天罗冥把目光投向了四大家族之一的石家族长身上，当初负责修建水银神殿的正是石家的先祖，没有任何人比他们更了解这座水银神殿的一切了。

　　“知道了。”石家族长拍了拍胸脯，然后双拳猛然击地，一道土黄色的光芒冲天而已。

　　这正是石家的血脉神通“地脉通灵”启动的征兆，石家的族长世世代代传承的大神通，传说中来自太古时代巨人一族某个分支的传承。

　　觉醒此神通的人，全身上下都可以和大地的地脉通灵，从而借助地脉的力量不断的强化自己。

　　被笼罩在土黄色光芒中的石家族长身影开始不断的膨胀，变大，一个巨大无比的黄色身影出现在他身后，大小几乎是石家族长的十倍。

　　当石家族长的体型变到三米左右大小的时候，他身后的土黄色身影已经成为了三十米高的庞然大物。

　　这个庞然大物有四肢，也有头，但是面孔却是一片空白，它是石家族长抽取地脉之力凝聚而出的虚影，举手投足之间都具有山崩地裂之威。

　　在战场上，这是可以以一敌千的神物，也因此石家尽管很少参加天罗圣国的争霸，但是没有任何家族敢小看拥有“地脉通灵”这一神通的这一族。

　　如果不是抽取地脉之力制造大地之力化身需要相当的时间，凭借这种大神通，石家完全有压制其他三大家族的绝对实力。

　　在能够尽情施展这种神通的状况下，即使是诸侯中最强的东方侯天罗冥也不愿意和石家族长正面交战，因为只要那个大地之力所凝聚出来的巨人脚踩在地脉上，根本就是不死不灭一般的怪物，而本来应该是弱点的石家族长本人，却可以把一切伤害转嫁到巨人身上。

　　如果不是这个神通需要太长时间准备，对神魂之力的消耗也太大，石家恐怕早就统一了天罗圣国。

　　谁也没有注意到，当那个巨大的土黄色巨人出现的时候，讨伐水银之神队伍中的某人眼神一下子变了。

　　“巨人……”看着那高达三十米的巨大身影，道无渊握紧了手中的霜冻天弓，眼神变得灼热起来。

　　终于，找到了一只。

　　道无渊是为何而生的，是被诸海群山的天道给予了什么样的使命才从无尽的黑暗中睁开眼睛。

　　那个答案当然就是——杀死巨人。

　　现在，就有那么一只巨人在他的面前，他只要准备好机会，偷偷潜行到它的后面，然后砍下他的头，斩断他的四肢……

　　只是想想那样的结果，道无渊的鲜血就开始沸腾起来。

　　这里，真是个好地方。

　　还不知道自己已经被道无渊盯上的石家族长哈哈大笑了起来，连带着身后的无面巨人脸上也出现了诡异的纹路。

　　“看我一拳！”神通到了石家族长这种程度，已经不需要招式，每一拳一脚都足以惊天动地。

　　“轰！”黄色无面巨人的拳头结结实实的砸在了水银神殿的光幕上，仅仅一拳就砸破了三层以上的光幕。

　　身为水银神殿的建造者后人，石家族长对于水银神殿的这层防御可是一清二楚，这并不是为了战争而准备的，只是为了预防在进行献祭的时候隔绝海上的风暴用的东西。

　　也就是说，这数十层的光幕看上去很了不起，可实际上远远没有想象中那么强，特别是对于单纯的武力攻击来说。

　　要打破它，只需要找准其中稍微薄弱的那个环节，然后一层层的打爆就可以。

　　石家的“地脉通灵”神通，正是这种防御光幕的绝对克星。

　　在无面巨人震耳欲聋的锤击声中，整个队伍开始以势如破竹的方式接近水银神殿的位置，尽管越到后面每一层光幕的防御强度也越大，但是依然不能阻止早就为此准备了数十年的天罗圣国联盟。

　　很快，水银神殿那巨大的广场就出现在了天罗圣国联盟的面前。

　　看到那个广场的天罗圣国诸侯和四大家族族长都知道，只要过了这个广场，那后面不远处就是水银之神栖息着的神殿，水银诸岛和天罗圣国曾经的圣地。

　　现在，在这个神殿里一个人也看不到，显然都是被派出去阻击天罗圣国的百万舰队大军了，哪怕是用最快的战舰，那些水银之神的祭司也绝对不可能从前线赶回来。

　　这就是天罗圣国诸侯们制定的战略，用百万舰队大军堂堂正正的进攻，真正的王牌却隐藏在天罗圣国的本土，在窥视到水银之神真正出手后才真正出手致命一击。

　　这个看似不可能的战略，全部是建立在阴家族长的无上神通“青冥”上，正是有了这一种化光穿梭青冥的无上神通，天罗圣国的诸侯们才制定出了这个无懈可击的弑神计划。

　　现在就是他们收获胜利果实的时候，水银诸岛最后的力量现在全部在最前线，也确实借助水银之神的神力获得了一次辉煌无比的胜利，将天罗圣国的百万大军一举全灭。

　　但是，能笑到最后的人才是胜利者，历史是由胜利者书写的。只要杀死了水银之神，谁也不会在意这百万人的覆灭，这是必要的牺牲。

　　当无面巨人将守护水银神殿的最后一道光幕也轰碎，总数二十人的队伍全部踏上了神圣无比的水银神殿大广场的时候，也就宣告了天罗圣国的战略取得了决定性的胜利。

　　“到了！”坐在无面巨人的肩膀上，石家族长粗糙的面孔上满是狂喜之情。

　　操纵着自己的无面巨人大步向前，石家族长第一个冲到了水银神殿之前。

　　这是百年前石家先祖修建而成的神殿，但是修建成以后却再也没有任何石家的子弟踏足于此。

　　因为，水银神殿中不允许男性随意进入，哪怕是身为石家族长的他也不行。所以从接下石家族长之位到现在，这还是他第一次真正踏足这片圣地之上。

　　凭什么，明明是他们石家修建起来的神殿，他这个石家族长却不允许踏足一步。

　　现在，他终于实现了这个愿望，以自己的力量来到这个传说中的圣地。

　　在他的面前，是那无比华丽，无比神圣，由纯白无暇的宝石铸造而成的奇迹，水银之神的神殿，天罗圣国的圣地。

　　初夏的阳光下，构成神殿本体的银色水晶散发出柔和的银光，晶莹剔透的晶体表层一尘不染，在两座巨大方尖碑的守护下，如同少女一般亭亭玉立。

　　越是看这一座神殿，石家族长就越是感到不甘心，想要将它据为己有。

　　对，这是他的东西，这是石家的东西，谁也不给！

　　“好美，你才是最美的美人。”看着近在咫尺的水银神殿，石家族长终于忍不住伸出手来。

　　他身下的无面巨人也随着他一起做出了这个动作，将自己的巨手向着神殿的上方伸了过去。

　　现在的水银之神神殿，就如同被解除了所有反抗能力的少女，马上就要被石家的族长触碰到洁白无瑕的肌肤。

　　“这家伙老毛病又犯了。”看到石家族长的举动，东方侯哑然一笑，看到漂亮的建筑或者遗迹就失去理智，这似乎是铭刻在石家一族血液中的本能。

　　“你是我的，我的。”进入疯狂状态的石家族长越是接近水银神殿，身体中的某种因子就越发的沸腾起来，眼神都变得邪恶起来。

　　无面巨人的手越伸越长，离纯洁的水银神殿也越来越近。

　　然后，就在无面巨人粗糙的大手将要碰触到水银神殿的时候，他被抓了起来。

　　抓住他的，是一只更大，如同小山一般的手掌。


第0247章 决战（二）

　　谁也不知道这只巨手是什么时候出现的。

　　这只手的五根手指，每一根都如同一座山峰，身高三十米的无面巨人，在这只手的面前简直就像是一只小猴子一样，被轻而易举的就抓在了手中。

　　和石家族长那一看就知道不是活物的无面巨人不同，这只手尽管大到了让人难以想象的程度，可它却是就是一只手，一只一根手指就是一座山峰，五指竖起来可以遮天蔽日的大手。

　　这只手的掌心上，一道又一道巨大的沟壑纵横交错着，如同沧海，如同桑田，给人一种无限沧桑之感。

　　无法形容这只巨手出现的时候，天罗圣国诸人的惊愕，不信，特别是离水银神殿只有一步之遥的石家族长。

　　他眼睁睁的看着自己连同自己所凝聚出来的无面巨人，就那样被这只巨手抓住，然后反手按在了地上。

　　一座山压在自己身上是什么感觉，别的人不知道，石家的族长现在是知道了，而且不止是一座，而是整整五座。

　　“咳！”即使有着无面巨人来分担自己的伤害，并且是于最有利的大地灵脉下，妄图染指水银神殿的石家族长还是被拍得鲜血狂喷，全身骨骼至少断掉了一半，两只膝盖更是完全粉碎，再也站不起来。

　　“是谁！”东方侯天罗冥飞身而起，一把龙牙剑骤然出鞘，化为漫天剑气砍在这大到不可理解的巨手上。

　　然而可以开山分海的剑气只是在这只巨手上留下了几道可以忽略不计的剑痕而已，随着巨手中指的一弹，东方侯天罗冥就如同一个弹球一般，直接飞到了数百米之外，在地上连续退了数十步才勉强站住。

　　这是个什么东西！手腕几乎麻痹的东方侯天罗冥有破口大骂的冲动，他的剑术尽管不是最强的一项，但是全力一下居然连个像样的伤口都没有，这只巨手的防御强度简直到了没有道理的程度。

　　“来得好。”东方侯天罗冥的败退并没有让西方侯天罗圣退缩，他大吼一声，全身上下被一道白光所笼罩，赫然是发动了他独有的血脉神通“光鸣”。

　　在天罗圣国上，三位诸侯都是有各自的封号的。

　　东方侯天罗冥的封号，是“冥将”。

　　西方侯天罗圣的封号，是“战圣”。

　　南方侯天罗狱的封号，是“狱王”。

　　而曾经的北方侯，水银之神的大祭司长，封号是“水神”。

　　三位诸侯之所以可以掌握天罗圣国本土的偌大疆土，不是因为他们德高望重，众望所归，因为他们是站在天罗圣国顶点的三位绝世强者，也只有水银之神的大祭司长，封号为“水神”的北方侯曾经稳压他们一头，但是却被他们三人联手偷袭杀掉了。

　　代表着神权的“水神”之死，也正是天罗圣国本土的诸侯和各大家族和水银之神彻底决裂的标记。

　　在三位诸侯中，神通最强的自然是东方侯天罗冥，但是轮到最单纯的“力量”，西方侯天罗圣，拥有战圣封号的男人才是最强的，他是三位诸侯中唯一可以正面对上石家族长的巨人而不败的人。

　　在见到那只一掌拍倒无面巨人，一指震退东方侯的巨手后，天罗圣身体中的鲜血彻底沸腾了，这可不是石家族长那样的邪念，而是真正的战意之血。

　　“吃我一招。”白色的光雾笼罩在天罗圣的身上，让他全身浮现出一枚枚奇异的符文，那正是他的血脉引发的天地大道共鸣，神通“光鸣”导致的发光现象。

　　处于这个状态的天罗圣，战斗力可以直接提升到正常状态的十倍，二十倍，甚至理论上来说具备无限强化下去的可能——只要他的身体没被这共鸣引爆。

　　拥有“光鸣”神通的人，大多数都不是被敌人杀死的，全部是自爆陨落。所以哪怕是诸侯中公认最强的天罗冥，对上展开光鸣神通的天罗圣也要忌惮几分。

　　在天罗圣经历过的所有战斗中，还从未有过正面战斗可以压倒他的对手，哪怕是石家家长的无面巨人也是一样，这个三十米高的巨人蓄力后的攻击确实惊天动地，但是在一对一的决战中，谁会给这巨人吸收地脉之力全力攻击的机会。

　　但是今天，他终于知道了自己小看了天下英雄。

　　巨大的山峰手指按下，光鸣神通开到三十倍威力的天罗圣挥拳轰出，正面扛上了这恐怖如斯的巨手。

　　三十倍的大神通力量，这可不是一加一那么简单，凡人修士经过日复一日的修炼，可以把自己的身体极限提高十倍就已经接近了武道的极限，再往上就是一道不可逾越的障壁，没有神通血脉的支持根本不可能再增加哪怕一石之力。

　　但是“光鸣”却可以让这个极限轻而易举的消失，发动这道神通的人可以以十倍为基数疯狂的提高自身的力量，解放自己血肉中的全部潜力。

　　传说中，光鸣神通到最后的阶段，甚至可以抛弃掉自身的肉体，将全身都化为一道生命之光，从而无上限的提高自己的力量，举手投足之间天崩地裂，无敌天下，乃是通往无上神通境界的一道捷径。

　　不过，现在的天罗圣显然离那个境界有着十万八千里的距离，所以他的身体还是血肉之躯，只有手臂的一小部分可以光化。

　　三十倍的力量，在巨手的压迫下转眼溃败，天罗圣想也不想的启动了更高的倍数。

　　四十倍！这是天罗圣有生以来第三次进入这个状态，以前只有和天罗冥交手的时候，他才尝试过踏入这个倍数。

　　在天罗圣国中，这已经是接近无敌的绝对力量。

　　但是，在这里不是。

　　这四十倍的力量，只在巨手面前支持了短短数秒的时间，就被那无可抵御的沛然大力压倒，天罗圣从手腕到手臂的部分如同牙签一般断裂，整个人都被按进了地面，落了个和石家族长一样的下场。

　　如果不是这只巨手最后的力量突然凝滞了一下，恐怕他已经变成了一张肉饼。

　　“咳，这是什么怪物。”双手骨折的天罗圣脸色惨白的从大坑里爬了出来，然后全身骨骼一阵脆响，更多的白色符文缠绕到他的身体上，快速修复着他受损的手臂。

　　“还是让我来吧。”四大家族中韩家的族长摇动自己手中的桃花扇，无数桃花飞舞：

　　“去年今日此门中，人面桃花相映红。人面不知何处在，桃花依旧笑春风。”

　　蕴含古意的诗句中，蕴含生命之力的桃花纷纷落到受伤的天罗圣和石家族长身上，钻进了他们的伤口中，将两人的伤势以不可思议的速度修复。

　　这就是韩家稀有的血脉神通“三千桃花”，据说是传承自古时一位天才绝世的先祖，乃是治疗伤势用的特殊神通，也可化为幻术使用，让人防不胜防。

　　青丘九月看到这一门神通突然一愣，然后嘴角露出了一丝奇异的笑容，数朵妖艳的山茶花盛开在她的脚下。

　　突然凝滞下来的巨手，整个轮廓开始一点点的消失在所有人的面前，最终化成了无数宝光散开。

　　“这到底是什么？”死里逃生的石家族长心有余悸的看着消失的巨手，刚才那一下他要不是身居“地脉通灵”神通，绝对是死得不能再死，韩家的三千桃花神通可没救活死人的本事。

　　“不知道，恐怕是水银之神残余的力量，天罗圣国没有这种神通。”亲自感受过这只巨手的力量，天罗圣绝不认为这是天罗圣国的东西。

　　哪怕是当初四位诸侯中最强的水银之神祭司长，封号为“水神”的北方侯，也绝对没有如此恐怖的神通。

　　“不管怎么样，这神通已经消失了，我们走。”发现是虚惊一场后，东方侯天罗冥庆幸之余，也对水银之神的可怕有了更深刻的认识。

　　元气大伤，只剩一丝残力的水银之神都具有如此可怕的力量，真正全盛时期的水银之神该是什么样子。

　　还好，他们不用去面对那种大恐怖，现在在他们面前的是连最后的力量都已经耗尽，连守护水银神殿的力量也终于消散了的水银之神。

　　今天，他们就要弑神！

　　一，二，三，四，四道金线从遥远的水银诸岛之外飞了过来，一一对应了水银神殿大门上的四个角。

　　下一瞬间，一道银色的光影随着这四道金线的轨迹以不可思议的速度飞跃了上万米的距离，稳稳地落在水银神殿的大门前。

　　这是一位有着非人的晶质银色长发，深邃银色眼睛的少年，修长的身躯，英俊的面庞，是不存在于天罗圣国诸侯中任何一人记忆中的强者。

　　他的名字是梅雪，水银之神所选中的唯一众星之子，代号为“森罗”的神之子。

　　“你们，不能进去。”最后时刻连续使用空寂球的金线定位，用五指天涯封锁了天罗圣国奇袭队伍去路，千钧一发之际赶到了水银神殿的梅雪如是说道。

　　在水银神殿银色水银散发出的柔和光芒照耀下，银色长发的少年就这样踏上了属于自己的最后战场。

　　此战，他没有退路。

　　同样的，天罗圣国的弑神队伍也没有。

　　这里，就是双方的决战之地，决定这次幻境试炼最终结局的战场。


第0248章 决战（三）

　　“你是谁！”东方侯天罗冥仔细看了又看，确认自己绝对不认识这突然出现的神秘少年。

　　在过去和水银诸岛所有有关的情报中，也没有这位银发的少年出现过。

　　“我是水银之神……”梅雪想了一下，突然笑了笑：

　　“座下四大祭司长最后的一位——森罗。”

　　“第四位祭司长？”东方侯从没听说过这个职业，水银之神座下确实是有三位祭司长，其中两位一直在水银神殿中侍奉水银之神，几乎从未踏出过神殿半步，而另外一位就是负责水银诸岛事务的北方侯，封号为“水神”的强者。

　　正是事先谋杀了封号为“水神”的那位大祭司长，他们才敢揭竿而起，抛起了这场轰轰烈烈的弑神之战。

　　“哼，原来只是四天王等级而已，就你一个人也敢拦我们？”伤势已经痊愈的西方侯天罗圣盯住梅雪的小身板，怎么也不信这个少年有资格做自己的对手。

　　要是北方侯“水神”复生，或许他还会忌惮一下，但是这嘴边毛都没褪干净的小子算哪门葱，怎么看都是四位祭司长中最弱的那一个。估计正因为如此才被放在水银神殿里，没有随其他水银之神的祭司出征。

　　“是的，只有我一个人。”虽然面前聚集了天罗圣国所有的绝世高手，还有青龙学院考生中最强的六人，但是梅雪却没有丝毫的紧张。

　　那些情绪，早在他赶来这个战场，并且决定和这些突袭水银神殿的高手们进行最后一战的时候就全部消失了。

　　因为现在他已经没有其他事情要做，海战已经结束，水银神殿里也没有任何一个人可以和他并肩作战。

　　他要做的事情，只剩下最后一件——击败眼前所有的对手。

　　诸海群山第一的剑道天才也好。

　　妖狐一族的金毛玉面九尾狐公主也好。

　　幽冥仙道的圣女，鬼公子也好。

　　天罗圣国最强的大神通者们也好。

　　他，全部要击败。

　　因为，这是他对水银之神的承诺，是他和她之间的约定。

　　既然是约定，就得好好遵守才行，就如同恋爱一样，即将决定要去告白，就不要有任何犹豫。

　　重要的不是结果，而是去做，因为担心失败而不去告白，那才是最大的失败。

　　是吗？梅雪微笑着，询问着自己的本心。

　　大自在慧剑闪过一道澄净的光辉，告诉梅雪——是的。

　　既然已经决定了，既然和她有了约定，那么就这样战斗到最后，以最强的姿态，和这些强大无比的对手，战个痛快！

　　“小子，你也太不知天高地厚。”西方侯天罗圣挥了挥手，示意自己的部下出击。

　　三道快如疾风的身影从西方侯天罗圣的身后闪现而出，他们是西方侯疆域中最强的三位大神通者，每一人都拥有一门了不起的神通，并且三人还会一套强大的合击之法，乃是天罗圣国真正的超级强者。

　　他们三人的神通，全部是强化速度的，而当三人一起合作的时候，连三十倍力量开启后的天罗圣都需要全力以赴来对待，不可不说是相当难缠的对手。

　　不过，在梅雪的眼中，他们太慢了。

　　梅雪向前踏出了一步，这一步看上去缓慢无比，但是看到这一步的人却有一种时间变慢了的错觉。

　　不，那不是错觉，而是他们的时间真的变慢了——因为他们的感官被影响了。

　　这就是当初九幽种突袭“天青”时使用过的恐怖音波神通，以诸海群山的体系来说无法解释的诡异波动，直接干涉到神魂层次的灵魂冲击。

　　梅雪没有青龙分身那样对天地大势的掌握能力，九幽种也不可能获得那种大道之力的青睐，但是九幽种自身就是恐怖的化身，就是灾厄的代名词。

　　在这一道可以干涉灵魂的音波冲击的面前，宛若疾风的三人变成了蜗牛一般，而梅雪世界中的速度却丝毫未变——不，反而是加速了。

　　九幽种不需要去学习人类的天机推演之术，它们本身就具有可怕的直觉，神经反应速度是人类的千百倍以上，那巨大的身躯不但不笨重，反而灵活得可怕就是因为这种速度。

　　而现在处于森罗变中的梅雪，也自热而然的拥有了这种神经反应速度，这也正是在青墟秘境中他强大的根源之一。

　　现在的梅雪，没有青墟秘境中天台石板全部开启后的绝世战技，但是却拥有更高的身体反应能力和速度。

　　一道银光闪过，弑神队伍中来自西方侯疆域的三人被拦腰砍断，直到最后，这三人依然处于攻击状态中，被砍倒后还在疑惑，为什么身体突然一下子变轻了。

　　等他们意识到自己已经被分尸时，来自森罗银色水晶剑中的破坏之力已经将他们的血脉，神经，骨骼全部破坏，最终变成了一堆谁也看不出来是什么的东西。

　　整个过程，只有一秒的时间，当三位诸侯和四大家族的族长从第一次被灵魂冲击震撼到的不适感清醒过来的时候，三位天罗圣国的顶级强者已经死得不能再死，就算是有一万朵桃花也救不回来了。

　　“第四祭司长……好……很好……”这下子，来自天罗圣国的诸侯和族长们终于开始正式眼前的银发少年。

　　刚才那瞬杀三位大神通者的剑光，足以证明这位第四祭司长的实力，这确实是和天罗圣国诸侯同一级别的大神通力。

　　“让我来！”好战分子西方侯天罗圣再次主动请命，他觉得自己已经看穿了这位第四祭司长神通的奥秘，那股来自神魂的冲击力确实非同凡响，但是对于他这种拥有钢铁意志的战圣来说不通用。

　　在战场上多次出生入死的他，岂会被这种只能干涉神魂的神通就影响心志。

　　吸取了刚才的教训，这一次天罗圣一上场就发动了光鸣神通的四十倍威力，一枚枚闪光符文的飞舞中，他悍然向梅雪杀了过来。

　　几个大步过后，天罗圣双手合拢放在腰间，两只手掌张开，手心之间一道恐怖的白光正在酝酿成型。

　　那正是光鸣神通的绝杀，汇聚全身神通之力凝聚出来的死亡之光。

　　看到天罗圣摆出来的姿势，感受到他手心聚集起来的恐怖力量，梅雪脑海中自动回忆起了和九幽种森罗初遇的一幕，也自然的知道了九幽种森罗遇到这种集中一点的恐怖攻击时是怎么做的。

　　梅雪手中的银色水晶剑瞬间浮起，然后梅雪同时伸出双手的食指和大拇指，在银色水晶剑的中央作出了一个菱形的手势。

　　这个动作九幽种是用触手来完成的，梅雪则是用手势来完成。

　　四只手指巧妙的交错在一起，最终在银色水晶剑前拼凑出了一个奇异的花瓣型凹面。

　　“哈灭！”大吼一声后，天罗圣释放出了手心的杀机，光鸣神通中贯穿一切防御的杀招。

　　为了获得绝对必杀一击的效果，天罗圣甚至开启了从未用过的五十倍光鸣神通，将手心白光的杀伤力增幅到了一个他从未用过的级别。

　　“哈！”这一击，是蕴含着天罗圣全部意志的一击，他坚信这一击没有任何人可以挡下来，即使是当初真正的第一祭司长，封号“水神”的北方侯也不可能。

　　这是属于他的骄傲，属于西方霸主，“战圣”天罗圣的胜利！

　　一道凝聚到极点的光柱从天罗圣的手中轰出，这道光柱中蕴含着天罗圣全部力量再加三十倍以上的压缩灵力，是足以把一座城市都从地面上抹去的禁招，连天罗圣自己也只在无人的海边用过几次。

　　每一次用过之后，那片海域都会抛起巨大的海啸，淹没方圆数十里的村庄，所以这是在天罗圣国本土无法用的禁招，堪称天罗圣国有数的毁灭神通攻击。

　　梅雪移动了一下自己指尖前的花瓣型凹面，然后如同记忆中一般，对准了对面轰杀过来的光柱。

　　这一幕，在浮山“天青”上也曾出现过。

　　下一秒，所有的人都失去了视觉，炽热的白光照亮了方圆数十里的天空，随后产生的爆炸更是让所有人又失去了听觉。

　　在水银之神神殿前的广场上，出现了一道巨大无比焦痕，粗达十米，一直延伸到水银神殿的大门前。

　　但是，最终这道恐怖的痕迹还是在水银神殿的大门前停了下来，停止在一道奇异的花瓣型凹面前。

　　而在这一道恐怖痕迹的另外一面，是一个全身焦黑，已经不成人型的物体。

　　一阵风吹过以后，“哗啦！”一身，这个焦黑的不明物体一下子垮了下来，成为了真正的灰烬。

　　原来，当初如果我没有“天青”保护的话，就会是这个下场吗？看着被自己的攻击反射过去烧成灰烬的天罗圣，梅雪终于知道了这来自九幽种森罗的力量有多么的可怕。

　　这就是当初森罗用来反射“青琉璃”的镜子——菱镜，九幽种森罗天生自带的威能之一。

　　而“菱镜”的威力，还远远不止如此，梅雪指尖按在菱镜之上，一道电环在梅雪身边伸展开来，无数电弧在梅雪身边飞舞，最终化为一个个电球飘浮在梅雪身边。

　　是了，九幽种森罗擅长的力量之一，正是“雷”。


第0249章 决战（四）

　　这不是诸海群山天地之力所自然形成的雷光，这是九幽种森罗自身体内所孕育出来的雷电之力，来自深海的恐怖梦魇与生俱来的天赋。

　　青白色的电光在梅雪身边跳跃，以不符合诸海群山天地法则的灵活度时而拉开成丝，时而凝聚成环，时而融合成球。

　　随心所欲，自由自在，这就是在梅雪周围出现的雷电最大的特征，它们就像是梅雪身体的一部分一样，可以被他驱使，为他而战。

　　梅雪只是一个念头，就有一道电光从他脚下延伸开来，将周围的地面分解成了亿万细小的灰尘。

　　是了，这就是“力量”，只有完全的森罗变后才可以施展的力量，他所继承的九幽种森罗真正恐怖的一面。

　　在秘境青墟中的时候，尽管他也处于森罗变的状态中，却绝无可能使用这些力量。

　　因为那时候的他是在消耗了森罗最后的生命之花后才进入的森罗变状态，尽管借助了手中的银色水晶剑大开杀戒补充了一部分消耗的气血之力，但是来自森罗的力量依然是处于不断损耗的状态，可以说是入不敷出。

　　但是现在，一切都不一样了。

　　在他的身体中，森罗的力量正在不断的沸腾，欢呼，沉浸到他全身的每一个细胞中，各种属于森罗的神通之力全部可以不受任何限制的使用出来。

　　这才是森罗变的完全姿态，将九幽种森罗的所有力量全部重现出来的奇迹。

　　这，才是真正的——森罗变！

　　奔涌在身体中的力量，超越了人类姿态时的百倍，千倍，凡人的经络如同小溪，仙术士的灵脉如同大河，那么九幽种的“力量”就是那无边无际的海洋，无法窥视的深渊。

　　梅雪伸出一根手指，青白色的电环发出“嗞！嗞！”的爆裂声在他的指尖旋转。

　　在耀眼的电光中，梅雪的指尖开始变型，一个花苞形状的水晶体出现在他的之间，无数的电光被吸收了进去。

　　一闪，谁也没有来得及捕捉到那一道电光的痕迹，等到天罗圣国的诸侯发现不对的时候，他们队伍中的一人的头已经彻底不见了，被梅雪指尖的电光彻底贯穿，粉碎。

　　“啪！”等到这人的无头尸体倒下来，天罗圣国的诸侯才露出骇然的眼神。

　　这就是“雷”的力量，梅雪此刻指尖所凝聚而出的大恐怖神通。

　　快，太快了，从战斗开始到西方侯天罗圣身死，再到梅雪电光火石一般的秒杀，连一分钟都没到，天罗圣国的联盟就损失了一位诸侯，三位绝顶高手。

　　“这是……我的力量？”梅雪看着自己指尖缠绕的电光，以及周围不断跃动中的电轨，终于感受到了此刻的自己具有何等可怕的力量。

　　看着自己脚下飞散开来的尘埃，梅雪轻轻一笑，然后脚尖自然离开了地面。

　　这次，可不是太初在帮他，而是他使用自己的力量战胜了大地的束缚，自由的悬浮了起来。

　　四个青白色的雷球在梅雪的身边飞舞，让凌空而起的他更多了一分出尘之气，加上他那不似人类的苍白面孔，给天罗圣国剩下的两位诸侯和四位族长带来了无与伦比的可怕压力。

　　这一次，他们终于认识到，眼前名为“森罗”的神秘祭司，对于他们来说意味着什么，又将会让他们付出何等惨重的代价。

　　西方侯天罗圣战死，四位天罗圣国的顶尖强者身陨，而这神秘的少年祭司甚至连一根头发都没受伤，这代表的是何等恐怖的战斗力。

　　这完全就是和过去的水银之神祭司长，封号“水神”的北方侯同一层次的力量，会当凌绝顶，一览众山小的绝世强者。

　　“三号方案！”东方侯天罗冥面色大变，直接退到了战阵的最后，启动了在紧急时刻才会动用的特殊方案。

　　这个方案，本来是用来对付水银之神的杀手锏，但是所谓的杀手锏是在人还活着的时候才有意义的，还没见到水银之神就全军覆没，什么杀手锏都没用了！

　　“黄天后土，永生不灭！”石家的族长痛苦无比的撕开了自己的胸膛，无数鲜血飞溅中，他的身躯开始和自己身后的无面巨人融合在一起。

　　这就是“地脉通灵”中唯有石家族长代代相传的禁法——使用者以自身鲜血为引子，和自己所召唤出来的无面巨人合体。

　　舍弃人类的形态，和无面巨人合体后石家的族长将短暂的获得无面巨人不死不灭的特性，汇聚地脉之力和敌人做生死一战。

　　这一战过后，不论结果如何，他在十年之内都不可能再使用地脉通灵的神通，失去了神通力的护佑，几乎没有一个石家的族长活过了这十年，所以这一招向来是历代石家族长在一族生死存亡之际才会使用的秘法。

　　但是此刻，不用不行了。

　　“吼啊！”在使用了禁法后，本来无面的巨人空白的脸部显现出了部分石家族长的轮廓，没有毛发的身体也有了一丝肌肉的轮廓。

　　传说之中，地脉通灵神通的最终境界，就是化身为一尊永生不灭的大地巨人，万劫不侵，这一只无面巨人的变化就是最好的证明。如果石家族长能再进一步，无面巨人的脸就会全部变成他的样子。

　　“巨人！”道无渊这次真的兴奋了，刚才那个无面巨人确实很大，但是却呆板无神，完全没有生命的痕迹，就如同一个傀儡一般。

　　但是此刻这一只无面巨人，可就是真正的巨人了，也就是说——这是他的猎杀对象。

　　“反击，围杀！”东方侯天罗冥的身影化为一道青光，瞬间就失去了踪影。

　　“砰！”南方侯天罗狱双拳交击，全身筋肉暴涨，一道道血丝浮现在他的肌肤上，让他看上去就如同一只绝世凶兽。

　　梅雪抬起自己的指尖，对准无面巨人的头。

　　“嗞！”一道雷光过后，无面巨人变成了无头巨人，但是狂冲之势却没有任何的停滞，而在无面巨人之后，天罗狱已经满面狰狞的杀了过来。

　　剩下的天罗圣国其他高手，则是从其他不同的方向，施展不同的神通，死死的锁定了梅雪的身影。

　　他们都吸取了天罗圣惨死的教训，没有使用任何远距离攻击神通，全部是实打实的突击绝杀。

　　不过，那也得他们靠得近梅雪才行。

　　梅雪周围悬浮的四发电球一闪，连续四声刺耳的爆炸过后，又有四团焦炭出现在广场上。

　　接着，梅雪再次出指，一道燃烧的血光贯穿了无面巨人的心脏。

　　和刚才那电光火石的瞬杀攻击不同，这一道剑光贯穿无面巨人的身体后，点燃了无面巨人那巨大的身体。

　　看不到任何火焰，但是无面巨人的身体就那样燃烧了起来，此刻那巨大无比的身躯变成了最大的悲哀，特别是混入了石家族长血肉的那一部分，被烧得惨不忍睹，就如同先被煮烂，然后又放在火上烧烤的肉类一样。

　　只是几步的距离，无面巨人的身体就被烧得通红，无数的血丝蔓延到巨人身体的每一处，特别是脸部的部分，更是被烧到冒出了无数青烟。

　　能够造成这种现象的，自然就是梅雪的另外一种攻杀神通——燃血剑，所有身体内流淌着鲜血的生灵的天敌。

　　如果是刚才那一只纯由大地灵脉之力所凝聚而出的无面巨人，燃血剑是无法达到这个效果的，但是石家族长却用了一族的秘术，把自己的血肉和无面巨人结合，这也让他所遭遇到的痛苦比正常人多了百倍，千倍。

　　偏偏，这个状态的他理论上来说是不死不灭的，只要大地灵脉还在为他提供力量，他的身躯就不会死亡。

　　这种痛苦让石家的族长彻底的疯狂了，什么战略，什么讨伐水银之神的信念都被忘得一干二净，疯狂的他高高举起双手，然后狠狠地砸在地面上。

　　“轰隆！”一声，水银神殿的大广场被和无面巨人同化的石家族长狠狠地砸出一个大坑，无数道蛛网般的裂缝蔓延开来，彻底打乱了东方侯天罗冥策划的必杀阵型。

　　就在隐藏起来的天罗冥气急败坏的下达命令重整阵型的时候，更让他目瞪口呆的事情发生了。

　　一身黑衣的道无渊视死如归的踩着无数飞空而起的石块冲到了发疯的无面巨人头上，拿着自己的霜冻天弓就是“唰！唰！唰！”的十二连发。

　　零距离发射的寒冰箭势如破竹的贯穿了无面巨人的所有要害，脖子，心脏，肺，小腹，脊椎……彻底锁死了无面巨人的动作。

　　在贯穿这只无面巨人行动的时候，道无渊早就看穿了这巨人不死的真相，直接将他的双脚封锁并且用寒冰将他的双脚和大地隔绝开来。

　　“去死！”完成一切处决条件后，道无渊的身影化为一把黑色的仙剑，从脖子的部分由上至下的将三十米高的无面巨人一分为二。

　　“轰！”失去了大地灵脉支持，再被道无渊绝杀的无面巨人全身都疯狂的溃烂，燃烧起来，彻底灰飞烟灭。

　　“你是猪啊！”看到这一幕的东方侯天罗冥彻底暴走了。

　　谁说的，谁说众星之子可以带来好运！站出来！马上站出来，他要把他大卸八块，挫骨扬灰。


第0250章 决战（五）

　　梅雪有些好笑地看着突然出手的道无渊，说实在的他都没想到这位来自幽冥仙道的鬼公子会背叛天罗圣国联盟，给了石家族长致命一击。

　　不过，现在梅雪没有时间去想其他的事情，他正在努力控制自己身体中不断翻腾的力量。

　　这股力量实在是太强，太强了，强到了他自己都觉得不真实的程度。

　　他可以肯定，还在和天罗圣国百万舰队大军作战的时候，他是绝对没有如此可怕的力量的。

　　变化，似乎是在他发现天罗圣国奇袭队伍后拼命超水银神殿赶回来的路上出现。

　　在意识到自己已经落后一步的时候，他不顾一切的使用出了还不成熟的五指天涯神通，在最后时刻拦下了已经马上要闯进水银神殿里的这些人。

　　那时候，似乎就有哪里开始不对劲了。

　　他的五指天涯，真的有那么强了吗？可以强到可以轻易化出五指巨峰，把这些一看就非同寻常的对手全部压下？

　　不，没有那回事，至少梅雪记得自己在进入这个幻境试炼前连一次同时显化五指山峰都没有成功过，否则在最终考题的试炼中也不会那么辛苦了。

　　在发动五指天涯的时候，他自己都只是在拼命而已，完全没有考虑到后果。

　　那么，为什么成功了？为什么现在的他可以无限制的使用所有九幽种的力量？

　　答案，或许并不复杂。

　　因为，他是——森罗，水银之神的神之子。

　　此刻，在他身体中流动的，并不止是他自己的力量，还有来自这座水银神殿建立以来聚集起来的海量信仰之力。

　　也就是说，这里——是他的主场，是拥有水银之神神之子身份的他的圣域。

　　和在青墟中不同，在水银神殿聚集起来的信仰之力支持下，他战斗时不但没有任何损耗，甚至力量多到不受控制的散溢开来，恐怕真正的九幽种森罗也没在这种特殊状态下战斗过。

　　“你们，意图不轨，想要背叛我们吗！”天罗冥嘶吼着，让轩辕剑英，孤寒都露出了不愉快的表情。

　　说到底，他们可不是这天罗圣国指挥的部下，而是来这幻境试炼里挑战不可能试炼的考生。

　　虽然他们默认为天罗圣国的联盟军，但是没有谁会对天罗圣国的这些大神通者卑躬屈膝，更何况道无渊的行为是他独自一人的贸然行动，和他们又有什么关系。

　　不过，失去理智的东方侯天罗冥显然不知道这件事。

　　“你们等着，待我神通发动，盟国邀兵，两面围剿，三面合围，反败为胜，马上就把你们这些吃里扒外，里应谋反的叛徒全部杀了！”

　　轩辕剑英轻弹自己松纹古剑的剑身，这一道剑鸣就是他对东方侯的回答。

　　剑者，万兵加身而不屈，万劫落下心不变。

　　“呵呵。”青丘九月饱含深意的一笑，摸了摸自己肩膀上正兴奋不已的小狐狸。

　　“瘪！”朱火对着空气做出了一个鬼脸，身下巨大的白象也随着一起举蹄，意思再明显不过：

　　“来啊！不来你就输了！”

　　幽冥黄泉闭上眼睛，看都没看战局一眼，脚下一口古井冒出大量的雾气，说不出的诡异。

　　只有孤寒悄悄地退后一步，嘴唇动了几下，然后眼神一冷。

　　至于弑杀了无面巨人的道无渊，更是丝毫罪恶感都没有，对于他来说这可是他亲手杀掉的第一只巨人，什么青龙学院的考试都不重要了。

　　至于被东方侯天罗圣视为眼中钉肉中刺的梅雪，此刻指尖缠绕的电光比刚才已经多了三倍。

　　下一瞬间，梅雪周围的电流猛然暴涨，随后梅雪手中银色水晶剑飞射而出，将一位拥有潜行神通的天罗圣国高手贯穿，钉在了水银神殿的广场上。

　　接着，梅雪指尖的电光连续闪过数次，将剩余的几位天罗圣国高手一一点名，全部烧成了灰烬。

　　至此，天罗圣国联盟军只剩下六位青龙学院的考生，销声匿迹的东方侯天罗冥，三大家族中赵，韩，阴三家族长，以及唯一挡下了梅雪电光瞬击的南方侯天罗狱。

　　在看到南方侯出拳挡下自己指尖电光的时候，梅雪轻轻的“咦”了一声，没想到天罗圣国还有这样的强者，可以说后面三位族长的存活，完全是因为南方侯挡在了他们的前面。

　　“好，南方侯，你再等一会，马上就有支援到！”看到南方侯天罗狱的破格表现，东方侯天罗冥大喜。

　　虽然他确实还有王牌没用，但是南方侯保下三家族长的表现毫无疑问又让他的胜算增添了几分。

　　现在的战局，实在远远超乎了东方侯的预料，他的底牌可不是为了这种局面而准备的，而是为了最终“弑神”的大愿而隐藏起来的。

　　还没见到水银之神就消耗掉自己的底牌，实在不是东方侯天罗冥的本愿，只能说天不如人意，他不用都不行了。

　　天罗国三大诸侯和四大家族族长中，肉体神通最强的毫无疑问是拥有“光鸣”神通的西方侯天罗圣，他若认自己第二，绝对没有人敢认第一。

　　特殊神通第一的当属阴家的族长，一手穿梭青冥的神通足以让他任何时候都立于不败之地。

　　南方侯天罗狱的神通是什么很少被人所知，但是天罗冥是知道的，那是一门名为“千狱”的强大神通，能将对手封锁至死，无法动弹的恐怖神通。

　　即使这样，东方侯天罗冥依然是天罗圣国本土毫无争议的第一强者，在整个天罗圣国也曾经仅次于北方侯“水神”。

　　不，那已经是过去了，现在的天罗冥，比过去的水神更加的强大。

　　因为，他的封号是“冥将”。

　　他是天罗圣国历史上，唯一一位觉醒了“冥印”神通的人。

　　他，天罗冥，乃是统率亡者的无敌之将，被他种下冥印的尸体，可以从死亡的深渊中觉醒，完全被他所用。

　　虽然这些尸体都不具备神智，但是却能完全再现出过去的神通之力，被天罗冥操纵，驱使，成为他的部下。

　　这是一种具备无限成长能力的无上神通，理论上只要天罗冥收集到足够强大的尸体，他就可以建立起纵横天下无敌的大军。

　　而最近一位被他收入自己亡者军团的强者不是别人，正是带着和平的心愿来和诸侯谈判的水银之神大祭司长，封号为“水神”的天罗圣国第一高手。

　　为了杀死这位天罗圣国的第一强者，三位诸侯和四大家族的族长先是下毒，然后又把他引入地火熔岩中，将对方的控水神通优势压制到最低水准，最后还付出了全员重伤的代价才将这位身中剧毒，虚弱化后的大祭司长击杀。

　　而死去的大祭司长尸体，自然是被天罗冥收入手中，种下了冥印变成了他的尸兵。

　　不过，天罗冥的“冥印”神通尽管强大，但是也有缺陷，那就是他必须进入通灵状态才可以召唤自己的尸兵，在这个过程中他不能被外界打扰。

　　所和梅雪的战斗刚开始的时候他没有来得及拿出自己的杀手锏，现在简直后悔到了极点。

　　很可惜，这个世界是没有后悔药吃的，所以进入通灵状态的天罗冥只能一边检讨自己的失误，一边心神沉入一片黑暗中，唤醒自己的兵团。

　　无边无际的白骨荒野中，天罗冥睁开了眼睛，看到了数十个徘徊在这无尽荒野上的尸体。

　　这就是他的尸兵——或者说尸鬼比较合适，其中任何一人都是天罗圣国大名鼎鼎的高手，其中不乏数百年前的传说级人物。

　　在这群尸体中，有两具尸体最为奇特。

　　第一具，是有着透明蓝色长发的少女，那正是水银之神的大祭司长，据说是从一百多年前开始就侍奉水银之神的祭司，是天罗圣国某个妖族部落的最后一人，不具备人类的性别，是天生拥有控水神通的强者。

　　第二具，是四肢有着奇怪比例，手臂直立到脚部的破败人型，这是什么的尸体天罗冥自己也不知道，是他过去在某个古墓中发掘出来的残骸。

　　“我的尸鬼们，听从我的命令，全部醒过来！”天罗冥站在白骨荒野的正中央，如同世界之王。

　　“呼！”

　　“呼！”一具具徘徊在白骨荒野中的尸体纷纷转过身来，他们的胸口都有着一个一模一样的印记，正是天罗冥以自己的鲜血化成的冥印。

　　“战斗，开始！”到了这种时候，天罗冥不把底牌抛开是不行的了，所以他对所有的尸鬼都下达了命令。

　　绝大部分尸鬼都百分之百地执行着天罗冥的命令，只有最后加入的水神似乎有些抗拒，姣好的脸蛋上甚至露出了一丝痛苦的表情。

　　另外，那只天罗冥也不知道是什么的尸鬼表现也有些古怪，天罗冥甚至觉得这家伙看了自己一眼。

　　错觉，一定是错觉，这里的都是他的尸鬼，是被他种下冥印的傀儡，是他的所有物！

　　他不会犯石家族长的那种错误，把自己融合进自己的召唤物中，他会一直待在这个白骨荒野中，在这个绝对安全的地方指挥自己的尸鬼们，把所有的敌人全部毁灭，虐杀。

　　那个水银之神的第四祭司长，他要亲手指挥水神撕碎他，还有那个叫道无渊的星之子，全部得死！

　　到最后，所有人都靠不住，一切还是得他自己来！

　　一道幽冷的雾气过后，东方侯天罗冥的尸鬼军团终于出现在了所有人的面前。

　　这支军团身上没有任何活人的气息，但是却给人一种巨大的压迫感，连幽冥黄泉都讶然的睁开了眼睛，用奇异的眼神看着横空出世的这支死者军团。

　　“果然还是有底牌的嘛。”孤寒邪邪的一笑，终于下定决心，一声大吼发动了龙之九子变身。

　　梅雪指尖再次缠绕上耀眼的电光，瞬间连续三次出指。

　　这一次，强大的电光瞬击遇到了对手，三个透明的水球不偏不倚的挡在了电光的道路上，将三道电光全部吸收了进去。

　　能完成这种技巧的自然不是别人，正是过去的水银之神大祭司长，拥有水中妖族血脉的“水神”。

　　“咦？”看到那拥有着美丽蓝色长发的少女，梅雪稍微的愣了愣。

　　因为他在这位少女的身上，感受到了一种和自己现在的身躯同源的气息。

　　源源不断给予他力量的这个水银神殿，似乎也有一样的感觉，甚至向着那蓝色长发的少女发出了友好的信息。

　　但是，这份友好的信息却没有得到任何的回应。

　　这是理所当然的，因为少女早就已经死去了，她的手腕几乎被从中切断，胸口还残留着一个拳头一般的大洞，全身上下到处都是伤口和烧焦的痕迹，可以想象她死前遭遇了何等残忍的对待。

　　甚至，就连她死后，也没有办法安息，而是被种下了冥印，变成了任由人操纵的尸鬼，对着自己曾经发誓要守护的神殿发起攻击。

　　在她苍白的手指上，一个又一个的泡沫飞舞起来，每一个泡沫中都蕴含着一道水之神通，将上善若水的特性体现得淋漓尽致。

　　这种控水能力，甚至不输于梅雪在最终考题中遇到的青龙分身施展的水龙吟神通。

　　不过，青龙分身的水龙吟更霸气，更恢弘，如同天地大潮一般不可阻挡；而她手中的水却更柔和，更充满灵性，如同活着的生命一般。

　　梅雪身边的电球再次飞舞，连续几次闪现，将数十个泡沫击散，但是少女手中的泡沫却是越来越多，甚至开始主动包裹住其他尸鬼的身体，让他们可以彻底免疫梅雪现在的电击。

　　这一回，梅雪确实地感受到了压力，因为一旦雷电之力彻底被免疫，他就必须和这些入侵者短兵相接了。

　　就在梅雪努力思考接下来战略的时候，水神已经出手了。

　　那是一道看似柔和，但是却转瞬即至的娇小身影，梅雪和她之间的距离简直就像不存在一样。

　　只是一步，她就踩到了梅雪的身前，近到了两人的眼神可以温柔直视的距离。

　　不过，少女的眼神中却看不到丝毫的神采，就如同破碎了的宝石，暗淡而无光，只剩下木然。

　　下一秒，少女雪白的手掌出现在梅雪的身前，轻轻的一按。

　　梅雪只来及将银色水晶剑挡在自己身前，紧接着一道无法想象的恐怖力量在剑身上炸开，将他连人带剑都击飞了出去。

　　难以想象，梅雪几乎以为这是自己的错觉，那纤细的手掌怎么可能发出如此巨大的力量。

　　“嗞！嗞！”四发电球从梅雪身上飞舞而出，闪现之后击中了少女的身体。

　　没有焦痕，也没有电火花，少女面无表情的看着命中自己的四发电球，然后再次踏出那如同凌波微步一般的神来一步。

　　梅雪身影一闪，无形的音波发动，直接干涉对方的神魂。

　　没用，在梅雪的感觉里，少女的身上没有丝毫的神魂波动，也就是说不管哪一种攻击神魂的神通对于她来说都是不通用的。

　　如果不是少女的身躯依然有着属于人类的部分，梅雪都要以为她只是一个如同青龙学院战术考题中的剑术大师一般机关傀儡。

　　不，这个时代应该没有那样的东西，梅雪开始更仔细的观察这全身伤痕累累的少女，发现了更多属于生灵的证据。

　　第二次，水神少女的手再次贴在了梅雪的银色水晶剑上，将他击飞出。

　　半空中的梅雪高高举起自己的右手，数发雷球汇聚在他的手心，最终化为一道闪电的长枪投射出去。

　　“嗤！”的一声，这道闪电长枪贯穿了一只尸鬼的胸口，保护他的泡沫被炸得飞散，以雷霆之势把这只身前是武道宗师的尸鬼电成了焦炭。

　　只有她是特殊的……测试了自己雷电攻击的强度后，梅雪发现最大的问题只有一个，就是这个全身伤痕累累，但是强得不像话的少女。

　　她，是这群没有活人气息的敌人中最强，最可怕的那一个，想要扭转现在不利的战局，就必须先杀了她。

　　“森罗，今天就是你的死期！”隐遁进白骨荒野中看着战局的天罗冥得意的笑了起来，此一时彼一时，现在他可以肯定，大局已定，对面再也没有翻盘的机会。

　　“那可不一定。”梅雪确实感受到了巨大的压力，但是这并不代表他真的就已经山穷水尽。

　　虽然现在不能召唤位于萌萌山海经世界中的鬼皇，但是他还有一张最后的王牌，不再生死关头绝对不会使用的王牌——无量智慧果。

　　就在梅雪下定决心，将来自青鸟的礼物用掉时，突然听到了一丝微弱之极的声音。

　　这个声音实在是太小，如果不是梅雪集中精神准备吃掉青鸟给他的果实，是绝对听不到在这个战场上那细小而悲哀的声音的。

　　“杀……杀了我……”

　　“我……不想……”

　　“请……马上……杀了我……”

　　“这……不是我……”

　　这个声音的主人不是别人，赫然就是在梅雪身前被水波所缠绕，将战局彻底改变的少女。


第0251章 决战（六）

　　“杀……杀了我……”少女悲哀的声音回荡在水神神殿的天空之中，那是只有梅雪可以听到的，被命运所捉弄，悲惨而哀伤的声音。

　　一直赋予着梅雪力量的水银神殿发出柔和的波动，缠绕在两人之间，连接着两人，这是这座神圣的神殿对两人的眷恋，对两人的守护。

　　然后，梅雪看到了少女的记忆，少女的过去。

　　……

　　她——不，以人类的性别来区分其实不算是“她”，但是也不是“他”，因为她并非人类，而是拥有海妖血脉的妖族。

　　她第一次睁开眼睛的时候，是在一片蔚蓝色的海底，初生的阳光照耀在她的肌肤上，将包裹着她的透明泡沫照得通透明瑞，四面八方都是一样的通明耀目。

　　置身其间的她就如同躺在一块晶莹剔透毫无杂色的碧绿宝石之中，又像嵌身在一块清透无匹的琥珀之内。

　　在她的身边，水草摇曳，鱼虾往来，如同一幅生动之极、鲜活之极、动人之极的图画般异彩纷呈。一波一波的水纹在她的身边荡漾四散，散发出生命的华彩。

　　她是谁？从哪里来，要到哪里去？这个问题困惑了她很久很久，曾经她以为自己是所谓的“人类”，但是她很快明白她和那些起来和自己很相似的人类是完全不同的。

　　人类，不可以无限制的生活在海洋中，自由的进行水下呼吸。

　　人类，不会随意的操纵水波，也无法驱动海浪。

　　人类，不会几十年都没有任何改变，永远地保持着少女的样子。

　　她，不是人类。

　　那么，她是谁？为何只有她一个人，她有人类的爸爸，妈妈吗？如果有的话，为什么她一直是独自一人。

　　这些问题，困扰了她很长，很长的时间，一直到她明白，在这片天地之中，在这名为天罗圣国的世界，只有这样的一个她，孤独一人，没有同伴，也没有亲人。

　　偶尔目睹过她在海中操纵水波身影的人类，把她称为“海妖”，是邪恶的，吃人的怪物。

　　那当然不是真相，她从未吃过一个人类，甚至救下过不少遇难的人类，但是人类总是有非我族人，其心必异的歧视，所以生活在海中的她从未被人类认可过，永远是那用来吓小孩子的妖怪。

　　这样的时间，持续了很长，很长的岁月，然后，那次天地大劫来临了。

　　只有亲自面对过那天诛地灭一般末日的人才会知道，那是何等的恐怖，无处可逃，无人能逃。

　　天破了，无数暴雨倾泻而下，那是充满腐蚀毒素的雨，让大地哭泣的雨。

　　地裂了，无数熔岩火山爆发，一道道炽热的熔岩河流断绝了大地的一切生机，和毒雨一起吞噬着无数生灵的生命。

　　连向来平静的海洋，也被无数海底火山的爆发变成了地狱，哪怕是拥有控水能力的她，也被卷入了这一场天地大劫中，在一次次的逃亡中疲惫不堪，不知道哪一天就会死去。

　　然后，那一道银色的光出现了，那是她第一次感受到“神”的力量。

　　那是和她一样，不属于人类的强大生命，比只是身体有部分鳞片的她更加异类，也更加的强大。

　　那就是水银天蛛，拯救了天罗圣国命运的神灵。

　　她憧憬那样的力量，第一次离开大海，虔诚的拜倒在那八只晶质的足肢下，向那美丽得不似人类的神灵宣誓，效忠。

　　然后，就是她和其他信仰水银之神的人们一起努力，将满目疮痍的天罗圣国一点点的恢复。

　　她召唤来无数水波，一点点的填平了大地的伤痕。

　　她和人类一起建造起了属于水银之神的神殿，让人们可以每天祈祷，感谢水银之神的恩泽。

　　她将本来荒凉无比的北方诸岛一点点的开发出来，最终成为了被大家推选出来的北方侯。

　　没有名字的她，因为自己的力量被冠上了“水神”的名字，被视为水银之神的使者，而她本人也喜欢上了这个名字，尽心尽力的为水银之神献上自己的力量和忠诚。

　　她，终于不再是孤独一人，她有了自己要守护的信念，她有了在背后支持她的人们。

　　为此，必须要更努力才行，她这样告诉自己。

　　对于她来说，水银之神就如同自己的母亲，而水银诸岛的人们就如同她的亲人，所有信仰着水银之神的人都是她的朋友。

　　她喜欢这样的自己，喜欢着自己所信仰着的神灵，每到黄昏的时候，她都喜欢走在水银诸岛的沙滩上，任凭着渐冽的海风吹起细沙打在身上，慢慢地看着那彩云衬托下的夕阳。

　　天空从橙色变到粉色再变到浅紫色，最后深红色的落日在绛紫色中徐徐落在海的那一边，当最后一线阳光消失的时候，她会双手合十，衷心的感谢这个接受了她，让她不再孤独的世界。

　　是什么时候开始，人们开始变了呢？

　　是三十年前，还是五十年前？对于她来说，这仿佛就是发生在昨天的事情。

　　天罗圣国本土的人们开始不再虔诚的在神殿祈祷，每次她去巡视的时候，都可以感觉到一股不对的气氛，似乎人们已经失去了对神的感恩。

　　为什么？天地大劫不是才过去不久吗，为什么人们都忘记了那毁灭来临的恐怖？

　　一定只是暂时的，因为这片天地明明就是以为水银之神大人才得以保留下来，为什么人类这么快就忘记了这件事。

　　到底，哪里不对了？

　　事情的发展越来越糟糕，天罗圣国本土的神殿已经开始出现了分化现象，依然信仰着水银之神的祭司开始被排斥，很多人不得不冒险离开天罗圣国本土，来到遥远的水银诸岛。

　　你们，到底为什么会这么做。

　　然后，那一天，她得到了最坏的消息。

　　“天罗圣国本土开始大规模破坏神殿。”她惊愕地看着全身伤痕累累，拼命才从天罗圣国本土逃出来的祭司，无法相信这是现实。

　　为什么，才过了一百多年而已，人类是这么不守承诺的生物吗？那些神殿，是她在帮助天罗圣国的人们填平熔岩河流留下的大地伤痕时一个个建造起来的，每一个都投入了她的心血。

　　和她一起建造这些神殿的时候，人们明明都是笑着的，都在感谢着水银之神的恩情，她每到一处，得到的都是欢迎的掌声和喜悦的泪水。

　　只是一百多年的时间里，人类为什么把这些全部忘记了。

　　他们居然说，水银之神大人是吃人的怪物，是恶神，这怎么可能！

　　不行，他们一定是被蒙蔽了，一定只是误会而已，水银之神大人绝对没有吃任何一个人。

　　她要去告诉他们，让他们明白，这一切都只是误会，以她水银之神大祭司长的身份，告诉所有人真相。

　　理所当然的，她的这种想法遭到了另外两位祭司长的极力反对。

　　“水神大人，万万不可，人类已经背信弃义，请你留下来主持大局！”

　　“水神大人，现在为时已晚，人类已经聚集了百万的军队，恐怕很快就要对我们开战了，现在你不能去天罗圣国本土。”

　　“有些事情，不去做怎么会知道结果。”

　　“放心，我会回来的。”

　　“到时候，我们再一起去看花。”

　　然后，发生了什么事？

　　身体，好重，好重，好痛，好痛，冰冷的液体蔓延到全身，麻痹了她的神经，麻痹了她的思考。

　　“好，她中招了！”

　　“转移！”

　　模糊的视野中，看到的是一片熔岩海洋，这里是她最不喜欢的地方，充满灼热熔岩的地底深处。

　　在这片熔岩海洋中，穹顶是看不到的，即使有炽亮的光芒照耀，目光所及的高处仍是只能看到暗金色密云。

　　如同真正的海洋一样，熔岩海洋波澜壮阔、浩瀚无垠。白的刺眼的熔岩浪潮在视线的尽头翻起数百英尺的峰峦，卷起一波波的潮般的熔岩流、击打着红色的硫化的岩石海岸。

　　她就在熔岩滩头，岩浆如搅动的淤泥，不停的泛着气泡，无数的熔岩随着气泡翻卷喷射而出，划出各自的轨迹，或重新坠落熔岩之海，或在岸头、岩壁爆起一蓬炙炎，或击在百英尺以上的近岸穹顶上碎做一天缤纷火花。

　　好热，好难过，为什么，发生了什么？

　　“杀了她！”

　　“下死手！”

　　“水神，今天就是你的死期，你这个怪物！”

　　痛，好痛。

　　心脏被贯穿，破坏的痛。

　　手腕被切开，割裂的痛。

　　四肢被束缚，撕裂的痛。

　　身体被灼热的岩浆烧坏，融化的痛。

　　啊，天黑了。

　　……

　　“你们！”接受到从水银神殿传递而来的少女最后的回忆后，梅雪出奇愤怒了。

　　在水神的记忆中，从未有过阴暗的色彩。

　　在她活着的时候，她总是爱笑，爱幻想，哪怕是被人看成吃人的妖怪，她也只是默默的躲进海洋的深处，不愿意去做任何辩解。

　　成为“水神”，获得了自己的名字，去改变这个世界，将那遍地焦土的世界重新变成阳光明媚的大地的时候，是她一生中最快乐的日子。

　　对于她来说，世界是那么的单纯，那么的简单，她愿意伸出手来去帮助所有需要帮助的人，甚至可以一个月不吃不睡的奔波在满目疮痍的天罗圣国大地上，只为了填平那些熔岩造成的沟壑。

　　然而如此对他人充满善意的她，几乎从未杀过人的她，最后却死在了熔岩的海洋中。

　　带着和平的心愿去寻找和谈契机的她，毫无怀疑的喝下了毒酒，身中剧毒后悲惨的死在了被她所信任的人类手中。

　　即使到最后，她也没有忘记和平的愿望，试图挽回些什么，然而没有人想要听她说什么，直接给了虚弱的她致命一击。

　　她的心愿，到最后也没有完成，她的诚意，她的勇气，在视她为眼中钉，肉中刺的诸侯和四大家族眼中，根本没有任何意义。

　　因为她是水神，是水银之神最宠爱的祭司，所以她必须死。

　　什么，她曾经帮助天罗圣国恢复大地生机，治疗了无数受伤的人类，那都是哪年的老黄历了，关他们什么事，而且这很显然就是在收买人心而已，类似的手段他们哪个没用过，骗谁呢！

　　天罗圣国，不是水银之神的天罗圣国，而是他们的天罗圣国！神权必须消失，他们才是天罗圣国真正的主人。

　　水神，必须死！

　　而且，死了后都不能浪费了，这具尸体可是天罗圣国第一强者的尸体，东方侯天罗冥早就垂涎欲滴已久的最强尸鬼。

　　所以，水神不再是水神，而是被种下了冥印的尸鬼，被驱使着朝自己过去发誓要守护的水银神殿发起攻击的傀儡。

　　不过，连天罗冥都不知道的是，心脏被洞穿，全身生机断绝的水神以人类的角度来说早就死得不能再死，连检查的必要都没有。

　　但是，水神却并非人类，在临死之际，她将自己的一丝神魂锁进了自己身体中的一颗米粒大小的晶珠中，保留下了最后的一点神念之力。

　　这一点神念，在任何时候都是无法苏醒的，只有在一个地方，只有在那个寄托着水神全部思念，人生最美丽的地方，才会从沉睡中醒过来，发出水神最后的声音。

　　那个声音，就是此刻梅雪听到的声音，变成尸鬼的水神最后的愿望。

　　“杀……杀了我……”

　　不是复仇，也不是憎恨和诅咒，这是察觉到自己身体被利用后的水神托付给梅雪的心愿。

　　除此之外，这位善良的海妖少女，再也没有了其他的声音，因为只剩下最后一丝神念的她，再也发不出其他的声音。

　　然后，梅雪就察觉到了水神动作中那一丝不仔细注意绝对无法发现的凝滞。对于水神这种层次的大神通者来说，这是绝对不可能出现的破绽。

　　一道闪耀的电光划过长空，贯穿了水神本来就不存在的心脏，在她伤痕累累的身体中留下一道黑色的焦痕。

　　这就是梅雪对水神最后心愿的回答，银色水晶剑在他的手中反转过来，一股石破天惊的气势正在酝酿。

　　悄悄地看了看自己胸口的焦痕，水神木然的眼睛中落下一滴晶莹的水珠，已经死去的她没有办法再哭泣，只能凝聚出这一滴水之精华，用来告诉梅雪——我准备好了。

　　水蓝色的波纹在水神周围泛开，一道道淡蓝色的水柱在水神周围的地面上升起，让隐藏在白骨荒野中的天罗冥眼前一亮。

　　对了，就是这个，这就是传说中天罗圣国最强诸侯“水神”的成名绝技，一旦爆发出来足以排山倒海的大神通。

　　那些看似晶莹剔透的淡蓝色水柱，每一道中都蕴含着无上水势之力，据说依靠这一门神通，水神硬生生的镇压过一处爆发中的火山口，将马上就要喷发出来，祸及潜力的活火山封在了湖泊中。

　　也正是那一次行动，这过去被人们称为海妖的少女，获得了那个封号“水神”。

　　这一招的名字就是——水神轮舞！

　　在水神曼妙的脚步中，她周围的水柱开始高速旋转起来，冲天而起的水波中，水神的身影显得无比的凄美。

　　就是现在！在那不断旋转，即将以排山倒海之势横扫整个水银神殿广场的水柱群中，梅雪看到了一个不可能出现的破绽，为他的致命一击而特别露出来的破绽。

　　那是一条“线”，一条水神为自己准备的死线。

　　然后，梅雪挥出了自己至今为止最强的一剑。

　　这一剑，不问因果，不问是非，就是最纯粹，最简单的一剑。

　　剑，本来就是用来杀人的凶器，一剑破万法，正是这种因果律最直接的体现。

　　银色的水晶剑没有遇到任何阻挡，在水神为自己所决定的死亡之线的正中央贯穿了她的身体，将她早已经残破不堪的身体粉碎，破坏。

　　这就是梅雪手中银色水晶剑的本质，天生拥有“破坏”规则的魔剑，来自九幽种森罗的恐怖化身。

　　晶莹剔透的蓝色水纹在水银神殿的广场上散开，和无数落下的水柱一起，为逝去的水神绽开了一朵哀伤的水花，回归了天地本源。

　　“谢谢。”水神的声音在梅雪耳边轻轻地响起，然后一粒米粒大小的晶珠轻轻的落在水神神殿广场的地面上，一闪而逝。

　　梅雪轻轻放开自己的手，然后开始再次举起手中的银色水晶剑，无数电光在他周围爆发。

　　没有水神的泡沫守护，剩余的尸鬼直接暴露在了梅雪面前，可梅雪却看都没看一眼这些死去的傀儡，而是把目光投向了水神神殿的天空中。

　　不可能！他不可能发现的！东方侯天罗冥满头大汗的看着盯住自己位置的梅雪。

　　他的白骨荒野理论上确实是位于另外一个世界中没错，但是却必须留有一个交点在这边的世界中，否则他怎么可能操纵自己的尸鬼中。

　　这个交点就是他唯一的弱点——一粒具备隐形能力的骨珠。

　　梅雪横起自己手中的银色水晶剑，他确实不知道天罗冥神通的弱点，但是直觉告诉他，有什么东西正在窥视自己，从天空某个见不得人的角度。

　　数十只尸鬼围住了梅雪，在渡过了最初的僵硬期后，这些死前都是天罗圣国绝世高手的尸鬼们正在逐渐恢复自己本来的实力。

　　在他们之中，一具双手极长，直接触及到地面的诡异尸体眼中露出了凶光。


第0252章 决战（七）

　　“你居然杀了我最喜欢的玩具！你们一起上，把他杀了！”看到水神莫名其妙的身死，躲藏在白骨荒野的天罗冥气急败坏的对自己的尸鬼军团下达了必杀命令，目标直指电光环绕中的梅雪。

　　“嗬！嗬！”所有的尸鬼一起动了起来，不管是动作的灵活度还是反应能力都和刚才截然不同，梅雪的电光瞬击想要锁定他们比刚才困难了十倍以上。

　　这才是尸鬼的真正实力，虽然比不上水神举手投足间宛如天人合一一般的轻松惬意，但是每一只尸鬼身前都是纵横天罗圣国一时的绝世强者，是天罗冥不择手段收集到的最强素材。

　　在其中，甚至就有天罗圣国上一代和更早时期的诸侯，他们和刚刚死去利用秘法保存了一丝神念的水神不一样，是早已经完全死去，只剩下尸骸的完全尸鬼。

　　在战斗刚开始的时候，因为身体的破败和迟钝，他们被梅雪出其不意的电光瞬击连续击杀了好几人，但是随着时间的流逝，封存在他们身体中的战斗本能开始苏醒了。

　　那是他们血脉中传承的不灭神通，那是被种下了冥印的他们最大的特权，虽然因为身体是尸体导致动作慢了一点，但是也消除了一切神通的副作用，变成可更可怕的战争傀儡。

　　这就是天罗冥最可怕的地方，这一只不会疲倦，不会动摇，以不死之身为他而战的军团，正是他“冥将”封号的来源。

　　在天罗圣国三大诸侯中，他是最强中的最强！

　　笑到最后的人，才是胜者！

　　梅雪周围的电光猛然炸开来，震飞了三只高速撞击过来的尸鬼，但是下一秒，又有三只尸鬼冲了过来。

　　梅雪皱了皱眉头，不得不承认，这群不死的怪物开始变得棘手起来。

　　即使把他们的头炸掉，也无法让他们真正的停止下来。他们本来就不是活人，除非银色水晶剑确实的命中他们的要害，把他们的结构彻底破坏，否则即使是用电光把他们身躯打穿，他们也会很快站起来。

　　不过，这还不是最大的问题。

　　最大的问题是，这群不死的怪物战斗力正在不正常增长中，从最初一次电光瞬击可以解决一个，到现在连续三次电光瞬击都无法打倒一只，只过了短短数分钟时间而已。

　　在这短短数分钟的时间里，他们躯体对雷电之力的耐性正在不断的变高，甚至他们的体型都开始有细微的改变。

　　如果说最初出现的这些怪物还大概和人类差不多的话，那么现在这些肌肤越发枯败，嘴巴一直快要裂到耳朵边，露出森森牙齿的东西，怎么看都不是人了。

　　这一点，身为所有尸鬼操纵者的天罗冥也发现了，他惊愕地看到，自己的尸鬼们正在自己演变，变成他都不知道是什么的东西。

　　怎么回事？以前可没发生过这种事啊！

　　发生了什么事，他的尸鬼军团怎么了？

　　“呲！”尸鬼军团的一角，双手极长的诡异尸体露出一个狰狞的笑容，裂开到耳边的嘴巴中伸出一条沾满粘液的舌头，舔了舔自己的鼻子，然后一吸。

　　天罗冥眼前一黑，然后意识进入了一片混沌不清的世界中。

　　等他再次睁开眼睛，发现自己的身体已经消失得无影无踪，而他的意识却寄宿在了自己尸鬼军团中那只最古怪的尸鬼上。

　　这一只尸鬼，是他挖掘一位上古诸侯的坟墓时从地底伸出挖出来的不明尸体所炼成的尸鬼，也是他的尸鬼军团中唯一完全来历不明的尸鬼。

　　这是什么，天罗冥大骇，他第一次发现，原来自己的冥印神通不是无所不能的——这根本就不是尸鬼，而是其他的什么东西。

　　“吃……吃人……”

　　“把他们……都吃了……”

　　“给你……力量……”不知名的妖魔诱惑着天罗冥，将他的心不断拉向黑暗面。

　　吃人就吃人，你只要答应我一件事就行！天罗圣国联盟的核心，对水银之神发起叛乱的天罗冥什么事没做过，只要能获得胜利，和怪物结盟也没有任何问题。

　　“满意……给你力量……让我吃人……”不知名的怪物哈哈一笑，然后一股天罗冥从未想象过的恐怖力量在他的身躯中蔓延开来。

　　“嘎啊啊啊啊啊啊！”在天罗冥的惨叫声中，他的肉体从白骨荒野中显现出来，然后和他意识寄宿的这具尸鬼融合在一起。

　　“嘭！嘭！”接二连三的血肉爆炸声中，一只似人非人，拥有一对牛角，鳄尾，鬼面的怪物出现在水银神殿的广场上。

　　铜头铁额，耳鬓如剑戟，大嘴裂开到耳朵边缘，手脚被粗糙的鳞片所覆盖，如同远古的魔神一般，这就是此刻的天罗冥，获得了无上之力的凶魔姿态。

　　“哈哈哈哈哈，对，就是要这样才行。”变身完成的天罗冥一脚踩下，整个水银广场的地面都为之震动。

　　这不是什么撼地类的神通，纯粹就是天罗冥自己的力量，恐怖到可以力拔山河的力量。

　　“记住……你名……九幽……”天罗冥的意识中浮现出一个他从未听过的名字，天罗圣国从未出现过的种族名。

　　在感知到自己力量本源的同时，天罗冥也知道了此刻自己的真名。

　　“九幽种，陆行种——斑魔！”

　　这是纵横大地，所向无敌的九幽种的诞生，是名为斑魔的九幽种的出世之日。

　　那么，作为庆祝，他就弑神来证明自己的威能。

　　一念之下，斑魔周围的大地就自动裂了开来，化为无数石板飞舞在他的身边，这正是他九幽化后的第一种天赋，比石家族长的地脉通灵更强大的威能。

　　梅雪的电光连续四次直击，都被这些飞舞的石板挡了下来，甚至没有一块石板被雷电击碎。

　　这就是大地的力量，无比的沉重，无比的坚固，九幽种斑魔没有石家族长的那个弱点，他本身就是大地，他自己就是高山。

　　他的肌肤比任何岩石都更加的坚固，他不受任何干涉神魂的能力影响，他的身体中蕴含着足以撞断群山的力量。

　　他脚踩的地方，就是他的大地，他来了，他征服，他要推平一切！

　　水神之神，那只是徒具虚名的冒牌货，他才是真正的神，力拔山河气盖世的大力魔神。

　　“喝！”只是一声怒吼，整个岛屿都在颤抖。

　　这是何等可怕的力量，有了这样的力量，还有什么做不到。

　　吃人？哈哈，小意思啊！把水银之神杀了后，根本不需要弄什么献祭，偶尔出去引发个地震，制造个山崩，几百上千人死个干干净净也不会有任何人怀疑。

　　水银之神实在是太愚蠢了，和人类做什么约定，每年送三百童女不是给人反派的把柄吗！换成现在拥有魔神力量的他，绝对不会让任何人发现自己在吃人。

　　这个交易，太划算了！

　　“喂，那家伙真的是我们这边的大将？”朱火一脸疑问地看着那头鬼面兽身的怪物，怎么看也不觉得那家伙是好东西。

　　“本来就没有什么正义，这个世界我们也不是救世主。”青丘九月耸耸肩膀，聪慧如她怎么看不出天罗圣国本土讨伐水银之神战争的猫腻，只是没说出来罢了。

　　“啊呜！”小狐狸尾巴高高的竖起，越看那头鬼面兽身的怪物越不顺眼，倒是那边的那位水银之神祭司“森罗”不知道为什么越看越顺眼，总觉得在哪件过似的。

　　不过，这么特殊的发质，这么英俊的帅哥，是谁啊？

　　幽冥黄泉看着那银发的少年，微微一笑。

　　“好，来战个痛快！”施展了龙之九子神通的孤寒是铁下心来要一条路走到黑了，直接一个飞跃，和诸多尸鬼以及天罗圣国联盟的四员大将一起朝着梅雪杀了过去。

　　桃花飘落，三千桃花中隐含杀机的，是韩家的族长。

　　一点寒星先到，随后枪出如龙的，是赵家的族长。

　　身影如同鬼魅般不可捉摸，总是在阴影中移动的，是阴家的族长。

　　全身血丝缠绕，一马当先冲杀而出的，是南方侯天罗狱。

　　头上血光冲天，肌肤硬如磐石，狂霸酷帅的，是过去的东方侯，现在新生的九幽种——斑魔。

　　身边电光飞舞，悬浮而起，手中银色水晶剑竖起，指尖电环扩散开来，准备决死一击的，是为水银之神而战的梅雪。

　　这一战，将是决定天罗圣国乃至这个世界命运的一战。

　　这一战，没有人退后，没有人犹豫，全部使出了最强的力量。

　　银色的剑光划破苍穹，贯穿了十几块石板，然后被斑魔硬生生的用自己的双手接住。

　　这手空手入白刃的功夫，可是过去的东方侯天罗冥最得意的成名绝技之一，即使变成了九幽种也没落下，而是变成了封杀一切武器的强大天赋。

　　“哈哈哈哈哈！”接住了梅雪最恐怖的一剑，斑魔哈哈大笑起来。

　　最后，果然还是他笑到最后！

　　“喝啊！”一把锐利的长枪带着无双之势刺出，贯穿了敌人的要害。

　　“啊！”菊花处被刺穿的斑魔发出一声惨绝人寰的嚎叫声，然后全身上下被无数道血色丝线锁住。


第0253章 决战（终）

　　射出这些丝线的不是别人，正是混在尸鬼军团中的南方侯天罗狱，至于给了斑魔背后一冷枪的，赫然就是四大家族中赵家的族长。

　　“你们！”斑魔虎躯一震，再震，然而锁住他身体的血色丝线强度达到了一个不可思议的地步，以至于以现在他的恐怖力量都无法马上挣脱。

　　紧接着，无数朵桃花落到斑魔的身上，一朵朵的炸了开来，特别是被赵家族长贯穿的那个弱点，更是被击中轰炸的重点目标。

　　“啊哦哦哦哦哦哦哦！”斑魔的肠子都快要被炸了出来，封住梅雪银色水晶剑的手掌一松。

　　“嗤！”抓到机会的梅雪干净利落的一剑，贯穿了斑魔的心脏，然后无数电火花爆开来，将重伤的斑魔电得全身冒烟，那条鳄鱼般的大尾巴更是散发出了类似烤肉一般的味道。

　　趁他病，要他命，梅雪可不会对这种践踏人命的对手手软，一剑过后又是一剑，丝毫不拖泥带水，将斑魔的脑袋砍了下来。

　　“唰！唰！唰！”斑魔的身体确实坚若磐石，恐怕直接中一发青琉璃也不会挂，但是梅雪手中的剑却是这种体质最大的克星之一，破坏万物的力量简直就是为了对付这种怪物而生的。

　　别说坚若磐石，就算斑魔的身体全部是精钢打造的，这把来自九幽种森罗的银色水晶剑也一样是该切就切，该分就分，还不带血的。

　　几道银色的电光后，斑魔的身体被分成了十七块，脑袋，尾巴一应俱全，切口平滑而整齐，连血都没流一滴。

　　至于被斑魔所操纵的尸鬼军团，都不需要梅雪动手，就已经被一波血海所覆盖，被吞了个干干净净。

　　在那一波恐怖的血海面前，这些失去了冥印力量支持的尸鬼，根本就是不堪一击。

　　在歼灭了所有的对手后，在最后时刻弃暗投明，给了斑魔致命一击的三人也一起摇摇欲坠的倒下，眼神中充满了惊骇和不信。

　　“嘿嘿。”在韩家族长的影子中，一个娇小的身影自信满满的浮现出来，正是在幻境试炼开始以后就失踪了的小柳，青龙学院考生金榜石第一的绝世妖孽。

　　“是你？”孤寒愤怒地看着突然出现的小柳。

　　刚才他只差一步就可以借势成就大业，在这节骨眼上却杀出一个小柳让他功败垂成，有没有天理了！

　　“这是小柳的大胜利！”站在斑魔的尸体上，小柳伸出了自己的手指，露出了天真烂漫的笑容。

　　“小柳，你这是什么意思？”青丘九月早就察觉到了韩家族长的不对，却没想到原来是这个问题，难怪她看那些桃花的时候感觉到里面有妖气。

　　“因为，我是支持水银之神的啊！”小柳眨了眨眼睛，很理所当然地说道。

　　“你进的是水银之神的阵营，怎么可能，完全没有开放那一边的进入方法啊！”青丘九月不是没有考虑过这个可能性，但是所有考生都是直接投入天罗圣国本土的，和水银诸岛有着千里之遥，根本就没办法联络上水银之神的势力。

　　小柳是什么时候，用的什么办法进入水银之神阵营的？

　　“那当然是因为……”小柳有些幽怨的看了看自己身边的梅雪，别人没办法进入水银诸岛，可不代表她也没办法做到，在几乎把天罗圣国翻了个遍也没找到梅雪的身影后，她才想到要来水银诸岛。

　　然后，她就看到了被那些祭司少女们亲亲我我，甜甜蜜蜜包围着的梅雪，被封为了水银之神神之子的梅雪。

　　别人看不出来，曾经在青墟中和银色头发的梅雪大战过一次的她怎么可能认不出来，所以她义无反顾的投入了水银诸岛的阵营，然后隐藏在这里等待着鱼儿上钩。

　　然后，她就找到了自己要钓的鱼，几只想要对梅雪不利的杂鱼。

　　再后来发生的事情就很简单了，利用自己的血海神通，她悄悄的控制住了其中的三人，在最重要，最关键的时刻给了那蠢货致命一击，帮助梅雪一举逆转战局，皆大欢喜。

　　至于阵营，正义什么的，和她又有什么关系。

　　她要帮助梅雪，要让梅雪快快乐乐的胜利，这就足够了，一切阻碍少女恋爱道路的人，都是敌人，敌人！

　　可惜的是，最后还是逃掉了一个，那个家伙的神通很是麻烦，就连拥有三相之印大神通的她也没留下来。

　　“这么说来，你是一定要和我们为敌了？”青丘九月总觉得小柳的行动有些不对劲，但是具体是哪里不对却说不出来。

　　“没错，我就是要支持水银之神，你们尽管放马过来！”小柳勇敢地站在梅雪的身前，全身战意沸腾。

　　因为只有她知道，自己是为谁而战，为了什么而战，在恋爱的战争上，她才是正义，她才是勇者。

　　只是想到这一点，小柳就充满了力量，即使战上七天七夜都不会累。

　　幽冥黄泉疑惑地看了小柳一眼，和青丘九月一样，她也觉得小柳有哪里不对，她的所作所为太过不符合常理，根本和幻境试炼的规则格格不入。

　　“好啊，早就想和你打一架了！桃桃！”面对强势无比的小柳，朱火兴致十足，一声口哨就骑着巨大白象对着小柳冲了过来。

　　“你们这是自寻死路！”小柳高高的举起自己的右手，一道三相之印显现，瞬间血海滔天，无数道血红色的波浪冲天而起，让所有人第一次见识到了小柳独有的无上神通。

　　“桃桃！”和自己灵兽心意相通的朱火大叫一声，巨大白象脚下一道雪白的波纹散开，居然硬生生的跳起了数十米的高度，以不可阻挡的气势冲向了站在血浪之上威风凛凛的小柳。

　　不过，在小柳正要大开杀戒的时候，梅雪却轻轻向前一步，抓住了小柳的手，把她从血浪上带了下来。

　　能够粉碎山河，翻云覆雨的手软软的落了下来，小柳羞涩地看着阻止自己的梅雪，哪有半点青墟主宰的霸气。

　　“啊呀呀呀！”已经蓄力跃起的朱火傻眼了，由于失去了血海的阻挡，她和桃桃一下子用力过头撞到了水银神殿的柱子上，然后连人带象一起滚了下来，额头上撞出一个大大的包。

　　“已经，可以了。”梅雪微笑着，感谢在最后时刻给了自己最强有力支援的少女。

　　其实刚才他已经把无量智慧果含在了口中，准备在最后时刻爆发给那东方侯天罗冥化身的怪物致命一击。

　　不过小柳绝妙时刻的出手，让他省下了这一枚无量智慧果，所以不感谢小柳是不行的。

　　“嗯。”被梅雪拉住手的小柳收起了自己的三相之印神通，对着青丘九月和幽冥黄泉露出了幸福的笑容。

　　这时候，青丘九月和幽冥黄泉都察觉到了那不对劲感觉的真相，那就是小柳对这名为“森罗”的水银之神祭司太过热情了。

　　那种热情奔放的表情，那种丝毫不掩饰的喜欢，怎么看都不像是对幻境试炼中的人会有的感情，倒更像是……

　　“你是……”青丘九月眼前一亮，第一个猜出了答案。

　　“啊呜！”小狐狸也举爪，难得的聪明了一回。（主要是她闻出了小柳身上的爱情味道）

　　“原来，是你……”幽冥黄泉哑然一笑，这般争斗是为何。

　　下一瞬间，青丘九月和幽冥黄泉都轻松，毫不犹豫的做出了选择。

　　两人没有任何防备的走到了梅雪的身边，微笑中对着梅雪一礼，宣告了她们的抉择。

　　“喂喂！你们脑袋都坏掉了吗？”看着集体背叛的幽冥黄泉和青丘九月，孤寒脑袋里轰的一响。

　　不是他不明白，是这个世界变得太快！

　　转换了阵营以后，幽冥黄泉和青丘九月的脑海里都响起一道声音，告诉她们各自的分数都被归零了。

　　如果是以幻境试炼的角度来说，这时候才背叛自己的阵营完全是吃力不讨好的行为。特别是青丘九月，依靠着青琉璃和妖狐一族的超级战舰，她在对水银诸岛第一阶段的战争中分数可是超高，幽冥黄泉也一样，都是遥遥领先其他人的。

　　但是，对于她们来说，这并不是分数的问题。

　　正如同小柳一找到梅雪就毫不犹豫的投入了水银之神的阵营一样，发现“森罗”真相的两人也毫不犹豫的抛弃了自己本来的阵营选择。

　　理由，还需要什么理由？

　　因为，梅雪在这里。

　　因为，这边有她们所喜欢的人。

　　和自己喜欢的人一起战斗，在他的身边，这才是天经地义的真理，区区幻境试炼，怎么有资格动摇她们心中的方向。

　　这可不是分数的问题，而是少女最重要的问题！

　　“耶？耶，发生了什么？”刚从天旋地转中恢复过来朱火看看对面的阵营——可以强杀己方最强大将的水银之神祭司长，金榜石第一神通通天的小柳，妖狐一族的金毛玉面九尾狐公主青丘九月，幽冥仙道的圣女幽冥黄泉。

　　再看看自己这边的阵营——被小柳挤到第二位去的剑道天才轩辕剑英，怎么看怎么不靠谱的鬼公子道无渊，喊得很霸气实力却不怎么样得孤寒。

　　师父，我也想背叛了！有没有！


第0254章 没有名字的人

　　就在朱火犹豫是不是去青丘九月，幽冥黄泉，小柳那边的时候，场上再次风云突变。

　　天罗侯天罗冥所化身而成的斑魔被梅雪分割成十七块，死得不能再死的尸体突然崩碎，化成了无数黑曜石的水晶飞散开来。

　　在这些奇异的黑曜石水晶的正中央，一朵黑色的异花正含苞欲放。这是没有任何人认识的黑色妖花，还没开放就散发出诱人的魅惑香气。

　　“这是什么？”朱火看着这朵拥有妖异气息的黑色花朵，只是闻了闻香气，就有种昏昏欲睡的感觉。

　　在场所有人中，唯一有和九幽种实战经验的梅雪脸色大变，第一时间指尖就跳跃出电光，以电光火石般的速度锁定了这朵突然出现的黑色妖花然后发出了至今为止最强的一击。

　　因为他见过和这一模一样的情景，那是在天青之上，九幽种森罗被天青琉璃枪的琉璃真火和自己的银色水晶集火后，再被青琉璃轰成碎片后所出现的那一幕。

　　那时候，出现的是一朵银色的妖荷，代表九幽种生命姿态的九幽之花。

　　现在，这一朵黑色的妖花是什么，答案不言自喻。

　　这是刚才战死的斑魔的生命本源，九幽种的核心。

　　梅雪动手的速度已经快到不能再快，几乎在斑魔的残骸炸开，那一朵黑色的九幽之花显现出身形的时候就已经出手。

　　但是，有一个人比他更快，因为这个人早就知道这一幕必然发生，因为他和不幸战死的东方侯天罗冥一样，听到了那个诱惑人心的声音。

　　“那个废物……没用……你来继承他的位置……”

　　“让我吃人……实现……你的愿望……”

　　“给你……力量……斑魔的力量。”

　　说实在的，他有犹豫过，仔细的考虑过，并没有和狂妄冲破了理智的东方侯天罗冥一样想都没想就答应下来这妖魔的诱惑。

　　但是，最终他还是做出了选择，和天罗冥一样，但是理由却截然不同的选择。

　　他没有天罗冥那样统一天罗圣国，超越万人之上的野心，他在任何时候都有退路，不需要如同赌徒一般红着眼睛赌上自己的一切。

　　他一直沉默着，看着天罗圣国的变迁，思考着天罗圣国的未来。

　　最终，从不同的角度，他得出了和东方侯天罗冥一样的答案。

　　天罗圣国的未来，不该属于神权，不该属于那非人的水银之神。

　　人类，才是万物之灵，才是天罗圣国的主人。这一片广阔的疆域，是由历代的先贤勤勤恳恳，努力耕耘后才开垦出来的乐土。

　　水银之神很强大，强大到具备一切统治天罗圣国的要素，但是她不是人。

　　若她是人类，是超越了自身寿命限制的大神通者，那么他不会有任何意见，甚至会主动投到她的麾下对她宣誓效忠。

　　但是，她不是。

　　她甚至都不是水神那般人型的妖族，而是货真价实的妖兽，半人半蛛的水银天蛛。

　　非我族类，其心必异，天罗圣国不能交给她来统治，这就是看惯了世道变迁，水银之神信仰兴起和衰落过程的他所得出的答案。

　　水银之神的信仰为什么在天罗圣国本土被彻底摧毁，不仅是因为诸侯的引导，更是因为天地大劫百年过后人类本能的开始排斥这外来之物，想要恢复自身的权力，不再需要什么神来压在自己头上。

　　这才是天罗圣国的“大势”，除了这片水银诸岛以外，整个天罗圣国的共识。

　　说是背叛也好，说是背信弃义也行，人类已经不需要神的力量了，否则诸侯也无法聚集起讨伐水银之神的百万大军，并且组成了最强的天罗圣国联盟来杀死水银之神。

　　在这个过程中，他是关键中的关键。是他一手串联起了整个天罗圣国联盟，是他不辞辛苦的使用自己的无上神通奔波在天罗圣国广阔的疆域上，协调各国的军力，后勤，组成了一支天罗圣国历史上最强大的百万舰队大军。

　　在设计水神的杀局里，是他把水神拉进了致命的地火熔岩中；在针对水银之神的奇袭中，是他救走了幸存的六位星之子，并且将天罗圣国最强大的联盟直接带到了水银诸岛的最终防线之后，杀到了水神神殿之前。

　　他就是四大家族中阴家的族长，一个被人忘记了名字，但是却是天罗圣国联盟实际奠基人，重要性甚至在东方侯天罗冥之上的男人。

　　他的名字是什么时候被人遗忘的已经没有人知道了，在天罗圣国联盟最后的垂死挣扎中，他是唯一逃过了小柳绝杀，整个天罗圣国本土联盟唯一的幸存者。

　　西方侯天罗圣死了，这个总是冲锋在最前，肉体神通强悍无比的男人死在了自己最强的神通下。

　　南方侯天罗狱死了，这个被称为“狱王”的男人，唯一一次使用自己的神通“千狱”却是用在了背叛的一击上，在屈辱中被人操纵，无声的淹没在那片血海中。

　　东方侯天罗冥死了，天罗圣国历史上最强神通拥有者，操纵着死者来战斗的“冥将”没能发挥出最后得到的恐怖力量就死在了背叛者手里，一身惊天动地的神通连一成的威力都没用出来。

　　北方侯水神死了，这个太过天真，太过相信人的少女，是被他亲手杀死的，是他导演了她的死局。

　　石家的族长死了，这个山一般的男人没有死在敌人手中，而是被自己一方的星之子斩杀，连同自己的无面巨人一起被砍成了两半。

　　韩家的族长死了，他没能回去和自己喜欢的女孩结婚，再也看不到桃花盛开的景色。

　　赵家的族长死了，以忠义闻名，战场上无敌的将军在最重要的时刻刺出了背叛的那一枪，贯穿了正和敌人决战中的东方侯天罗冥要害，一枪改变了战局的走向。

　　所有天罗圣国联盟召集来的强者都死了，全部死在那俊美得不似人类的最后水银之神祭司长手里。

　　现在，就只剩下他一个人，一切的战略都已经失败，已经找不到任何办法改变天罗圣国的命运。

　　除了——这一个选择。

　　他可以逃走，他是天罗圣国联盟中所有人中唯一可以任何时候都有退路的人，哪怕是传说中的水银之神现在就出现，也无法阻止他穿梭青冥的无上神通。

　　但是，就这样离开，代表的就是天罗圣国联盟的全面崩溃，过去所做的一切，百万大军的牺牲，全部变成了笑话。

　　身为这场棋局的执掌者，他的手中已经连一颗棋子都没有了，只剩下他自己。

　　是这样狼狈的退走，还是赌上最后的机会，进行最后一次棋局——只有他自己一枚棋子的残局。

　　即使退回了天罗圣国本土，还有机会再组织起如同这一次一般的百万舰队大军，聚集了天罗圣国全部顶尖强者的联盟吗？

　　不，不可能了，因为这次对水银之神的战争已经耗尽了天罗圣国的全部物力财力，赌上了天罗圣国未来五十年的国运。

　　牺牲的百万舰队大军，是天罗圣国最精锐，最强的军队，是为了引出水银之神神力所赌上的最重的一枚棋子，全军覆灭后一百年内都不可能再有能力组建出这一只百万级的军团。

　　死去的诸侯和族长，更是天罗圣国这一百年最杰出的一批人才。

　　西方侯天罗圣的“光鸣”，南方侯天罗狱的“千狱”，都是天罗圣国历史上千年都难得见一次的绝世神通，东方侯天罗冥的“冥印”更是足以和他的“青冥”媲美的无上神通，即使下一代诸侯成长起来，也不可能再复制这一代的传说。

　　现在，他们都已经死了，天罗圣国上一代诸侯和族长的接班人，被誉为天罗圣国历史上最出色的一代，已经全部葬身在这冰冷的土地上。

　　一切天罗圣国可以使用的手段，都已经用了。

　　现在，只有真正的奇迹，可以挽回这个败局。

　　社稷将倾，他独自一人幸存又有何意义。

　　就在不久之前，诸侯们还在高举酒杯，为最后一战而热血沸腾，战意高昂。

　　谁能想到，只不过短短一个时辰之后，歃血为盟，发誓讨伐水银之神的天罗圣国最强武力集团就只剩下了他一个人。

　　你们啊，还真是让人放不下心，看着那一个个熟悉的身影，一个个倒下的战友，他叹息一声。

　　那么，就让他来收拾这烂摊子吧。

　　“契约……结成……”

　　“你的愿望是……杀死水银之神……然后让我离开这里？”

　　“桀桀……可以……让我吃人……吃很多的人……就行……”

　　妖魔的声音回荡在天罗圣国联盟最后幸存者的脑海里，以血腥无比的代价，宣告了最后契约的诞生。

　　这就是他最后的愿望。

　　天罗圣国不需要神，哪怕要付出很多人死亡的代价，他也必须把这一只名为水银之神，实际上是水银天蛛的怪物杀死，还天罗圣国一个朗朗乾坤。

　　他不想天罗圣国的人们，再世世代代被外族所奴役。

　　他，要拯救世界！

　　一道青色的幽光闪过，那是最后一次的“青冥”神通，将那一朵妖异的九幽之花拉进不可视，不可进入的青冥之中的无上神通。

　　在青冥之中，那个没有名字的男人，将这一朵九幽之花吃了下去。

　　从此，他就再也不是人类，而是九幽种的一员。

　　他的真名为——斑魔，具备无限恐怖威能的陆行九幽种。


第0255章 最糟糕的对手（上）

　　依然是那似人非人，拥有一对牛角，鳄尾，鬼面的姿态。

　　依然是那铜头铁额，耳鬓如剑戟，大嘴裂开到耳朵边缘，手脚被粗糙的鳞片所覆盖，如同远古的魔神一般给人不寒而栗冰冷感的凶魔。

　　依然是被石板所包围，脚踏大地的霸道姿态。

　　但是这不是天罗冥化身的那只得到了力量就忘乎所以，沉浸在刚到手的恐怖神通中连这种力量的使用方法都没彻底掌握就死透的斑魔。

　　这一只斑魔，具备着真正强大的心，那是背负着山河社稷，不惜以身化魔的人才会拥有的悲壮气质。

　　他，绝对不会再相信任何人，也不会被任何人背叛，因为整个天罗圣国联盟已经只剩下他一个人在孤军奋战。

　　这是赌上天罗圣国国运，这片大地未来命运的一战。

　　“嘎！”想说些什么，但是最终斑魔却只发出了金石碎裂一般的难听吼声。

　　是了，这不是人类的躯体，当然也是发不出人类的声音的，对于吃人的怪物来说，有必要和人类用语言交流吗？

　　当然没有，因为在这只九幽种的本能里，吃人是纯粹的天性，没有善恶之分。九幽种生来就是一切智慧生灵的敌人，尤其是爱吃人类，因为人类是诸海群山天生的宠儿，吃起来味道嘎嘣脆，富含大量对九幽种有益的营养物质。

　　从这一点上来看，九幽种就是人类的天敌，没有任何疑问。

　　最终，斑魔只是张大了嘴巴，露出了一个让人背后发毛的笑容后，就冲向了水银广场的一角。

　　“好，我们还有希望。”看到重生的斑魔，孤寒眼前一亮。

　　天罗圣国联盟还没有败，只要还有这张王牌，翻盘就有希望。

　　斑魔冷冷地看了孤寒一眼，尽管这或许是自己阵营中唯一没背叛过的星之子，但是在接二连三的背叛后，他已经对所谓能带来好运的星之子失望透顶。

　　这些所谓具有大气运的星之子，没有一人是真心为天罗圣国联盟而战的，他们只是这个世界的过客。

　　最终能拯救世界的，只有他自己一个人而已。

　　“轰！轰！”踩着恐怖的脚步，复活成功的斑魔选中的目标不是梅雪，也不是任何背叛天罗圣国联盟的星之子，而是——死去的诸侯和族长。

　　一，二，三，承受着梅雪多次电光瞬击的同时，斑魔的大手抓起了所有战死的天罗圣国联盟诸侯和族长的尸体，然后一张血盆大口骤然张开，扩大到一个让人匪夷所思的大小，一口就将所有人的残骸都吞了进去。

　　这就是他和天罗冥最大的差别，拥有“冥印”这一无上神通的天罗冥总是对自己有绝对的自信，认为自己是无敌的，是天命所归，世界都是围着自己转。

　　不管多么恶劣的战局，只要他亲自出手就可以改变，就可以逆转。在天罗圣国诸侯中，除了小输给水神一次，他就从未尝过败绩。

　　在连水神都杀掉后，天罗冥的自信膨胀到了一个前所未有的程度，甚至连水银之神都快要不放在眼中，这也是他和对面最后的水银之神祭司长决战的时候被偷袭至死的最大原因。

　　他太过乐观，太过相信自己的力量了。

　　他和天罗冥不同，任何时候都会想到最坏的结果，任何时候都会准备一条最后的退路。如果不是刚才赵家族长，韩家族长，南方侯发起的背叛太过突然，连他都没有反应过来，他是有机会发动穿梭青冥神通救走天罗冥的。

　　现在，他成为了斑魔，所想到的最优先目标不是任何人，正是满足妖魔契约中最重要的那一条——吃人。

　　赋予斑魔恐怖力量的那个不知名妖魔最想要的是什么？最想得到的是什么？不是弑神的大义，也不是天罗圣国的使命。

　　它，就只是一头吃人，以吃人为乐的怪物而已。

　　那么，要发挥出这个怪物的真正力量，自然就没有其他选择——就是吃人。

　　所以他吃了，吃掉了和自己一起并肩作战的战友，吃掉了整个天罗圣国最静音的一代，把他们的血肉，把他们的一切都吃进自己的肚子里。

　　吃人的味道是怎样的，这个问题过去他从未想过，但是现在知道了。

　　很难吃，很难吃，吃起来非常的恶心，滑腻的内脏被锋利的牙齿咀嚼，撕裂的感觉，不舒服到了极点。

　　但是身体却感到了异样的愉悦，那是力量开始填充这个躯体的感觉，那是饿了数百，数千年的食欲被释放出来的感觉。

　　“很好……你……很好……”

　　“这才是……九幽种……”

　　“你……很适合……我……”

　　得到了大量强者血肉的滋润，斑魔脑海里的那个声音变得越发的愉快起来。无他，这才是九幽种该有的举动，一切以吃人为优先。

　　九幽种就是这样的生物，以吞噬智慧生灵为本能，不可名状的大恐怖。

　　对于智慧生物血肉的渴望和贪婪，是所有九幽种的本能，除了那几位至高无上的“王”可以不需要吃人，所有九幽种都是一样的，无一例外。

　　如果不是九幽种互相之间吞噬不会增长任何力量，反而会有生命本源混乱的隐患，恐怕九幽种之间自己都会打起来。

　　即使是对所有九幽种具备统治力的“王”，也无法阻止九幽种的吃人冲动，这是九幽种的本能。

　　九幽种之间其实是完全独立的个体，哪怕是被所有九幽种认可为“王”的至高之翼，也只是让九幽种们给予最大的敬意而已，并不是部下的关系。

　　也就是说，哪怕“王”直接降临，该吃人的九幽种依然是照吃不误，这是天性，不可更改。

　　在很少的情况下，九幽种也会选中代理人，让他们成为自己的化身，用来捕食人类。这一般是出现在九幽种自身受到巨大损伤，甚至无法保持九幽种姿态的状况下。

　　现在，出现在水银诸岛上的九幽种斑魔，就是这一种情况。

　　斑魔，是这一只九幽种的名字，也是沉睡在天罗圣国中被天罗冥所唤醒的大恐怖的真名。

　　它，饿了。

　　它，想要吃人。

　　它，失去了原来的身体，只剩下本源之力寄宿在一具尸体上，需要一个代理人来帮助自己吃人。

　　所以，新的斑魔诞生了，这是具备部分人类智慧和九幽种本质的混合种。不过随着吃的人越来越多，斑魔的人类部分迟早都会消失殆尽，最终变成完全的九幽种，以所有智慧生灵为食物，不遵守诸海群山任何法则的大恐怖。

　　至于是不是在天罗圣国吃人，斑魔倒是无所谓，只要可以不断吃人就行，所以现在这个和他融合的人类和他定下的契约是有效的，大不了渡海去其他地方吃。

　　九幽种中的陆行种，是大部分时候都爱在陆地上活动，捕杀智慧生物的九幽种总称，并不是说陆行种就只能在陆地上活动了。

　　所有的九幽种其实都是两栖的，只是因为一部分的能力在海中比较强大，而一部分的能力在陆地上更出色，才分出了陆行种和海妖种的区别，至于被称为至高之翼的天翔种就更不用说，那是九幽种之中也至高无上的传说。

　　在海中，陆行种只能发挥自己实力的一小半，反过来海妖种在陆地上也差不多，不过也有稀少的两栖全能型。在诸海群山海妖种和陆行种的数目大概持平，不管那一种都是诸海群山所有智慧生灵的噩梦。

　　在吞噬了大量的强者尸体后，斑魔舔了舔自己裂到耳边的大嘴，四块石板高高竖起，重叠在一起阻挡了梅雪银色水晶剑的致命一击。

　　能够破坏万物的银色水晶剑在连续击碎了四块石板后，射杀的力量被彻底抵消，让梅雪不得不收了回去。

　　强，比起刚才那只斑魔，眼前这只一上来就吃人的斑魔才是真正的怪物，货真价实的九幽种。

　　“嘎！”以无损状态硬接下梅雪的银色水晶剑一击后，斑魔的身躯抖了几抖，在众目睽睽之下长高了一米，身上坚若磐石的肌肤呈现出更粗糙，更厚重的黑色，如同坚硬的黑色花岗岩一般。

　　小柳再次举起自己的右手，三相之印高高祭起，化成滔天血浪杀向了斑魔。

　　“呼！”斑魔周围的石板高速闭合，形成了一道坚不可摧的墙壁，硬生生在无边血浪中杀出一条路来。

　　这一次，他的目标也不是梅雪，而是本来属于他们阵营的一位星之子，最先背叛杀死了石家族长的道无渊。

　　“哼。”道无渊举起自己的霜冻天弓，连续的寒冰箭射出，却是少了一分锐气，完全无法和刚才大发神威秒杀无面巨人时的状态相比。

　　因为，这不是巨人。

　　斑魔携带着无可匹敌之势，先是撞飞了所有的寒冰箭，然后抓住了孤寒的肩膀，直接就是一口咬了上去。

　　嘎嘣脆的咀嚼声中，幽冥仙道的鬼公子道无渊就这样被斑魔硬是吃了下去，其惨状让朱火看着都小心肝砰砰乱跳。

　　当斑魔把目光投到朱火身上时，来自南方海域的妖族天才少女想都没想的就选择了背叛阵营骑着桃桃死命逃到了梅雪那边，哪怕积分清空也不管了。

　　她可不要被吃掉，这种死法太不淑女，太不人道了！


第0256章 最糟糕的对手（下）

　　干净利落的吃掉了第一个背叛者道无渊之后，斑魔第二个目标本来是同样散发出妖族气息的朱火，但是察觉到这一点的朱火逃进了梅雪的阵营躲过了这一劫，让斑魔不得不转换目标。

　　这一次，他依然没有选择梅雪为目标，而是看中了诸海群山第一的剑道天才——轩辕剑英。

　　“你要吃我？”朱火都能看出来的事情，身经百战的轩辕剑英怎么可能看不出来，不过他却没有选择背叛天罗圣国联盟的阵营。

　　因为，他是剑修，修炼的是传承自先祖无上天剑轩辕泓的剑道，是秉持一剑破万法，诸劫加身而不悔的最强之道。

　　区区一只吃人的怪物，有什么资格让他动摇。

　　即使知道眼前的怪物强大到无法匹敌的程度，但是这里只是幻境试炼而已，根本不存在任何死亡的可能性，为什么要害怕这种杀不死自己的对手？

　　他，不退，也不逃，即使知道会被吃掉，他也依然举起了自己手中的剑。

　　“嘎！”斑魔发出一声残虐的吼声，周围的石板高速飞舞，从空中落下，形成了一道坚固的石墙锁死了轩辕剑英逃走的道路。

　　不过这完全是多此一举，因为轩辕剑英根本没想过逃。

　　面对已经体型暴涨到最初的一倍，三米多高的斑魔，他缓缓的举起了自己手中的松纹古剑。

　　一道剑环在他周围显现，那是他所选择的道路，逆天的剑道。

　　天崩而他不崩，地灭而他不灭，即使身死，也不会放下手中的这把剑。

　　此刻，剑即他，他即剑，这正是剑道中人剑合一的境界，哪怕是一把普普通通的剑，此刻也能成为斩断一切的利器。

　　在斑魔携带着碾压一起的气势冲过来的时候，轩辕剑英出剑了。

　　那一剑，如同天边的流光一般不可捉摸。

　　那一剑，如同春花秋月，转眼即逝。

　　古朴的松纹长剑，在这一刻焕发出前所未有的光彩，显现出最耀眼夺目的剑光。

　　这一道剑光，贯穿了所有的石板，贯穿了斑魔黑色的石化肌肤，从正中间无比干脆的将他的躯体拦腰砍断。

　　如果是人类，这一剑必然会斩杀致死，分尸两半。

　　但是斑魔不是人类，他的身躯是比石家族长的无面巨人更加强大，更加坚固的九幽种之躯。

　　除非轩辕剑英手中持有和梅雪一般具备“破坏”法则的魔剑，否则光是松纹古剑的力量是无法只用一剑就杀死斑魔的。

　　可惜的是，轩辕剑英并没有出第二剑的时间，斑魔就冲到了他的面前，大掌拍下，鳄尾一卷，就将轩辕剑英撕碎，三下两除二的吞进了肚子。

　　这就是为何九幽种被称为诸海群山大恐怖的根源之一，任何一只九幽种都具备恐怖的恢复能力，一般方法根本杀不死。

　　即使被轰成了碎片，也不能保证就真的杀死了这一只九幽种，必须要做到真正的不留任何残骸，神魂俱灭才行，这是诸海群山各大势力和九幽种战斗了多年后才总结出来的惨痛教训。

　　在和九幽种的战斗中，除了修为通天的大神通者或者法身境界以上的仙术士，就只有如同青琉璃一般的琉璃真火，或者梅雪手中森罗的银色水晶剑这般拥有特殊能力的仙宝才能给九幽种造成致命一击。

　　轩辕剑英手中的松纹古剑虽然也是一把出色的仙剑，但是却不具备这种能力，而轩辕剑英的剑道修为也没到可以连神魂也一起斩杀的程度，败北是理所当然的。

　　所以，当初诸海群山各大势力在天青上确认九幽种森罗的残骸时间才会那么惊讶，因为在那里的森罗残骸确实是死得不能再死了，没有任何恢复的可能性。

　　“哈哈！”看到轩辕剑英被斑魔吃掉，孤寒露出了幸灾乐祸的表情，在这种不可以常理来计的怪物面前，什么诸海群山第一的剑道天才，什么幽冥仙道的鬼公子，全部都是不堪一击。

　　这本来就不是给考生来对付的东西，恐怕也只有对面那个什么水银之神的祭司长才是这种怪物的对手，你们阵营摇摆不定，该出力的时候不吃力，这下子后悔了吧。

　　可没等孤寒高兴多久，他背后的汗毛就竖了起来，那是被某种绝对不可力敌的恐怖盯上的直觉。

　　怎么，难道……孤寒看着盯住了自己的斑魔，不自觉的后退了一步。

　　没有理由，他可是从不动摇的站在天罗圣国联盟阵营的，他为天罗圣国出过力，扛过天灾攻击，杀掉了不知道多少水银诸岛的士兵，他怎么可能被盯上。

　　错觉，一定是错觉。

　　但是身体却是骗不了人的，哪怕是处在龙之九子的变身状态下，孤寒也可以感受到那丝毫不加掩饰的敌意，那是视他为食物的凶光。

　　“喂，我们可是同盟啊！”孤寒不死心的喊了一句，试图挽回一些印象。

　　可惜，道无渊，青丘九月，幽冥黄泉，朱火的叛离阵营已经让斑魔对这些星之子的印象降到了冰点，连带着一直表现良好的孤寒也一样被斑魔拉进了黑名单中。

　　所有的星之子都是靠不住的，都是可能会背叛天罗圣国的，这就是斑魔对星之子们的印象，所以连续吃掉了道无渊和轩辕剑英后，他的第三个目标自然就是还没逃到梅雪那边去的孤寒。

　　“你敢！”看着斑魔巨大的身体对自己冲了过来，孤寒气急败坏的发动了自己最强大的神通，变成了可以吞食天地的饕餮形象，悍不畏死的反对着斑魔冲了过去。

　　事到如此，他也只能拼一拼了，只要饕餮神通可以吃了对方，未尝就没有翻盘的机会。

　　化身饕餮的孤寒显现出了羊身，虎齿，人爪，眼睛在腋下的绝世凶兽造型，一个大头甚至比斑魔的脑袋更大，那张大嘴也不逊色于斑魔的巨口，真让人看不出来到底哪边才是更能吃人的怪物。

　　看着不自量力的孤寒变身成的怪物，斑魔浑浊的大眼中闪过一丝嘲讽，然后双手一挥，无数石板就那样砸进了化身为饕餮的孤寒口中。

　　“啊，咔！”猝不及防之下吞进了无数石板的孤寒被撑到眼泪都出来了，饕餮确实是什么都吃没错，但是没好胃口到连石头都啃的地步，更何况斑魔神通聚集起来的这些石板又冷又硬，吃进去居然一下子消化不了。

　　“呕！”没等孤寒把这些石板吐出来，斑魔就一拳轰中了他的肚子，然后鳄尾一卷，直接将孤寒硕大的身躯拉了起来，接下来就是张开血盆大口一咬。

　　血雨飞溅中，心比天高命比纸薄的北海海域第一天才，孤寒就此和这个世界说再见了。由于他最后使用了龙之九子的变身神通，所以他反而是斑魔吃得最满意，最舒服的一个。

　　吃掉了孤寒后，斑魔的体型再增大了几分，如果现在道无渊还活着的话，一定会对现在的斑魔感兴趣，因为他已经达到了他心目中小型巨人（六米）的标准，可以点燃他猎杀巨人的热情了。

　　“这家伙麻烦啊。”小柳执掌着自己的三相之印，透明的印决中无数鲜血开始浓缩起来，让这一方印决中的血色更加的妖异。

　　“联手吧。”青丘九月抱住小狐狸，不让她看斑魔吃人的十八禁场面，对幽冥黄泉和朱火提出了联盟的提议。

　　“赞成。”被斑魔吃相吓坏了的朱火举双手同意，她对分数什么的其实无所谓，但是要被吃掉什么的可就敬谢不敏，这会让她做噩梦的。

　　淑女是绝对不能这么死的，相比之下在那冰雪风暴中被封进寒冰中，永久保持着美丽可爱少女样子的死法还比较中她意。

　　“同意。”幽冥黄泉也点了点头，十二口古井自动出现在水银神殿广场的正中央，然后十二只白衣女鬼飘然而至，带着三百的赤色巨鬼军团拦在了斑魔的身前。

　　朱火吹了声口哨，座下的巨大白象高高举起自己的象蹄，对着地面用力一踩，一道乳白色的波纹泛滥开来，给幽冥黄泉的死者军团体表一起加上了一层白光。

　　“小柳，九月，黄泉，你们帮我争取一下时间。”只剩下这几个人，梅雪也就不用掩饰什么的，在朱火诧异的眼神中对三人下达了指令。

　　“我问一下，干掉这家伙没问题吧？”小柳跃跃欲试的看着那缓步走过来的斑魔，身体中的血液开始高速流动。

　　“可以的话，请务必毁尸灭迹。”梅雪拍了拍小柳的肩膀，给她鼓劲。

　　“好，上了！”得到了梅雪祝福的小柳吹了声口哨，召唤出了自己的部下，喊做血二，读作剑姬的鲜血之灵。

　　穿着血色战甲，身姿如同人类少女一般的血色剑姬出现的瞬间，那把血色的魔剑就出现在了她的手中。她轻轻低下自己的头，持剑半跪在地面上，对着自己的主人发出愉悦的低鸣声。

　　那是饮血魔剑的骄傲，那是以剑为灵，以剑为身的魔物在走上战场前兴奋的剑鸣声。

　　这把鲜血之剑一旦出鞘，必然要见血才归。


第0257章 勇往直前

　　“来！”小柳执掌的三相之印闪耀出璀璨的光辉，瞬间整个水银神殿的大广场都被染上了一层鲜艳的血色。

　　这就是三相之印的威力，青墟主宰的无上神通。

　　一念之间，一滴血珠从小柳的指尖滑落，转瞬便是血海滔天。

　　鲜血的魔剑伴随着血海化为一道冲天的剑光，凌空对着斑魔杀了过去。

　　“泰山府君赦令，百鬼横行。”幽冥黄泉闭上眼睛，十二只白衣女鬼身影突然变得模糊起来。

　　下一次出现的时候，她们已经分别站在斑魔周围的十二个方位上，十二口古井鬼气冲天，形成了一个幽冥大阵。

　　青丘九月抱住小狐狸小九，身边无数山茶花盛开，转眼便消失了踪迹。

　　梅雪站在水银神殿的大门前，一动也不动，眼神逐渐失去了焦距。

　　“喝啊！”踩着滔天的血浪，小柳的小手化为一只巨大无比的血手，狠狠的对着斑魔砸了下来。

　　斑魔抬起头来，身体变得比平时更加沉重，每个动作都像在阴冷的水波中一样缓慢——这自然是幽冥黄泉大阵的效果。

　　不过，当斑魔用力一踏，周围数十枚黑色石板凌空飞舞起来之后，幽冥大阵的禁锢效果瞬间减弱到可以忽略不计的程度，至于那些对人类来说致命的鬼气，对于身为九幽种来说根本没有用。

　　这些飞舞起来的黑色石板，不但驱散了幽冥大阵的效果，甚至还强行制造出了一道肉眼无法看见，但是却实际存在的屏障，硬生生将那滔天的血浪挡在斑魔十米外的地方。

　　又是一踏，更多黑色的石板从大地上飞出，变成了坚固的装甲片贴在斑魔的身上，将他本来就坚若磐石的防御再加了一层外挂战甲。

　　这就是斑魔的天赋神通，将大地之力提炼，抽取后形成的黑岩石板，进可攻，退可守的万能武装。

　　“唰！唰！唰！”更多的黑岩石板从大地上飞出，在斑魔的右手组装出一件幽冷的黑色武器，那是由十二枚拥有不同符文的黑岩石板所构成，如同罗盘一般的构件。

　　当小柳的血手轰击而下时，斑魔悍然冲了上去，用粗壮了足足一倍的右臂砸在了那比他身体还高的通天血手上。

　　两种极端的力量以最激烈的方式撞击在一起，最终形成了剧烈的爆炸。

　　斑魔右手的石板大部分被炸开，剥落，只有那黑色的罗盘保存下来，整个人后退了数十米。

　　小柳的身体彻底飞回了滔天血浪中，对于力量不是很擅长的她，在这一波正面交锋中稍微落了下风。

　　不过，没关系，她本来也没打算这一下就干掉斑魔，真正的杀手锏可不是她。

　　冰冷的血色身影在小柳飞回的时刻从无边血浪中杀出，在斑魔旧力未退新力未生的时刻，使出了惊天的一剑。

　　那一剑出现的瞬间，周围的血浪全部消失了，血色的剑身中仿佛有着一个看不见的洞将周围的所有血光都吸收了进去。

　　当那一道锐利的剑光加速到极致的时候，剑身甚至变成了紫黑色，那是无数鲜血凝固后的光芒。

　　轩辕剑英的剑，是纯粹的剑，剑中不带丝毫的烟火气，堂堂正正，不可阻挡。

　　鲜血之灵的剑，是血光之剑，是为杀戮和嗜血而生的剑，是无双之剑，是将万物切割，粉碎的绝世凶器。

　　她的剑，没有任何的防御招式，从青墟第八层最深区域诞生的她，是天生的血剑之灵，魔剑之身。

　　当她的剑光开始杀戮的时候，没有任何人可以让她停下这无双的剑舞。

　　只是一次机会，一次甚至都不到一秒时间的僵直，斑魔就见识到了那优美而蕴含着无限杀机的剑舞。

　　舍弃防御，舍弃闪避，舍弃所有多余的东西，将自己的全心，全灵都灌注入自己的剑中。

　　这就是以剑为身，以剑为灵的剑姬。

　　她不需要问敌人是什么，来自哪里，她出现的原因只有一个——杀戮。

　　一剑，两剑，三剑！

　　百剑，千剑，万剑！

　　无数道锐利的剑光化为连绵不断的剑舞，绽放出最绚烂的剑意，以最优美，最华丽的姿态，给予敌人最残冷，最冰冷，最血腥的末日。

　　斑魔身上的黑岩石板在一瞬间爆出无数的火花，仅仅一个照面的功夫，数百块黑岩石板就被剑姬的剑舞破坏了一大半，填充的速度远远比不上被破坏的速度，眼看着就要被彻底解除武装。

　　“嘎！”千钧一发之际，斑魔身后长长的鳄尾横扫而出，以最粗暴的方式破开了剑姬的无双剑舞，抢回了一丝先机。

　　但是，下一瞬间，斑魔就看到了不该看到的东西。

　　那是一片盛开的山茶花，在微风的吹拂下轻轻摇摆着，有一个看似陌生但是又熟悉无比的身影站在那片山茶花前，对着他微笑。

　　那是谁？

　　似乎，记忆中曾经有过那样一个身影，一直在等着他回去，还为他生了孩子，传承了他一族的血脉。

　　但是，他却连她的名字都想不起来，因为那只是一个联姻的工具而已，他甚至没有和她一起吃过几次饭。

　　记忆中，似乎也只有她等待自己的背影，一点点的变老，然后因为病重死去了。

　　谁也没有在意过她，她死了以后他甚至都没有去过她的墓前，因为他早就忘了，忘了有她这个人。

　　在家国大业，山河社稷面前，他的心中是不会有任何女人的影子的。

　　走开！斑魔大喊一声，震散了那漫天的山茶花。

　　不过已经够了，在这一瞬之间，妖狐一族的金毛玉面九尾狐公主青丘九月已经为剑姬争取到了足够的时间。

　　斑魔的横尾一击只是断掉了无双剑舞的一部分，并没有让这可以不断加速的无双剑舞停下来。

　　当这优美的剑舞进入到最炫目，最华丽的时刻后，那蕴含在剑舞中的无双奥义自然的显现。

　　那是如同夏日风暴一般横扫一切的剑光，将一切的心障，一切的疑问全部消除，踏入以剑化神之境的奥义。

　　在这风暴剑势的面前，斑魔只能抱住自己的头，不断招来黑岩石板硬抗着暴风骤雨一般的剑刃风暴。

　　当风暴突然停下的时候，斑魔才有时间观察对方的行动。

　　然后就，他看到了那飘逸如仙，让人如痴如醉的一幕。

　　无数拥有着透明血色翅膀的蝴蝶翩翩飞舞着，伴随着一道流星一般的剑光，将他的视野全部占据。

　　这就是剑姬无双剑舞的绝杀——流星梦蝶剑。

　　身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通，这是将最华丽的剑光和最闪耀的剑气融合在一起所诞生的无双之技，是剑姬剑道的证明。

　　这一剑，贯穿了斑魔所有的黑岩石板，剑气纵横之下，斑魔巨大的身体被切掉了一半之多。

　　双臂，巨大的鳄尾巴，甚至连脑袋都被切掉了半边，那无数飞舞着的血色蝴蝶，带来的是最血腥的剑光，身体坚若磐石的斑魔都无法抵御的血光之灾。

　　但是，最终斑魔还是扛了下来，凭借着人类绝对不可能拥有的身体强度和恢复能力，脚下化为自身领域的大地之力支援，一块又一块黑岩石板奋不顾身的挡枪，在脑袋都被砍下了小半边后，他硬是吃下了剑姬的这一招流星梦蝶剑。

　　“喝啊！”不顾自身惨重的伤势，在剑姬的流星梦蝶剑剑光消失的瞬间，斑魔双脚陷入了大地之中，无数黑岩石板覆盖到他的身上，直接堆砌出了一座黑色的六菱岩堡，将剑姬接下来的所有攻击全部拦在了岩堡之外。

　　在岩堡狭窄的内部空间中是一片寂静，斑魔抽搐了好几下，不断的喘着粗气，喷出了带有内脏的鲜血。

　　“给我力量，更强的力量！”意识到对方战力究竟彪悍到了什么程度后，斑魔不得不再次向寄宿在自己身体中的妖魔索求更大的力量。

　　他不明白，真的不明白，为何这些星之子中会有如此可怕的人物，和她比起来，其他所有的星之子都不值一提，根本就不是一个层次的战力。

　　那滔天的血海，那优美而灿烂的剑舞，全部是他闻所未闻，见所未见的恐怖大神通。虽然他的“青冥”和天罗冥的“冥印”也堪堪列入无上神通之列，但是都是位于初级阶段而已，而对面的血海神通显然是已经大成阶段，那席卷万物的无边血海，是他至今为止所遇到的最恐怖的神通。

　　换成没有变成斑魔之前的他，恐怕连和这等大神通者交手的资格都没有，星之子中居然有如此强者，如果她能加入天罗圣国联盟，他们怎么可能在这种地方功败垂成，泪洒长空。

　　为什么？为什么？拥有如此无上神通的星之子，加入的不是他们天罗圣国联盟阵营，而是去了水银之神的那边。水银之神能给她的，天罗圣国可以给出十倍，百倍啊！

　　为什么！（小柳：当然是因为亲爱的梅雪在那边嘛……）

　　“可以……接下吧……”

　　“新的力量……”

　　“给我吃更多的人……那边的很不错……”

　　“我……很饿……”

　　残忍而馋涎欲滴的声音回荡在斑魔脑海中，下一秒，斑魔复生右手的罗盘开始膨胀，随后化为了一把巨大的黑色长枪贯穿了黑岩石板堆砌起来的六菱岩堡。

　　“这是……”斑魔的脑海中瞬间出现了无数枪兵的奥义，最终汇聚为一句句雄心万丈的豪言。

　　勇往直前！

　　陷阵之志，有死无生！

　　一点寒星先到，随后枪出如龙！

　　即使敌众我寡，吾亦能万军丛中取敌将首级！


第0258章 壮志凌云

　　流淌在斑魔意识中的，赫然是天罗圣国四大家族之一的赵家的不传之秘，赵家族长代代口耳相传的神枪奥义。

　　这秘传乃是赵家最大的秘密，传子不传女，非直系血脉不可得，但是此刻这只属于赵家的奥义全部毫无保留的呈现在了斑魔的面前，以不可思议的速度被他的身体掌握，领悟。

　　本来就具备有远超人类的强悍身躯，配上赵家千年的不传之秘，斑魔瞬间就找到了一条最快的变强之路。

　　来自赵家血脉中的强大战意，那在百万大军中死战不退，以一敌千的豪情壮志，也伴随着这一门神枪奥义在斑魔血液中燃烧起来。

　　是了，这就是他所欠缺的东西，太过过爱斤斤计较，总是追求算无遗策的他无法领悟的热血之力。

　　长枪在手，有我无他，横扫天下！这就是他需要的力量，百万大军中取敌人首级的王者之气。

　　斑魔虎躯一震，再震，手中黑色的长枪一记新月般的横扫，将保护自己的黑岩壁垒主动解除，然后携带着横扫一切的霸气冲了出来。

　　在他的面前，是足足三倍的赤色巨鬼大军。

　　更多黑岩石板覆盖在斑魔身上，补足了防御的同时，让他的身型显得更加的高大，威猛。

　　传承自赵家的神枪奥义悍然发动，使出了任何一代赵家族长都无敌达到的恐怖力量。

　　数米长的黑色长枪就如同一条出海的黑龙，势如破竹的贯穿了整整三排赤色巨鬼的躯体，把这些强悍的鬼物如同纸片一般撕裂，粉碎。

　　本来就来自战场的神枪奥义，在斑魔的手中发挥出了不可想象的大规模杀伤力，凭借着九幽种的强悍身躯，这一门赵家的不传之秘在他手中的威力足足是陨落的赵家族长十倍以上。

　　那快如闪电一般的穿刺，甚至比剑姬刚才发动的剑刃风暴更加的迅猛，暴虐。

　　十二只白衣女鬼再次联手发动了幽冥大阵，鬼气冲天中，更多的赤色巨鬼从井口浮现出来，从四面八方杀向了被围攻的斑魔。

　　“嘎啊！”斑魔丝毫不惧的对天一吼，手中的黑色长枪以人类绝对做不到的姿势画出了一道满月的弧形，一波肉眼可见的透明波纹从黑色长枪划过的轨迹散开，直接将三分之一的赤色巨鬼拦腰砍断。

　　这就是斑魔所想要的力量，结合九幽种恐怖的肉身和人类千锤百炼后的战技所形成的无敌之姿。

　　现在的斑魔，哪怕面对的是百万大军，都有信心凭借自己手中的这把黑色长枪杀个七进七出。

　　更何况，他所获得的，还不止是来自赵家族长的神枪奥义而已。

　　一枪横扫了幽冥黄泉的赤色巨鬼军团后，斑魔身边的上百黑岩石板突然一起爆炸开来，化成了无数的黑色粒子在他身边旋转，飞舞。

　　被这无数黑色粒子包围着的斑魔，就如同一道黑色沙尘暴一般，势不可挡的对着水神神殿的大门杀了过去。

　　“休想！”小柳柳眉直竖，活动了一下有些麻痹的手腕，挥手之间，三相之印飞空而起，最终化为一道方方正正的血印，以雷霆万钧之势对着斑魔砸了下来。

　　区区一只吃人的怪物，也想伤害梅雪，这种事情即使老天允许，她小柳也是绝对不会允许的。

　　一击之后就销声匿迹的剑姬自然也感受到了来自小柳的愤怒，几次闪现过后，从赤色巨鬼的一角向着高速冲刺中的斑魔发动了致命一击。

　　依然是那风暴一般的剑光，依然是那优美的无双剑舞，连绵不绝的攻击中，蕴含着的是血腥无比的杀意。

　　不过，这一次，斑魔不再会犯同样的错误了。

　　手中的黑色长枪高鸣中，斑魔的身影硬生生的转了个向，以最凶残，最残暴的气势，对着剑姬的剑舞发动了最疯狂的攻击。

　　没有招式，也不需要招式，斑魔的攻击就是最简单的一个字——刺。

　　将大气贯穿，粉碎一切的刺。

　　不做防御，无视对方一起攻击，凶悍无比的刺。

　　有我无敌，先手必杀的刺。

　　这就是赵家的神枪奥义，战场上最实用，也最强大的招式。

　　凭借着人类根本无法想象的身体强度，斑魔的长枪突刺比任何一代的赵家族长都更快，更凶猛，武器长度的优势更是彻底压制了剑姬的无双剑舞。

　　优美的剑舞被斑魔用最粗暴，最不讲理的方式打断，这次是真正的断掉了，并且剑姬的肩膀都被那把黑色的长枪刺出了一个大洞，整个身体都被震飞了出去。

　　虽然并非人类的她并不存在要害这一说法，即使心脏被贯穿也不会死亡，但是蕴含在斑魔黑色长枪中的惊人杀气还是侵蚀了剑姬的身体，让她肩膀部分的伤口有不断变大的趋势。

　　这就是斑魔的“势”，不可阻挡的战势。

　　哪怕剑姬在剑技上远远超越了斑魔的水准，但是凭借着来自九幽种的强大躯体，斑魔硬生生的破掉了剑姬的无双剑舞。

　　“轰！”迟了一步的三相之印狠狠砸下，砸到了斑魔对空刺出的黑色长枪上。

　　“嘎啊啊啊！”斑魔周围的黑色粒子骤然爆发，化成了一道黑色的漩涡，极大的干扰到了三相之印的构成回路，硬生生的把这一枚三相之印震了回去。

　　下一秒，这些黑色粒子贪婪的卷向了三相之印的主人——小柳。

　　“呀！”实战经验甚少的小柳接回了自己的三相之印，手忙脚乱的捏出一道印决，在最后时刻召唤出一道巨大的血墙挡下了这些恐怖的黑色粒子。

　　但是下一秒，一把不断旋转着的黑色长枪就击破了血墙最薄弱的那一点，斑魔那宛如远古魔神一般的巨大躯体恶狠狠的撞了进来。

　　“桃桃！”千钧一发之际，朱火骑着巨大白象从侧面结结实实撞在了斑魔的身上，将这远古魔神一般的强敌撞到了空中。

　　“泰山府君赦令，勾魂锁链！”幽冥黄泉眼前一亮，身体中某个散发出幽冷气息的符文扩散出非人的气息。

　　十二道黑色的锁链从十二口古井中飞出，每一道的末端都连接到古井深处某个不可探知的黑色空间中，分别锁住了斑魔的手，脚，身躯，头颅。

　　“燃烧吧，我朱火的火焰！”在最后时刻开大招救场的朱火趁热打铁的伸出自己娇小的手指，一道朱红色的火焰在她手心点燃，然后化为一道飞翔着的火影贯穿了天空在斑魔的身躯上炸开。

　　“镜花水月，请君珍惜。”青丘九月曼妙的步伐中，一朵朵妖艳的山茶花在斑魔的身躯上炸开，炸出漫天血花。

　　小柳当然也没落下，一指落下，一道血光冲天而起，从斑魔下面直接贯穿他的全身，穿了个透心凉。

　　赢了？青丘九月稍微松了一口气，这个怪物确实很强大，但是头脑似乎有点不灵光，不明白过刚易断的原理。

　　“嘿嘿，这是大胜利啊，桃桃，回去给你吃好吃的。”立了大功的朱火摸着自己灵兽的头，神采飞扬。

　　幽冥黄泉一直紧绷着的小手也软了下来，对着自己的十二位白衣女鬼轻轻一笑。

　　“这下，游戏就结束了。”小柳咬了咬自己的手指，滴出一滴精血在受伤的血剑姬身上，修复了她肩膀的伤势。

　　半跪在小柳面前的血剑姬一脸受宠若惊的表情，手中的饮血魔剑都轻轻的颤抖起来。

　　“不对，你们小心。”眼神一直没有焦距的梅雪突然醒了过来，手中四根金线光速射出，分别锁定了小柳，青丘九月，幽冥黄泉，朱火的娇躯，将她们一网打尽。

　　“咦？”青丘九月吃了一惊，身不由己的对着梅雪飞了过来。

　　“怎么？”幽冥黄泉困惑地看着梅雪，也被拉了过来。

　　“啊！”小柳满脸的幸福，甚至操纵着血浪主动对着梅雪投怀送抱过来。

　　“非礼啊，放开我！”不明真相的朱火拼命地挣扎着，可最后还是不幸的落入了梅雪的毒手。

　　梅雪捕获了金毛玉面九尾狐公主青丘九月和小狐狸一只，成功。

　　梅雪捕获了幽冥仙道的圣女幽冥黄泉，完美评价。

　　梅雪捕获了青墟主宰小柳一只，小柳很喜欢，想再来一次。

　　梅雪捕获了朱火一只，朱火好像不满意的样子。

　　不过，下一秒，她们所有人都知道了梅雪为什么抓住她们。

　　在四位少女被梅雪捕获的瞬间，整个水银神殿广场的地面都变成了黑色，然后无数把黑色长枪破土而出，如同无数道利齿一般不断贯穿，伸缩，如果她们还在原地的话，恐怕某个要害必然会被偷袭到。

　　幽冥黄泉的所有赤色巨鬼全部死亡，十二口古井和白衣女鬼也一起被绞碎，消失在了广场上。

　　一大片黑色粒子从空中飞舞而下，再次构成了斑魔那巨大的躯体，这就是斑魔觉醒而出的第二种神通“黑岩粒子”。

　　这一神通一旦发动，斑魔在短时间内会彻底化身为亿万黑色粒子，如同沙尘暴一般席卷一切，同时也免疫了任何控制性的仙术和神通。除非能一瞬间把这亿万黑色粒子全部湮灭，否则化身黑色粒子的斑魔就是绝对的不死不灭。

　　这就是九幽种的恐怖之处。任何一种九幽种都具备不同的天赋神通，森罗也好，斑魔也好，它们的天赋神通都是如此的强大，可怕，每一种都接近完美，是人类梦寐已久但是却找不出合理解释的威能。

　　这就是神通，位于仙术体系之外，甚至不被诸海群山法则束缚的力量，也是仙术士们哪怕知道九幽种的极度危险，也总有人铤而走险放出九幽种试图研究这些不可名状的大恐怖身体中神通的原因。

　　在诸海群山上古传承的神通血脉越来越弱的这个时代，恐怕也只有不属于诸海群山的九幽种所具有的恐怖神通依然处于完美状态了，它们所具有的初始神通血脉，是任何仙术士都无法拒绝的诱惑。

　　“嘎……”精心设计好的致命一击被梅雪识破，斑魔狰狞的面孔上露出一丝不快，随后伸出手来，把一具被自己的黑枪丛林所杀死的巨大躯体抬了起来。

　　梅雪在最后时刻苏醒救走了四位少女，却没有能把这巨大的白象也拉过来，在猝不及防之下，这头具有远古妖兽血脉的白象惨死在了斑魔的手中，和幽冥黄泉的鬼物军团不同，桃桃可是拥有血肉之躯的，所以死得格外的惨烈。

　　“桃桃！”目睹自己最亲密的伙伴被斑魔吃掉的朱火大哭了起来，手脚拼命的在梅雪的怀抱里挣扎：

　　“放开我，放开我，我要为桃桃报仇！”

　　“呜呜呜呜！我被玷污了，你这混蛋，要对我做什么啊！”

　　失去了最重要伙伴的朱火越哭越伤心，完全没有了平时意气风发，自信满满的样子。

　　“别担心，我会帮你报仇的。”梅雪收起自己的金线，低下头来看着哭泣中的朱火，擦干了她眼角的泪水。

　　“真的？”失去了最重要的战斗伙伴，昔日的天才少女似乎也失去了一半的主心骨，哭得泪眼模糊的她不安地看着眼前陌生的英俊少年，不知道如何是好。

　　“当然是真的，拉钩吧。”梅雪微微一笑，对着朱火伸出自己的小指。

　　“好，拉钩上吊，一百年不变！骗人的要吞一千根针！”朱火也伸出自己的小指，拉着梅雪的手指一荡。

　　“咳！”这是金毛玉面九尾狐公主青丘九月。

　　“咳！”这是幽冥仙道的圣女幽冥黄泉。

　　“咳！”这是青墟主宰的小柳。

　　三声咳嗽声，就像是约好了一样，在梅雪和朱火拉钩上吊的时候一起响起。

　　青丘九月抱着张牙舞爪的小狐狸，眼神幽怨的对着梅雪盯啊盯——你都还没和小九拉钩上吊过啊。

　　幽冥黄泉红着脸侧过头去，无法直视梅雪和朱火之间的良好气氛，幽冥仙道的才女，有一点点不高兴了。

　　小柳插起腰来，认真无比的盯着梅雪的小指，非常非常的认真，什么斑魔啊，什么幻境试炼啊，都被她忘得一干二净。

　　“嘎呀！”斑魔怒了，他不知道自己为什么而怒，但是身体中仿佛得到了天意的指引，突然燃烧起了熊熊的烈火，比刚才朱火的那道火鸟更加的猛烈！

　　“那么，约好了。”梅雪有一点点尴尬，但是还是完成了和朱火的拉钩上吊仪式，接着摸了摸朱火的头，主动走了出去。

　　“接下来，就全交给我吧。”

　　“这本来就是我要做的事情，守护这里，是我和她的约定。”

　　“她？”青丘九月明锐的捕捉到了梅雪语气中的漏洞，这个“她”很显然不会是刚才拉钩上吊的朱火，那么会是谁？

　　“她……”幽冥黄泉叹了一口气，恋爱还真是困难的学问，刚开始难度就这么高吗？

　　“她，是谁？”小柳没有任何心机的直接询问梅雪，对于她来说，刚才导演的反戈一击就已经是非常了不起的成就了，她可不适合阴谋诡计。

　　“这个世界，真是美丽。”梅雪抬头看着这片广阔的天空，看着那些直耸入云的方尖碑，说出了让所有人都不懂的话。

　　就在刚才和水银之神的交流中，他终于明白了一件事，一个说出来之后会改变这个世界一切的真相。

　　天罗圣国错了，从一开始就错得很彻底，他们无法理解水银之神的宽大胸怀，也不明白他们到底犯下了多大的错误。

　　不过，这一切都要结束了。

　　斑魔身体内部的深处，九幽种本质的核心中，吃人的妖魔突然全身一阵战栗，好像有什么不好的事情正在发生中。

　　这个世界有什么可以威胁到斑魔，没有，绝对没有。如果是那只不会使用自身力量的斑魔还有可能，但是现在的斑魔可是真正的完美体——不会有任何人比他做得更好了。

　　“斑魔，这是你的名字吧，被封印在天罗圣国大地中的九幽种。”梅雪的眼神变得无比的澄净，那是终于理解了一切真相的眼神。

　　“是我，吾名——斑魔。”斑魔粗糙厚重的声音在所有人脑海中响起。

　　如果是原生的九幽种，是不屑于人类这种生物交流的，因为一切人类在九幽种眼中都是食物而已，就好像人类不会对餐桌上的米饭，鸡肉做交流一样，原生的九幽种也不会对人类说什么感兴趣。

　　但是现在的斑魔并不是纯粹的斑魔，是混合了部分人类意识的九幽种，所以他难得的听了一次梅雪的声音——在他把这里的所有人杀死吃掉前。

　　这也是为了给他消化更吞进肚子里的那头远古白象争取一点时间，这头巨大白象身体中蕴含的力量超乎他的想象，几乎超过了他至今为止吃过的所有人的总和，可以一直支持他成长到十米的高度。

　　将力量提升到最大极限，然后以雷霆万钧之势把敌人如秋风扫落叶一般全部歼灭，这就是斑魔的想法。

　　现在的他做得到，现在的他具有这种力量！

　　斑魔比任何人都相信，这是吸收了赵家的神枪奥义和觉醒了第二种天赋神通“黑岩粒子”后他所做出的判断。

　　只要再等一会儿，等他把这头白象的全部力量都消化掉，他的大势就不可阻挡。

　　他要以一挑五，拯救世界！


第0259章 水银之神的礼物

　　“天罗圣国，真的要背弃和水银之神的约定？”梅雪以可怜的目光看着依然摆出强硬姿态的斑魔，仿佛已经看到了他的结局。

　　“天罗圣国，不需要神，神必须死。”斑魔的心声也是天罗圣国绝大多数人民的心声，否则天罗圣国联盟的诸侯发起叛乱的时候不会这么一呼百应，迅速席卷了整个天罗圣国本土。

　　现在除了远在海外的水银诸岛以外，整个天罗圣国本土的水银之神信仰已经烟消云散了，仅剩的那些死忠信徒不是逃到了水银诸岛里，就是撤进了人迹罕至的深山中，彻底退出了天罗圣国的舞台。

　　这就是民心所向，国之大势，尽管这个大势是由天罗圣国的诸侯和四大家族的族长们带起来的，但是大势一成，就连诸侯们也不可能再回头了。

　　所以，才有了讨伐水银之神的百万舰队大军，以及聚集了天罗圣国本土全部高手的弑神队伍。

　　可惜人算不如天算，在他们设局暗杀了水银之神座下第一高手也是天罗圣国公认的第一高手水神后，谁想突然冒出来一个以前从未听说过的祭司长“森罗”。

　　这个森罗不仅自己实力通天，还和星之子中的最强者勾搭上了，在这决定天罗圣国命运的决战中硬是将天罗圣国联盟瓦解，分化，最终只剩下他一个人要来拯救世界。

　　他不会放弃的，即使天罗圣国联盟已经可以说是全军覆没，连他都变成了吃人的妖魔，只要还有一丝希望，他就会战到最后。

　　天罗圣国输不起了，要杀死水银之神，这是最后的机会。

　　“凡人的智慧啊……你们怎么这么肯定自己是对的……”梅雪叹了一口气。

　　“这是战争，没有对错，只有胜败，人类终将战胜神。”斑魔看到的是天罗圣国正确的未来，只有杀死水银之神，这片天地才会属于他们真正的主人——人类。

　　和水银之神约定的那一代，恐怕完全没有想过，在天地大劫后的天罗圣国人族，出现了多少惊才绝艳的天才，诞生了多少强大的大神通者。

　　他们渴望属于自己的力量，渴望证明自己的价值，他们不会屈服于任何人之下——哪怕那是高高在上的水银之神。

　　这是不断强大起来的人类发自内心的需求，生产力发展的必然结果。

　　这个时代，不需要神！

　　“即使我失败了，我身后还有人会继承我们的使命，终有一天水银之神会被我们杀死的。”斑魔周围的黑色粒子无声无息的旋转起来，代表着他对远古白象桃桃的力量已经全部消化完毕。

　　现在的斑魔，体型几乎接近了十米，任谁也可以看得出来，此刻的他比刚才的他更加的恐怖，强大。

　　“你们还是没有明白，以人类的眼光去看神是错误的。”梅雪摇了摇头，事已至此，确实没有任何挽回的办法了。

　　即使他说出那个真相，又有多少人可以相信呢？

　　“神，她可不是神，水银天蛛，今天就是你的死期。”获得了更强力量的斑魔对着水银诸岛的天空大喊一声，喊出了自己的心声。

　　“她听得到，一直一直听得到的。”梅雪从水银神殿的大门前走下来，每一步都留下一个银色的脚印，如同踩在看不见的水波上。

　　“嘎啊！”充满疯狂意志的嘶吼声，这就是斑魔对梅雪的回答。

　　这一战，没有其他的结局，你死我生，你生我死。

　　斑魔不后悔自己的选择，因为他就是大义，他就是天罗圣国的脊梁，他身上背负着天罗圣国无数人民的期望。

　　为此，他即使牺牲自己，以身化魔，也一定要杀死水银之神和她的一切爪牙。

　　梅雪也不后悔自己的选择，因为他和水银之神有着约定，在这场可笑的战争中保护她到最后。

　　现在，就是他履行承诺的时刻。

　　而她，也并非就真的冷眼旁观，而是给予了他足以对抗一切敌人的力量，来自神之子的力量。

　　现在，梅雪每走出一步，都能感觉到那股力量正在自己身体中沸腾，那是汇聚在水银神殿中无数人的信仰和祈祷的力量。

　　在水银之神守护天罗圣国的这一百多年中，一代又一代的人类远渡重洋来到这里，对着这神圣的水神神殿祈祷，许愿。

　　他们，希望世界和平，希望那天地大劫再不来临。

　　他们，希望水银之神世世代代的守护天罗圣国，守护他们的子孙。

　　他们，希望古老的天罗圣国永远的繁荣昌盛，夜不闭户，路不拾遗，如同理想中的桃源。

　　现在，这些聚集在水银神殿中的祈祷之力，对水银之神的信仰之力，全部汇聚在了梅雪的身上，并且慢慢的和他不分彼此。

　　梅雪每走出一步，就有一丝丝的银光缠绕在他的身上，如梦如幻。

　　那是天罗圣国的人们曾经美好的幻想，对水银之神的感激和信任，水银神殿最大的宝物。

　　当聚集在梅雪身边的银光达到了一个让人无法直视的程度时，水银之神为梅雪准备的最终决战武器终于凝聚而出。

　　“准备好了吗？”水银之神的身影出现在梅雪的身后，这是只有他可以看见，感受到的伟大身影，过去一百多年来守护着天罗圣国的神灵。

　　在这一瞬间，水银之神所在的位置和梅雪重叠了。

　　一直被无限雾气所覆盖的银色水晶丛林所有的雾气全部消散，一簇簇角度的银色水晶闪耀起神圣的光芒，露出了里面沉睡着的少女们。

　　下一刻，所有沉睡中的少女都睁开了眼睛，注视着被水银之神拥抱着的梅雪。

　　“可以了，来吧。”梅雪闭上眼睛，心中的古朴木剑守护住心神，等待着奇迹的到来。

　　水银之神八只银色的足肢伸展开来，无数道银色丝线连接到梅雪的身上，然后开始用双手替梅雪编织着一件银色的衣物。

　　在这个过程中，外界的世界似乎完全停止了，只剩下醒过来的三万六千位少女纯真的歌声。

　　“东有扶桑，西有天罗，银线织啊织。”

　　“轮回轮回，不得报，祈祷祈祷，愿不现。”

　　“可怜，可惜，可悲，不归，不归。”

　　在少女们叹息的歌声，梅雪穿上了水银之神亲自编织而出的神圣衣，这是以水银神殿的庞大信仰之力为线，水银之神的双手为引导，铸造出来的幻想之衣。

　　在编织这件水银神圣衣的时候，水银之神还特地混入了自己的银色长发，让这件本来纯粹由幻想所铸成的水银神圣衣具备了真正的神之气息。

　　当这个作业完成的时候，她将梅雪抱在怀里，轻轻的吻了一下他的额头，为他送上最后的祝福。

　　当她放开梅雪，水神神殿里的那座水晶雕像骤然碎裂开来，化为了无数晶莹的碎片消失在空无一人的大殿中。

　　这代表一直统治着天罗圣国的水银之神信仰，终于也走到了尽头。

　　天罗圣国的人们和水银之神曾经的契约证明，今天在双方的战争下终于分崩离析，不复存在。

　　这个时候，没有任何人可以想象得到，这究竟代表着什么——除了已经知道一切真相的梅雪。

　　在水晶丛林之中，拥有着八只银色足肢，整个腹部和大地连接在一起的美丽异兽抬起头来，轻轻地叹息了一声，周围的无数银色水晶开始一一崩塌，被她唤醒的少女们疑惑着，一一走到了水银之神的身边。

　　而这个时候，在水银神殿的广场上，穿上了水银之神神圣衣的梅雪终于和斑魔面对面。

　　相比之下，现在身高已经接近十米的斑魔给人的压迫力毫无疑问是碾压性的，那无数黑岩石板堆积起来的外挂战甲，那飞舞在他庞大躯体周围的黑岩粒子，让他宛如远古魔神一般霸道，震撼人心。

　　但是梅雪却没有哪怕一丝一毫的恐惧，因为只有他自己知道，自己穿着的水银之神神圣衣拥有着怎样的力量。

　　这件银色的神圣衣由无数的银色水晶构成，没有金属的部分，每一个部分都是由最珍贵的信仰宝石所构成，这是只有神灵的力量凝结而成的宝石精髓可以铸造出来的神衣，每一个部分都蕴含着千万人的信仰之力。

　　光是站在水银神殿的大地上，梅雪就能感受到这片大地曾经的辉煌，人类和水银之神结下契约后的幸福和感激。

　　可惜，这已经是过去时了，这一件水银之神的神圣衣是最初，也是最后的一件神圣衣，因为抛弃了水银之神信仰的天罗圣国，再也不可能聚集起如此的信仰之力来制造这么一件神圣衣了。

　　三对银色的透明足肢从梅雪的背后伸展开来，每一只足肢都代表着一种恐怖的大神通力，上面挂着的饰品更是直接来自水银之神的小礼物。

　　黒木的手镯，鲜花装饰的手链，星星装饰的手串，中间镂空的银色手环，蝴蝶，星星的戒指，这些都是水银之神喜爱的小饰品，它们出现在这件神圣衣上，正代表着这件银色神圣衣的独一无二。

　　这是水银之神亲手制造的，给予梅雪的神圣衣。

　　穿着这件银色神圣衣的梅雪，不是一个人在战斗，他的身后，是美丽的水银天蛛的身影。

　　同样的，斑魔也不是一个人在战斗，他的身上背负着天罗圣国的民心所向，他是最后的英雄。

　　率先攻击的是斑魔，长枪在手，他悍然对梅雪发动了疯狂的穿刺连杀。

　　暴涨到六米长的黑色长枪化为千万道一往无前的枪影，把梅雪的身躯彻底锁死。

　　梅雪手中的银色水晶剑还以颜色，化为千万冷酷的银色剑光反击。

　　斑魔黑色长枪中蕴含的是堂堂正正的破阵之势，是来自四大家族中的赵家千年的精华，在加上他九幽种之躯后变化而成的无双乱舞。

　　梅雪银色水晶剑中爆发而出的是梅雪感受最深的那一道剑光，那一道贯穿天地，万物皆可破的无上剑光。

　　双方都用出了最强的力量，这正是有我无他，不是你死就是我活的死战。

　　“咔！”斑魔的黑色长枪在瞬间千万次的交击后猛然破裂开来，变成了亿万碎片爆炸，这是梅雪的银色水晶剑所携带的破坏法则的威力，在双方武器的本质上，梅雪稍胜一筹的证明。

　　不过，梅雪自己也不好受，陷入了斑魔节奏中的他手腕几乎彻底失去了知觉，如果不是有神圣衣的保护，他的手腕大概已经被废掉了。

　　第一次交锋，双方打了个平手。

　　但是，这不是斑魔想要的结果，他可是要一挑五的男人，拯救世界的英雄！

　　不顾本源之力的消耗，斑魔悍然再度凝聚出一把更长，更粗的黑色长枪，长枪上无数黑色粒子肆无忌惮的爆发，以更猛，更硬的气势，对着身轻体柔的梅雪发动了新一轮的穿刺，誓要把梅雪刺穿才放手。

　　梅雪没有退，反而踏前一步，用自己快要失去知觉的手腕再次出剑。

　　这是信念和信念的比拼，最纯粹也最简单不过的较量。

　　梅雪是为了“承诺”，而斑魔是为了“大义”，两人都明确了自己的意志，这一战不容任何人插手。

　　越是这种时候，梅雪却越发的冷静下来，在水银之神神圣衣的支持下，他的身体强度，战斗力都达到了一个前所未有的巅峰。

　　但是，这还不是神圣衣的最强之处。

　　这件由银色水晶所构成的水银之神神圣衣，最可怕的属性是——化神，也只有拥有水神之神神之子属性的梅雪有资格穿上它，使用它的力量。

　　在斑魔以为自己压制住了梅雪的时候，他没有发现梅雪的眼神正变得深邃起来，如同最深湖底的色彩，那是超越凡人之上的神性之眼。

　　而梅雪手中的银色水晶剑，也在发生着改变，剑刃越来越长，剑柄的位置开始出现了银色的水晶印记，在那个印记中，是一位绝世的美丽少女——只不过有一半的身体是透明银色蜘蛛的样子。

　　这就是化神——褪去一切凡俗的特征，在短时间内把自己的力量提升到接近神的境界。

　　也就是说，此刻的梅雪开始具备一切水银之神的特性，他获得了水银之神的本质力量。

　　当梅雪手中银色水晶剑彻底浮现出水银之神的美丽身姿，也就代表着化神的时刻终于到来。

　　很难形容那是一种怎样的感觉，梅雪清晰的感觉到了水银之神的存在，此刻她就在他的身体里，双方的意识交错在一起，最后不分彼此的融合在一起。

　　不过不知道怎么回事，梅雪总觉得这样的时刻自己似乎并不是第一次遭遇。

　　“嘎！”斑魔终于察觉到了不对，他的攻击明明比刚才凶猛，强大了三倍，但是攻击的效果却不断的减弱，从最初一边倒的压制对方，到现在黑色长枪不断传来的颤抖，只过了短短数秒的时间。

　　“小心……”

　　“这下……不好……”妖魔的声音提醒斑魔时已经太晚，化神已经完成了。

　　然后，斑魔第一次看到了神的眼睛。

　　那是一双无比美丽，无比深邃，似乎包含着无数智慧和奥秘的眼睛，任何人看到这双眼睛，都会知道神灵和凡人的本质察觉。

　　那眼神看不到尽头，无比的伟大，无比的清澈，只是为何，斑魔在里面看到了一丝丝的可怜。

　　你有什么资格来可怜我！斑魔暴怒了，即使知道了眼前的祭司长动用了神的力量，他也万万没有退后的理由。

　　他来这里，正是要来弑神的！

　　一声惊天动地的怒吼声中，斑魔巨大的身体化成了亿万黑色粒子，以遮天盖日之势杀向了梅雪。

　　这一波黑岩粒子构成的沙暴，比刚才强了何止十倍，这是斑魔燃烧了自己生命本源之力施展的绝杀一击，是要将水银神殿都一举从大地上抹去的惊天一击。

　　他就不信，哪怕是神，也不可能消灭现在化身亿万黑岩粒子的他，这来自九幽种的神通乃是真正天灾级别的大恐怖，只要释放一次就可以将方圆百里一切都抹灭的毁灭风暴。

　　化神中的梅雪摇了摇头，手中银色水晶剑优雅的一挥。

　　那一瞬间，太阳消失了。

　　天空消失了。

　　大地消失了。

　　斑魔看到的，幽冥黄泉，青丘九月，朱火，小柳看到的，是一片无限的银色光辉，一座又一座拔地而起的方尖碑。

　　这些方尖碑无比的坚固，无比的锐利，哪怕遭受着亿万黑岩粒子的轰击也没有丝毫的损伤，甚至连一点点的白痕都没有，整个水银诸岛都被这些高耸入云的方尖碑包围住，变成了一片银色光辉笼罩的天地。

　　斑魔化身的亿万黑岩粒子，绝大多数都被这些方尖碑撞散，吸收，彻底消失在这片方尖碑的天地中，只剩下极小的一部分逃过一劫飞走。

　　“这是什么！”依靠着黑岩粒子的特性侥幸不死的斑魔狼狈不堪的现出原型，死死地盯着那无数突然出现的方尖碑。

　　这些高耸入云的方尖碑出现得太过突然，太过快速，更重要的是——它们无法被破坏，这让斑魔的黑岩粒子神通彻底失去了效果。

　　“这是……神的道标……”梅雪将手中的银色水晶剑插入地面中，下一秒，更多的方尖碑拔地而起，将垂死挣扎的斑魔包围，贯穿，宣告了这只九幽种的最终命运。


第0260章 为我而战

　　施展了化神一击后，梅雪也露出了疲惫的表情，这一击对于现在的他来说负担是实在太大了，如果不是穿上了水银之神的神圣衣，他是绝对没有资格发动这化神一击的。

　　由于一次消耗了太多的力量，保护着梅雪并赋予了他化神之力的水银之神神圣衣开始变得脆弱起来，大量的银色宝石从这件美丽无比的神圣衣上掉落，然后化成了无数银色的光粒子消失在空气中。

　　完成了化神的使命后，这件本来就是临时编织而出的水银之神神圣衣也算是走到了生命的尽头，自然的开始消失。

　　“耶，赢了！”看到代表斑魔的黑岩粒子终于消失在无数方尖碑之中，朱火第一个跳了出来，欢乐无比的跳到梅雪的身边，对着他的脸颊亲了一下。

　　“咳！”

　　“咳！”

　　“咳！”

　　又一次连续三声的咳嗽声，代表青丘九月，幽冥黄泉，小柳都不高兴了。

　　不过朱火显然不是那种会看别人眼神的女孩，亲完梅雪后，她直接跑到了斑魔葬身的地方，用小脚踩啊踩，用来发泄自己心爱的桃桃被吃掉的愤怒。

　　“叫你吃桃桃！”

　　“叫你嚣张！”

　　“这下子完了吧，踩死你。”

　　“恭喜。”青丘九月抚摸着怀里的小狐狸，为梅雪送上胜利的祝福。

　　“其实我还可以打。”小柳表示自己还能再战个七天七夜，再来三头斑魔也没问题。

　　“……”幽冥黄泉没有说话，只是困惑地看着梅雪。

　　因为她在梅雪的眼中，并没有看到胜利的喜悦，反而是看出了一丝疑惑的眼神。

　　这个预感，下一瞬间就成真了。

　　平静的大地骤然沸腾，一道黑色的波纹以闪电般的速度蔓延开来。

　　在谁也想不到的位置，一道锐利无比的枪影穿越青冥而来，从梅雪的背后贯穿了他的身体。

　　这一枪来得是如此的突然，角度是如此的不可思议，哪怕梅雪确实感觉到了一丝不对，也依然被偷袭成功了。

　　在青丘九月，小柳，幽冥黄泉，朱火惊愕的眼神中，一个不似人型的怪物黑色波纹中一跃而出，握住自己手中的黑色长枪狠狠的将梅雪挑了起来。

　　这个怪物隐约有几分刚才斑魔的样子，但是肌肤却全部暴露在了空气中，露出了狰狞的血管和骨骼，全身上下没有一处是完好的，甚至躯干的部分还缺少了很多必要的零件。

　　鳄尾，断了。

　　牛角，折了。

　　五脏六腑，残了。

　　因为吃不到人来补充，强如九幽种的躯体在遭遇到刚才那般的攻击后也被打进了濒死状态。

　　但是斑魔没有死，没有如同天罗冥那时候一次大意就彻底败亡，因为他在任何时候都会给自己留一条退路，留一张最后的底牌。

　　所有人，包括天罗圣国的诸侯和其他三大家族的族长都以为他的穿梭青冥神通一天只能使用三次，因为不管遇到什么情况，他都没有用出过第四次的青冥神通。

　　这就是最大的盲点，是他特意制造出来的假象。

　　真相是，他的穿梭青冥神通一天是可以使用四次的。在没有成为斑魔前，这是他最后的退路，在绝境中留下的唯一生机。

　　而现在，他成为了斑魔，拥有了绝地反击的力量，这最后一次留下来的穿梭青冥神通，就成为了反戈一击的最重要王牌。

　　刚才梅雪化神后的那一击，他接不下，天罗圣国任何人都接不下，那已经是达到神灵境界的一击，强大到让人绝望的程度。

　　既然接不下，那就不去接，这就是斑魔的应对方法。

　　故意将自己的大部分躯体全部送出去被毁灭，只剩下最本源，最精华的部分留下来，以金蝉脱壳的手法躲过了致命一击，然后反过来穿梭到梅雪的身后绝杀，这就是他找到的唯一胜机。

　　只有笑到最后的人，才是胜者，用手中黑色长枪将梅雪的身体贯穿，挑起来后，斑魔第一次露出了笑容。

　　“原来……如此……”梅雪终于知道自己为什么觉得不对劲了，因为消灭的黑岩粒子总数少了，对方以某种手段逃脱了他发动化神后的全力一击。

　　真是漂亮的手法……

　　即使知道这是敌人，梅雪也不得不承认，斑魔给他上了一课，让他知道不管什么时候都不能掉以轻心，否则就是现在的结果。

　　对方的长枪没有任何误差的贯穿了他的心脏，蕴含在黑色长枪中的霸道之力打碎了脆弱化的水银神圣衣防御，堪称神来之笔。

　　不得不说，这一击出手的时机，力量都达到了完美无缺的程度，或许在攻击力上远远不如刚才梅雪化神后的一击，但是却把所有的力量都集中在了一点上。

　　不出手则已，一出手就是必杀。

　　长枪在手，有我无敌！

　　“哈哈！”一抖之下，将梅雪全身的骨骼全部震碎的斑魔大笑一声，尽管还有四个敌人没有解决，但是只要把这强大到让人绝望的水银之神祭司长绝杀，那么接下来的战斗对于他来说可不要太容易。

　　拯救世界，就在他的面前！

　　单手抓住被自己穿刺的梅雪，斑魔张开了大口，尽管身体缩水到只剩下三米大小，但是一口吃掉一两只梅雪什么的还是没有任何问题的。

　　这就是战场的残酷，为了活下去，没有什么方法是不可以用的，没有什么手段是不能用过的。

　　打不过，他就躲。

　　趁敌人大意，背后捅死他！

　　不过，为什么都要被他吃掉了，这水银之神最后的祭司长眼中依然看不到恐惧？

　　他，难道不怕死？

　　似乎看穿了斑魔的疑惑，梅雪轻轻一笑，四条金线突然从他指尖飞出，锁死了斑魔的四肢和躯体。

　　“什么！”斑魔虎躯一震，身经百战的直觉告诉他，有哪里不对，但是如此近距离的束缚，他即使想躲也不可能。

　　被这四条金线束缚的瞬间，一道炽热的火焰在斑魔身上燃烧开来，那是梅雪之间连续发射而出的燃血剑，梅雪拼命的攻杀大神通。

　　但是，这还不是结束，这一系列的攻击都只是前奏而已，和斑魔一样，梅雪也隐藏了一张王牌，一张可以说是同归于尽一般的王牌。

　　将斑魔的身躯束缚住后，梅雪身上快要彻底破碎的水银之神神圣衣绽放出最后灿烂的光芒，那是梅雪最后留下的手段。

　　六只晶质的透明足肢从梅雪身后伸出，一一贯穿了斑魔的身体。

　　“结束了。”心脏破碎，全身骨骼也碎了个七七八八的梅雪露出了最后的笑容。

　　无数银色的水晶粒子爆炸开来，那一幕实在是太过绚烂，太过可怕。

　　成千上万枚透明的银色粒子同时爆碎，以肉眼可见的轨迹迅速交织成一道毁灭的风暴——那是上百万颗飞舞的银色粒子交汇成的天劫，斑魔的身躯在这些爆碎的银色粒子面前就仿佛是薄纸一般，轻易地被撕成碎片。

　　这些碎片很快又被更多的粒子粉碎，直到化为肉眼不可见的微粒，再无任何还原的机会。

　　这恐怖的大爆炸将梅雪的神圣衣和斑魔一起炸了个粉身碎骨，斑魔甚至连化身黑岩粒子的机会都没有，就被梅雪的同归于尽手段拖入了死亡深渊。

　　“我不服！”

　　“我还要拯救世界！”

　　“我还有没有完成的使命！”

　　“再给我一次机会，再让我战斗啊！”斑魔凄厉的惨叫声中，一道黑光闪过，水银神殿的广场上就只剩下了一个水银神圣衣自爆后留下的大坑。

　　“呜！”小柳眼睛一下子就红了，她冲到梅雪和斑魔同归于尽的地点，却再也找不到那个银发少年的身影。

　　“不该是这样的。”青丘九月抱紧自己怀抱中的小狐狸，清澈的眼眸蒙上了一层雾气。

　　“泰山府君赦令，召魂！”幽冥黄泉不顾幽冥仙道的大忌，直接就用出了召唤死人魂魄的禁术。

　　“笨蛋，不用这么拼命啊。”朱火转过了头，一脸闷闷不乐的样子。

　　“咳，我还没死，不用给我招魂了。”大坑的最深处，躺着也中枪的梅雪哭笑不得的看着替自己招魂的幽冥黄泉，刚才他确实失去了意识，差一点就回应了这位幽冥仙道圣女的召唤，变成孤魂野鬼去她身边了。

　　“啊！”小柳喜出望外的跳了下来，直接踩在了梅雪的身上。

　　“咳！”本来就快挂得梅雪有种翻白眼的冲动，如果把正常时候的生命值算一百，现在他大概就只剩三点左右，小柳这么没心没肺的一踩，估计就只剩最后一点了，还是不断发红的。

　　发现自己错误的小柳吐了吐舌头，赶紧吹了声口哨，召唤出自己手下中唯一擅长治疗的血三，把梅雪从大坑里拉了上来。

　　刚才那一下，梅雪确实有过同归于尽的觉悟，但是神圣衣自爆的时候有特别的设定，留下了最后一丝力量保护神圣衣的穿着者，也就是水银之神那几根银色的头发。

　　正是因为这几根头发的保护，有了同归于尽决心的梅雪才侥幸活了下来——如果心脏被贯穿，全身骨骼碎裂也可以算是“活”的话。

　　还是那句话，九幽种的身体构造是和人类不同的，人类的致命要害——心脏对于九幽种来说其实不是真正的中枢核心，斑魔因为保留了人类的智慧而设计出了对梅雪的绝杀，同样的也因为人类的智慧局限了他的布局，让他最后功亏一篑。

　　最终，还是梅雪稍胜一筹，在水银之神的帮助和自身九幽种体质的支持下存活了下来，而斑魔则是彻底的灰飞烟灭，死得渣都不剩。

　　至此，攻入水银诸岛的天罗圣国联盟正式全灭，最后试图拯救世界的英雄也倒在了梅雪面前，被他亲手杀死。

　　不过，命运的齿轮还在转动，转啊转，转啊转。

　　天罗圣国本土，东方侯天罗冥的宅邸中，一位少年全身一振，露出了异乎常人的神光。

　　“父亲死了吗，斑魔。”明明不过十六七岁的年纪，但是少年的眼神中却露出让人心悸的寒光，那是比东方侯天罗冥更强，更可怕的光芒。

　　“是的……这一次的联盟已经彻底全军覆没……”在白骨荒野中，无聊的点石头玩的古怪尸体耸耸肩膀，告诉了自己真正的主人那个最糟糕的消息。

　　“是谁杀的他？”少年脸上无悲无喜，仿佛在看着别人家的故事一般。

　　“水银之神最后的祭司长，一个很难缠的家伙，不过现在应该不死也废了。”古怪的尸体，也就是斑魔真身回想起和梅雪的一战，不由得感到背后一冷，那化神一击的滋味，他可是不想再尝了。

　　“那么，也该结束了，这无聊的战争。”少年站了起来，然后身形一阵扭曲，白骨荒野中的斑魔真身随之一颤，无奈的进入了少年身体中。

　　获得了斑魔本源之力的少年邪邪的一笑，几步跨过后，就出现在了距离水银诸岛最近的天罗圣国本土海边。

　　在这里的山谷中，无数奇异的造物正在建造中，它们全部由金属傀儡制造而成，是天罗圣国从未被任何人知晓的禁地。

　　因为，这里是天罗圣国东方侯之子，天罗凡的领地。

　　没有任何人知道，他才是天罗圣国真正的第一强者，不是天罗圣国本土，而是这整个天罗圣国的第一强者，同时拥有“冥印”和“青冥”神通的天之骄子，天地大劫后天罗圣国第三代出现的绝世天才。

　　他的强大，不止是神通而已，在获得了一本上古残本以后，他甚至推演出了天罗圣国历史上从未出现过的机关傀儡术，并且建造出了此刻山谷中封存的秘密武器——天罗神破。

　　这件武器，是集合了他最大智慧以及天罗圣国无数资源打造的终极武器，是专门用来毁灭水银诸岛的杀手锏。

　　那外强中干的百万大军舰队也好，诸侯们带领的奇袭队伍也好，都只是他所操纵的棋子而已。

　　对于他来说，这场战争就是一次游戏，一次由他发起，并且不断继续下来的勇敢者的游戏。

　　“水银之神，你已经过时了，该走了。”

　　“我来送你最后一程。”

　　站在巨大的傀儡之城里，少年按下了天罗神破的发动机关。

　　“轰隆隆！”整个傀儡城开始高速运转起来，伴随着少年发动的“地脉通灵”神通，源源不断的将天罗圣国的地脉之力抽取到悬浮在少年面前的魔方之中。

　　魔方不断的旋转，最后变成了一把三叉戟对准了遥远的水银诸岛。

　　下一瞬间，一道肉眼可见的漆黑风暴从三叉戟的正中心疯狂涌出，一股万物生灭，死亡和终结的气息笼罩在整个水银诸岛上。

　　第一岛链，被攻破！

　　第二岛链，被破坏！

　　这道漆黑的风暴席卷了整个水银诸岛，几乎灭绝了水银诸岛仅存的生机，在这漆黑风暴的面前，一切生命的气息都消失了。

　　在这蕴含无尽黑暗的风暴面前，任何生灵都逃不过死亡的结局，仅仅是被风暴的气息擦过，也会神魂破裂，消失。

　　“哈哈哈哈，对，就是要这样。”感受到大量生命气息的消失，天罗凡大笑起来。

　　在天罗圣国的大势面前，尔等都是蝼蚁而已，区区水银诸岛的余孽，居然还敢螳臂当车，不自量力也该有个程度。

　　现在，你们已经再也得不到水银之神的守护，再也没有什么神的力量来保护你们，在这毁灭一切的风暴面前，你们何等的无力，何等的可笑。

　　水银之神，收到我的礼物了吗？看到了吗，这就是可笑的你守护的东西，这就是不自量力想要统治天罗圣国的你的下场。

　　你，不是天罗圣国的对手！

　　“糟糕！”看到那道漆黑风暴后，小柳想都没想的抛出了自己的三相之印，化成滔天血海挡在了风暴的面前。

　　如果是全盛时期的相柳，可以凝聚出“九相之印”的小柳，确定是可以无伤挡下这一道漆黑风暴的。

　　但是现在的小柳只能祭出三相之印而已，所以那道漆黑的风暴只是被挡下了十几秒，就悍然轰破了小柳的血海，狠狠的轰在了水银神殿之上。

　　虽然借着小柳的阻挡，青丘九月和幽冥黄泉已经带着梅雪退进了水银神殿中，但是代表着水银之神信仰的神殿还是轰然倒塌，溅起了漫天尘烟后结束了自己的历史使命。

　　“还有剩下的？”一击就完成了百万舰队和整个天罗圣国联盟都没能完成的壮举，天罗凡却还是有些不满。

　　他可不是自家那个心比天高命比纸薄的老爹，他的天赋比他强十倍，他身体中觉醒的神通也比他多十倍，他就是应运而生的天罗圣国之子，注定要弑神的天才。

　　“哼，你就别叫水银之神了，属蟑螂的吧！”抱怨了一句后，天罗凡再次启动“地脉通灵”神通，给自己引以为傲的天罗神破输入更多，更强大的地脉之力。

　　这一次，无数黑岩粒子也一起被输入进不断旋转的魔方中，让魔方变成了彻底的黑色。

　　“我的孩子，你愿意再为我而战吗？”漫天的尘埃中，水银之神的声音在梅雪脑海中响起。


第0261章 安魂曲

　　看着漫天飘落的尘埃，看着露出紧张表情正带着自己离开水银神殿的金毛玉面九尾狐公主青丘九月，负责掩护的幽冥仙道圣女幽冥黄泉，朱火，以及在水银神殿废墟上断后准备迎击第二波漆黑风暴的小柳，梅雪的心中有一股莫名的伤痛。

　　原来，他还是不够强大。

　　即使都已经用出了森罗变，变化成了完全的九幽种之身，在那突如其来的攻击面前依然是如此的脆弱。

　　斑魔的最后一击，给他上了无比生动的一课，让他明白小看对手会是何等的下场。

　　如果没有中那致命的一击，他至少也可以和小柳一样，堂堂正正的去面对那恐怖的漆黑风暴，而不是现在这样无力地等待着别人的保护。

　　这样的心痛，在和小九离别的时候也有过，正是那时候的离别，让他认识到了自己的软弱，自己对现实不切实际的幻想。

　　现实的世界一点都不温柔，从不对任何人有优待，你想要得到什么，就必须付出什么。

　　在这个幻境试炼中，这个法则也是一样的通用，他只是稍微大意了一次，施展出那惊天动地的化神一击后放松了一点点，就付出了无比惨重的代价。

　　如果这里不是幻境试炼中，而是现实的世界，那么他恐怕早就死得不能再死了，没有水银神殿的力量支持的他，是绝对不可能一直保持着现在九幽种姿态不变的。

　　森罗变本来就不是他完全掌握了的力量，他现在的境界离无限制发动森罗变还有着极其遥远的距离。

　　现在的战场，即使是可以无限制使用森罗变的他也想不到任何办法改变，看着小柳那娇小而坚定的背影，看着身边保护他的少女们，梅雪的眼神再次变得坚定起来。

　　现在的他，依然没有改变这一切的力量，但是他会记住这一刻，记住自己此刻的心情。

　　然后，他会去改变，改变一切。

　　“我愿意。”这是梅雪的回答，也是梅雪的承诺。

　　“那么放开你的身心，接受我的力量。你必须保持清醒的意识，即使那会让你很难过，比死都还要难过。”水银之神的声音回荡在梅雪的耳边，清楚的将使用她力量的代价告诉了梅雪。

　　“没问题，给我最好的装备。”心脏被贯穿，全身骨骼大半粉碎的梅雪嘴角露出一个奇妙的弧线，似乎是想笑，却又笑不出来。

　　然后，梅雪听到了歌声，古老而悠远的歌声，安谧而低沉的歌声。

　　“东有扶桑，西有天罗，银线织啊织。”

　　“轮回轮回，不得报，祈祷祈祷，愿不现。”

　　“可怜，可惜，可悲，不归，不归。”

　　“迷茫的孩子们，回来吧，回到你们心的归处。”

　　“尘归尘，土归土，一切终将化为虚无，唯有灵魂永生。”

　　歌声回荡在整个水银诸岛上空，在水银诸岛的各处避难地中，死去的人们尸体开始一点点的融化，消失，最终化成了一个个银色的粒子飞上了天空中。

　　清澈的歌声引导着这些彷徨的灵魂来到最后的圣地，一座座方尖碑拔地而起，成为了灵魂的道标。

　　更多少女们的声音响起，唱起了同样的歌谣。

　　“东有扶桑，西有天罗，银线织啊织。”

　　“轮回轮回，不得报，祈祷祈祷，愿不现。”

　　“可怜，可惜，可悲，不归，不归。”

　　“迷茫的孩子们，回来吧，回到你们心的归处。”

　　“尘归尘，土归土，一切终将化为虚无，唯有灵魂永生。”

　　两种声音交织在一起，但是却分出了截然不同的风格。

　　第一种声音只有一个，她无比的安谧，宁静，平息了死去人们的愤怒，不甘，绝望。

　　第二种声音由三万六千个不同的少女之声组合而成，但是却有着不可思议的活力，引导着失去方向的人们来到为他们所准备好的安息之所。

　　那里，没有悲伤，没有绝望，没有杀戮，包容一切，所有人都可以在那个世界过着简单幸福的生活，那是神为他们所建立的国度，永恒的安眠之地。

　　天罗圣国本土袭来的漆黑风暴，几乎杀死了所有水银诸岛的人们，而这首引导灵魂的歌，正是由水银之神和她的神之子们一起为不幸逝去的他们所唱。

　　他们是无辜的，他们从未有参加战争的准备。

　　远离天罗圣国本土居住在水银诸岛的他们完全不明白这场战争是为了什么，远离大陆他们一直过得安详平静的生活，直到天罗圣国的百万舰队大军杀来。

　　最终，他们都死了，死在了那可以震散神魂的漆黑风暴之下，保护他们的方尖碑也失去了平时的光彩，变得暗淡无光。

　　伴随着水银之神的歌声，这些彷徨的灵魂开始以方尖碑为道标，一个个向着水银诸岛最后的圣地前进。

　　梅雪抬起头来，看到的是无数落下的银色粒子，每一个粒子中都蕴含着一道生命的印记，这是死去的他们存在过的痕迹，他们的神魂所凝聚出来的信仰之证。

　　在被天罗凡杀死后，这是他们唯一存在过的证据，除此之外再也没有任何东西剩下。

　　在这些银色的粒子中，梅雪甚至看到了一些熟悉的身影，她们微笑着，对着和她们并肩作战的神之子点头示意，然后落了下来。

　　这是水银诸岛最后一支舰队的成员，包括两位最后祭司长在内的天罗圣国最后反抗军，也没能逃过那道漆黑风暴的毁灭，沉没在了深深的海中。

　　“你们……”梅雪凝视着代表她们的银色粒子。

　　虽然时间短暂，但是他曾经带领着她们一起去战斗，一起去取得胜利，他不会忘记他击败了天罗圣国的百万大军后这些美丽的祭司少女不敢相信的表情，以及随后拥抱住他的喜悦。

　　他连她们的名字都还不知道，就迎来了和她们的永别。

　　这就是战争，这就是残酷而无情的战场。

　　没有浪漫，也不是游戏，是人命轻如纸，什么时候死掉，什么原因死掉都不奇怪的地方。

　　最后舰队的少女们微笑着，对梅雪做出最后的淑女礼，然后落了下来，和她们的前辈们一起，落在了梅雪的身上。

　　一粒，又一粒，每一个银色粒子，都是一道生命的印记，这不是刚才被毁掉的水银神殿自然聚集而起的信仰之力，而是这些不久前还活生生的少女的生命之证，最纯粹也最坚定的信念。

　　“请保护水银之神大人。”

　　“请再次为我们获得胜利，神之子大人。”

　　“最最喜欢你了，森罗大人，不要忘记我们啊。”

　　“已经没有什么可以担心的事，请您接下我们最后的力量，为了水银之神大人而战！”

　　熟悉的，陌生的，热情洋溢的，虔诚冷静的，都是这些死去的少女对梅雪的心愿，直接回响在他心中的声音。

　　好疼！好疼！接受着少女们心愿的梅雪终于知道为什么水银之神会警告他，这会比死还难过。

　　因为在接受到这些少女心愿的同时，他也知道了她们是怎么死的。

　　那是无限的绝望和黑暗，灵魂被那道漆黑风暴擦过去的时候直接被撕裂，震散，最后身体失去了一切知觉，在无限的孤独和冰冷中死去的感觉。

　　这样的经验，哪怕只有一次都会让人对这个世界绝望，而梅雪却需要经历一次又一次，不知道什么时候是尽头。

　　昏迷过去，放弃，这是梅雪身体本能的呼喊，大自在慧剑发出智慧的光芒，这就要斩断这些可以影响梅雪的魔障。

　　但是梅雪死死的按住了大自在慧剑，不让这把大智慧之剑挥出那斩断一切的剑光。

　　因为，这些魔障，是他自愿接受的。

　　如果无法接受这无数次的死亡恐怖，他又有什么资格去接受水银之神的力量。

　　每一次的死亡体验，都是一次心路的历程，都是对梅雪的倾诉。

　　她们的痛苦，梅雪接下了。

　　她们的心愿，梅雪也接下了。

　　这一刻，她们的意志和梅雪成为了一体。

　　无数的银色粒子一一落下，融入梅雪的身体中，修复了他的心脏，再度构建出全新的骨骼和神经，将梅雪的九幽种之躯强化，再强化，一如梅雪用金线虫对那些风帆战舰做过的改造一样。

　　不过，和梅雪所作的临时构造不同的是，这些银色粒子是从根本上改造着梅雪，和他融为一体。

　　“砰！”寂静无声的银雨中，一声强而有力的心跳声骤然响起。

　　远在天罗圣国本土的天罗凡眉头一皱，本能的察觉到似乎有什么事情在水银诸岛发生了。

　　是水银诸岛的余孽？不对，水银诸岛的生机已经被他天罗神破的攻击彻底断绝，那里已经变成了死地，存活者不足一掌之数，哪还有什么余孽出山。

　　那么是那几个星之子？她们中确实有一个特殊的人物，根据斑魔的记忆，那个红衣少女的神通强悍到连他老爹都扛不住，如果成长起来还真的是个棘手人物，绝对是星之子中最强的绝世天才。

　　不过，那也得她有成长的机会。现在她绝对不是他的对手，更不用说这天罗神破可不止他自身的力量，还聚集了整个天罗圣国地脉的力量，任何牛鬼蛇神在这大势之力面前都不堪一击。

　　这件灭天灭地灭空气的绝世凶器，才是天罗凡底气的来源，以他所补全的上古傀儡术，加上地脉通灵汇聚到的整个天罗圣国的地脉元气，他不相信这个世界上有任何人可以抵挡。

　　即使是那传说中的神灵——水银天蛛也不例外，或许一百多年前没受伤的水银之神有那本事，但是现在的她绝对不行。

　　水银之神重伤休养中——这才是天罗凡最终决定动手弑神的最大原因，天罗圣国的百万舰队大军，隐藏着斑魔的奇袭小队，最终都是为了确认这件事。

　　事实证明，在斑魔现身发起攻击后，水银之神最后的势力终于被逼到了山穷水尽的绝境中，否则绝对不止是现出那么一件脆弱无比的神圣衣而已。

　　那化神一击确实无比的恐怖，但是天罗凡却也不是接不下，既然到了最后时刻也只能发挥出这般的威力，那么水银之神衰弱的现状也就是板上钉钉的事实了。

　　趁她病，要她命，这就是天罗凡的想法，和他父亲天罗冥如出一辙，不过比起已经命丧黄泉的天罗冥，天罗凡隐藏得更深，也更有耐心。

　　“我就看看，你要垂死挣扎到什么地步。”天罗凡按在身前天罗神破的中央，高速旋转的魔方瞬间转换成了三叉戟的攻击形态，三叉戟最前端无数黑色粒子飞舞，新一轮的漆黑风暴开始酝酿。

　　一时间，地动山摇，那是天罗凡抽取地脉之力过多引发的异象，同时具备多种神通的天罗凡，正在竭泽而渔的使用天罗圣国地脉的力量。

　　这一次，漆黑的风暴不再只有单纯的风暴，其中还混杂了无数比钢铁坚硬无数倍的黑岩粒子，是真正能摧毁一切的黑色粒子风暴。

　　而在这风暴的中心，还有一颗重量达到了引发周围空气扭曲的黑色圆球，人头大小的球体中，压缩的是足以媲美一颗流星的地脉磁元气，爆炸开来足以将水银神殿所在的岛屿夷为平地。

　　“放！”在只有天罗凡一人的舞台上，他抬起右手，指向了遥远的水银诸岛，大有少年得意，指点江山的霸气。

　　这就是天罗凡，天罗圣国大气运所加的新生代最强者，主宰天罗圣国命运的棋手。

　　以东方侯天罗冥为代表的第二代，对水银之神的不满是一天一天积累起来，最终突破了临界点后才一口气爆发出来，以叛乱的形式引发了这次战争。

　　而天罗凡是从一出生就不喜欢水银之神。

　　理由，还需要什么理由。

　　因为他才是天下第一，举世无双的天才，在他十三岁的时候就神通大成，随时都可以干翻自己的父亲，什么四大诸侯，四大家族的族长都不是他的对手。

　　法律，你和他谈法律？

　　信仰，你和他谈信仰？

　　他就是法律，他就是信仰，既然他是最强，为什么天罗圣国不是他的，为什么还有个水银之神在他上面？

　　天才如他，整个世界就该围着他转，这才是规则！

　　诸侯和那些蠢货族长不喜欢他，全部去死！

　　水银之神阻碍了他，神也杀给你看！

　　真正的天才，不需要遵守任何法则，不需要听任何人的话，想做什么就做什么，想杀谁就杀谁。

　　不服，单挑，天罗圣国有谁是他对手。

　　这就是天罗凡，主宰天罗圣国命运的少年。

　　漆黑的风暴再临，将整个天空全部污染，不断翻滚的风暴中，一颗人头大小的黑球不断的加速。

　　音速的屏障一秒都不用就被打破，然后就是十倍，二十倍……强大的压力在海面上撕开一道数十米长的痕迹，携带着粉碎山河的破坏力杀向了水银神殿的废墟。

　　当这颗代表毁灭的黑球进入水银诸岛区域的时候，小柳第一个发现了它的到来，脸色大变。

　　还是那句话，如果是全盛时期的相柳，没有什么是打不了，挡不住的，哪怕是九幽种中传说中的天翔种，伟大的上古水神后裔相柳也敢一战。

　　可现在的小柳战斗力恐怕连全盛时期的十分之一都没有，三相之印和九相之印看着只差六个蛇头的力量而已，但是代表的意义却是天差地别。

　　九个头的相柳，是拥有着无边血海，一啸之下天地失色的恐怖青墟主宰，而只剩三个头力量的小柳，或许可以碾压所有青龙学院考生，但是面对聚集了整个天罗圣国地脉之力发射过来的这颗毁灭黑球就真的头疼了。

　　但是，她可不会选择退后！

　　恋爱的战场上，选择了退缩的人都是逃兵。和梅雪因为那无奈的原因分别了一次后，小柳就发誓再也不重复同样的错误。

　　错的不是她，而是世界！

　　银牙一咬，小柳祭起自己的三相之印，露出了宁为玉碎不为瓦全的表情。

　　想要她退，没门！

　　冰冷的黑球横空而来，经过的地方全部被那恐怖的磁元力扭曲，粉碎。

　　“喝啊！”小柳带着三相之印，狠狠的对着这颗将要把这个水银岛彻底粉碎的黑球撞了过去。

　　不怕，只是疼一下而已！在小柳闭上眼睛，准备迎来同归于尽结局的时候，一只温暖的手抱住了她的腰，然后身体骤然一轻。

　　咦，一点都不痛啊？小柳睁开眼睛，看到的不是代表死亡的黑暗和虚无，而是一张额头上点缀着银色蛛纹的熟悉面孔，还有她最最喜欢的柔和眼神。

　　“没事了，小柳。”梅雪微笑着拂去小柳额头的汗水，身上全新的神圣衣正在闪闪发光，那是代表水银之神的光辉，真正化神境界的神光。

　　在两人的面前，那颗粉碎万物的黑球被梅雪身后延伸而出的八只银色足肢所束缚住，正在不断的滴溜溜转着。

　　“回去。”梅雪额前的银色蛛纹一闪，这颗恐怖的黑球就以比袭来时更快的速度飞了回去。

　　“什么！”在天罗圣国本土的天罗凡虎躯一震，再震，露出了难以置信的表情。


第0262章 那朵花

　　事态变化得实在是太快，以至于天罗凡都没有反应过来，那颗用来毁灭水银诸岛最后圣地的黑球就砸到了他一手建立的傀儡之城上。

　　一时间，天空的太阳都失去了颜色，一声惊天动地的爆炸声后，一团团光焰爆开，溅起细雨样的漫天亮点。

　　山摇地动，巨大的爆烈声中，石崩树折，无数傀儡机关崩溃，大团大团的枝叶与碎石被炙热的气流一同抛到天上。恍然间，这座傀儡之城仿佛置身于正在爆发的火山中。

　　轰隆巨响声中，万千如流星般绚烂的光迹升起，迅速划过苍穹，最后如同烟火一般满天爆开，流火如雨。一时间整个大地都震动起来，腾起冲天的火光与黑烟，宛如世界末日的光景。

　　天罗凡所在的位置，正是傀儡之城的正中央，爆炸得也格外的惨烈。火光熊熊中，巨大的黑色烟柱冉冉而起，仿佛传说中撑天巨柱，顶天立地，将半个天空都掩去了本来颜色。

　　不过，下一瞬间，无数黑岩粒子飞舞而出，仿佛攀延的蛛网般在黑暗里飞快地向着四面八方伸展纠结，以迅雷不及掩耳之势将这无数火光熄灭，覆盖。

　　黑岩粒子的最中央，天罗凡脸色难看到了极点。

　　这一次爆炸，几乎将他辛辛苦苦建立成的傀儡之城炸去了九成九，只剩下最后天罗神破的本体被他的黑岩粒子神通及时保护起来，幸免于难。

　　怎么回事，水银诸岛哪还有这种级别的抵抗力量，即使是那个最后的水银之神祭司长原地满血复活，也绝对不可能拥有如此的大威能才对。

　　他的天罗神破射出的，可是聚集了整个天罗圣国地脉之力的磁元风暴，区区一个祭司长，怎么可能挡得住。

　　“斑魔，损伤了多少。”看着自己周围满目疮痍的废墟，天罗凡格外的不爽。

　　“嘿……全完了……还不如重修一个……”斑魔邪异的声音在天罗凡耳边响起，告诉了他那个最坏的消息。

　　虽然早就有了预感，但是真正得到答案后天罗凡还是虎躯一震，再震，看着水银诸岛的眼神变得更加的阴冷。

　　区区水银之神的余孽，居然还敢反击他这位天罗之子，真是活的不耐烦了，以为击破了傀儡之城就算胜利吗？

　　你们也太天真了。

　　身为天罗圣国前无古人后无来者的绝世天才，十六岁就已经掌握无上神通之力的天之骄子，他天罗凡怎么可能因为这么一点点意外就失败。

　　“走！”看也没看七零八落的傀儡之城，天罗凡只带走了安放在这里的天罗神破，就消失在了这片海岸上。

　　等他的身影再次出现时，已经是位于天罗圣国最中心的圣山——天罗山上。

　　这里是水银之神没有出现前天罗圣国祭天的圣地，是天罗圣国人民心中永不忘记的祖地，也是无数代天罗圣国诸侯和各大家族族长的安眠之地。

　　他的老爹，掌握冥印神通的东方侯天罗冥所驱使的那些强者的尸体，正是偷偷从这个地方弄来的。

　　不过，在天罗凡看来，自己家老爹实在是太蠢了，既然都做了刨人坟墓的事情，何不干脆就干个彻底，连自家的祖坟也一起挖了。

　　在那代行水银之神意志的水神出现前，整个天罗圣国可都是以东方侯为首的，东方侯境内的天罗圣国子民，足足要占据整个天罗圣国一半的人口。

　　历代以来，东方侯的位置就是由天罗圣国最强者来担任，要使用“冥印”神通的话，根本不用去挖别人家的祖坟，在天罗圣国各地找什么强者之墓，只要把这天罗山历代东方侯的坟都挖了就够了。

　　天罗冥不敢做的事情，天罗凡却没有丝毫的犹豫，因为他就是天罗圣国的天，他就是天罗圣国的主宰，天罗圣国的一切都是归于他的。

　　他，代表的是整个天罗圣国的意志，他才是天罗圣国所有人们的代表！

　　“给我全部醒过来，死人们！”站在天罗山最重要，过去人们祭天，也是天罗圣国和水银之神订下契约的地方，穿着黑岩铠甲的天罗凡高高举起自己的右手，单指向天。

　　这是天上天下，唯我独尊之意，在那高高举起的中指上，无数道玄冥色的印记飞舞而出，打入了被安葬在天罗山之中的过去诸侯和族长们的残骸上。

　　这些残骸中，最古老的已经是千年之前的遗物，最新的是和水银之神签订契约的那一代。

　　不过，不管他们活着的时候是什么样的，此刻都成为了天罗凡控制的傀儡。天罗冥能同时操纵数十具打入冥印神通的尸体，而天罗凡冥印神通强度是东方侯天罗冥的十倍以上，足以操纵整个天罗山的尸骸。

　　能够安葬在天罗山之中的人，都是天罗圣国一个时代的英雄俊杰，青史留名的大人物，但是此刻他们不管是还保存着完整的尸体，还是已经被风化到只剩下一具骷髅，都破开了自己的坟墓走了出来。

　　没多久，这些尸骸都全部摇摇摆摆的走到了天罗山的最高处，过去用来祭天的圣坛周围，如同一支军队一般等待着他们的主人天罗凡的驱使。

　　“这样看起来还真逊。”看着自己周围这群衣不遮体的尸骸，有些洁癖的天罗凡皱了皱眉头。正因为这个负面效果，他才不怎么喜欢这种冥印神通，太过死气沉沉，不够炫，也不够华丽。

　　不过，在察觉到水银诸岛还有余力反击后，他也只能捏着鼻子把这群死人拿来用了。

　　他是不会相信任何人的，从这方面来说他倒和斑魔刚才选择的阴家族长颇有类似之处，都是坚信自己可以拯救世界的人。

　　从血脉联系上来说，他也确实和阴家族长有些关系，算起来他还要叫阴家族长一声表叔。至于其他几大家族和诸侯的血脉，他的身体中同样也有。

　　天罗圣国最强诸侯和家族的血脉，在这个时代全部汇聚到了他一人身上，并且觉醒了所有的神通。所以他比任何人都确信，自己就是天罗圣国命运的选择，必将带领天罗圣国走向最后辉煌的绝世王者。

　　他要一统天罗圣国，他要自己的一句话就可以传达到天罗圣国最偏僻的角落，无人不从，无人不服。

　　为此，水银之神必须死，因为她阻挡了他的前进之路。

　　站在天罗圣国最高的山峰上，天罗凡神采飞扬，傲视凌云。

　　这片大地，这片天空，这片海洋，都是他的东西，谁也夺不走！

　　“哈哈哈哈哈哈，天下，是我的！”竖起的中指没有放下来，天罗凡再一次发动了地脉通灵的神通，以自己所操纵的所有傀儡为连接点，一口气连接上了整个天罗圣国的中央地脉。

　　这里虽然离水银诸岛无比的遥远，但是相比那个实验性质的傀儡之城，这里的地脉之力更强，更广大。

　　位于海边的那条地脉只是天罗圣国地脉的一道分支而已，位于这里的地脉才是整个天罗圣国的主脉。

　　同样是抽取地脉之力来战斗，这里可以抽取到的量足足是海边的十倍。

　　因为这里是无数天罗圣国先贤诸侯的安眠之地，是天罗圣国中央的祭天之所，是名副其实的圣山。

　　而他，就是这座圣山的主人，天罗圣国之主。

　　一啸而风云动，再啸天地变，三啸鬼神惊，天罗凡感受着从脚底下源源不断喷涌而出的大地灵气，不由得狂笑一声，开始了最强的变身状态。

　　无数黑岩粒子飞舞在天罗凡的周围，为他塑造出一个巨大无比的全新姿态，同时将聚集在祭天圣坛周围的尸骸们一起吸收了进去。

　　最终，站在天罗圣国历代圣山之顶的是一个有着三个巨大的尖角，无数菱形的黑色甲片从头顶一直延伸到背后，一条数十米长的尾巴垂在身后的巨型怪物。

　　怪物的眼睛呈现出狰狞的竖直三角型，双爪锐利无比，爪尖的部分是幽冷的黑色金属，双脚无比的粗壮，直接踩平了天罗圣国历代诸侯建立起来的祭天圣坛。

　　“嘎……嘶……”巨型怪物——显化出斑魔另外一种姿态的天罗凡看了看自己的利爪，露出了满意的表情。

　　这副巨大无比的身躯，才是斑魔的完全姿态，阴家族长吃掉了所有的天罗圣国诸侯和族长尸体后也没能完成的完全体，此刻被天罗凡完全显现了出来。

　　而且，还不止如此而已，斑魔本体只有两只角而已，那么现在斑魔真身多出的一个角是什么？

　　答案就是——天罗神破，刚才一击就击破了水银诸岛所有岛链防御，将水银神殿都打成废墟的恐怖大杀器。

　　站在天罗山的最高处，脚踩天罗圣国大地灵脉的正中央，此刻的天罗凡就是天罗圣国大地的化身，斑魔真身的姿态赋予了他超出人类界限千百倍的力量，足以承受住超越整个傀儡之城的地脉之力。

　　本来，傀儡之城就只是为了验证他的一个猜想而已，现在化为尖角的天罗神破才是天罗凡最看重的杀手锏。

　　整个傀儡之城，起到的就是给天罗凡分担，梳理地脉之力的作用，在这个过程中不可避免的会有部分的地脉之力散溢出去。

　　但是现在天罗凡化身为了斑魔真身，凭借着这具超越人类界限千百倍的强悍身体，他再也不需要傀儡支撑来为自己分担，梳理汇聚到天罗神破中的地脉之力。

　　石家的地脉通灵神通，在斑魔超越人类界限的恐怖肉身上，被天罗凡变成了真正惊天动地的大恐怖，连身为九幽种的斑魔也赞叹不已的可怕力量。

　　这就是天罗凡，永远不走寻常路，就是要秀出自己独特风格，人挡杀人，佛挡杀佛，神挡杀神的风一般的少年。

　　“嘎……嘶……啦！”用斑魔的真身发出一声震撼天地的怒吼后，天罗凡中指按住自己的额头，开始疯狂的抽取自己脚底下的地脉灵力。

　　超出刚才海边十倍的恐怖地脉之力汇聚到斑魔真身的脚下，然后沿着斑魔真身身体中的粗大脉络汇聚到那只天罗神破化成的尖角上。

　　聚集了海量的地脉之力后，这只尖角开始变化，不断的变长，变粗，最终变化成了一只总长约九米，呈现出螺旋姿态的尖角。

　　越是靠近尖角前端的部分，上面的螺纹就越加的密集，在不到一毫米的角尖上，赫然有着成千上万道细小的螺纹。

　　无数的地脉之力便是通过这一根螺旋的尖角，不断地压缩，再压缩，等到了角尖的时候，就只剩下了米粒大小的一个黑点。

　　可就是这米粒大小的一个黑点，却引发了周围空间的共鸣，甚至角尖周围的空气都变得模糊起来，发出“嗡嗡嗡”的异声。

　　压缩，压缩，再压缩，拥入斑魔真身的地脉之力已经形成了一个巨大的领域，让周围大地都沉下了一米左右，可天罗凡还是不满足，继续压榨着斑魔真身的力量。

　　他可不是阴家族长那样的弱者，只能完全依靠斑魔的力量去完成致命一击。身居多种大神通的他本身就是足以力敌斑魔的强者，是整个天罗圣国时代之子。

　　斑魔对于他来说，只是一个好用的工具而已，怎么压榨都没关系。

　　“唉……这小子……”斑魔尾巴甩了甩，从尾巴尖开始，黝黑的光芒开始一一染上他背脊上的无数甲片，让这些甲片变成了透明的黑色菱角。

　　“嘎！”天罗凡邪邪的一笑，这下够了。

　　水银之神，受死！

　　一股毁天灭地的气势从斑魔真身的螺旋尖角上爆发出来，那股彻入骨髓的深深寒意让生活在天罗山中的各种生灵背心生寒、如坠冰窟，几乎是想也不想的，就发起了狂奔，试图远离这天地之力化为的灾难。

　　一道光，一道黑色的光从斑魔真身的螺旋尖角中射了出来，在这道光经过的区域，一切金属的物质都被吸取了上去，人类遗留的刀剑，金属含量比较高的矿石，和死人一起埋葬的金属器皿，全部破土而出。

　　无数生灵涂炭，除了本来就生活在天罗山中的飞禽走兽，包括那些来天罗山中狩猎，采摘果物的农夫也都被这金属风暴撕成了碎片，一眼望过去，宛如地狱降临，到处都是鲜血和残骸，没有一处是完好的。

　　这样的情景，不止出现在天罗山中，只要是那道黑色的光经过的地方，一切金属都飞上了天空，那些居住人数众多的天罗圣国城市尤其惨烈，当黑光从天空贯穿而过后，留在地上的就是一道血淋淋的痕迹，那都是被金属风暴粉身碎骨的人类的血。

　　而在那道光过去后，人们才听到声音，那是之前谁都不曾听到过的尖锐利响，虽然并不算突兀，却比雷声更加恐怖，比大地的震颤都更加让人恐惧，颤抖。

　　一秒之后，人们才察觉发生了什么，无数的哭喊声，悲泣声，瞬间爆发出来，不明真相的人们呆呆地看着天空，一个个宛如木雕石偶一般，什么话都说不出来。

　　只有漫天落下的血雨告诉了这些凡人，这不是在做梦，而是残酷无比的事实。

　　“来了……”在天罗凡孤注一掷发起这一击的瞬间，梅雪就察觉到了它的到来。

　　这绝对是他有生以来遭遇的最强大的一击，刚才的那一下比起这次根本就连前菜都算不上，这一击的力量甚至超越了四枚青琉璃融合唯一后对九幽种森罗发起的全力一击，几乎快要可以和他所使用的冰凰羽毛一击媲美。

　　在别人眼中，那只是一道黑色的光，但是在梅雪此刻的眼中，那是由无数旋转中的黑色粒子聚集而成的漩涡。

　　在这个漩涡中，黑色粒子被加速到了一个难以想象的程度，空前暴虐！锐利！凌乱！

　　这不是自然形成的漩涡，但是这道漩涡中所蕴含的巨大能量，却比任何一道自然界之中的龙卷风都更加猛烈，更加夸张，更加凶暴！

　　被这道黑色粒子风暴卷过的地方，所有存在的物事都被绞的粉碎，随着风吹烟消云散。

　　这就是天罗圣国隐藏着的最强王牌，虽然都还没有看到这张王牌的本体，但是那旋转的黑色粒子已经告诉了梅雪答案。

　　九幽种——斑魔，来自九幽之海中的恐怖，这才是九幽种真正力量的显现，符合梅雪印象中九幽种绝望的概念。

　　这一击具备将整个水银诸岛抹去的力量，如果被这一击打中，整个水银诸岛都会被蒸发。

　　梅雪会让那种事情发生吗？

　　答案当然是——不！

　　身后八只透明的银色足肢轻轻一动，梅雪的身影就跨越了数以万米的距离，出现在了水银诸岛的正前方。

　　这不是穿梭青冥的神通，只是超乎想象的力量和速度结合后的效果，甚至连残影都看不见，梅雪一步就达到了类似瞬间移动的效果。

　　八只美丽的银色足肢在梅雪身后伸展开来，然后快速的向前伸出，配合着梅雪纤细的手指，形成了一个美丽的花苞。


第0263章 神之武器

　　黑暗降临，天地变色，显现出斑魔真身的天罗凡这一击代表的是一种绝对毁灭的力量。

　　蕴含着黑色粒子的磁元风暴被压缩到了极限，从天罗圣国本土发起的这一击，速度甚至比刚才在傀儡之城时更快，里面所蕴含的破坏力更是最初那一击的十倍以上。

　　疯狂，这就是疯狂！这就是天罗圣国这个时代的最强者，超越了过去所有诸侯和族长的天罗凡的力量。

　　面对这疯狂而暴虐的攻击，梅雪的眼睛却异常的平静，银色的眼睛变得如同水晶般透明，清澈的倒映出那道黑色粒子风暴的影子。

　　银色的荷花，在梅雪的指尖轻轻的展开，露出了其中的花蕊——银色水晶剑的原型，森罗所孕育出来的美丽水晶。

　　幽冷的银色荷花，在黑暗中欣然的开放了，那是一朵飘然出尘的，不沾任何烟火气息的花，属于森罗的生命之花。

　　下一瞬间，无数银色的水晶从花蕊中爆射而出，正面迎上了那道黑色粒子风暴。

　　这是梅雪曾经感受过的大恐怖，曾经将诸海群山仙术文明的巅峰之作——天青一次毁掉一半的水晶之雨。

　　两种属性截然不同的毁灭之力在水银诸岛前的海面上正面交锋，银色的水晶和黑色的粒子一起爆炸开来，炸出了上千米高的海浪和无数的大地碎片，震耳欲聋的爆炸声连遥远的天罗圣国本土海岸都被震动。

　　梅雪的指尖落下，一缕鲜红的血丝从他纤细的手指上落下，那是被突破了水晶雨得黑色粒子蹭到的伤口。

　　品尝了一下自己鲜血的味道后，梅雪的眼神变得更加的深邃，然后再次扬起了右手。

　　这次，轮到他来反击。

　　八只透明的银色足肢一一展开，然后无数电光汇聚，每一只足肢上都出现了一道丝线连接着梅雪的身体，最终汇聚到他的指尖。

　　大地曲面距离，修正。

　　空气干涉影响，修正。

　　敌对目标位置，修正。

　　无数银色的符文在梅雪眼中一闪而逝，随后化成了一个正确的坐标，那正是天罗凡所在的群山之巅，斑魔真身所占据的位置。

　　这才是完整的“化神”境界，而不是刚才只进入一次就耗尽了梅雪全部力量的伪化神状态。

　　这份力量，来自在天罗凡攻击下死亡的水银诸岛的人们，来自虔诚信仰着水银之神的祭司少女们。

　　她们的心愿，她们最后的思念，全部化为了梅雪的力量，每经历一次她们死亡的过程，梅雪就得到了一份祝福，一份寄托。

　　已经死去的她们对现世再也没有任何影响，她们只能把最后的力量托付给梅雪，这些还没长大就死去的少女们，这些本来在水银诸岛过着平淡而简朴生活的人们，在水银之神的歌声中，选择了信任梅雪，信任身为神之子的他。

　　无数青白色的丝线聚集到梅雪手中，最终形成了一条透明的奇型长鞭，鞭子的末端是一朵银白色的荷花，鞭身由青白色的雷球和八束银白色的丝线所组成，鞭尖的部分正是梅雪的银色水晶剑。

　　这是同时拥有着九幽种森罗雷电之力和水银之神神之力的武器，水银之神对梅雪承诺的最强的装备——九幽神雷鞭，也可以称为九幽神雷剑，是同时具备两种攻击姿态的神之武器。

　　“雷击！”

　　不需要多华丽的招式名字，此刻的梅雪拥有的是言出法随的力量，一举一动都可以干涉天地之力，手中的九幽神雷鞭一挥之下，一道从九天之上落下的雷光直接贯穿了一个大陆的距离，狠狠地打在战在天罗山之巅的斑魔真身上。

　　“什么！”根本想象不到敌人一击贯穿了大陆而来的天罗凡被狠狠的抽了一鞭，巨大的斑魔真身脑袋直接被抽掉了小半边，残留的电光在斑魔真身巨大的躯体上不断地跳跃，爆炸，瞬间就把这巨大的怪物之躯炸了个七成熟。

　　“嗬！”见势不妙的斑魔赶紧四肢着地，操纵起无数的黑岩粒子来覆盖自己的躯体，一下子就武装上了一层厚达数米的黑岩装甲，并且还布置了整整三层黑岩石板防御，这才安心下来。

　　“这是怎么回事，水银诸岛怎么可能有跨海打击的力量，那边的地脉之力根本没有这种级别。”脑袋被抽得嗡嗡响的天罗凡半天才回过神来，简直是出奇愤怒了。

　　区区蝼蚁，居然还敢反击，你们这是自寻死路！

　　“轰！”又是一道跨越大陆，从九天之上轰落的雷霆，狠狠的抽了天罗凡一个耳光，把斑魔真身巨大的躯体都抽起了几米，无数电光爆开来，电得斑魔真身双脚左三步，右三步，如同喝醉的醉汉一般。

　　不过，这次斑魔真身终究是开启了黑岩石板，黑岩粒子的双重防御，所以没有被再次抽掉另外半个脑袋，被雷电蒸发的那小半个脑袋也在慢慢恢复中，足以证明九幽种的生命力是何等的强悍而不讲道理。

　　但是天罗凡不满，大大的不满。

　　他是何等人也，他可是天罗圣国前无古人后无来者的最强者，算无遗策的妖孽天才，如此超凡的他居然被抽脸了，这简直是不可容忍的奇耻大辱。

　　“斑魔！再来！”气急败坏的天罗凡虎躯一震，再震，驱使着斑魔真身再次抽取地脉之力，这一次抽取而来的地脉之力更大，更恐怖，如果说刚才那一击的数值算为一百的话，那么这次已经超过了一百五十，甚至还在不断的增加。

　　反正整个天罗圣国都是他的东西，稍微抽取更多点地脉之力算什么，只要能把那水银之神杀了，就算这个天罗山的地脉都废了也没关系。

　　斑魔真身粗壮的双脚深深的陷入天罗山的大地之中，尾巴到背脊的黑色菱甲一一被点亮，正是地脉之力沸腾的征兆。

　　“给我去死！”天罗凡驱使着斑魔真身单手按在额头上，头上长达九米的螺旋尖角再次散发幽深的玄关。

　　下一秒，比刚才更强，更肆无忌惮的黑色螺旋贯穿之光从尖角上射出，这一次的黑色玄光比刚才体积更小，可蕴含的磁元毁灭之力却更狂暴，更恐怖，在它经过的下方数十公里的范围内，一切蕴含金属物的东西都被吸上了天空，让天罗圣国本来就乱成一团的人们再次体验了一次血雨风暴。

　　同样是跨越一个大陆距离的攻击，天罗凡的磁元风暴也丝毫不逊色于梅雪的雷击，甚至在大范围攻击力上更甚一筹，因为这就是为了将水银诸岛从世界上阵蒸发而准备的杀手锏。

　　面对再次来袭的磁元风暴，梅雪这次主动再次向前跨出一步，走到了水银诸岛和天罗圣国中央的位置，对着那道灭天灭地灭空气的黑色粒子风暴挥出了自己手中的九幽神雷鞭。

　　“雷击！”

　　“雷击！”

　　两道粗达百丈的恐怖雷光从天而降，连续轰在螺旋前进的黑色粒子风暴上，抵消了这道黑色粒子风暴一半的威力。

　　剩下的一半依旧势不可挡，然后就遇到了一把剑。

　　这把剑的剑柄宛如一只八只透明银色足肢所构成的银色蜘蛛，所有的透明足肢都温柔的包裹住梅雪的右手，剑身的部分则是来自森罗的银色水晶剑，青白色的雷珠收缩到了剑的内部，只是不时散发出来的电光显示着这把神剑中所蕴含着的亿万雷霆之力。

　　这就是水银之神赋予梅雪的神剑——九幽神雷剑。

　　如果说九幽神雷鞭是以“雷”为攻击核心的神之鞭，那么九幽神雷剑就是以“剑”为核心的神之剑。这鞭剑合一的姿态，正是九幽种森罗的“破坏”“雷光”法则和水银之神的神之力集合后所诞生的神之武器。

　　银色的弧光破空而出，如同极北世界的极光一般绚烂，潇洒，将那看似可以毁天灭地的黑色粒子风暴一分为二，彻底斩断。

　　“轰！”被斩开的磁元粒子风暴在梅雪的两侧爆炸开来，炸出了千米高的海浪，但是却没有一滴水落到梅雪的身上。

　　梅雪用略显哀伤的眼神看着自己手中美丽的九幽神雷剑，这并不是他的力量可以制造的出来的武器。

　　这把神剑中，寄托了太多太多人的希望，承载了太多太多人的心愿，以至于本来应该轻若无物的这把剑，在他的手中沉重如泰山。

　　真的是，好重，好重，在梅雪的眼中，这把透明的九幽神雷剑剑身上，仿佛可以看到那些祭司少女们最后的笑容，那些纯真而善良的少女们最后祈祷的面容。

　　是谁，杀了她们？

　　是谁，让这场战争永无休止，让天地都不得安宁？

　　是谁，现在依然在疯狂地攻击着水银诸岛，在几乎杀死了水银诸岛所有居民后依然不放过哪怕最后一个幸存者？

　　梅雪缓缓地抬起头来，手中的九幽神雷剑再次转换成九幽神雷鞭的姿态，对着那遥远的大陆中央狠狠的一抽！

　　“轰隆！”九天之上的雷光落下，将天罗圣国的天之骄子，天罗圣国最强的大神通者天罗凡毫不留情的抽了一个耳光。


第0264章 最后的手段

　　“嘎……嘶……啦啦啦啦啦！”再次被抽脸的天罗凡真的气疯了，这下他再怎么迟钝，也知道水银诸岛那边出现了某种足以抗衡自己的力量。

　　如果是别人，这种隔着一个大陆的敌人是什么样子根本想象不出来，但是天罗凡可是不常人，而是天罗圣国历代神通血脉集大成者。

　　一道青光闪过，天罗凡暂时脱离了斑魔真身，出现在水银诸岛的上空，以穿梭青冥的状态进入观测状态。

　　实际上，完全不用他费心去找，那个站在水银诸岛和天罗圣国本土之间的身影实在是太过显眼，光是散逸开来的雷光之力就覆盖了方圆百里的范围。

　　天罗凡当然知道这是谁，水银之神最后的祭司长——森罗。

　　之前没有任何情报，突如其来出现在水银诸岛上，一手覆灭了天罗圣国的百万舰队，在最后时刻阻止了天罗圣国联盟奇袭小队的奇袭，让他那不成器的老爹死不瞑目的“意外”。

　　这是怎么回事，水银之神手中如果有这种级别的力量怎么不早点用出来，如果早知道水银诸岛还有这种级别的底牌，他暗中引导的弑神计划至少要推迟十年。

　　不过，都已经到了这个地步，哪还能等。他和这连续抽他脸的水银之神祭司长，必然不死不休！

　　梅雪抬起头来，冷冷地看了处于穿梭青冥状态的天罗凡一眼。

　　等等，看？天罗凡一愣，这怎么可能，他现在可是处于穿梭青冥的状态中，身体根本就是虚无的，这个世界怎么可能有人可以看到他。

　　天罗凡的自信不是没有道理，作为特殊类的无上神通，穿梭青冥的神通堪称最强的移动神通，一旦进入穿梭青冥的状态，几乎不会被任何人观测到，因为处于这个状态中的人全身都是虚无的，连生命气息都没有。

　　但是，天罗凡忘记了，即使是处于穿梭青冥的状态中，依然有一种东西可以看到他，那就是——死者的灵魂，而此刻梅雪手中的九幽神雷鞭中，可是聚集了整个水银诸岛子民的灵魂之力。

　　所以梅雪“看”到了，准确来说是梅雪的九幽神雷鞭看到了处于穿梭青冥状态中的天罗凡，并且从他身上携带的磁元之力气息中本能地就察觉到了他是什么人。

　　这就是杀死水银诸岛所有子民的罪魁祸首！

　　这就是导致了水银诸岛悲剧的幕后黑手！

　　这是罪不可赦，血仇不共戴天的敌人！

　　“雷击！”梅雪想都不想的就是一鞭，抽向了处于穿梭青冥状态中的天罗凡。

　　这土包子，哈哈！

　　天罗凡不屑一顾的看着对自己挥鞭的梅雪，果然是水银诸岛的土著，虽然不知道他是因为什么亿分之一的偶然看到了他的位置，但是对于处于穿梭青冥状态的他挥鞭有什么意义。

　　穿梭青冥中的他，是绝对的无敌！他只是来水银诸岛看一眼敌人到底是谁，下一秒就会瞬间移动回去，对着不存在的空气攻击，这也就一土著的水准，亏他还觉得这水银之神最后的祭司长是个人物，现在看起来不过如此。

　　下一秒，天罗凡就知道自己错了，大错特错。

　　无数的雷光从九天之上轰落，那是梅雪的九幽神雷鞭引发的天地变化，那是集合了九幽种森罗的力量和天地元气形成的雷暴，是两种本来截然不同的规则透过水银之神的神力后完美融合后诞生的神罚级别攻击。

　　穿梭青冥的神通，可以一念千里，透过早就设定好的道标穿梭在大千世界的任何一处。

　　但是，如果那个道标被破坏了会怎么样？

　　和使用穿梭青冥神通移动的神通者不同，被设定好的道标并不是坚不可摧的，这只是一道隐藏得很好得天地之力印记而已。一旦遇到如同梅雪这般神罚级别的无差别攻击，哪怕是隐藏得完美无缺的道标也只能是殃及的池鱼，灰飞烟灭。

　　在道标被破坏的瞬间，处于穿梭青冥状态中的天罗凡现形了，以真身出现在梅雪的面前。

　　梅雪第一次看到这次战争的幕后黑手，也是导致了无数人妻离子散，家破人亡的罪魁祸首。

　　很年轻，出乎想象的年青，看上去居然比他年纪还小一点，恐怕才十六岁左右，脸上甚至还残留着一丝稚嫩的痕迹，完全就是一位少年。

　　但是就是他，毁灭了水银诸岛的所有生机，让水银诸岛的人们全部死去，手上沾染的鲜血足以染红大地。

　　在梅雪手中九幽神雷鞭里的灵魂，全部是死在他的手中。

　　没有丝毫的犹豫，梅雪挥鞭了，青白色的雷光化身为粉碎万物的利刃横扫过去。

　　“啊！”天罗凡惊骇莫名的看着现身的自己，还没有来得及发动第三次穿梭青冥的神通，整个下半身就被梅雪的这一鞭的雷光彻底打成了灰烬。

　　人类的肉身，哪怕是强如天罗凡这般的大神通者的肉身，在猝不及防之下面对九幽神雷鞭的攻击也是如同纸一般的脆弱。

　　“唰！”在那恐怖的雷光将要把自己的身体彻底湮灭前，天罗凡拼死发动了穿梭青冥神通，千钧一发之际逃回了天罗山之巅。

　　“啊啊啊啊啊啊啊！”回到了天罗山之上的天罗凡这才意识到发生了什么，如果不是他本能的发动了穿梭青冥神通，他差一点儿就死在了梅雪的手中。

　　不，不是“差一点儿”，天罗凡看着自己消失的下半身，看着被电成了焦炭的腹部，凄惨无比的尖叫了起来。

　　即使他是集天罗圣国血脉神通之大成者，但是他所拥有的所有神通中，并不存在“肉身不死”这种神通。

　　即使是来自石家的“地脉通灵”神通，也需要以完整的身体融合无面巨人后才可以暂时获得不死不灭的特性，而若是在人类状态时被拦腰砍断，即使发动了地脉神通也只是半截身体融合而已，融合结束后该怎么死还是怎么死。

　　而且，他的下半身不是被砍断，而是在那恐怖的雷电之力彻底湮灭了，根本不可能找回来。

　　怎么办？怎么办？一直以为自己天下无敌的天罗凡彻底慌了手脚，失去了下半身的他，仿佛丢掉了自己的灵魂一般，双手开始乱动起来，似乎想要抓住什么救命稻草一般。

　　“唉……果然是扶不起的菜鸟……要是刚才那家伙有他这身神通力该多好。”天罗山之巅的巨大身影低下了头，把半死不活的天罗凡挡在了自己身下，同时把最后的“救命稻草”给了这溺水中的“绝世天才”。

　　“和我融合……彻底的……”斑魔的声音回荡在天罗凡的脑海中，为他指出了最后的金光大道。

　　“啊！是了，还有你这家伙。”天罗凡到底不是真的白痴，被斑魔这么一提醒终于想起了他手中还有这张王牌，也就是最后的退路。

　　虽然和斑魔融合就要彻底失去人型，并且九幽种那巨大无比的躯体要重新变回人类也难如登天，但是只要能活下去，什么都是可以接受的。

　　在之前，他没想到这一点，是他根本没想过拥有天罗圣国诸多强大血脉神通的他会沦落到这个地步。

　　他所拥有的诸多神通中，不管是石家的地脉通灵，还是阴家的穿梭青冥，或者是老爹天罗冥的冥印都是一等一的保命，转移神通。特别是穿梭青冥的神通，那可是真正堪称犯规一般的无上神通，只要设定好道标，一念千里，咫尺天涯简直是易如反掌，不止他表叔阴家族长喜欢，他更是喜欢得要命。

　　可这次，就是他最引以为傲的穿梭青冥神通出了漏子，到现在他都想不明白，对方究竟是怎么看到了处于穿梭青冥状态下的他，然后又破坏了他的道标，将他打入了万劫不复之地。

　　他恨，恨自己为什么那么大意！

　　他怒，怒自己居然被如此小人给偷袭，让他连诸多神通都来不及使用就被毁掉了一切。

　　此仇，不共戴天！

　　“斑魔，和我融合！”事已至此，天罗凡没有了任何选择，只能华山一条路走到底了！

　　“桀桀……如此……甚好……”站在天罗山之巅，斑魔左顾右盼，哈哈大笑，举起一只爪子又接下了一道从九天之上落下的雷光。

　　“轰隆！”一声，斑魔的爪子被电得外焦里嫩，透出“嗞嗞”的烤肉味道。

　　“嘎！”斑魔张开自己的大嘴，直接吃掉了自己的一只爪子，鼻孔哼哼了几声，甚是满意。

　　然后，斑魔伸出自己的另外一只爪子，抓起了只剩下半截身子的天罗凡。

　　“准备好了吗？”斑魔巨大的眼睛以戏谑的眼神看着刚才还不可一世，傲视凌云，现在却惨不忍睹的天罗凡，张开了自己的血盆大口，在数米长的尖牙面前，天罗凡的这点肉连塞牙缝都不够。

　　“来吧！”到了这个地步，天罗凡不舍弃这个人类的躯体也不行了，他恨，恨死了那个穿着银色神圣衣的水银之神祭司长。

　　森罗！你等着，现在我受的苦，马上千百倍的返回给你。

　　我要让你知道，什么叫天罗之怒！

　　“嘎……嘶……”斑魔牙齿一咬，血光飞溅之中，天罗圣国历代神通血脉之集大成者，天罗圣国之子天罗凡就这样被他咬碎，吞入了自己的身体中。

　　至此，两人的血肉彻底结合，再不可分。（这素满满的爱啊……）


第0265章 暴走的天罗凡

　　“嘎巴，嘎巴。”三下两除二将天罗凡的人类之躯吃到自己的肚子里后，斑魔巨大无比的身体骤然一震，一道深黑色的生命之光覆盖住他的全身。

　　在这之前，尽管斑魔也显现出了真身，也就是斑魔身为九幽种的完全姿态，但是这个庞大无比的身体却是充满了缺陷的，连移动都有些困难。可以说完全是依靠天罗凡冥印神通支配的那些死者的力量勉强维持着这个不完整的姿态。

　　但是将天罗凡，集合了天罗圣国历代血脉神通之大成者的天罗圣国之子吃下去后，这具外强中干的身体却是真正的活了过来。

　　再也不是巨大而蠢笨的玩物，吞噬掉了天罗圣国有史以来最强的天才后，斑魔终于从死亡的枯涸之境中复活成功，将自己真正的九幽种之躯补完，傲然站立在天罗山之巅，对天大吼。

　　“嘎……嘶……啦……”

　　黑色的光芒不断的填充进斑魔的躯体，让它的血肉蠕动，让它的神经拉伸，让它的心脏强而有力的跳动起来。

　　“砰！砰！”方圆百里都可以听到那恐怖的心跳声，一些侥幸从刚才的磁元风暴中逃生的野兽全部吐血倒在了地上，被这心脏跳动声引发的共鸣夺去了生命。

　　斑魔满意无比的舔了舔自己的嘴唇，似乎还在回味天罗圣国第一天才的味道，然后又摸了摸头上多出来的螺旋尖角，甚是喜欢。

　　天罗神破这种级别的武器，即使是对于九幽种来说也是有巨大威胁的，把这种东西变成自己身体的一部分，斑魔并不抗拒。

　　九幽种可不是别人眼中只会吃人的蠢货，实际上这些来自九幽之海的大恐怖大多数时候都只是懒得花心思去思考而已，因为它们天生拥有的庞大力量足以让它们轻而易举的碾压一切。

　　在绝对的力量面前，是不存在战略思考存在的空间的。九幽种们大都是这样，饿了就去捕食智慧生灵，不饿的时候就做自己喜欢的事情，想怎么肆虐就怎么肆虐，想怎么玩就怎么玩。

　　斑魔和自己的同类不同，因为它遭遇过惨痛的失败，失去了自己的真身，以至于不得不把仅剩的核心寄宿在一具尸体里，渡过了上千年的孤独岁月。

　　在这不能吃人，也不能离开尸体的衰弱期中，斑魔学会了思考，因为接近停滞的时间里它没有其他事情可以做。

　　然后，它学会了名为“游戏”的东西，而它游戏的对象，就是过去它很爱吃，当然现在也很爱吃的人类。

　　这……还……真是……有趣……感受着自己身体内将要孕育而出，正在蠢蠢欲动的那一部分，斑魔裂到耳边的大嘴歪了歪，似乎在嘲笑，又似乎在期待着什么。

　　在斑魔身体的中枢位置，一个赤裸的血色人型正在挣扎着从满是粘液的空腔内爬出来。这个人型还可以看得出几分那个傲视凌云的绝世天才的轮廓，但是全身上下却没有任何毛发，赤裸的身躯就如同被剥了皮的青蛙一般，不断的蠕动，抽搐着。

　　当他从空腔中挣扎着爬出来，看着自己满是血管，狰狞无比的双手时，发出了凄厉无比的惨叫，如同被这样那样了的小女孩一般。

　　“斑魔，为什么！”

　　“我会变成这样！”

　　天罗凡的怒吼回荡在斑魔的脑袋中，让它不习惯的摇了摇头，然后传递过去一个信息：

　　“这……只是我的鲜血制造出来的端末……你的容器……”

　　“真正的你……已经死了……你现在是……我的一部分。”

　　被斑魔提醒之后，天罗凡脑袋上就如同被浇了一盆冰水。

　　没错，那个身为天罗圣国东方侯之子的他，那个坚信世界上没有任何人是自己对手，亲自发动弑神计划的他已经死了，死在水银之神祭司长森罗的手下。

　　现在的他，是和斑魔融合后的产物，是天罗凡也不是天罗凡。

　　这不断蠕动的血管，如同剥皮青蛙一般的丑陋肌肤，以及背后不知道什么时候多出的几根和斑魔身体连接的巨大血管，都代表了一个残酷无比但是却不得不去接受的真相——天罗凡已死。

　　现在的他，是斑魔的一部分——不，他就是斑魔，这个庞大无比的身体才是他，这个类似人型一样的怪物只是他残余的幻想捏造出来的傀儡而已。

　　这个只具备部分人类特征的容器甚至不能离开斑魔的身体存活，只是不死心的他和斑魔融合的时候残余的人类本能模拟出来的东西。

　　“哈……哈哈哈哈……”凄凉无比的惨笑声中，天罗凡恨，恨天，恨地，恨空气，更恨那个把他打入如此万劫不复之地的敌人。

　　“森罗！”疯狂的嘶吼声中，现在的天罗凡哪还有半点翩翩公子的想象，完全变成了扭曲的血色怪物。

　　几次扭动后，变成怪物的天罗凡移动到了斑魔的头上，代表天罗神破的巨大螺旋尖角之后，冰冷的山风吹过他暴露在外的血管，让他全身一阵颤抖。

　　透过螺旋尖角外表的反光，天罗凡可以清楚的看到自己现在的样子。

　　曾经风流倜傥，英俊不凡的天罗圣国第一天才，现在却变成了一只如同剥了皮的青蛙一般的怪物，甚至就连这样的怪物身体都不能离开斑魔独自存活。

　　而这一切，只是因为他稍微大意了一次，甚至都不到一秒的时间而已。

　　这是何等惨重的教训，何等不共戴天的血仇，而导致这一切的人，哪怕只有一瞬间的眼神交接，也注定让天罗凡铭记永生。

　　水银之神最后的祭司长——森罗，在那几乎全灭的水银诸岛废墟上最后的敌人！

　　“杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！”连续七个杀字，代表了天罗凡此刻的滔天之怒。

　　斑魔的身体回应了天罗凡的杀意，粗壮的双脚抬起，然后深深的踩进天罗山的大地中，比过去任何一次都更强的地脉通灵神通发动，开始不计后果的抽取天罗圣国的地脉之力。

　　至于后果什么的，天罗凡一概不考虑。他只知道，不管付出什么样的代价，他一定要让森罗死，并且死得无比的凄惨。

　　更强的，更狂暴的地脉之力从大地之中奔涌而出，然后聚集到斑魔的脚下，周围的空气都变重了数十倍以上，整个天罗山都开始不正常的颤抖起来。

　　此刻的天罗山已经没有任何活物，只剩下那些巍峨的大树还勉强支撑着自己的身体，但是也都摇摇欲坠，随时都有可能被沉重的压力压垮。

　　一股无比暴虐的气息扩散开来，那是天罗凡的愤怒，对于自认为天罗圣国之子的他来说，这就是天罗之怒。

　　凡人之怒，血光四射；天子之怒，血流成河；而天罗之怒，将要血海滔天，为了杀掉水银之神最后的祭司长，天罗凡没有什么手段是不能用的，没有什么禁忌是需要他在意的。

　　哪怕地脉通灵这一神通最大的大忌——绝对不能一次在同一个地方抽取太多地脉之力，也被天罗凡抛到了脑后。

　　除了天罗山，天罗圣国再也没有其他地方可以轻易抽取到如此庞大的地脉之力。现在有了斑魔真身，有了这可以代替傀儡之城的最强载体，他就不信，区区一个水银之神的祭司长杀不死。

　　至于抽取地脉之力过多会有可怕的事情发生什么的，天罗凡想都没去想。

　　要的就是以血还血，以牙还牙，无毒不丈夫，他绝不会让那水银之神的祭司长看到第二天的太阳。

　　在天罗凡不顾一切，竭泽而渔的抽取中，更多的地脉之力被他硬生生的从大地中抽取出来，斑魔真身背后的黑色菱片依次发光，最终把抽取而来的地脉之力一口气全部压缩，填充到了天罗凡身前的螺旋尖角中。

　　天罗凡面目狰狞的按住自己的天罗神破所化身的螺旋尖角，把自己的恨意，把自己的疯狂意志全部注入这件终极武器中。

　　黑色的玄光在天罗凡亲自的压缩下变得更加的凝实，更加的深不可测，最终在螺旋尖角的角尖变成米粒大小的锐芒，那是让周围的空间都出现了模糊显现的恐怖重压所凝聚而出的毁灭粒子，一击可以把十个水银诸岛从海平面上抹去的毁灭之力。

　　不过，这次天罗凡没打算再破坏水银诸岛了，这压缩到极致的磁元之力的目标只有一个，一个人。

　　“森罗！”在天罗凡疯狂的喊声中，又一道九天之雷跨海而来，正中斑魔的身体。不过斑魔巨大的身体早就做好了完全的防御，多层的黑岩石板组成的外壳和黑岩粒子的飞舞有效的隔绝了雷电的力量，把足以一击灭城的雷霆之力减弱到了只是烧焦部分躯体的程度。

　　在天罗凡的控制下，斑魔的爪子再次按住额头的位置，然后冒着青烟的巨大躯体一低头，就是一道锐利到了极点的黑色光芒射出。

　　这一次的磁元风暴，不再是以光柱的形式出现，而是以如同利剑一般的锋芒方式贯穿苍穹，对着梅雪射杀而来。

　　这是只为杀死梅雪而出现的磁元之剑，将风暴的力量压缩成束后的必杀一击。


第0266章 星光

　　梅雪能感觉到蕴含在这道如同利剑一般的黑色玄光中的杀气，那是专门针对他而来的冲天杀气，带着深深的恨意。

　　而这歹毒无比的杀意之主，梅雪自然知道是谁。

　　他和他之间的战斗，这场将要决定这个世界最终命运的战斗，还远远没有结束。

　　虽然想不到天罗凡是怎么活下来的，但是面对这道可怕的黑色玄光，梅雪的选择只有一个——出剑。

　　没有召唤雷光的时间，九幽神雷鞭直接变幻成九幽神雷剑的姿态，银色的弧光再度出现，从正中间斩开这道黑色的磁元利剑。

　　然而，这一次被斩断的磁元利剑却没有和刚才那道磁元风暴一般被彻底切断，而是化成了万千暴虐的黑色粒子炸开来，将梅雪直接炸进了海底，如果不是有水银之神神圣衣的保护，这次爆炸绝对可以把他彻底湮灭。

　　即使有着水银之神神圣衣的保护，梅雪的身体也遭遇了巨大的冲击，不由得咳出血来。

　　天罗凡不惜一切代价抽取地脉之力的攻击，终于是伤到了梅雪。

　　仿佛是为梅雪的伤势而哀伤，梅雪手中的九幽神雷剑发出了清澈的银光，那是祭司少女们的祈祷声。

　　没关系，不要紧的，这一点点痛，和你们遭遇的恐怖比起来，什么也不是……回应着少女们的祈祷声，梅雪在深海之底睁开了眼睛。

　　在他的周围，没有任何的活物，只能看见一片血腥，那是被天罗凡刚才那一击的爆炸余波震碎的海中生物尸体。

　　凶悍的大白鲨，灵动的箭鱼，身躯庞大的鲸鱼，各式鱿鱼，章鱼，都无法在这种绝望的环境中活下来，哪怕是那些位于深海中的怪物，也在这毁灭之力下被碾碎，死无全尸。

　　这就是地脉之力的恐怖，无视一切防御，只是被余波波及到都会引发无数人死亡的毁灭之力。

　　每一次看到这样的攻击，梅雪都有一种隐隐约约的不安感，似乎有什么不好的事情正在发生。

　　站起来，战斗还没有结束，梅雪。

　　你不会在这种地方倒下的，你并非是一个人在战斗。

　　紧紧握住手中的九幽神雷剑，梅雪强撑着身体在海底站了起来，透过深沉的水波，看着那片被磁元风暴的力量扭曲的天空。

　　这样下去不行，必须反击。

　　“哈哈哈哈哈！”尽管看不到梅雪的样子，也不可能使用斑魔的身体发动穿梭青冥神通（这个质量实在太大，无法顺利的移动），但是从刚才开始，雷光就没有再次落下，足以说明了一些事情。

　　“还没有结束，还没有结束啊！森罗，你不是很强吗，再陪我玩玩！”确信刚才那一击重伤了水银之神最后的祭司长后，天罗凡笑的嘴角都扭曲了起来，全身暴露在外的血管更是一阵阵的抽搐，如同被电击的青蛙一般。

　　“这次，来个更大的给你看！”

　　“即使你是神，我也杀给你看！”在天罗凡狂妄的声音中，斑魔的巨大躯体猛然跳了起来，然后一个四肢伸展猛虎落地式踩在了天罗山之巅，每一只脚掌都死死的钉在了大地之中，无数道黑岩粒子渗透进了大地的深处，和整个大地的地脉连接起来。

　　天罗山，天罗河，天罗湖，天罗凡的血管不断地颤抖着，这是他第一次连接上如此多的地脉，几乎将整个天罗圣国大地的地脉都连接到了斑魔的身体上。

　　这得益于天罗山独一无二的位置，天罗圣国历代先贤诸侯选择这里为葬身之地不是没有理由的，因为这里正是天罗圣国地脉的汇聚点，名副其实的天罗圣国中央圣地。

　　被安葬在这里的人，哪怕千年以后骸骨也不会被风化，尸骨永存。自从天罗圣国的古人发现了这个不可思议的现象后，这里就成为了天罗圣国所有人心目中的圣山，先祖安眠之地。

　　他们以为是先祖的力量保护着这里的尸骨不被风化，却不知道这都是地脉之力的效果。知道这个秘密的诸侯也从来不点破这个真相，而是将这里变成了天罗圣国名副其实的圣地，每年都举行祭天大典，用来稳固他们的统治地位。

　　对于天罗凡来说，没有比这里更棒的战场了，身为天罗之子的他在这里拥有绝对的主场优势。

　　天时，地利，人和（……）都在他手中，他有什么理由不胜，区区水银诸岛，天罗圣国鸟不生蛋的乡下区域，有什么资格违抗他，有什么资格和他为敌！

　　今天，他便是要把那万恶的压在天罗圣国人民之上的水银之神达到，将压榨人民的这座大山推翻，还天罗圣国一个朗朗乾坤！

　　他，才是天罗圣国的救世主，应运而生的天罗之子。

　　他的愤怒，无人可挡！

　　天罗凡的愤怒，别的人或许感觉不到，但是远隔着一个大陆的距离，并且还位于深海之中的梅雪却一清二楚。

　　那是让肌肤都刺疼起来的深深恶意，那是让天地都要变色，让这个世界都要陷入危机的可怕力量。

　　他不知道天罗凡在做些什么，但是知道这样下去的话，他所守护的一切都会消失。

　　他对水银之神的承诺，还在水银诸岛的小柳，幽冥黄泉，青丘九月，朱火，将力量托付给他的死去的人民，一切的一切都会消失，不见。

　　不会让你得逞的，即使怎样的代价也好，也不会让你乱来。梅雪血液流动开始了不正常的加速，同时伸出手来，将青鸟的礼物拿了出来。

　　这是一颗哪怕是在诸海群山世界也堪称绝世至宝的果实。小小的金色果实散发出让人心平气和的清香，美丽的椭圆型外壳下是入口即化的滑嫩果肉，是梅雪吃过的最好吃的果实。

　　而这颗果实的中所蕴含的神奇力量，正是足以改变这个世界命运的必要之物。

　　在斑魔第一次出现时，梅雪就想过是不是要吃下这一颗金色的果实，但是小柳的出现改变了战局，随后穿上神圣衣的他以为自己不会再需要这颗神奇的果实了。

　　但是，事实证明这是不够的，水银之神神圣衣加上九幽神雷剑的力量确实是无比的强大，但是也正因为如此，他却没有拥有和这种强大匹配的天地法则控制能力。

　　体验过的那无数次死亡，只是让他拥有了使用九幽神雷鞭和九幽神雷剑的资格，却不能让他把这两种神之武器的真正力量发挥出来。

　　对于他来说，这两件武器实在是太过强大，强大到远远超越了他的控制极限。正如同第一次的森罗变时一样，他根本就没有和这份力量匹配的智慧和法则操纵力，否则那轰落在斑魔真身上的雷光绝对不止那一点杀伤力。

　　能改变这一切的，只有梅雪手中的这枚果实。

　　只在某株天地宝树上成长，三千年一开花，三千年一结果，再三千年才会成熟，九千年左右才会诞生一颗的金色果实——无量智慧果。

　　和大自在慧剑一样，这颗果实不会直接提升使用者的战斗力，但是却能让吃下去的人瞬间感悟天地法则之力，并且保持一段时间这样的状态。

　　对于潜力有限，天资愚钝的人来说，吃下这样的一枚无量智慧果效果只相当于开窍，从此过目不忘，足以成为学子中的佼佼者。

　　但是对于某些拥有无限潜力，更传承了古老神通血脉的人来说，这一颗无量智慧果就是开启神通之门，走上无上神通之路的药师。

　　梅雪所拥有的佛门无上神通——五指天涯，正是在吃下无量智慧果后领悟的大机缘，尽管这门神通限于梅雪现在的境界无法发挥出真正的力量，但是未来潜力不可限量。

　　已经尝试过一次无量智慧果效果的梅雪肯定，自己只有用掉这一颗无量智慧果，才可以真正发挥出九幽神雷鞭和九幽神雷剑的力量。

　　意识到这一点后，梅雪没有丝毫的犹豫，直接咬破了这丰满多汁的美味果实。

　　有过第一次的经验，梅雪下意识的觉得这次也会出现无数的佛光，在白莲盛开之中，他会获得无限的天地法则掌握能力，从而再次进入那妙不可言的佛门无量境界。

　　但是，这一次梅雪错了。

　　因为这一次出现在他面前的，不是来自佛门的佛光普照，而是从遥远记忆中落下的星光。

　　这星光，无限的深远，无限的神秘，仿佛就在昨天，又仿佛在千万年之前。

　　人类的生命，哪怕是诸海群山的历史，在这古老的星光面前都变得微不足道，即使这星光的本体都已经破碎，但是这些星光却跨越了时间和空间的距离，以星辰回忆的方式，永远存在于大千世界之中。

　　在星光的照耀下，梅雪眼前浮现出一个又一个的脚印，所有的脚印总共七七四十九个，按照某种神秘的规律连接在一起，最终形成了一个勺子般的图案。

　　对于别人来说，这个图案无比的陌生，诸海群山几乎没有人可以认出它的名字，那遗失在诸海群山历史中的真名。

　　但是梅雪知道这是什么。

　　北斗第一星，天枢。

　　北斗第二星，天璇。

　　北斗第三星，天玑。

　　北斗第四星，天权。

　　北斗第五星，玉衡。

　　北斗第六星，开阳。

　　北斗第七星，摇光。


第0267章 神剑术

　　在诸海群山的天空中，并没有这七颗星星的影子，在星河破碎的大劫过去后，除了太阳和月亮，所有的群星都消失在了无尽的苍穹中。

　　关于星河破碎前星空的回忆，只剩下一些残缺不全的碎片残留在血脉神通的传承中。

　　但是梅雪知道，知道那片星空曾经是何等的璀璨，何等的美丽。掌管死亡的北斗七星，代表皇位的紫薇星，代表四方星宿的星群们，组成了周天星斗的世界。

　　在那个名为洪荒的时代，周天星斗照耀着古老的大地，星光洒落下，有无数生灵开启智慧，登上了洪荒世界的大舞台，成为了一个又一个传说。

　　然而，诸海群山的世界中，再也没有了这些星光，天空中再也看不到那漫天的繁星。

　　但是，星星是不会死亡的，即使本体都已经破碎了，即使在毁灭世界的大劫中化成了灰尘，它们所散发出来的光芒也会带着属于它们的记忆去向无限遥远的地方。

　　这就是星光的特质，当你看到，接触到这一缕星光的时候，身为本体的星星甚至可能在亿万年前就已经陨落，但是星光的记忆却永远也不会消失。

　　此刻，梅雪所看到的，就是曾经存在于太古洪荒世界的七颗星星的星光，它们是悬挂在北方天空的群星，七颗连接在一起的北斗七星。

　　北斗第一星，天枢。

　　北斗第二星，天璇。

　　北斗第三星，天玑。

　　北斗第四星，天权。

　　北斗第五星，玉衡。

　　北斗第六星，开阳。

　　北斗第七星，摇光。

　　其中第六星开阳隐藏着一颗双子星，被誉为“破军”的杀伐之星。

　　周天星辰之中，这七颗以勺子形状悬挂在极北之上的星星有拥有着周天星辰中最可怕的命格——主死。

　　被这七颗星星的光芒所照耀着，感受着这七颗星星所蕴含着的星尘回忆，梅雪恍惚之中又回到了那太古洪荒的年代。

　　他站在一个巨大身影的肩膀上，和她一起看着潮起潮落，日月更替，四季轮回。

　　“明白了吗？”在梅雪的旁边，她握着他的手，为他指出北方天空中那七颗星星的位置和名字。

　　天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光，洪荒时代的人们把这七星联系起来想象成为古代舀酒的斗形。天枢、天璇、天玑、天权组成为斗身，古曰魁；玉衡、开阳、摇光组成为斗柄，古曰杓。

　　北斗星在不同的季节和夜晚不同的时间，出现于天空不同的方位，所以古人就根据初昏时斗柄所指的方向来决定季节：斗柄指东，天下皆春；斗柄指南，天下皆夏；斗柄指西，天下皆秋；斗柄指北，天下皆冬。

　　但是万物都不是一成不变的，即使在人们眼中永恒存在的星星也会迎来自己的终结之时。

　　当星星死亡之时会将最后的星光散布出去，跨越无数时光的距离，以这样的方式获得永恒。

　　若是有人，能感受到这些星光中的记忆，聆听到这些星星的声音，就可以使用它们的力量。这样的人被称为众星之子，是不管在什么样的世界，不管在什么样的年代，都被星空所眷恋的宠儿。

　　星光是不会说谎的，也不存在人类善恶的概念，它们永恒存在，它们万劫不灭，即使星空都已经湮灭，这些承载着星星回忆的光辉也会穿越无数的距离，去往最遥远的地方。

　　此刻，梅雪所看到的，正是星河破碎前的北斗七星的星光，这一道星光在星河破碎后落到了诸海群山的世界，并且被名为北斗剑君的剑修感应到，从而创造出了一门名为七星北斗剑的惊世剑术。

　　然而，北斗剑君却并不是真正的众星之子，他无法真正领悟他所得到的星光中所蕴含的北斗七星杀伐生死之力，只是模拟出了部分北斗七星的力量，最终在争夺仙台的大道之战中陨落于无上天剑轩辕泓剑下，只留下了一道七星北斗剑的传承给自己的后代。

　　然而，身为先祖的北斗剑君都未能做到的事情，他的血脉之力不断变弱的后代们怎么可能成功，一代代的传承过后，七星北斗剑的秘密几乎要被彻底遗忘。

　　直到那一天，七星北斗剑最后的传人在泰山府君的三途川之中遇到了梅雪，并且踏入了仙术士之境对梅雪挥剑。

　　那一剑，是他一生中最完美的一剑，是超越了他先祖北斗剑君的神来一剑。

　　但是，那不是属于他的剑，是他传承的七星北斗剑的星之印记驱使着他触摸到了大道之秘，为梅雪所展示出来的七星北斗剑。

　　区区仙环境界的仙术士之身，根本无法真正演化出七星北斗剑的奥妙，那不是北斗剑君所创造的七星北斗剑，而是真正的北斗七星星光所化为的回忆。

　　这一切，都因为他遇到的是梅雪，是拥有着真正星空回忆，接触到星空之力真正一面的山海经之主。

　　金风玉露一相逢，便胜人间无数，七星北斗剑寻找的，正是这样的一个人，可以承载真正星之回忆的人。

　　所以，七星北斗剑最后的传人饮血死了，笑着施展出了自己有生以来最出色，最完美的一剑，连先祖北斗剑君都未看到过的七星北斗剑。

　　那才是真正的七星北斗剑，他一生的使命，他所存在的意义，他的一生，在施展出那一剑的时候就再也没有遗憾。

　　他终于看到了，真正七星北斗剑的样子，那一条通往无限星空之力的道路。

　　那条道路不是为他而开启的，而是为他的敌人所显现出来，他只是一把钥匙，让那星光落下的起点。

　　他的七星北斗剑，注定是错误的，残缺不全的。因为他根本不具备使用这一门神剑术的能力，甚至连先祖北斗剑君也做不到。

　　这一门由北斗七星杀伐之力演化而来的神剑术，选择的主人是——梅雪。

　　此刻，在吃下了无量智慧果的梅雪面前，这来自太古洪荒时代星之回忆所化为的无上神剑术正在一点点的显现出来。

　　最初出现的，是脚印，一个又一个的脚印，沿着北斗七星的位置所延伸的脚步，每一个脚步都对应着一道星之轨迹，每七个脚印对应着一颗北斗七星的星辰。

　　这正是过去那位北斗剑君毕生的剑术精髓，他位列诸海群山剑修之巅的根本——七星步，也是接下来七星北斗剑的基础，只有能一口气踏出这七七四十九步的人，才有资格接触真正七星北斗剑的奥秘。

　　不过，呈现在梅雪面前的脚印和北斗剑君的七星步是不一样的，比起北斗剑君所创造出来的七星步，在梅雪面前的这些脚印更加符合星星的记忆，每一步踏下，都会引发星光的波动。

　　这才是真正的七星步，没有真正看到过北斗七星在天空中轨迹的北斗剑君一生都未曾完成的仙术，也正因为这七星步的不完美，他才败在了无上天剑轩辕泓的手中，结束了自己辉煌的一生，成为那唯一剑道神话传说的奠基石之一。

　　真正的七星北斗剑，是必须要和星光之力融合在一起的，是剑法合一的神剑术，是传承北斗七星星之回忆，将诛杀万物的杀伐之力以剑的姿态显现出来的无上仙术。

　　这一门神剑术对于血脉没有任何要求，但是对资质和感悟能力的要求却达到了凡人无法想象的程度，这还是指北斗剑君所创造出来的七星北斗剑。

　　真正的七星北斗剑，只会出现在拥有众星之子属性的人面前，因为只有能看到星之回忆的人，才可以将北斗七星的星光彻底还原出来。

　　这就是以剑化星，以星化剑的七星北斗剑，诸海群山从未出现过的神剑术，梅雪这次吃下无量智慧果所看到的世界。

　　“原来……是这样的……”梅雪清澈的眼睛中闪现出无数星光，最终汇聚成七个小小的点。

　　在梅雪终于领悟到“七星北斗剑”是什么的时候，这七个小点从他的身体中飞了出来，飞到了天罗圣国这个世界的天空中。

　　然后，在天罗圣国生活着的人们眼中，看到了从未出现过的景色。

　　明明还是白昼，天空却出现了七个天罗圣国从未见过的不明物体。

　　它们高高的挂在天空中，散发出古老而神秘的光芒，那冰冷而悠久的姿态，让无数人们感受到了一股从未有过的威严。

　　那正是在太古洪荒时代，悬挂在极北星河中的北斗七星真正的姿态，诸海群山早已经失落的星光。

　　梅雪醉了，耳边仿佛回响起黄泉和他一起看着这些星光时唱起的歌谣：

　　“如同无限夜空中的闪烁星星，我们的心交织在一起不分离，即使两人无法牵手，只要我们依旧牢记……”

　　无数的星光落下，为梅雪指出了一条星光之路，通往最终决战之地的大道。

　　梅雪坚定不移的从深海之中走出，沿着星光的指引，朝着天罗圣国本土中央的圣山前进。

　　第一步，第二步……每一步走过，就有一道星光落下，照耀着梅雪的身躯，让他明白，他所要走的是什么样的道路，要施展的是什么样的剑术。

　　那是真正的七星北斗剑。


第0268章 仇人相见

　　在悬挂在天空中的北斗七星照耀下，梅雪每一步落下，都是一次大道的领悟，都是一次全新的体验。

　　和衔烛之龙一起观望过的那片星空，那无限广阔的星河，让梅雪沉醉，让梅雪心跳，因为星空的美丽，也因为陪伴在他身边的佳人。

　　他第一千次的恋爱，最喜欢的她，为他将星空的回忆展现出来的伟大生命。

　　是啊，她从来都没有逝去，她一直和他在一起，和他同在，永不分离。

　　这份星空的回忆，是他和她在一起的证明，是相恋的幸福时光。

　　神魂之仪中，一瞬即是千年，那漫天星斗闪耀的星空，是两人爱情的见证者。

　　哪怕这是主死命格的北斗七星，在梅雪眼中也变得无比的浪漫。

　　那冰冷幽远的星光，那从太古时代一直传承到这个时代的苍茫之意，他全部毫无保留的接受了，然后化为了自己身体的一部分。

　　第七步，七星北斗剑至关重要的那一步踏出后，天空中北斗七星中第一颗星开始散发出比刚出现时更耀眼十倍的星光，明明是白天，但是这白昼星现的奇观却连太阳的光辉都无法遮挡。

　　“那是什么，斑魔。”在斑魔头上的天罗凡抬起头来，看着天空中出现的七颗星辰，在诸海群山的世界中，除了极少数研究星河破碎前时代的学者，人们已经不知道什么是星辰的概念了。

　　对于生活在诸海群山的人们来说，所谓的星辰只是遥远故事中的传说之物，因为他们从出生到死亡，除了太阳和月亮以外，就再也没有在天空中看过任何星辰的轨迹，就更不用说璀璨的星河，闪耀的星群。

　　所以，当北斗七星出现在白天的天空中时，哪怕是天罗圣国有史以来最出色的天才，自认为天罗之子的天罗凡也认不出这是什么东西。

　　但是，有一个人——不，不是人的东西知道这是什么，因为他不属于诸海群山的世界，因为他曾经目睹过群星闪耀的景色，那永恒不变的璀璨星光。

　　“这是……星辰……”斑魔抬起巨大的头颅，巨大的眼睛中满是困惑。

　　因为他来到这个名为诸海群山的世界后，从未见过哪怕一颗星星，在这个世界中，星河早已经破碎，甚至天地法则都是残缺不全的，否则也轮不到九幽种的入侵了，强大的次元障壁可不是什么人都可以打破的，强如九幽种也不行。

　　正因为诸海群山世界一直处于不安定的状态，九幽之海中诞生的它们才找到了这个无比广阔，有着无数智慧生灵的世界。

　　对于以吞噬智慧生灵为本能的九幽种来说，这里简直就是天堂一般的状态，到处都是走动的智慧生灵，到处都是舌尖上的美味，只要来到了这个诸海群山世界的九幽种，就没有一个想要回去九幽之海的。

　　这个初生不久的世界，实在是太过美丽，太过生机勃勃。

　　“星辰……你是说星河破碎时代前的传说……可是所有星辰不是都早已经破碎了吗？”关于星河破碎的大劫，天罗凡是知道一些的，据说所有的神通血脉传承都可以追溯到星河破碎前的时代，但是却没有任何人知道那个时代的面貌。

　　自从诸海群山有历史记载开始，就没有任何人见过那传说之中的星辰，甚至关于星辰的回忆都是从血脉传承的碎片记忆中寻找到的。

　　在所有的历史记载中，诸海群山都没有人能描绘出星辰的样子，但是天罗凡隐约记得，所谓的星辰是不会在大白天出现的，诸海群山有关星辰的记载无一例外都是伴随着黑夜。

　　“嘿……这可难说……不过这些星辰……有古怪……”斑魔的声音变得厚重起来，九幽种的寿命极其悠远，所看过的东西不知凡几，那悬挂在天空的七颗星星尽管不属于斑魔记忆中的任何一颗，但是那种幽冷苍茫之意却是做不得假的。

　　那是货真价实的星光，比任何九幽种都更古老，更恒久的光辉，哪怕是如同九幽种这样不可名状的大恐怖，面对这无限深远，神秘的星光时，也会拥有一丝敬畏之心。

　　斑魔记得，在九幽种之中代表至高之翼的其中一人，掌握的正是星光的力量。她的星空之翼展开的时候，可以遮挡住亿万里的天空，包容一整个世界，然后把整整一个世界都吃掉。

　　那是九幽种中唯一不以任何智慧生灵，而是以“世界”为食物的恐怖物种，代号为世界吞食者的天翔之姬，被她吃掉的大小世界，已经超过了一百个之多。

　　还好她吃掉一个世界就需要很长时间来消化，否则这个诸海群山被瞄上的话可就糟糕了。

　　这可是极少的拥有大量智慧生灵生活的世界，并且不管是人口数量还是世界本身还在不断的扩张中，前途不可限量，被那位天翔之姬吃掉可就太暴殄天物了。

　　不过这不是他这种处于九幽种下层的小人物要操心的事情，想必其他的天翔之姬会阻止这位以世界为食物的公主的，毕竟这种充满大量智慧生灵的世界实在是太稀罕了，绝大部分世界可都是连个细胞的活物都没有的。

　　现在的他，可正处于游戏最愉快的阶段中。

　　看着曾经强大到连他都觉得有些惊讶的天罗凡变成了自己身体的一部分，斑魔可是真啊真高兴。

　　这可是最好的游戏，名为“论怎么把一个天才吃掉的”美食游戏。

　　以美味的等级来说，天罗凡可是整个天罗圣国最顶级的食材了，不好好加工，把他的一切都吃个干干净净，他斑魔怎么会满意，这可是比什么东方侯，阴家族长都美味十倍的顶级美食。

　　现在，他还只是堪堪将他吞了进来，正处于消化状态中。等到这不可一世，傲气凌云的天罗之子发现他的一切都被他慢慢消化，最终连意识都消散，彻底成为他身体一部分的时候，那才是最快乐的幸福时间。

　　“咕！”斑魔咂巴咂巴嘴巴，肚子不争气的叫了起来，这是回味刚才吃掉天罗凡的美味时刻露馅了，还好专注于灭天灭地灭世界中的天罗凡没有发现。

　　现在的天罗凡，全心全神都放在自己脚下的大地中，借助斑魔那超越人类千百倍的身躯，他正在将传承自石家的地脉通灵神通发挥到一个前所未有的程度。

　　不止如此，传承自老爹的冥印神通也一并进化了，无数的冥印沿着地脉的脉络飞散出去，一一印上了埋葬在地脉周围的强者残骸。

　　天罗圣国的人们埋葬先人可是很有讲究的，只要小有身家的人都会请人专门看风水，选好山清水秀的地方下葬，那些精于此道的学者或许不知道地脉的具体位置，但是却能从风水中推算出那些地方适合入葬，能给死者的子孙带来好运。

　　气运这种东西，虽然看不见摸不着，但是确实是存在的，否则天罗凡也不会自命为天罗之子，集天罗圣国无数强大神通血脉于一身的他，确实有那么自称的底气。

　　于是，在天罗圣国的人们还在被白昼星现震惊的时刻，无比恐怖的事情正在发生，无数埋葬在地脉周围的尸骸都被天罗凡一一操纵，拉扯进了地脉中，最终沿着地脉一一汇聚到斑魔巨大的身躯中，和他的黑岩粒子混合在一起，变成了斑魔身体的一部分。

　　吞噬了无数尸骸的斑魔变得更加的巨大，身上的死气越发的深重，如果是人类，处于如此恐怖的死气中恐怕早就被抽空了精力，但是对本来就死过一次再复苏过来得斑魔来说，这就是意外之喜了。

　　他要更正一点，天罗凡尽管脑袋不怎么样，一没有他老爹勇往直前的勇气，二没有阴家族长的深思远虑，但是关于神通力的使用上，这家伙是个不折不扣的天才，真正的天才。

　　把冥印神通连接地脉之力，把大半个天罗圣国大陆的强者尸骸都吸收过来，这是何等天才的想法和行动力，这种神通的结合运用，可不是一般人干得出来的事情。

　　不愧是天罗圣国的特上品美食，有资格称自己为天罗之子的天才。

　　吃了他，再把那个水银之神的最后祭司长森罗吃掉，最后再吃掉水银之神，只是想要将要开始的美食大餐，斑魔的舌尖就忍不住流出口水来。

　　然后，在蠢蠢欲动的斑魔面前，在疯狂的天罗凡面前，一条星光铺就的大路就那样从遥远的海外一直延伸到这大陆中央的升上前，一个穿着银色神圣衣的飘然身影正一步步的走过来。

　　第四十一步，第四十二步，看似缓慢但是每一步都跨越了千里之遥，在他头顶的天空已经有六颗不同的星星闪耀起璀璨的星光。

　　北斗第一星，天枢。

　　北斗第二星，天璇。

　　北斗第三星，天玑。

　　北斗第四星，天权。

　　北斗第五星，玉衡。

　　北斗第六星，开阳。

　　“森罗！”天罗凡歇斯底里的喊了起来，暴露在空气中的身体直接流出大量的鲜血，散发出让人作呕的气息。

　　那是恨意，恨到哪怕天崩地裂，海枯石烂也无法忘记的梵天之怒！


第0269章 剑斩天罗（上）

　　梅雪从水银诸岛的海边走来，从遥远的天边走来，踏着星光指引出的足迹，手持九幽神雷剑而来。

　　天罗凡认识梅雪，这是水银之神最后的祭司长，放眼整个天罗圣国也是不世出的绝世天才，水银诸岛神秘崛起的超级强者。

　　梅雪也认识天罗凡，这是天罗圣国最后的幕后黑手，一击就几乎毁灭了整个水银诸岛的罪魁祸首，天罗圣国隐藏着的最终武力。

　　就在刚才，天罗凡遭遇了梅雪的致命一击，半截身子灰飞烟灭，不得不和斑魔融合变成九幽种之躯来苟活。

　　就在刚才，梅雪被天罗凡的磁元黑剑击伤，不得不吃下无量智慧果，打开七星北斗剑的传承来获得驱使九幽神雷剑的力量。

　　天罗凡的身后是斑魔，一出手就是惊天动地，毁天灭地。

　　梅雪的背后是水银之神，九幽神雷落下，无人可挡，无人可敌。

　　这一战，天罗凡没有退路，他已经舍弃了人类之躯，誓要将森罗挫骨扬灰，碎尸万段。

　　这一战，梅雪也没有退路，为了承诺，也为了自己的执着。

　　当两人终于再次相遇的时候，就是天罗圣国最后命运之战开启的时刻。

　　梅雪手执九幽神雷剑，踏出了七星北斗剑七七四十九中最后七步的第一步。

　　天空中北斗七星中最后的一颗星星，来自太古洪荒世界的星屑回忆，回应着梅雪的脚步开始被点亮。

　　这颗星辰的名字是——摇光，北斗七星中最后的星辰，预示着死兆来临的星辰。

　　天罗凡怒吼一声，斑魔巨大的身躯抬起一只脚，一踏之下无数黑色的岩石化为巨大的石板如同滔天巨浪一般向梅雪席来，硬是将大地变成了怒涛的黑岩石板海洋。

　　这才是斑魔真正的实力，九幽种斑魔战斗力全开的姿态。

　　梅雪踏出第二步，看也没看的撞向了这层层叠叠的黑岩石板。

　　破！破！破！破！破！破！破！

　　碎！碎！碎！碎！碎！碎！碎！

　　比钢铁坚硬十倍，也沉重十倍的黑岩石板在梅雪的面前化为了无数的尘埃，一道青白色的电环出现在梅雪的脚下，让梅雪所过之处一切都被分解，击溃。

　　现在的梅雪，每一步都是无限的杀机，每一步都是北斗七星的意志。

　　这才是七星北斗剑的真正姿态，光是前兆的步伐，便能引起无限杀机。

　　天发杀机，移星易宿！

　　地发杀机，龙蛇起陆！

　　人发杀机，天地反复！

　　“斑魔，你还等什么！”天罗凡全身血管扭曲起来，变得越发的不成人型，嘶喊的声音更是让人不寒而栗，如同被断了脊椎的青蛙一般。

　　斑魔张开了自己的嘴巴，一声吼便是风云变色，天翻地覆，不用天罗凡提醒，他也感觉到了梅雪脚步中蕴含的恐怖杀机。

　　那是连他这个九幽种都觉得背后发冷，压力甚大的杀气，甚至还超越了不久前梅雪化神的一击给他带来的危机感。

　　那降临了水银之神力量的化神一击确实可以秒杀当时的他，但是现在的他可不是当时的他，恢复九幽种真身的他不管是体型还是防御力都是那时候的他十倍以上，万万没有被一击秒杀的道理。

　　但是，总是有种烦躁不安的感觉缠绕在斑魔的心头，甚至压制住了他吃掉天罗凡之后的良好心情。

　　于是，不动则已，斑魔一动就拿出了自己的绝招之一，一道黑色的吐息从他的血盆大口中喷吐而出，化成了一圈巨大的岩石之环对着梅雪袭杀而来。

　　接触到这道黑环的物质，全部奇怪的产生了扭曲，混乱的现象，却并没有马上碎裂开来，而是开始不断的挤压，坍缩。

　　这是一道聚集了无数黑岩粒子的黑岩之环，将重势之力无限压缩，化形后的一击，被这道黑环锁中的人将会陷入万劫不复之地，永远也别想从环中逃脱，是斑魔最得意的绝招之一。

　　被这道重势之环抓住的人，一般人会瞬间化为肉饼，但是强者却不会马上死去，而是不断在泥泞一般的重势场中挣扎，最终全身力量耗尽，整个人都被压缩成拳头大小一团的精华物质，供斑魔慢慢享用。

　　梅雪依旧没有看这一道黑色的环，而是坚定不移的踏出了第三步。

　　一道璀璨的星光落下，梅雪从水银诸岛开始踏出的所有脚印被连接了起来，总共四十五个脚印从水银诸岛的深海中一直延伸到天罗圣国中央的天罗山之前，每一步都对应着天空的一颗星辰。

　　还有，最后的四步，梅雪的眼神中闪耀着前所未有的星辰之光。在那无限悠久的星辰光辉面前，区区大地重势形成的束缚是那么的可笑，那么的不堪一击。

　　在落下灌注到梅雪身上的星光面前，这一道拥有无穷威力的重势之环还没有接触到梅雪的身体就灰飞烟灭了，化成了无数黑色的雾气散开。

　　这是法则之力级别的绝对差，在“星光”的面前，斑魔那远远还不够成熟的“重势”根本不值一提。

　　手持寄宿着水银诸岛所有人心愿的九幽神雷剑，穿着水银之神信仰之力凝聚而出的水银神圣衣，再使用无量智慧果将自己的天地法则控制能力提高到足以开启七星北斗剑传承的梅雪，真正具备了斩杀斑魔的力量。

　　没有阴谋诡计，也没有同归于尽的不得以之举，此刻的梅雪便是要堂堂正正的将斑魔和天罗凡一起斩杀。

　　“什么！”这次斑魔是真的大吃一惊，刚才的重势之环可是他最强的攻击之一，是只有在恢复完整真身后才能使用的大神通啊！

　　“斑魔，合体！”意识到生死关头的到来，天罗凡终于发挥出了自己身为天罗之子的绝世天赋，选择了最终手段。

　　到现在为止，他和斑魔都还是各自为战，毕竟就算融合了也不是能那么快变成一体的，两人之间的意识彻底变成一个还需要漫长的时间。

　　可是现在没有这个时间了，面对恐怖如斯的水银之神祭司长，不孤注一掷就绝对没有任何的生机。

　　“啐……可惜了……”还准备慢慢把天罗凡消化的斑魔嘴角一歪，不过还是接受了天罗凡的提议。

　　因为他从梅雪的脚步中感受到了某种即将到来的大恐怖，联合天空中不断点亮的星辰和梅雪身后那道星光的轨迹，他已经有了最坏的预测。

　　“我来组成头部，你是身体，化神合一！”不得不说尽管性格上有巨大的缺陷，但是天罗凡的神通天赋却是实打实的天罗圣国第一，否则也无法将天罗圣国的命运操纵在自己的手中。

　　这时候，梅雪已经踏出了最后七步的第四步，无限深邃的眼睛中已经开始有剑光浮现。

　　七星北斗剑，以剑化星之术的神髓，正在他身上觉醒，被他所掌控，成为他身体的一部分。

　　在无量智慧果的帮助下，这一门神剑术将永远成为他的东西，就如同上一次领悟的五指天涯一般，他得到的是一份完整的七星北斗剑传承，以及其中的星空回忆。

　　这是连这门神剑术的创造者北斗剑君都未曾达到过的境界，因为他未曾被北斗七星的星光所选择，没有看到过悬挂在北方天空中主杀的这七颗星星真正的样子。

　　梅雪传承到的才是真正的七星北斗剑，由主死命格的北斗七星降临诸海群山所化身为的神剑术，诸海群山仙术体系顶点的无上仙术。

　　那悬挂在天空中的北斗七星，白昼星现的旷世奇观，正是七星北斗剑无上之力的体现，让天地法则为之改变的神剑之力。

　　正是感受到了这种力量的可怕，斑魔才放弃了慢慢消化天罗凡品尝美味的如意算盘，和他的意识彻底融合为一，来对面步步逼近的梅雪所带来的无限杀机。

　　意识融合完成后的斑魔（天罗凡）姿态上有了明显的改变。最特别的就是斑魔的头部，天罗凡彻底舍弃了自己那本来就不似人类的样子，化成了一张血色的大网覆盖在斑魔的头上，远远望去就如同一块红色的头巾盖在斑魔巨大头部上一般。

　　将内心深处最后一丝人类的念想也抛弃后，天罗凡正式接管了斑魔九幽种躯体的控制权，和自愿放出权限的斑魔一起，疯狂地抽取着脚底的地脉之力。

　　无数黑岩粒子飞舞在斑魔真身的周围，抛起了一场真正的沙尘暴，让整个天罗山都变得天昏地暗，伸手不见五指。

　　然而，从白昼天空落下的星光却不受这些黑岩粒子的阻碍，依然准确无误的落到了梅雪的身上，同时为他指引出前进的道路。

　　星光之下，一切都无所遁形。

　　“拼了！”和斑魔彻底合体的天罗凡巨爪一拍，整个身体彻底陷入大地之中。

　　在天罗凡不顾一切代价的抽取下，无数地脉之力疯狂爆发，甚至让整个天罗山的地壳都开始变得不稳定起来。

　　地动山摇之中，梅雪前进的道路被无数巨大的黑色石柱所阻挡，每一道石柱都有上百米高，看上去就如同一大片黑色的森林一般，充斥在其中的磁元之力会让任何人都失去方向，失落在这仿佛无穷无尽的黑色森林中。


第0270章 剑斩天罗（下）

　　在黑色森林成型的同时，梅雪踏出了第五步，也就是七星北斗剑最后七步的倒数第三步，一股古老苍茫的气息从他身上散发出来，那是承载着北斗七星全部星之回忆的气息，那是蕴含在星光中的生死幻灭，星光世界的奥秘。

　　星星是不会死亡的，只要星光还在，它们的记忆就永远也不会消失。

　　当梅雪领悟到这一点的时候，他踏入了无数黑色石柱形成的黑岩森林中。

　　“就是现在！”斑魔（天罗凡）大吼一声，地脉之力一口气全部发动，环绕在梅雪周围的无数巨大石柱突然一紧，以迅雷不及掩耳之势压缩，凝聚过来。

　　转瞬之间，原本覆盖了半个天罗山的黑色森林就消失了，取而代之的是一个庞大无比的黑色石球。

　　这个黑色石球的下半部分是小半个天罗山，而上半部分则是无数黑色石柱压缩，汇聚在一起的坚固牢笼。

　　“嘎啊啊啊啊！”斑魔（天罗凡）疯狂的吼声中，巨大无比的黑色石球开始不断地压缩，再压缩，一道道重势之环从斑魔的血盆大口中喷出，一层层叠加在这个黑色石球上。

　　这是斑魔和天罗凡联手才能完成的惊天一击，首先由天罗凡抽取地脉之力制造出陷阱，然后斑魔发动天赋神通凝聚出无数黑色黑岩石柱，在梅雪踏入石柱森林的瞬间一起发动，堪称完美无缺的合体攻击。

　　但是不管是斑魔还是天罗凡都没有就此停手，而是继续疯狂的追击，斑魔不断的喷出新的重势之环压缩石球，而天罗凡则是疯狂的抽取地脉之力支持斑魔的天赋神通。

　　两人携手之下，原本直径足足有万米的黑色石球开始不断地压缩，坍塌，层层叠叠的重势之环死死的束缚住这个死亡黑球，最终一直缩小到了百米左右。

　　被压缩了不知道多少倍体积的黑球，其硬度已经达到了一个匪夷所思的程度，不管是重量还是自身携带的重势，都对地面造成了无比巨大的压力，正一点一点的沉下去。

　　“哈哈哈哈哈哈哈！”看到梅雪的末路，位于斑魔脑部的天罗凡疯狂的大笑起来。

　　终于，终于把这水银之神最后的祭司长杀了！

　　他确信，在这个黑色石球里即使是斑魔自己也无法摆脱，那重重叠加起来的重势足以把整只斑魔都压缩成肉泥，这是他和斑魔合体后的神来之笔，是他的无上神通和斑魔的强大身躯才可以完成的惊世之作。

　　“嘎……嘎……”重量超过了大地承受极限的黑球开始不断的下沉，朝着大地的深处坠落，天罗凡甚至可以预见，这个恐怖的黑球最终会被大地的力量彻底吞噬，消失在熔岩之海的深处。

　　赢了，这是他天罗凡的大胜利！这是天罗圣国的胜利，水银之神的末日！

　　斑魔张开自己的大嘴，也露出狰狞无比的笑容。这一次就算是他也不得不承认，天罗凡的神通天赋真的非同寻常，地脉通灵的神通在他手中几乎运用到了极限。

　　正是因为有脚下地脉之力源源不断的支持，他才可以连续使用多次重势之环的神通，这种得天独厚的神通天赋，是只属于天罗之子的天罗凡的，是真正可以改变世界的无上神通。

　　这种神通的力量确实太方便了，是足以和九幽种媲美的无上神通。

　　确认梅雪死无葬身之地后，天罗凡再次回复了血色人型的样子，对着天空出现的古老星辰狂妄的叫嚣：

　　“我，就是群山之王！天罗之子！天下谁能挡我！”

　　“我名天罗凡，天命之圣者，万物的主宰者，无可阻挡，无可违逆；我即天罗，天罗即我！”

　　这个声音，回荡在整个天罗圣国之上，天罗圣国本土的每一个人都听到了这个声音，并且感受到了其中蕴含的恐怖力量。

　　“天罗凡是哪一位大人？”

　　“嘘，这是东方侯天罗冥大人家的公子，据说是天罗圣国下一任的东方侯。”

　　“啊，东方侯……果然虎父无犬子，不过这声音也太大了。”

　　对于天罗圣国普通的人民来说，这个声音只是让他们惊讶了一阵子而已，天罗凡的身份被传开后，很多人就点头默认了天罗凡的声音。

　　天罗圣国最强大的诸侯之子，说自己是自己天罗之子也不算过分，不过天罗主宰什么的，还得等这位看上去很不凡的天才未来表现才行。

　　这个时候，人民还不知道，诸侯的联军已经在水银诸岛全军覆没，大海是如此的广阔，以至于在人民的印象中，天罗圣国百万大军不久前才宣誓出征，讨伐那可怕的水银恶神。

　　而少数没有随天罗圣国百万舰队出征的大神通者，则是从天罗凡遍布整个大陆的声音中察觉到了其中所蕴含的可怕信息。

　　“好强大的神通！”

　　“这……怎么可能，这声音居然……”

　　“天罗凡，果然是传说中的……”

　　在这个时刻，天罗凡站到了他人生的顶点，在高高的天罗圣山之巅，他意气风发，神采飞扬，即使暂时失去了人类的躯体，他也坚信自己一定可以找到恢复人型的方法，成为名副其实的天罗圣国主宰。

　　这不是狂妄，而是绝对的自信。

　　因为，他是战胜了一切困难，连神也无法打倒的少年。

　　神啊，我要抹杀你的存在！

　　遥望着水银诸岛的方向，天罗凡再次控制着斑魔的爪子按在额头上，开始驱动再一轮的磁元风暴。

　　然后，他看到了一抹星光，一抹从高高的苍穹之中落下，笔直落在已经沉入大地的黑球之中的璀璨星光。

　　这一道星光，粉碎了这个坚固到连斑魔都无法破坏的黑球的外壳，连同地壳也一起贯穿，露出了一个漫步在沸腾岩浆之中的身影。

　　第六步，梅雪缓慢的，但是却坚定不移的跨出了七星北斗剑发动之前的倒数第二步，北斗七星之中最后的摇光星光摇曳，整个北斗七星的星光都连接在了一起，指向了天罗凡所在的位置。

　　“我不信，这不可能！”疯狂嘶吼着的天罗凡再次和斑魔合体，整个斑魔巨大的身体携带着山崩地裂之势对着梅雪撞了过来。

　　无数黑岩粒子包裹在斑魔身上，让斑魔的体型变大到让人绝望的程度，此刻的斑魔就是一座山，一座连接着整个天罗圣国地脉之力，本身的重量以百万吨来计算的肉山。

　　第七步，梅雪踏出七星北斗剑最后的一步，眼神一变，一道剑气冲天而起，和天空北斗七星的星光相映成辉。

　　那就是神剑术的光彩，一旦发动根本无人可以打断，无人可以阻止的神剑。

　　以剑化星，以星化剑，一剑之下，便是斗转星移，万物俱灭。

　　这就是七星北斗剑的起手——北斗零落，七星坠下。

　　北斗第一星！天枢剑！

　　这一剑落下的时刻，斑魔巨大的身躯外壳的所有黑岩粒子都被驱散，锐利的剑光贯穿了一切的障碍，星光伴随着剑光一起降临在斑魔的躯体上，砍掉了斑魔的一只手。

　　北斗第二星！天璇剑！

　　这一剑落下的时候，斑魔的身体被无数螺旋的波纹穿透，鲜血如同喷泉一般从斑魔全身喷出，然后在无数星光的轰落中爆成了漫天的血雾。

　　北斗第三星，天玑剑！

　　这一剑砍下了斑魔头顶的螺旋尖角，将天罗凡所化成的血色人型从斑魔头顶瞬间蒸发，连带着斑魔的小半个脑袋也一起被砍了下来。

　　北斗第四星，天权剑！

　　这一剑伴随着万千星芒从上至下将斑魔的小半个身子连同那数十米长的尾巴一起砍了下来，无数的星光爆炸中，斑魔力量之源的无数黑色菱甲被炸成了为千万碎片，夺走了斑魔最后反击的力量。

　　北斗第五星：玉衡剑！

　　这一剑绞碎了斑魔的心脏，将刚要复活而出的天罗凡一起撕碎，并且将北斗七星主死命格的星光之力彻底打入了斑魔的九幽种之躯中，夺走了天罗凡最后一丝复活的机会。

　　北斗第六星：开阳剑！

　　这一剑，将斑魔的巨大躯体彻底的撕碎，高达百米的九幽种真身在无数星光和剑光的乱舞中被彻底分解，湮灭，连不断涌现出的地脉之力也无法再改变斑魔和天罗凡最终的结局。

　　北斗第七星：摇光剑！

　　最终的星光落下，万物俱灭，化为尘埃，只剩下梅雪飘然若仙的身影，以及他手中被星光所缠绕的九幽神雷剑。

　　至此，天罗圣国袭击水银诸岛的幕后黑手，天罗圣国这个时代最强的大神通者——天罗凡，彻底灰飞烟灭，陨落在梅雪手中。

　　天空象征着死亡的北斗七星开始一一消失，象征着一切的终结。

　　这就是七星北斗剑的力量，这就是哪怕在千万年后的诸海群山仙术时代也位于诸海群山之巅的神剑术之威能。

　　七星北斗剑一出，必然宣告着死亡命运的到来。

　　“结束了。”梅雪站在已经空无一人的天罗圣山之巅，抬头看着那悠远的天空，眼神有一丝丝的哀伤。

　　聚集了水银诸岛祭司少女们心愿的九幽神雷剑发出轻轻的剑鸣声，安慰着失落中的神之子。

　　天罗圣国和水银诸岛的战争，至此落下帷幕。


第0271章 封神（上）

　　天罗圣国和水银诸岛的战争结束了。

　　梅雪独自一人回到了水银诸岛，然后开始默默地为死去的祭司少女们和水银诸岛的人们竖墓碑。

　　在战争已经结束的现在，这是他唯一能为消散的她们和他们所做的事情。

　　尽管来到水银诸岛的时间并不是很长，但是和她们一起并肩作战的时间，聆听她们死后愿望的时刻，已经让他比谁都明白这些少女们的心声和心愿。

　　在水银诸岛过着平和生活的她们，其实一点也不喜欢战争，即使到了最后的最后，她们依然在祈求着，期待着和平的到来。

　　然而，结果是残酷的。

　　这里是战场，这里是血腥的战争，没有任何温柔的杀戮世界。如同孩子一般天真的她们，在这个风云变化的时代成为了牺牲品。

　　现在，梅雪唯一为能逝去的她们所做的事情，就是现在这件事。

　　九幽神雷剑的雷光之中，水银神殿的废墟上开始矗立起一座巨大的水晶碑，这是用过去水银之神的神像碎片所制作出来的墓碑，水银诸岛最后的路标。

　　“你们的愿望，我完成了。”将巨大的水晶墓碑完成后，梅雪将九幽神雷剑插在墓碑之前，告诉了她们这个消息。

　　银色的长发末端无数银色的粒子缠绕在梅雪的身边，那是在水银之神的引导下和他融合的少女们最后的印记，九幽神雷剑力量的来源。

　　将袭击水银诸岛，妄图弑神的天罗凡和斑魔斩杀后，少女们的心愿完成了，九幽神雷剑的本源之力也就自然的开始消散，慢慢的变得越来越透明，似乎随时随地都有可能消失。

　　“啊，真是可惜。”不知道什么时候冒出来的朱火好奇地摸着这把恐怖的神剑，梅雪用这把九幽神雷剑对抗磁元风暴的时候她可是亲眼目睹过这把神剑的力量，那可实在是酷毙了。

　　要是她也能用这把剑的话，怎么会被那只叫斑魔的怪物追杀得慌不择路饥不择食的叛逃进了水银之神的阵营，这可是一下子把她辛辛苦苦积攒的积分全部清空，还赔上了自己最重要的战斗伙伴桃桃。

　　亏了，亏大了啊！

　　唯一划算的是，那个大怪物终于是被眼前的祭司长干掉了，两人之间的约定没有白费，拉钩上吊果然是最棒的约定了。

　　“喂，接下来怎么办，继续和那边开战？”对着九幽神雷剑使了半天劲连拔都拔不出来的朱火叉着腰，询问着水银诸岛最后的原住民（她以为的）。

　　“战争，已经结束了。”梅雪摇了摇头，这是一场没有胜利者的战争，不管是水银诸岛还是天罗圣国都可以说是战败者。

　　天罗圣国固然是损失惨重，但是水银诸岛更是接近全灭，如果是以他过去诸海之王时期的眼光来看，这是不折不扣的两败俱伤。

　　以幻境试炼的角度来说，这次试炼到此就该结束了，想必很快他们所有人就会自动退出试炼，也退出了天罗圣国信仰之战的舞台。至于这个幻境的将来会是如何，就不是他们可以想象的事情了。

　　或许在这幻境的时间过了数百年后，下一轮进入这个幻境试炼的考生们将会再次成为时代的主角，加入天罗圣国和水银之神之间的战争中。

　　不过，对于他们来说，那已经是另外的故事。

　　“啊，这就结束了，真没劲。”朱火还以为水银诸岛隐藏着大军准备最后反击天罗圣国本土，打响抢滩登陆战，到时候她就可以反杀回去，以水银诸岛座下四天王之一的身份称霸天下。

　　“你想要那样吗？”一个柔和的声音在朱火心底响起，仿佛直接听到了她的心声。

　　“耶，是谁？”朱火被吓了一跳，左看右看，上看下看，怎么也找不出声音的主人是谁。

　　“那么，神谕开始。”无数道银色的光辉从变为废墟的神殿上冲天而起，一片一望无际的湖泊出现在天空的倒影中。

　　“吾名，水银。”柔和而清澈的声音回荡在整个水银诸岛的天空中，连续四道光柱从那片灵湖之中落到水银诸岛最后的幸存者身上。

　　“和我结下契约，守护我到最后的星之子们，你们将成为传说。”

　　“我授予你们四方王者之名，给予你们我的力量。”

　　“东方王者，小柳，你将获得东方所有的海洋和大地。”

　　“南方王者，朱火，你将获得南方所有的森林和沼泽。”

　　“西方王者，青丘九月，你将获得西方所有的高山和沙漠。”

　　“北方王者，幽冥黄泉，你将获得北方所有的雪原和黑土。”

　　“最后，我的孩子，森罗，你将获得——世界。”

　　朱火先是愣了一愣，然后一下子大叫了起来：

　　“哇，真的成四天王了啊！不过怎么有五个……”

　　青丘九月和幽冥黄泉互相看了一眼，心领神会的点了点头，然后注视着梅雪。

　　这显然就是幻境试炼最后的奖励了，即使她们离开了这个幻境，她们和梅雪的名字也将永远在这个世界流传下去，成为这个世界的一部分。

　　只要这个幻境还存在，她们就将和水银之神一样成为永恒的传说。

　　只有小柳一点都不高兴，因为最后的战斗身为青墟主宰的她居然没能帮上梅雪的忙，最后还是靠水银之神的力量才让梅雪反败为胜，一举破局。

　　虽然知道这是幻境试炼的安排，但是看到梅雪穿着那件神圣衣，全身都是那什么水银之神的味道时，小柳就是不高兴，就是不舒服。

　　这种感觉，就好像有什么重要的东西正在被小偷给偷走一样。

　　至于那什么东方王者之位，她根本不屑一顾，就是把这个世界都给她，都不如梅雪的一根头发重要。

　　“这样就……真的结束了……”梅雪感慨万千的看着天空中的那片灵湖，他在这个世界的身躯重生的地方。

　　睁开眼睛，从那片到处都是星星光芒的湖水中醒来，仿佛就是前一刻的事情。谁能想到，最后的战局会发展到那种程度。

　　“你认为真的结束了吗？”水银之神的声音在梅雪的脑海中响起，很平常，也很安静的询问着这位水银诸岛最后幸存的神之子。

　　梅雪迟疑了一会儿，最终摇了摇头。

　　这场战争当然没有结束，因为水银之神和天罗圣国之间的矛盾和仇恨实在是积累太深，深到了根本无法解开的程度，这根本不是一代两代人就可以解决的问题。

　　水银之神所代表的神权和天罗圣国诸侯，族长们所代表的传统势力之间几乎是天生对立的。即使他杀掉了天罗圣国联盟的诸侯和那可怕的天罗凡，击溃了天罗圣国的百万舰队也是没用的。

　　双方之间的对立，是更根本性的问题。

　　“是的，没有结束。”水银之神点了点头，她很高兴梅雪并没有欺骗她，也并没有敷衍他。

　　“而且，你一直弄错了一件事情。”

　　“这里，不是你们所认为的幻境试炼。”

　　“什么！”梅雪大吃一惊，身为幻境试炼中水银诸岛一方的象征，幻境试炼隐藏的“神灵”，怎么能够说出“幻境试炼”这个词来。

　　为什么，这是怎么回事，这里不是青龙学院入学考试的幻境试炼中吗？天罗圣国和水银之神不都是青龙学院的仙术士们回溯过去所构造出来的虚拟投影吗？

　　到底，发生了什么！

　　“我的孩子，什么也不用问，什么也不用说，你的表现已经证明了你自己，你是我最优秀的孩子，森罗万象中最出色的神之子。”

　　“来，来我的身边，看这个世界真正的样子。”

　　水银之神的声音回荡在梅雪的脑海中，然后梅雪的身影瞬间消失在一道银色的光柱中，连同刚刚获得四方王者称号的小柳，青丘九月她们也一起被召唤到了那一片灵湖所在的世界中。

　　在虚无缥缈的低语声中，这片大地的真正面貌第一次彻底呈现在梅雪的面前。

　　那是从上万米甚至更高的天空俯瞰大地的样子，从这个角度天罗圣国的轮廓一览无余。

　　在地面上生活着的人们是看不到的，这片古老的大陆地形充斥着诸多的古怪之处，无数的山脉纵横在大地之上，如同一张被编织的大网一般将整个天罗圣国的大地覆盖住。

　　在网和网之间，总会有一座巨大的方尖碑矗立在网格之中，均匀的分布在整个天罗圣国之上，整个天罗圣国的大地，就如同被一张巨大的网所捕获的猎物一般呈现出异样的地形风貌。

　　此刻，在这张网的正中央，也就是不久前天罗凡陨落的地方地脉之力正在不断的爆发中。

　　灼热的岩浆冲破了地壳的阻碍，大量的喷出地脉，一个巨大的熔岩湖泊正在形成中，不过因为天罗山的所有生灵都已经在梅雪和天罗凡的一战中死于非命，所以这次地脉暴动还处于不为人知的状态。

　　“该是……做出选择的时候了……”水银之神的声音变得低沉起来，如同预示着什么的到来。

　　“什么选择？”朱火好奇地看着这个被网编织住的大陆，询问着水银之神。

　　“这个世界……以及这个世界所有人的未来……”水银之神轻轻的一眨眼睛，巨大的灵湖开始泛起无数的波纹，这些波纹穿透了一切的距离，在所有天罗圣国竖起的方尖碑上震荡开来。

　　然后，天罗圣国所有的人们都听到了一个声音，一个他们从未听过，但是第一时间就知道是谁的声音。

　　这个声音回荡在所有方尖碑，所有高山，所有河流，所有田地，所有森林之中。

　　“吾名，水银。”

　　“水银神！”听到这个声音的第一瞬间，无数人汗毛直立，不寒而栗。

　　是水银之神，每年要吃三百童女，吃人不吐骨头的怪物！传说中本体是一只可怕大蜘蛛的魔物啊！

　　“水银恶神！”

　　“怪物啊，怪物来了！”

　　“要被吃了，要被吃了！”

　　一时间，整个天罗圣国都陷入了巨大的混乱中，无数小儿啼哭，无数人如同没了头的苍蝇一般寻找着可以躲藏的地方。

　　有人躲进了臭水沟中，有人藏进了衣柜里，有人钻进了藏粮食的地窖中，在诸侯和各大家族族长的宣传下，天罗圣国本土的人们早就水银之神视为了洪水猛兽，避之唯恐不及，现在听到水银之神的声音，他们怎么能不怕，怎么能不慌。

　　现在，就连三岁的婴儿都知道，水银之神是会吃人的邪恶大蜘蛛，一旦不听话就会被送给水银之神吃掉，是止小儿夜啼的最佳对象。

　　谁也没有想到，他们在有生之年居然真的有听到水银之神声音的这一天。

　　“吾和你们人类在一百多年前结下契约，守护这个世界，然如今契约之证已经被你们毁灭。”在水银诸岛的神殿废墟上，一个美丽的身影孤独的站在自己最后信徒们的墓碑前，用低沉的声音说出了这个事实：

　　“你们不愿意遵守契约，派出舰队，派出你们的诸侯来杀我，是吗？”

　　“没错，滚出去，怪物，恶神！”

　　“谁要你这个怪物来守护我们，你这吃人不吐骨头的妖怪！”

　　“天罗圣国是我们的，不是你的！”

　　“我们要夺回我们的自由和权力，我们才是天罗圣国的主人！”

　　尽管绝大多数人因为恐惧水银之神的传说而不敢出声，但是天罗圣国的主流声音依然爆发了出来，他们是天罗圣国的诸侯势力和四大家族的核心，也是天罗圣国的主宰者。

　　他们发起了对水银之神的叛乱，这是正义的，毋庸置疑的事业，他们愿意为此牺牲自己的生命也在所不惜。

　　为此，他们建立了百万大军的舰队。

　　为此，他们一天一天的锻炼自己，蓄积着力量。

　　即使百万舰队覆灭了，诸侯和各大家族的族长都战死了，他们也绝对不会放弃，哪怕流尽最后一滴鲜血，他们也要将水银之神讨伐。

　　非我族类，其心必异，天罗圣国是人类的天罗圣国，不是水银之神的天罗圣国！

　　他们，要成为世界的主人！

　　“是，我们要自己当家做主！水银之神你走吧！”

　　“这已经不是你的时代了，你不该再出现。”

　　“恶神，出去，出去，不要吃我的孩子！”

　　来自诸侯和各大家族的声音开口后，天罗圣国一般民众的声音也出生了，无数人的声音汇聚成一股大势，全部都是对水银之神不满，想要水银之神离开的声音。

　　“人类，还真是健忘的种族。”聆听着那无数不满，厌恶，咒骂自己的声音，水银之神绝美的少女脸庞上露出一丝哀怜，一丝叹息，最终做出了选择。

　　无数水波荡漾中，巨大的灵湖出现在水银诸岛上，覆盖了水银诸岛的全部区域，银色的森林开始在这片天罗圣国最后的净土上蔓延。

　　每一簇银色水晶中都是一位少女的身影，她们重新沉睡在了这片古老的大地上，在阳光下露出安恬的笑容。

　　东方，属于小柳。

　　南方，属于朱火。

　　西方，属于青丘九月。

　　北方，属于幽冥黄泉。

　　四方王者守护着最中央的岛屿，也就是水银之神和梅雪所在的地方。

　　“看好了，我的孩子，这就是不遵守契约的人类自己所做出的选择。”水银之神轻轻的抬起自己纤细的手指，然后一件一件的将自己身上的饰品脱了下来。

　　第一件——黒木的手镯。

　　第二件——鲜花装饰的手链。

　　第三件——星星装饰的手串。

　　第四件——中空但是又巧妙连接起来的银色手环。

　　第五件——束起来的银色丝带。

　　第六件——碧绿色的臂环。

　　第七件——七色花的肩带。

　　第八，九，十件——左手的中指，食指，无名指的蝴蝶，鲜花，星星形状的戒指。

　　第十一，十二，十三件——右手的中指，食指，无名指上的蜘蛛，菱镜，太阳形状的戒指。

　　第十四件——成双成对的透明蝴蝶发饰。

　　这些，全部是她和人类缔结契约时所收到的礼物，每一件都是天罗圣国的稀世之宝，她和人类友情，契约的证明。

　　最后，只剩下她额头上的银色蜘蛛发饰，因为这并不是人类送给她的礼物，而是她自己身体的一部分。

　　将所有喜欢的饰品都脱掉后，水银之神的魅力不但么有消失半分，反而变得更加的清新，自然，再也没有了和人类有关的部分。

　　那晶莹的银色长发，雪白到几乎透明的晶莹肌肤，本来就是世间最美丽的色彩，不需要任何人造物的装饰。

　　看着如此美丽的水银之神，梅雪的心脏开始不争气的加速跳动起来，因为褪去了所有人类装饰的水银之神此刻显示出的，是最纯粹，也最天然，最美丽的一面。

　　水银之神对着梅雪轻轻一笑，然后雪白的手指按在了自己柔软的腹部，很努力，很辛苦的开始拔起了自己的身子。

　　在这之前，她的八只晶质足肢一直将自己的腹部很好地保护着，因为这个部分是和大地连接在一起的，完全无法移动。

　　看到这一幕的梅雪瞳孔却骤然收缩了起来，因为他知道这代表着什么。

　　天罗圣国史记——天罗历一千零一年，天罗山遭遇天地大劫，天哭地恸，日月无光，有银色异兽出世，镇压地水火风，立神坛，宣神名，拯救万民于水火中，是为水银神。

　　为什么，天罗圣国的人们从没想过，水银之神是用什么来镇压天地大劫的，又是怎么拯救了这个世界的。

　　答案，就在这里。


第0272章 封神（下）

　　很久很久以前，有一片丰饶美丽的大地，这是一片被大海环绕着，生活着诸多生灵的大地。

　　在这片大地上，很多很多的人生活着，他们建立了名为“天罗”的国度，并且将自己生活着的大地也命名为天罗。

　　但是有一天，这片大地遭遇了毁灭的灾难，无数熔岩从地底喷出，山崩地裂，数百米的海啸铺天盖地的淹没了大地，火焰燃烧，飓风横扫，整个天地都陷入了绝望的末日中。

　　在这个时候，有一只强大的银色异兽挺身而出，以自己的无上神通镇压了地水火风的浩劫，并且和人类缔结下契约，以每年献祭三百童女为代价，守护着这个名为天罗圣国的国度。

　　她即是水银天蛛，也是被尊为天罗圣国神灵的水银之神。

　　十年过去了，人们慢慢从死去亲人的悲恸中走出，重新开始兴建家园。

　　三十年过去了，在水银之神祭司们的努力下，大地开始恢复生机，肆虐的熔岩河流被全部填满，天罗圣国复兴了。

　　五十年过去了，新一代的少年少女开始成长，他们没有经历过天地大劫的恐怖，他们被长辈呵护着，舍不得让他们吃一点点苦。

　　一百多年后，取代了上一辈的大神通者们位置，成为天罗圣国诸侯的新一代开始质疑水银之神的存在，反叛水银之神的信仰。

　　他们不相信神，不相信上一辈的告诫，他们只相信自己，只相信自己确定的真相。

　　天罗圣国，不需要神！

　　他们才是天罗圣国的主人！

　　所以他们推倒了一座又一座的水银之神神庙，把水银之神的祭司们杀死，仅剩的水银之神祭司不是远走海外水银诸岛，就是逃进了深山中。

　　他们以为他们所作的一切是绝对的“正义”，他们代表的是全体天罗圣国子民的意志。

　　所以他们召集起了百万大军，他们将水银之神的信仰从天罗圣国本土连根拔起，并且连远在海外的水银诸岛也绝不放过。

　　他们拒绝了水银之神大祭司长，曾经帮助他们的先辈平息熔岩河流的愤怒，将大地重新复兴的“水神”的和平谈判，并且设局杀死了她，将她的尸体变成了任由他们操纵的傀儡。

　　他们，要弑神！

　　东方侯天罗冥，西方侯天罗圣，南方侯天罗圣，石，赵，韩，阴家四大家族的族长，以及天罗圣国历代血脉神通之大成者——天罗之子天罗凡，这些在天地大劫后涌现出的大神通者们，从来都不认为他们是一个人在战斗。

　　他们是联盟，代表天罗圣国的英雄联盟，而他们的敌人，就是万恶不赦的恶神——水银天蛛。

　　但是，水银之神真的是万恶不赦吗？

　　梅雪的答案是——绝对没有那回事，因为他在获得水银之神神圣衣加持的时候就知道了那个真相，水银之神为何无法离开水银诸岛，甚至连真身都无法出现在这个世界的真相。

　　还记得所有青龙学院考生进入这个世界都会听到的那个提示吗？

　　“天罗圣国史记——天罗历一千零一年，天罗山遭遇天地大劫，天哭地恸，日月无光，有银色异兽出世，镇压地水火风……”

　　镇压，她是怎么镇压的，是用什么样的代价来镇压这天地大劫的。

　　答案就是——她自身。

　　以自身血肉为祭，以水银天蛛的不灭之躯为丝线，她编织出了一张将整个天罗圣国都包围的网，并且在每一个网眼的中央都分裂出自己身体的一部分，镇压了那要将天罗圣国彻底毁灭的天地大劫。

　　那一座座耸立在天罗圣国本土，水银诸岛，甚至海中，地下的巨大方尖碑，全部都是水银之神的一部分。

　　为了拯救这个多灾多难的天罗大地，她以自己的身体为封印，硬生生的将这片大地上混乱的地水火风之力全部镇压下来。

　　因此，她的身体被彻底的锁死在这片大地之上，和大地融合为一体。

　　那无数连绵不绝的奇异山脉，都是她血管，神经的一部分。那一座座高耸入云的方尖碑，都是她身体的神经节点，那飘浮在口中的巨大银环，正是她对这片大地施加的封印。

　　整个天罗圣国，正因为处于这一道水银之神以自身为镇压之物所形成的封印中，才避免了在天地大劫中毁灭的灾难。

　　甚至，天罗圣国这个时代之所以可以涌现出如此多的英雄豪杰，绝世天才，甚至出现了天罗凡这样集天罗圣国历代神通血脉之大成者的大神通者，都是因为水银之神将天地大劫时镇压时所散溢出来的天地灵气。

　　然而，人们却总是对就在身边的神迹视而不见，听而不闻，甚至觉得那是理所当然的东西。

　　他们忘记了，在水银之神牺牲自己的身体镇压天地大劫前，天罗圣国是经常有地震，洪水，飓风，海啸的。

　　他们忘记了，在那无数方尖碑和天空的银色巨环出现前，每一年都会有瘟疫出现，地火毒雾爆发，每年都有逃难的人群，惶惶不可终日。

　　他们忘记了，能够觉醒上古神通血脉的人，在水银之神出现前，数万人中也未必会有一人，更不用说无上神通的出现比例，那是百年都难出一次的绝世英才。

　　正因为水银之神牺牲了自己的自由，将自己的身躯化为天罗之网覆盖在天罗圣国之上，才有了这个和平而美丽的世界，才有了天罗圣国的百年盛世，才诞生了天罗冥，天罗凡这样的大神通者。

　　但是人类却不会相信这个真相，甚至不会承认这一切。

　　因为人类只相信自己，只相信自己所看到的东西。

　　将自己的身躯化为封印镇压着天罗圣国的地水火风的水银之神无法再现身，只能让水神来代行自己的意志，当水神死去的时候，她也失去了和人间联系的办法。

　　然后梅雪出现了。

　　她选择了梅雪成为自己的神之子，也给了人类最后一次机会。

　　最终，她还是被背叛了，让她终于明白了一件事——她和人类的契约该结束了。

　　到最后她也不是很明白，为什么人类那么简单就背叛了自己先祖的契约，那么的想要杀死她。

　　不过已经够了，她不想再这样下去。

　　所以该结束了。

　　既然人类不想要继续这个契约，并且亲手破坏了她和人类的契约之证，那么就结束吧。

　　一切都是人类自己的选择。

　　这是她，水银之神——不，水银天蛛的决定。

　　从水银天蛛变成水银之神，再从水银之神变回水银天蛛，用了一百多年的时间，她走过了一个轮回，终于明悟到了一个道理。

　　这是最后的选择。

　　这是她最后的一步。

　　曾经她亲手改变了这片大地的命运，将这片已经支离破碎，分崩离析的天地以自己的身体补全，修复，镇压，将地水火风的愤怒平息。

　　为此她失去了自由，被束缚在这片大地上，成为了天地大劫的封印，守护着这多灾多难的大地。

　　因为，她曾经那么的喜欢着人类，喜欢到想要亲手保护他们，将他们放进自己身体所编织的网中的程度。

　　但是，她错了。

　　她将自己当成了人类的母亲，将人类当成了自己的孩子，以为只要付出自己的心意，就可以获得人类同样的回报，获得真正的幸福。

　　可是事情并不是这样。

　　人类想要自由，想要一切的控制权，当她是他们朋友的时候，他们微笑着对待她，对她献上敬意。

　　可是在她成为了人类之上的“水银之神”后，人类却开始憎恨她，厌恶她，最终背叛了她。

　　成为了“水银之神”的她，失去的是一切，自由，曾经和人类的友谊，憧憬着的全部美好之物。

　　这个契约，从一开始就错了。

　　她不该成为神灵，这并不是她所需要的道路。

　　她，始终是她——水银天蛛。

　　现在，她就要恢复自由，结束和人类的契约了。

　　“轰隆！轰隆！”无数巨大的震动声中，天罗圣国上一道道从天空看起来显得极不正常的山脉开始缓慢的缩小，下沉，消失在天罗圣国的大地之上。

　　以一百公里为标准，矗立在天罗圣国大地上的巨大方尖碑也随着一起缩小，下沉，消失在天罗圣国人们的眼中。

　　天罗圣国天空中的独特风景，那一个个巨大的银色圆环，随着方尖碑的消失而一一破裂，如同阳光下的泡沫一般粉碎，消失。

　　“怎么回事！”

　　“怎么了！”

　　“那些方尖碑怎么不见了？”

　　“天空，天空的银环消失了！”

　　在天罗圣国人们惊讶，困惑的声音中，天罗圣国属于水银之神的一切痕迹都在消失不见，这个过程是如此的快速，震撼，让很多将这一切都视为理所当然之物的人们陷入了迷惘之中。

　　在遥远的水银诸岛，梅雪叹了一口气，仿佛已经看到了一切的结局。

　　其实，这真的是非常简单的推理。

　　天罗圣国百年前的天地大劫，地水火风的毁灭之力是谁镇压的，是谁将自己的身体化为了封印，拯救了整个世界？

　　如果她放弃了和人类的契约，取回了自己身体的自由，那么被镇压的地水火风会怎么样。

　　那个答案，不过片刻之后，连远在水银诸岛的梅雪都看到了。

　　“轰！”无数熔岩以被天罗凡抽取地脉之力过度的天罗山为中心爆发出来，失去了镇压之力的“地”和“火”之力率先失控了。

　　以这为开端，一座又一座被方尖碑镇压住的海底火山也接二连三的复活了，无数浑浊的水波中，地动山摇，火山爆发抛起了数百米高的海啸朝着天罗圣国本土席卷而去。

　　地火的异动之后，天空也开始聚集起无数浓密的乌云，那是连执掌过九幽神雷鞭的梅雪都感到战栗的天地之力，无数雷光落下，毁灭的雷暴肆无忌惮的降临到大地之上，引发了无数惨剧。

　　“不要，这是怎么了！发生了什么！”刚刚才因为水银之神的一切从天罗圣国消失而击掌相庆的人们陷入了无限的恐惧之中。

　　他们无法理解，为什么会有地震，会有火山爆发，会有毒雾，会有瘟疫，会有雷暴。

　　明明这一百多年来，他们都过着和平幸福，风调雨顺的生活不是吗？明明世界是这么的美丽，和谐，夜不闭户路不拾遗，人人都过得美好的世界。

　　除了那吃人的水银之神，世界没有任何的不好，没有任何的灾难，这样的世界，不是理所当然的吗？

　　为什么，为什么，为什么？到底是谁在作孽，引发了这地水火风的大劫，让这个世界再次陷入了恐怖中。

　　“水银之神！”

　　“是你！”

　　“我诅咒你，水银之神，你不得好死！”

　　“即使你是神，我终有一天也要杀掉你！”

　　无数的怨气冲天而起，朝着水银诸岛的方向而来，指向的目标赫然就是已经将自己的身体从大地中拔了出来，重新取回了自由的水银之神。他们不会觉得自己错了，而是将万恶的源头指向了保护他们，愿意为他们将自己身体化为封印镇压地水火风的水银之神。

　　而感受着这一切的水银之神却只是轻轻地摇了摇头。

　　一切，都是人类自己的选择。

　　既然，他们不愿意将契约再继续下去，并且想要杀死她，那么她为何还要继续被这片大地，被过去的美好所束缚。

　　她，已经不需要再当水银之神了，在人类决定抛弃她，杀死她的那一刻。

　　世界是有寿命的，当大限到来之时，一切都无法阻挡。

　　一切都是命该绝而绝，一切都是因为人们自己做死而作死。

　　第一天，人类和地上的生物几乎就都从火焰和雷霆中消失了。

　　第二天，树木，海中的生命，也全部消失。

　　第三天，太阳和月亮也一切毁灭，再也不分昼夜。

　　第四天，陆地沉没，一切化为了汪洋。

　　第五天，水和天空也消失了。

　　第六天，光明消失，一切都被黑暗和混沌所笼罩。

　　第七天，灾难结束，一切都陷入了安宁和平和之中，银色的水银森林开始覆盖这片天地，从世界的中心延伸出去，一直延伸到世界的尽头。

　　新的世界，被分为四个区域。

　　东方，是一望无际的海洋和广阔无边的大地，河川密布，这是东方王者小柳的领地。

　　南方，是生机勃勃，富饶多姿的森林，沼泽，这里是南方王者朱火的世界。

　　西方，是无数的高山和巨大的沙漠，群山之中存在着无数古老的遗迹，这里是西方王者青丘九月的国度。

　　北方，一边是黑色的土地，一边是永恒雪白的寂静世界，这里归属于北方的王者幽冥黄泉。

　　最后，是位于世界中央，曾经是水银诸岛，现在是新的水晶丛林的地方，这里是四方王者一起守护着的圣地，这个新世界所钟爱的神之子的领地，中央的水晶国度。

　　在无数水晶的中央，水银之神站在梅雪的面前，在四方王者的注目中，将水晶制作的皇冠戴在了梅雪的头上。

　　“你是我最出色的孩子，你是深海无限之梦魇，不可名状之恐怖，永恒沉睡之灾厄，我的孩子，森罗。”

　　“你战胜，击败了背叛我的人类，守护了我所在的地方，你是最强的九幽守护者。”

　　“你出生的时候，连众星的碎片都为你感到荣耀。我的孩子啊，我骄傲地看着你一点点的成长，相信你一定可以谨慎使用你的智慧和力量，为我带来胜利的消息。”

　　“现在，我走到了最后的终点。”

　　“而你，就此加冕为王，成为我最骄傲的神之子。”

　　水银之神的声音回荡在没有了人类的世界中央，那是她对梅雪的承诺，对梅雪的祝福。

　　水晶的皇冠落在梅雪的头上，散发出无色的透明光辉，代表着梅雪新的水晶国度之主的绝对权威，那是来自过去的水银之神，现在的水银天蛛的证明。

　　完成了这一切的水银天蛛，变得比和梅雪第一次见面时更加的美丽，更加的超凡脱俗，因为她再也不会被人类的信仰所束缚，也不再需要去背负那沉重的罪孽，亲眼看着自己守护的人类背叛自己。

　　现在的水银天蛛，放弃了神的身份，从高高的神坛上走下。

　　现在，她自由了。

　　在意识到这一点的瞬间，水银之神的身体突然轻轻的一颤，然后腹部以下的八只银色足肢和刚刚收回不久的身体猛烈的扭曲起来。

　　好疼，好疼，好疼，水银之神因为这突如其来的变化而低下头来，用难以置信的眼神看着自己开始融化中的身体。

　　是的，她的身体正在开始融化，消失，变成无数银色的液体，随后覆盖上她的全身。

　　最先消失的是一直和曾经的天罗圣国大地连接，用来镇压地水火风的身体，然后是八只透明的银色足肢，这些部分融化后形成了透明的银色液体，将她的整个身体包裹了起来，最终形成了一个巨大的水晶银茧。

　　这一切，和梅雪来到这个世界时所经历的那一切惊人的相似。

　　不过，这个茧并没有和梅雪那样等待了数天时间后才孵化出来，而是短短一刻钟之后就开始碎裂，无数光辉从其中迸发出来。

　　那是超越神灵之上，闪耀的银色光辉。

　　随后，一对巨大的银色光翼冲天而起，那是能挣脱一切的，代表无限自由的翅膀。

　　那是九幽种至高无上的存在——天翔种的天翔之翼。


第0273章 震惊世界的分数

　　梅雪感觉到了，感觉到了那将天空都贯穿，将世界的束缚都挣脱的力量。

　　那是真正的自由，无上的大自在，即使世界的规则都无法囚禁，无法禁锢的力量。

　　那是位于九幽种之中至高无上的存在，诸海群山仅仅目睹过数次的梦幻生命，唯一可以在破碎的苍穹中飞翔的幻想——天翔种。

　　即使是对九幽种无比憎恨，有着不共戴天之仇的人也不得不承认那梦幻之翼的光辉，那是所有生活在诸海群山的生灵都失去了的自由。

　　那是飞翔在天空中的传说，梦幻的至高之翼。

　　她们不是神灵，而是超越神之上的幻想种，诸海群山有记载的历史中唯一可以和破碎虚空而去的仙人媲美的传说。

　　只不过，在无上天剑联合诸海群山各大仙门和隐藏势力将九幽种封印在幽月海，将九幽之海用第三仙台“道莲”镇压后，天翔种就再也没有出现在诸海群山的世界中。

　　但是现在梅雪知道那是错误的，因为此刻就在他的眼前，那双银色的翅膀正在贯穿世界的壁垒，宣告着新的天翔种的降临。

　　她名为——水银，过去的水银天蛛，此刻的银色光辉之翼。

　　那双银色的翅膀，正是她身为至高之翼的证明，摆脱了一切束缚，获得绝对自由的象征。

　　天翔种，不属神灵，不为妖魔，非仙，非佛，那是独自存在的大自在，跳出三界外不在五行中的超凡生命。

　　她们从不可名状的大恐怖中孕育而出，但是却超越了种族的限制，当她们成为天翔种的那一刻起，就不再受到任何规则束缚，超脱一切之外。

　　她们是王中之王，神上之神，魔中之魔，是一切也不是一切。她们可以创造一个世界，也可以吞噬一个世界，在诸天万界中，她们也是独一无二的存在。

　　而此刻，在梅雪面前展开自己翅膀的，正是她们之中的一人。她是被世界和信仰束缚着，为了守护自己喜欢的世界曾经一度牺牲了自己，最后却被自己所守护的世界背叛了的旧神。

　　为了拯救那个必然灭亡的世界，她消耗了自己所有的力量，把自己的身体化为巨大的网，将那个世界拖进了名为“水天镜”的异宝中，一点一点的修复着那个残破不堪的世界。

　　在这个过程中，那个世界的一切都是处于冻结状态中，人们不知道水银之神为了拯救那个将要毁灭的世界消耗了多大的力量，为了让那个世界的生灵活下来忍受了多久的寂寞。

　　然后，在一百多年前，水银之神终于把世界修复到了可以苏醒的程度，水天镜也开始进入了活跃期，可以让她偶尔出来出来恢复元气了。

　　然而，她没能想到的是，被她所拯救的世界，被她所守护的人们，在封冻的时间开始流动后，仅仅过了一百多年就背叛了她，杀死了她的祭司，推倒了她的神庙，对她发起叛乱。

　　她困惑了，在彷徨之中，她做出了一个决定。

　　打开她所栖息的水天镜最后的封印，让外来者们进入被封闭了无数年的天罗圣国，就如同在这个水天镜中进行过的无数次“幻境试炼”一样，让人类自己来决定自己最后的命运。

　　如果，人类攻破了水银诸岛，将她最后的栖息地也打破，她就在水天镜中沉睡下去，让这个被封闭的天罗圣国在水天镜中获得那虚假的自由。

　　如果，她选中的神之子战胜了人类，守护她到最后的时刻，她就亲手斩断束缚自己的一切枷锁，让这本来就该毁灭的世界迎接来属于他们自己选择的命运。

　　一切都是命该绝时而绝，一切都是人们自己做死而作死。

　　于是，身为旧神的她终于死去了，从世界的束缚中解脱出来的她获得了真正的翅膀，代表无限自由的水银之翼。

　　至此，天翔种中的第八位至高之翼诞生了。

　　从破碎的古老世界中，新的世界也随之诞生，那是名为水晶之国的国度，是水银之翼所选择的神之子们居住的乐园。

　　“明白了吗，我的孩子？”在银色光翼的照耀下，将这名为“幻境试炼”实际上却是“世界选择”的真相告诉梅雪的水银天蛛微笑着，对梅雪伸出自己的手。

　　“为什么会选择我，你明明应该知道……我并不是真正的森罗。”梅雪大口大口地喘着气，一下子接受到太多的信息让他头痛欲裂，特别是其中关于世界规则根本的部分，那是他现在根本不该触及的领域。

　　“你错了，我的孩子，你认为森罗是什么？”水银天蛛轻轻的一笑，背后的水银之翼从光芒万丈的姿态慢慢的收缩回来，最终变成了有着八条蛛纹的透明双翼，呈现出不可思议的银色光泽。

　　“森罗是……”梅雪当然知道，这是他所杀掉的那只九幽种的名字，从大海中突然出现袭击金毛玉面九尾狐公主青丘九月浮山天青的大恐怖。

　　水银之翼按住了梅雪的嘴唇，堵住了他那肯定错误的答案，然后告诉了他真相：

　　“森罗，不是任何一种九幽种。”

　　“森罗，是从森罗万象中衍生的幻象，不属陆行种，不属海妖种，是九幽种本质的体现，是森罗万象之化身。”

　　“森罗，便是世界，便是万象。”

　　“所以，你是森罗，是我的孩子。”

　　“啊！”梅雪不知所措的看着自己眼前的水银之翼，褪去了八只晶质足肢，获得了代表无限自由的翅膀后，过去的水银之神，现在的水银之翼看上去已经和人类没有什么两样。

　　除去额头的蛛纹和背后的翅膀，此刻的她完全就是人类少女的模样，并且是那种美到倾国倾城，同时具备神圣和神秘之美的少女姿态。

　　“我一直一直看着你，聆听着你的声音，注视着你。”

　　“你是我最骄傲，最出色的孩子。”

　　“所以，你将是这个国度的王。”

　　“终有一天，你会来到我的身边。”

　　“到时候，我们就会永不分离。”

　　“记得今天的约定，水银之翼绝不会背叛自己的承诺，哪怕世界毁灭。”轻轻的踮起脚尖，水银之翼吻上了梅雪的额间，留下了一个淡淡的吻痕。

　　完成约定的吻痕后，水银之翼再度展开自己的翅膀，高达万丈的翅膀照耀着整个水银国度的天空。

　　此刻，她就是这个世界的太阳，月亮，星星，她超越一切之上，成为了水银之国的神上之神，一切的创造者和终结者，万物命运的编织者。

　　在水银之翼的光辉下，沉睡在银色水晶中的神之子少女们开始一一醒来，她们是水银之神保护起来的最后的生命种子，旧世界的遗民，新世界的宠儿，水晶国度的永恒少女。

　　“再见，森罗大人。”

　　“我们会一直等着你的。”

　　“不管过去多少的岁月，这里也是你的家。”

　　少女们依依不舍的告别声中，整个水晶国度的边缘开始出现大片大片的虚空坍塌现象，那是诸海群山的法则对所有天翔种的排斥，也是天翔种之所以很难出现在诸海群山世界的最大原因。

　　在还以水银天蛛的旧神身份守护着沉睡在水天镜中的天罗圣国时，这个残破的世界还可以勉强躲藏在水天镜中，但是当那银色的翅膀出现，代表无限自由的天翔之翼展开的时候，这个世界就必须消失在诸海群山之中。

　　这是诸海群山的规则，不容外物扭曲，改变的规则，连强大的天翔种都无法轻易改变的规则。

　　身为诸海群山世界唯一成功晋升的九幽种，水银之翼也必须遵守规则暂时离开这个世界，否则她停留在这个世界的时间越长，扭曲就会越严重，超过界限后就会引来无数天劫加身。

　　天翔种不受诸海群山任何法则禁锢，但是要对抗整个诸海群山世界的天道之力也是吃力不讨好的行为，所以只有在诸海群山世界天道之力变弱的时期会来到这个世界，或者诸海群山内部有人打开九幽之海的通道才行。

　　所以，在以旧神的身份晋升为第八位至高之翼后，水银之翼和梅雪也就迎来了告别的时间。

　　无数银色的光辉落下，整个水晶国度开始一点点变得模糊起来，最终如同海中的泡沫一般消失在了水天镜的最深处。

　　梅雪看着那消失的世界，迷惘中带着一点点的不舍。

　　然后，两个小小的声音在他耳边响起，那是进入水天镜后不久就和他失去联系的两个小家伙。

　　“梅雪。”

　　“爸爸。”

　　“我没事，已经结束了。”在一片虚空中，梅雪最终潇洒的一笑，转身离去。

　　因为，这并不是永别。

　　他和她，她们，一定会再见的。

　　……

　　青龙学院幻境试炼考场外，无数人的注目中，最后存活的四大天王走出了水天镜的幻境试炼世界。

　　在她们出来之前，幻境试炼的分数依然处于一个不可测定的状态，但是当她们和梅雪从水天镜中出来以后，所有人的分数瞬间定格，再也不会有任何波澜。

　　悔恨也好，不甘也好，哭天抢地也好，这次幻境试炼的分数就此盖棺论定，绝对不会有任何改变。

　　在所有人都拥有的符文牌上，分数开始不断转换，一个个悲剧，喜剧不断的产生。

　　金榜石上的名次也开始不断变幻，前一百名可以说来了个翻天覆地的大换位，大量在幻境试炼中表现出色的考生取代了文试排位考前的天才，证明了他们辛苦的价值。

　　特别是在和水银诸岛的第一次大海战中表现出色抢到了分数的那些队伍，这次更是喜笑颜开，击掌相庆。

　　而在第一次海战中保存了实力准备后来居上，大发神威的诸多世家子弟则是一个个苦着脸，连声叹息。

　　“见鬼了，这次海战的难度也太离谱了，我都还没看见敌人是谁都就被秒了，这还怎么打。”凑在一起的世家子弟们个个都在倒苦水。

　　“文兄，你还算是好的，至少第一战抢了一些分数，我等才是大亏特亏，家底都掉水里了。”

　　“唉，你们死的早没看到啊，后面那边一招天灾攻击出来，我们天罗圣国这边百万舰队瞬间全灭，找谁说理去。”

　　“这难度实在太恐怖了，以后谁还敢真正全力砸钱进去啊，我们要向青龙学院抗议，这难度没有天理！”

　　群情激奋之下，被梅雪全灭了的各大世家子弟怨气冲天，简直是要造反。

　　相比之下，早就知道后期没捞战绩的分，第一次海战就拼命战斗的平民考生们则是个个满脸红光，走起路都来仿佛轻了几分。

　　因为世家子弟们的战略失误，他们几乎拿走了第一次海战中七成以上的分数，眼看着进入青龙学院的大门就在眼前，怎么可能不高兴。

　　在幻境试炼的分数可都是实打实的，说是运气也好，时机也好，这次诸多平民子弟中的佼佼者确实大大的出了一次风头，相信进入青龙学院的名额中绝对少不了他们的名字。

　　不过最终所有人的目光还是放到了金榜石的最高位置上，那里是诸海群山真真最高层次天才们的舞台，和平民们无缘的世界。

　　无数人注目之下，金榜石从第十名开始显示出了最终十人的名单，这是板上钉钉必然可以进入青龙学院的名单，毋庸置疑的辉煌时刻。

　　第十名——黄飞，一千零五十分。

　　“耶！”在人群中的黄飞一蹦三丈高，落地左手高高抬起，右手伸得笔直，摆出了一个潇洒无比的造型。

　　不过他那略显肥胖的身体摆出这个造型来实在有些不伦不类的感觉，只是黄飞自己毫无察觉，这可是他人生最闪耀的时刻。

　　说起来，这真得感谢梅雪，是他为他列出了海战用装备的清单，还亲手为他组装出了一件强力装备，让黄飞在第一次海战中偷偷摸摸赚了不少分数。

　　最终虽然还是被梅雪的冰凰羽毛一击干掉了，可黄飞却凭借着第一阶段的厚积薄发，最终一举逆袭成功，拿下了第十的名字，光宗耀祖成功。

　　第九名——公孙川，一千两百分。

　　来自海军世家的名门子弟尽管也死得很惨，但是他在天罗圣国海军中的调度和阵型指挥还是获得了符合他水平的高分，如果不是在和梅雪一战时被压得太惨，这个分数不应该是他的极限。

　　第八名——北星子，一千两百五十分。

　　北方海域的占星术天才，天罗圣国百万舰队的军师之一北星子和公孙川可谓一时瑜亮，在实战上更是超出了公孙川一筹，所以第八名当之无愧。

　　接下来，所有人的呼吸突然一紧，仿佛接下来的几个名字比泰山压顶更加沉重一般。

　　金榜石上名字一闪，第七名出现，也预示着传说一代的再次闪耀。

　　第七名——道无渊，一千五百分。

　　幽冥仙道的鬼公子尽管第一战漫不经心，第二战也不幸战败，但是确实是坚持到了水银神殿之战的精英，如果不是他最后巨人杀手之力上身干掉了己方的大将，恐怕还不止第七名。

　　不愧是传说一代，在看到道无渊名字的时候，所有人都情不自禁的点了点头，这个分数很显然就拉开了和八，九，十名的差距。

　　那么，第六名会是谁？

　　没有让人们失望，幻境试炼第六名的名字很快就出现了。

　　“哗！”这个名字出现的瞬间，引发了一场轩然大波，所有人都不敢相信自己的眼睛，这怎么可能，这个名字怎么可能在这个位置。

　　轩辕剑英，一千六百五十分！

　　“开玩笑的吧，轩辕剑英怎么才第六名，不可能，不可能啊！”

　　“喂，你们知道后面怎么了吗，轩辕剑英怎么才第六。”

　　“轩辕剑英第六，也就是说……”在无数质疑，不信的声音中，第五名也出现了。

　　孤寒，一千七百分。

　　这个分数比轩辕剑英仅高出了五十分左右，但是已经足够让人惊叹，让人重新认识了北海海域第一天才的实力。

　　不过，当孤寒的名字出现后，所有人不由得一愣，因为孤寒出现在这个位置，代表着另外一个意义。

　　前七名，原来不都是传说一代吗？

　　那么，是哪位传说一代没有进入前十？

　　“应该是梅雪，平民出身到底差了一点底蕴。”

　　“唉，不过也很不错了。幻境试炼到底不是文试，偶然性太大，前一百都没有梅雪的名字，大概是很早就退场了吧。”

　　“已经很不错了，梅雪有的是潜力，梅雪，我们支持你。”

　　在议论纷纷中，新的名字继续出现，这次分数却是出奇的统一，因为两人的分数居然是一模一样的。

　　青丘九月，幽冥黄泉——三千分，并列第四。

　　“咦，全部三千分？”

　　“这也可以，太巧了吧。”

　　“等等，并列第四的话！”

　　在无数人目瞪口呆的眼神中，金榜石最强三人的名字终于出现。

　　朱火，三千零一分（我和梅雪有个约定加了一分哦）

　　小柳，五千分。（我是坚决支持梅雪的，阵营什么的能吃吗？）

　　最后，在所有人下巴都掉下来的表情中，一个青龙学院史无前例，估计也不会有来者的分数挂在了金榜石的最上方。

　　梅雪——九万九千九百九十九分。


第0274章 被吓到的导师们

　　九万九千九百九十九分。

　　在这个分数出现在金榜石上的时刻，整个金榜石周围都变得无比的安静，仿佛有一阵风吹过，把熙熙攘攘的人群都给石化了一把。

　　那是真正如同死一般的寂静，连一根针掉在地上都可以听得见。

　　怎么可能！这是所有人看到这个分数的人的心声。

　　所有人都以为是自己看错了，可不管他们左看右看，上看下看，擦了又擦眼睛再看，金榜石最高位置的那个分数依然没有任何改变。

　　九万九千九百九十九分，超越了下面九十九位金榜题名的天才分数总和的可怕分数，青龙学院幻境试炼历史上从未出现过的分数，连理论上都不可能存在的分数。

　　这么多届的青龙学院入学考试历史上，最高分也就数千分而已，幻境试炼的分数系统经过无数先贤的计算，甚至推算出了它的极限就是——九千九百九十九分。

　　要得到这个分数，那是必须理论上仙术神通双修，并且在幻境试炼中集合了所有考生之力才能达到的最完美极限分数。

　　事实上这根本就不可能，因为进入幻境试炼的考生来自天南地北，归属于不同势力和仙门，没有任何人有资格把所有考生的理论都拧成一股绳，只为那么一个考生登顶甘为绿叶。

　　这种事情，哪怕是青龙王者也做不到。

　　更何况，在第二次水银诸岛和天罗圣国的海战中就已经接近全灭的考生们一致认为，这次的幻境试炼难度可以毫无疑问地看成青龙学院历代之最，根本不存在任何投机取巧的方法。

　　那一击覆灭整个天罗圣国百万舰队大军的可怕神通力，根本不是考生可以涉及的层次。

　　强如轩辕剑英，青丘九月一般的传说一代，就算能在那一击下幸存下来，也绝对不可能再对战局有任何影响。

　　但是，事实却和所有人的推论截然相反，因为在天罗圣国的百万大军彻底覆灭后，传说一代的七人以及北海海域的第一天才显然都没有出局，还继续参加了接下来的战斗。

　　在进入幻境试炼的考生几乎全灭后，到底发生了什么？朱火，青丘九月，幽冥黄泉那诡异得几乎一模一样的分数，小柳那稳压其他人的五千分，以及那可怕到让人觉得根本不现实得梅雪的九万九千九百九十九分是怎么来的。

　　有阴谋，一定有阴谋！

　　“轰！”的一声，所有青龙学院的考生和围观的人群都炸开了锅。

　　“你们知道后面怎么回事吗？是天罗圣国赢了还是水银诸岛那边反击成功，可恨啊，如此前古未闻的大战，我居然没有看到。”这是有幸加入了天罗圣国百万舰队大军，但是却不幸死在梅雪冰凰羽毛一击下的考生最迫切想要知道的问题。

　　他们比谁都想知道，天罗圣国的百万舰队大军全军覆没之后发生了什么，传说一代的七人在那之后又进行了怎样的龙争虎斗。

　　他们可惜的不是自己的分数，而是没能看到那堪称惊天动地的绝世之战，对于处于和平时代的诸海群山来说，这简直就是一个新的神话。

　　“等等，我和孤寒有点交情，我去问问。”

　　“我家和道无渊家也颇有渊源，我去找找他。”同为名门子弟，在这次的幻境试炼中遭遇惨败的他们也想知道后来发生了什么。

　　不得不说，尽管这次的幻境试炼难度高到不可想象，但是对于这些平时养尊处优，缺少刺激的名门子弟来说确实是一场从未经历过的大冒险。

　　那遮天盖日的百万旌旗，那如幽灵一般恐怖的谜之舰队，那一击之下天地变色，日月无光的天灾攻击，都让这些名门子弟的血液都沸腾了起来，甚至有种想马上再次杀进幻境的冲动。

　　不多时，就有支持孤寒的名门子弟从这位幸存到最后之战前的北海第一天才口中打听出了消息。

　　“知道了，孤寒亲口说了，青丘九月，幽冥黄泉，朱火，小柳她们都背叛了天罗圣国，进入了水银诸岛那边的阵营，最后水银之神阵营那边出现了隐藏的终极力量，直接灭掉了天罗圣国联盟，翻盘成功，估计那个第一名就是这么来的，所以分数才这么高。”

　　“啊，原来可以反叛天罗圣国阵营啊！”

　　“我晕，早知道我就先去水银之神那边了，死的好惨啊！”

　　“被导师们骗了，原来水银之神那边才是赢家，太无耻了！”

　　得知部分真相的名门子弟们个个面面相窥，后悔得肠子都青了。

　　他们之中最倒霉的那些估计这次分数都不够进青龙学院，全部是因为想保存实力在突袭水银诸岛大本营的战斗中大放光彩，可惜全部被那一道冰雪风暴扫进了另外一个世界，血本无归，欲哭无泪。

　　但是这就是青龙学院幻境试炼的规则，你可以动用一切手段增加自己的实力，但是所有损失的仙宝，装备都概不奉还，作为幻境试炼开启的代价。

　　当然，你不带装备空手进去也没任何问题，只要你对自己有足够的信心。

　　每一次的幻境试炼，都是血淋淋的教训，不在幻境试炼中死几次你甚至都不好意思说自己参加过青龙学院的考试。

　　奇怪的是，即使是如此残酷的幻境试炼，但是每一年来参加青龙学院幻境试炼的考生不但没有减少，甚至还有与日俱增的迹象，甚至有些人根本就没想过进入青龙学院，只是为参加这每年一度的幻境试炼而来报名。

　　幻境试炼中残酷的战争，生死一线的恐怖，无视考生阶层实力的死亡难度，反而成为了青龙学院的招牌。

　　就像现在，尽管不少人被这次幻境试炼的残酷吓破了胆，但是却有更多人对这次前所未有的试炼念念不忘。

　　“啧啧，百万舰队大军啊，天灾攻击啊，据说最后连能穿梭空间的大能都出来了，还有可以变身巨人的恐怖神通，实在太刺激了，太酷了！不愧是青龙学院的幻境试炼，这次真神了，我服了。”

　　“原来水银诸岛才是正主，据说那水银之神最后的祭司长神通通天，那天灾攻击就是他的无上神通之一，难怪金毛玉面九尾狐公主，幽冥仙道的圣女最后都叛变了，换我能活到那时候也一定叛变。”

　　“不得了，真不得了，这真的是仙人降世前的背景，简直太恐怖了，那水银之神居然强到这个程度，好想看看这个水银之神的真面目。下次再开这个幻境试炼，我死也要叛变过去，就算游泳也得游到水银诸岛去！”

　　残酷，血腥，不留任何余地，这就是青龙学院幻境试炼的特征，没有任何的温情，但是也正因为如此，吸引了无数人来参加这恐怖的幻境试炼，甚至不惜代价投入重金打造奢华装备，只为在幻境试炼中活的更久，发挥得更好。

　　在考生们兴奋无比的讨论和总结中，这次被命名为“水银之劫”的幻境试炼在以后成为了青龙学院最负盛名的传说级试炼之一。

　　每年青龙学院入学考试一旦有这个幻境开启的消息，马上会有无数人踊跃报名，体验那传说中的弑神之战。

　　虽然以考生级别的实力，能活到天罗圣国联盟奇袭的都是少之又少，运气最好的一位也只坚持到了天罗凡的磁元风暴来袭，但是正因为如此，所有人都知道了在这“水银之劫”的最后，是属于两位拥有无上神通的绝世强者对决的舞台。

　　水银之神最后的祭司长——森罗。

　　天罗圣国隐藏着的幕后黑手——天罗凡。

　　亲眼目睹到上古神通血脉的强大，后来的考生们更加疯狂的崇拜，追逐属于血脉神通的力量，以至于在短短几年时间内引发了一场全新的神通风暴。

　　不过此刻还没有人意识到这次的幻境试炼究竟给诸海群山带来了什么，考生们是热闹了，可是负责青龙学院幻境试炼的导师们则一个个聚集在了一起，有些焦头烂额的看着水天镜打出的那个可怕分数。

　　“九万九千九百九十九分，这到底是干了啥啊！”黄龙道长已经不止一次的抹额头的汗水了，当了青龙学院入学导师这么多年，他从没想过有一天会看到这个分数。

　　和外界推论的差不多，水天镜幻境试炼的分数尽管说是可以无限增加，可实际上是有上限的。

　　在一些小型一点的幻境试炼离，九百九十九分就是满分了，而即使是如同七海争霸战那样的超大型环境，上限也只有九千九百九十九分。

　　那是根据考生的实力，运气，天时，地利，人和全部完美化的理想分数，实际上从未达到过。

　　事实上，历代青龙学院入学考试的幻境试炼最高分才四千分而已，正是由那位风华绝代的青龙王者所创造的。凭借着个人魅力，那位青龙王者在幻境试炼中不但存活到了最后，并且做到了一方诸侯的程度，可谓发挥得完美无缺。

　　可就是如此，也只有四千分，还不如小柳的五千分，就更不用说梅雪那爆表的九万九千九百九十九分了。

　　所有导师的目光都集中在一位白发苍苍的老人身上，他正是水天镜的使用者，也是这次负责青龙学院幻境试炼的导师，仙术学院的副院长之一，封号为“隐龙”的仙术士。

　　“别催，别催，很快就好了。”被这么多人看着，德高望重的隐龙副院长也觉得压力甚大，手中水天镜都轻轻颤抖起来。

　　还好，最终专精幻法类仙术的他还是找出了关于梅雪的幻境试炼纪录，这是每一次幻境试炼后都会有的检查，用来观察幻境试炼中表现出色考生的经历。

　　一般来说这种事后检索是要晚上才会开始的，不过这一次梅雪的分数实在是太过惊世骇俗，所以本来晚上才开始的检索在所有导师望眼欲穿的眼神中现在就开启了。

　　别看青龙学院的导师们都一大把年纪了，可是他们对于梅雪成绩的好奇心比外面的考生们更加迫不及待，因为在这次的幻境试炼开启前他们是亲自进入过水银诸岛的。

　　不过那一次的结果是相当的惨淡，以法身境的黄龙道长为核心的他们被水银诸岛的几位祭司长发现了，最终被名为“水神”的少女一人全灭，逃都没逃出一位来。

　　那位水神的实力经过导师们的一致认可，绝对是超越法身境之上的大神通者。他们比谁都好奇，到底梅雪是用了什么样的方法在拥有如此大神通者的幻境试炼中拿下了九万九千九百九十九分的。

　　这个分数，别说考生，就连组团进去的导师们都望尘莫及。

　　然后，回放开始。

　　虚空，一片无尽的虚空，所有导师全部愕然地看着这周围的无限黑暗。

　　这剧本不对啊，投入这个幻境试炼的考生不都是会降临在天罗圣国那边嘛？这是出了什么问题？

　　还好，能当上青龙学院导师的人都不是毛孩子呢，他们很有耐心地等待，再等待。

　　然后，时间流逝，周围的景色突然改变，变成了一片清澈的湖泊。

　　来了！来了！戏肉来了！所有等待中的导师全身一震，目不转睛的看着沉浸在湖水中的梅雪。

　　在所有导师的灼热眼神中，梅雪睡着了。

　　“耶，这是怎么回事？”

　　“怎么睡着了，按照时间算，天罗圣国那边已经要出发了。”看着全身卷缩起来，被无数丝线包裹着沉睡在湖泊中的梅雪，导师们面面相窥，丈二和尚摸不着头脑。

　　由于水天镜的回溯是只有画面，没有声音的，所以到现在导师们也不知道梅雪身在何方，为什么又沉睡了过去。

　　就这样，水天镜的画面中，一天过去了，两天过去了，三天过去了。

　　然后，梅雪睁开了眼睛。

　　“醒了！醒了！”

　　“注意，注意，我预感到有什么发生了！”

　　“看，出现了两道门，一道好像是天罗圣国舰队那边，另外一边……”

　　“等等，这是梅雪？没弄错人吗？”

　　导师们一个个兴奋无比的看着变了样子的梅雪踏出了决定命运的那一步，然后走出了那一道陌生的门。

　　下一瞬间，所有人都看到了，梅雪走进了水银诸岛的水银神殿，走进了水银神殿的中央。

　　接下来，有一部分空白的世界，似乎水天镜也没有记载下水银神殿中央发生了什么。

　　等梅雪出来的时候，已经是一人之下万人之上的水银之神祭司长，名为森罗的神之子。

　　随后，来自青龙学院的导师们看到了真正的奇迹，让他们一个个目瞪口呆的诸海之战。

　　只用十三艘古老的风帆式战舰，梅雪就打败了天罗圣国的百万舰队大军，整个天罗圣国的舰队简直就如同他家的后花园一样，想来就来，想走就走，杀了个七进七出。

　　但是，吓人的还在后面。

　　梅雪祭出了冰凰羽毛，那覆盖天地的冰雪风暴让导师们眼珠子都要瞪出来，那可是货真价实的天灾级力量，估计他们中除了法身阶的黄龙道长外一个都逃不掉的死劫。

　　可怕，太可怕了！这还是考生吗！这怎么比他们这些青龙学院的导师还恐怖啊！

　　“难怪会有九万九千九百九十九分，这简直……”看着独自一人站立在冰雪世界中的梅雪，不止一位导师眼神发热，然后迅速看了看周围的同事，露出了无比警惕的目光。

　　很显然，梅雪在这次幻境试炼中的表现，让所有导师都心动了。

　　然而，这还没有结束，当天罗圣国联盟登场时，导师们一个个石化了。

　　他们看到了什么，看到了什么！

　　地脉通灵！穿梭青冥！桃花三千！光鸣！冥印！

　　一个个导师们闻所未闻的上古神通再现，彻底提醒了他们，这不是仙人降临后的诸海群山，而是仙术根本不存在的上古时代。

　　看着那一个个惊天动地的强大神通，没有哪个导师能不心动，哪怕只是看着没有声音的画面，他们也能感受到那些血脉神通的无上伟力。

　　等到阴家族长的斑魔真身登场时，更是引发了一场轰动。他们没认出这是什么神通，但是那恐怖的破坏力，蔑视一切的强大生命力，飞舞而起的黑岩石板和粒子，都说明这种神通超越了刚才所出现的所有血脉神通。

　　可不久之后，梅雪穿上神圣衣出手的光景却是让所有人都不敢相信自己的眼睛。

　　那是什么，那又是什么神通！如此强大的化身神通居然也不是穿上了那件水晶神圣衣的梅雪的对手。

　　最终，斑魔倒下，梅雪重伤。

　　导师们终于放松下来，看样子这场弑神之战终于结束了。

　　“呼！这简直太刺激了，原来水银之神具有如此可怕的力量，难道这就是上古时代神灵的威能？”

　　“啧啧，这得是什么样的运气，居然一开始就被那水银之神选中，还直接就是最高祭司长，让其他那些小娃娃知道的话，恐怕得气死去。”

　　就在导师们的评点中，磁元风暴如期而至，让所有人张开大嘴，无语以对。

　　九幽神雷鞭降世，九天雷光落下，导师们表情呆然，一言不发。

　　九幽神雷剑显化，梅雪踏出七星步，沿着星光的轨迹杀向天罗凡和斑魔，导师们扯起了脖子，一个个如同被捏着后颈的鸭一般，生怕错过哪怕一个画面。

　　北斗零落，七星坠下。

　　导师们倒吸一口凉气，然后所有人都沉默了好久。

　　“啪啪啪！”不知道是谁是第一个，所有人都开始鼓掌。

　　这既是为青龙学院获得如此一位惊世的天才而庆祝，也是为能目睹到如此神奇的幻境试炼而兴奋。

　　这次的幻境试炼，注定将是前无古人后无来者，梅雪的九万九千九百九百九十九分当之无愧，没有任何疑问。

　　“梅雪，我们院要了！”异口同声之中，青龙学院各院争夺梅雪所有权的战争正式开始。


第0275章 逃脱者

　　这个时候的梅雪，还不知道回溯了他在幻境试炼中表现后，青龙学院导师们已经为了他的去向展开了白热化的交战。因为在幻境试炼中实在消耗了太多精力的缘故，从水天镜中出来的他一脸的疲惫，完全就是半睡半醒的样子。

　　“情圣，你这次真的成神了啊！”还是黄飞一击猛烈地拍肩让梅雪清醒了一点。

　　“成神，没有啊。”梅雪茫然地看着不知道什么时候将他的前进道路堵了个水泄不通的人群，根本就不知道发生了什么事。

　　“分数，分数，你抬头看看金榜石的分数。”看着一脸茫然的好友，黄飞恨铁不成钢的指了指金榜石最高的位置。

　　“九，九，九，九，九，九……”好多个九字让梅雪一阵眼花，这是谁的分数，也太夸张了点。

　　等看清楚这个很多很多个九分数前那个熟悉的名字时，梅雪愣住了。

　　啊，是梅雪……自己？

　　这个结果他可是从未想过，加入水银之神的阵营后他就一直奔波劳累中。接二连三的激战几乎让他消耗掉了所有的力量，连仅有一颗的无量智慧果都用掉了，哪还有时间去想什么分数的问题。

　　原来，在水银之神的阵营中也是有分数的，而且他还拿到了九万九千九百九十九这样的分数。

　　这还真是一点都不现实，看着在金榜石上一览众山小的那个分数，梅雪想笑却笑不出来。

　　眼前一阵阵晕眩，那是精神力透支过度的后遗症，这样下去恐怕不大妙……

　　“情圣，怎么了？脸色不大好啊！”注意到梅雪糟糕的脸色，黄飞有些担心了。

　　“交给我吧。”金毛玉面九尾狐的公主青丘九月莲步轻摇，扶住了梅雪的身体，然后无数山茶花开，瞬间消失在了熙熙攘攘的人群中。

　　……

　　梅雪睡着了，做了一个很久很久以前，但是又似乎就在昨天的梦。

　　在梦中，死去的水银之神祭司少女们将什么东西交到了他的手上，微笑着对他挥手告别。

　　“好好使用它。”那是梅雪最后听到的声音，古老而悠远，神圣而柔和的声音。

　　等梅雪睁开眼睛的时候，看到的是一片茶花灿烂，一只青色的小狐狸在自己胸前尾巴摇来摇去的可爱身影。

　　“小九。”梅雪伸了个懒腰，一把抓住了在自己身体上滚来滚去蹭便宜的小家伙，然后闻了闻她身上的味道。

　　“啊呜！”被梅雪突然亲密对待中的小狐狸瞬间脸红起来，尾巴就如同小狗狗一般高速摇来摇去，欢乐无比，哪还有半点金毛玉面九尾狐小公主的淑女风度。

　　“醒了吗，身体怎么样。”青丘九月坐在一面石桌的旁边，微笑着看着享受重逢时光的小狐狸，满脸的幸福。

　　是的，只要这样就好。

　　即使只是这样看着，她也会感到幸福。

　　小九的快乐，就是她的快乐，她所要去完成的目标。

　　“好多了，谢谢。”梅雪活动了一下手脚，任由小狐狸在自己肩膀上转来转去，来到青丘九月的对面坐了下来。

　　这里不知是青龙山脉的何处，风景优雅，空气清新，特别是那些绽开的山茶花，给人一种充满着无限生机的美丽，如同春天到来的色彩一般让人神清气爽。

　　“恭喜你，青龙学院入学总分第一。”青丘九月拿起石桌上的茶具，给梅雪泡了一杯花茶，不知是什么花瓣所泡出来的茶水呈现出碧绿的清新色彩，只是闻上一口就让人全身一振，全身的疲惫就消解了几分。

　　喝下去以后，梅雪深深的吸了一口气，发现消耗的神魂之力居然一口气恢复了三成以上，说明这一杯花茶显然绝非凡品。

　　“小小心意，不成敬意。”青丘九月也喝了一杯，雪白的面孔上多了几丝潮红，眼神变得越发的沉醉，只不过不知是为了这杯花茶而沉醉，还是为了这难得的幸福时间而沉醉。

　　“啊呜！”看着梅雪和青丘九月都一脸满足的样子，小狐狸好奇的也偷偷喝了一小口，然后整张脸都变苦了起来。

　　这是什么啊，好苦的味道，呸呸呸呸，你们都是联合起来骗人的！

　　看着小家伙一脸愤怒的表情，梅雪哑然一笑。对于不懂喝茶的人来说，这杯花茶的味道还真是偏苦了点。不过对于药师一脉的他来说，这种回味可是最棒的舌尖美味，那种苦涩中带着芬芳的独特味道正是极品灵茶才拥有的特征。

　　他没猜错的话，这一杯花茶的价格换成是还在天台山的他辛苦一年都赚不到。不愧是金毛玉面九尾狐公主青丘九月，随便拿出来都是好东西。

　　“小九，你是这个。”看着不满中的小狐狸，青丘九月浅浅一笑，拿出几块乳白色的奶糖放进茶中，随手一挥之下碧绿的茶水就变成了乳白色，将信将疑的小狐狸喝下去之后马上尾巴一振，露出了无比幸福的表情。

　　是的，就是这样吗，苦茶是邪道，甜甜的奶茶才适合女孩子，小狐狸甩着自己的尾巴，欢乐的享用起金毛玉面九尾狐公主青丘九月特制的奶茶来。

　　“接下来，我们就是同一学院的学生了，黑狐长老也没办法干涉到青龙学院内部来，所以在学院里你可以继续和小九在一起。”用奶茶喂好小九后，青丘九月开始和梅雪商量小狐狸回归的事项。

　　“啊呜！”听到这个好消息，小狐狸眼睛一亮，还沾着白色粘液的小嘴巴眼巴巴的看着梅雪，说不出的眷恋。

　　“我会好好照顾小九的。”对于这件事情梅雪自然是求之不得。

　　和小九离开的这几天他总觉得自己的身边少了什么，现在能再收养这可爱的小家伙，正是顺理成章的事情。

　　不过他也很清楚，这仅限于青龙学院里，黑狐长老目光所不及之处，也就是说小九依然无法自由的和他在一起，仅仅是在青龙学院获得了短暂的自由。

　　“那么，拉钩上吊。”说到这里，平时稳重大方，简直是梅雪想象中最完美淑女化身的金毛玉面九尾狐公主伸出了自己的小指，提出了一个在梅雪看来完全不靠谱的约定方法。

　　他呆呆地看着这位完美的金毛玉面九尾狐公主，半天都说不出话来。

　　“有什么奇怪的吗？”青丘九月有些脸红的偷偷地看着梅雪傻眼的表情，但是伸出的小指头却丝毫也没有收回去的念头。

　　因为她可不希望输，在幻境试炼中她没能做到的事情，在这里她一定要成功。

　　对于女孩来说，恋爱就是场战争！如果总是害羞，总是不敢向前，那么一定会输的。因为她也好，小九也好，所面对的对手都是那么的强大。

　　就在此刻，那个恐怖的敌人正在追杀过来。她可是好不容易才布下了镜花水月的，瞒天过海大阵，才争取到了和梅雪两人相处的时间。

　　“没，没什么。”再一次看到金毛玉面九尾狐公主青丘九月淘气一面的梅雪哑然一笑，然后伸出了自己的小指。

　　“拉钩上吊，一百年不变！骗人的要吞一千根针！”将古老的约定，两小无猜，青梅竹马般的仪式进行过一次后，青丘九月的脸一下子红了起来。

　　“啊呜？”刚刚消灭掉大杯奶茶的小狐狸狐疑地看着眉来眼去的两人，总感觉有哪里不对劲，可到底是怎么个不对劲法以她贫瘠的思考能力却怎么也说不出来。

　　这是她的分身没错啊！

　　这是她的完美分身，什么都可以替她做，什么都可以替她做到最好。

　　是这样，没错吧？

　　“好，那么等一起进入青龙学院后，小九就交给你了。”突然之间青丘九月的手指轻轻一震，树上的山茶花突然纷纷落下，让她万般无奈地看着远方的一缕血色，不得不结束了和梅雪的两人幸福时间。

　　下一瞬间，无数的山茶花突然凋零，周围的树林一下子又恢复了郁郁葱葱的森林模样。

　　这时候梅雪才想起来，现在可不是山茶花盛开的季节。

　　“梅雪！你没有被怎么样吧！”一道血光贯穿了无数树林的阻碍，势如破竹的杀到梅雪面前，正是追着金毛玉面九尾狐公主青丘九月而来的小柳。

　　“轰隆隆！”在小柳后面，骑着白象的朱火也追来了，还特别没心没肺地死盯着梅雪左看右看，上看下看。

　　最终，朱火伸出自己的小指头，对着梅雪一勾。

　　梅雪耸耸肩膀，也伸出自己的小指头，对着朱火莞尔一笑。

　　“啊，果然是你。”先前就无比怀疑，但是这次朱火算是终于认出来了，那个水银之神的最后祭司长是谁。

　　难怪这家伙拿到了那吓死人的九万九千九百九十九分，原来是摇身一变，变成了水银之神那边的头头。

　　“嗯，是我。”事到如今梅雪也没什么必要再隐瞒下去，其实他也从来没隐瞒过，只是似乎轩辕剑英，孤寒，道无渊都没把他和“森罗”当成同一个人而已。

　　不得不说，这方面还是女孩子的直觉更强。小柳不用说，青丘九月，幽冥黄泉她们也早就看出来了，朱火似乎也隐隐约约的有察觉，否则也不会跟过来了。

　　“哈哈哈哈，真有意思，你幻境试炼玩的真酷，告诉我你是怎么当上水银之神祭司长的，我下次再找个机会进去试试看。”真相大白后，朱火爽朗的大笑起来，本来就很没心没肺的她从不在意什么阵营区别，早知道可以去水银之神那边的话，她就去那边大闹一场了。

　　“纯属偶然，我也不知道怎么被选中的。”梅雪笑着回答朱火，对于这个心性单纯，总是笑吟吟的少女他还是蛮有好感的。

　　“哼，有阴谋，巨大的阴谋。”朱火一脸不信的样子，不过她还是爽快的拍了拍梅雪的肩膀：

　　“这次幻境试炼谢啦，我请你吃饭庆祝，来。”

　　桃桃的鼻子一卷，直接就把梅雪带到了自己宽厚的背上，正好坐在朱火的前面。

　　“来，小柳，今天我请客，不客气，我们水银之神四大天王这就好好聚一下。”刚刚在幻境试炼中砍下了三千零一分，成为四大天王次席的朱火志得意满，神采飞扬，一声令下桃桃就跑了起来。

　　对于这样强人所难的朱火，梅雪却少有的没有感到反感，因为这来自南方海域的少女就像一阵快乐的风一样，从不隐藏自己的情绪。

　　不喜欢就是不喜欢，高兴就是高兴，她的脸上没有任何伪装的面具，一颦一笑都出自本心，这样的少女恐怕没有谁会讨厌。

　　虽然才认识不久的时间，但是和她在一起的时候梅雪却一点也不感到生分，似乎她身上天生就有一种能感染人的热情，让人讨厌不起来。

　　就连对青丘九月，幽冥黄泉都如临大敌的小柳，在朱火欢快的性格面前也放下了警惕心，不一会儿就快乐的聊起女孩儿特有的话题来。

　　“你们知道吗，大猩猩其实是会骂粗话的，他们一旦被我找上，就会抓狂哦，特别是两只大猩猩一起打架的时候。”说起自己在南方丛林里的趣事，朱火仿佛有说不完的话题一般，逗得小柳笑个不停。

　　“是怎么打架的？”对于足迹从未出过青墟秘境，唯一一次外出也只到了天台山的小柳来说，南方海域丛林完全就是另外一个世界。

　　“就是一个被抓住双手，双脚被分开，另外一个压在上面的那种打架呗。每年春天那群大猩猩每天都要打，还总是乱叫，让我睡不好，我就骑着桃桃去教训他们，见到一对就分开一对。”朱火挺起自己的小胸脯，满脸的自豪。

　　等等，好像有哪里不对的样子……梅雪深思熟虑之后，突然脸色变得无比的古怪。

　　似乎，他能明白那群大猩猩为什么会对朱火抓狂了。

　　“这样分开是不是很可怜啊，说不定那群大猩猩是一对啊。”虽然没想到梅雪那么多，但是小柳似乎也察觉到了大猩猩事件中的某些不妥之处。

　　“可是，他们都是公的啊。”朱火一脸的无辜，大眼睛眨啊眨的，让梅雪嘴角一抽。

　　啊，原来都是公的……不，原来都是公的吗？

　　在桃桃气势十足的奔跑中，搭载着三人的巨象很快就冲进了一处小镇的街道中，然后在街道上人们惊愕的眼神中站在了一家酒楼的面前。

　　“来，给桃桃三百公斤香蕉。”朱火吹了声口哨，然后直接从桃桃身上跳到了酒楼的二楼，大摇大摆的占据了窗户边最好的位置。

　　梅雪和小柳相视一笑，然后也从桃桃身上跳了下来——当然不是直接跳到二楼去，而是从一楼上了二楼。

　　“牛肉十斤，肘子十个，烤鸭十只，酒十坛……”占好位置的朱火小手一挥，直接点了让梅雪傻眼的菜单。

　　这哪是三个人吃的，给三十个人吃都足够了，难道南方海域的女孩都这么能吃？

　　“嘿嘿，不用在意，我肯定都吃得完的，因为我还在成长期嘛。”看着梅雪目瞪口呆的表情，朱火挺了挺自己的小胸脯，然后又看了看小柳的身材，比较了一下。

　　嗯，稍微大一点点，真的只是一点点。

　　“再加三倍！”被朱火这么一看，小柳的某种竞争意识一下子被点燃了。少女的眼神是无比锐利的，朱火观察到的现象，她也一样观察到了。

　　小一点点，真的只是一点点，梅雪不会在意的，不会在意的是吧！

　　伟大的青墟主宰是什么都不会输的！虽然胸部现在还小了一点，但是很快一定会长大的，绝对不会输的！

　　“哈哈哈哈，好，我们来大吃大喝！”难得遇到在饮食问题上和自己意气相投的朋友，朱火简直是大喜过望。

　　看着开始暴饮暴食的两位少女，梅雪哀叹一声，淑女去哪了，那个安安静静，温温柔柔的小柳回来啊。

　　记忆中，小柳可是连和他一起散步的时候，都会害怕其他人眼光的少女，两人一起在海边漫步的时候……

　　海边漫步？一起？害怕其他人的眼光？梅雪突然一愣，似乎记忆的角落某些过去尘缘的碎片开始再次浮现，那是仿佛如同早已经枯黄的书页，久远得宛如千百世之前的悠久回忆。

　　不过这样的感觉只出现了一瞬间，很快梅雪的眼神就恢复了清明，在他眼前的是那个活泼满点，快乐的和朱火一起大吃大喝的妙龄少女，全身上下都洋溢着幸福气息的女孩。

　　是错觉吧，这样的小柳怎么会怕生，她可是大家族出生的仙家少女，梅雪摇摇头，将刚才那一瞬间感受到的不一样的小柳忘却。

　　在这个酒楼的另外一角，被隔间挡开的包厢里，孤寒狠狠的灌下一大口烈酒，眼神朦胧地看着自己的双手。

　　又输了，输得一塌糊涂，输得一败涂地，根本就连翻身的余地都没有。

　　斑魔那个蠢货，就不知道多一个帮手就多一份胜机嘛，简直蠢到家了。

　　“桀桀，这我可不能视而不见。小子，你在叫我？”一个邪异的声音出现在孤寒脑海里，让他骤然一惊，酒意瞬间消失了一大半。

　　“斑魔？”孤寒试着在心底问了一声。

　　“没错，是我，小子，你要走大运了。”从水天镜中逃脱出来的古老九幽种透过孤寒的眼睛看着这个全新的世界，露出了狰狞的笑容。


第0276章 奔跑吧，少年

　　身为陨落在天罗圣国大地上的古老九幽种，斑魔学到的最有用的本事不是什么惊天动地的大神通，而是保命的方法。

　　具体来说，就是绝对不把鸡蛋放在同一个篮子里，所以在天罗圣国幻境试炼的时候，他选中的寄宿者远远不止一人。

　　天罗冥，阴家族长，天罗凡等天罗圣国的大神通者固然不错，但是孤寒展示出的龙之九子神通中的饕餮化身也让斑魔眼前一亮，这种能吞噬万物为自身养分的神通尽管没能把他的化身给吃了，可是却是不折不扣的大神通，而且和他斑魔真身的属性相性颇佳。

　　如果能把这种神通发挥到极限，甚至不输给他的斑魔真身。所以在孤寒试图吃掉阴家族长的斑魔化身时，他就被斑魔看中了，留下了一道标记在他的身体中，以备不测。

　　不过，那时候在斑魔的眼里这只是一道后手而已，也就是个备胎的级别。毕竟相比起孤寒来，天罗凡才是他看中的真命天子，极品美食，事实也和斑魔所想的一样，吃掉天罗凡之后他甚至把自己的斑魔真身都复苏了。

　　但是让斑魔万万没想到的是，水银之神最后的祭司长居然恐怖如斯，那七道星光落下，强如天罗凡和斑魔真身的合体都被剿杀，毁灭，灰飞烟灭。

　　最后倒是这个本来没被他看在眼中的孤寒却活了下来，并且离开了天罗圣国所在的世界，来到了这个全新的大千世界中。

　　在天罗圣国的时候，斑魔就隐隐约约能感觉到那里不对劲。不过直到天罗凡和他合体后的真身被灭，最后一丝意识沿着自己留下的种子逃出了那个世界之后他才发现——原来这边才是真正的大千世界，而天罗圣国的大地早已经是昨日残花，难怪在那里他总觉得很不自在。

　　很好，这样才对。寄宿在孤寒的身体上，古老的九幽种看着周围熙熙攘攘的人群，天地之间充溢着的大量智慧生灵气息，陶醉地呼吸着，枯竭的生命本源仿佛都恢复了几分活力。

　　在天罗圣国的那些年，半死不活的那些日子彻底教会了斑魔一件事，那就是活着比什么都好，只要活着一切都有可能。

　　不管你生前多么的强大，肉身多么的强悍，吃过多少人类还是其他智慧生灵，死了就什么都不是了。

　　身为陆行种的一员，斑魔的肉身不是最强的，神通也不是最恐怖的，不管哪一个方面都很平均，但是他却拥有着一种不为人知的秘密神通——黑岩元灵。

　　和其他九幽种死后就会化为各种姿态飞散寻找重生的机会不一样，可以化身为黑岩元灵的斑魔在死后不会马上失去意识飞散，而是能将自己的生命精髓转化为一道不可测，不可观测的元灵而存在，这也是他不断复苏的根源。

　　不过，这种复活也不是没有代价的。每一次转生复活前他都必须选中一个寄宿者，并且把自己的黑岩元灵化为种子种在这个寄宿者身上，直到把这个寄宿者吃掉以后，才能完全恢复自己的斑魔真身，取回属于九幽种的全部力量。

　　在天罗圣国的三次转移中，唯有最后一次的天罗凡达到了全部要求，恢复了他的斑魔真身。可惜那一次遇到的对手实在是太过强大，七道星光落下之后，他好不容易才恢复的斑魔真身彻底灰飞烟灭，只剩下一道元灵逃了出来，回到了自己标记的孤寒身上。

　　因为多次的转移，他的黑岩元灵也受到了巨大的损害，在一百年内恐怕都不能再转移了。所以在孤寒为自己的失败而自暴自弃的时候，斑魔终于对这自以为怀才不遇的北海第一天才发出了声音。

　　“小子，你想要力量吗？”一如在天罗圣国时所做的一样，对于这些心比天高命比纸薄的少年，斑魔有的是办法让他们堕落，最终心甘情愿的被自己吃掉，成为自己复活的祭品。

　　“你是斑魔？”孤寒再次灌下一口烈酒，眼神中有某种野心的火焰在燃烧。

　　“没错，我就是斑魔，你们人类眼中的九幽种，太古，现在，未来，永远的恐怖。”斑魔低沉的声音回荡在孤寒耳边，散发出古老而沧桑的气息。

　　这不用作假，因为他就是货真价实的九幽种，看过斗转星移，经历过无数时光的古老生命。

　　他活过的岁月，恐怕比很多世界的寿命都长，他吃过的智慧生灵，可以用百万来计数。

　　而且，他和自己那些不屑于和食物交流的同类不同，一直未能恢复真身处于半死不活状态的他很喜欢和人类缔结契约，赋予他们力量。

　　他就如同放养羊群的牧羊人，等到合适的时候就会把羊毛全部收割，顺便把肥美的羊羔也吃个干干净净。

　　这种美食的游戏，他已经在天罗圣国玩了不止一次，现在来到这真正的大千世界，新的更有趣的游戏又要开始了。

　　“九幽种……哈哈……”孤寒按住自己的额头，瞳孔骤然收缩起来，那是他兴奋到了节点，也紧张到了极点的证据。

　　九幽种，诸海群山最大的禁忌，曾经让诸海群山陷入无限恐怖的未知种群。

　　在血脉神通不断变弱的这个时代，神通力量从未有任何弱化的九幽种是整个诸海群山最大的神秘。以至于每隔一段时间，都会有人犯天下之大不韪将几只九幽种从被仙术大阵彻底封印的幽月海中放出来，试图研究出九幽种强大的秘密。

　　现在，就有一只九幽种在他的身体里？

　　这只九幽种想要和他达成某种交易，给他力量？

　　干，还是不干？

　　“咕噜！”孤寒再次灌下一大口烈酒，脸颊被烧得通红。

　　他想起了，刚刚来到青龙学院考场的他是何等的意气风发，神采飞扬，他隐藏着自己的最强神通，满怀信心可以在最终考题中一飞冲天，压倒所有人。

　　但是他败了，不止败给了一个人，而是输给了七个人，那被誉为“传说一代”的七个人。

　　小柳，轩辕剑英，青丘九月，幽冥黄泉，道无渊，朱火，梅雪，在所有人的眼中，他都只是这七个人之后的影子。

　　“半个传说一代”，对于其他人来说这可能是至高无上的荣耀，但是对于曾经自认为是这个时代天命所归的真龙之子的他来说，是何等的奇耻大辱。

　　憋着一口气的他准备在第二阶段的幻境试炼中彻底杀回来，可是刚开始就出师不利，和近在咫尺的冰凰羽毛擦肩而过，然后又在幻境试炼中遭遇了那天灾的一击，最终还被同为天罗圣国联盟阵营的斑魔吃掉，出师未捷身先死。

　　即使在这幻境试炼中高出了轩辕剑英一次，但是在前几名那可怕的分数面前，这点成就简直微不足道，甚至没有几个人提起他的分数，连在他后面的轩辕剑英都比他所受到的关注更多。

　　青丘九月，幽冥黄泉——三千分，并列第四。

　　朱火，三千零一分。

　　小柳，五千分。

　　以及那个他从来没看得起，不屑一顾的所谓平民天才——梅雪。

　　九万九千九百九十九分。

　　啊哈哈哈，可笑，何等的可笑，这是什么分数，这开什么玩笑。

　　“九万九千九百九十九分？那本来可是我的分数啊！”孤寒狠狠砸下自己的酒杯，眼神变得通红。

　　其他人不知道，他怎么能不知道，那封冻天地的冰雪风暴来自何方，那绝对不是任何大神通者的出手，而是来自一件诸海群山的至宝，曾经就在他触手可及地方的传说——冰凰羽毛。

　　没错，那个梅雪一定是用什么办法得到了那一根冰凰羽毛，然后引动了其中的力量覆灭了天罗圣国的百万大军，所以才拿到了那不可能的九万九千九百九十九分。

　　而他孤寒，曾经离那根美丽的冰蓝色羽毛只有一步，一步而已。

　　如果他在海洋黑市中有更多的积分，如果他成功将那获得了冰凰羽毛的美丽少女收入自己的身边，那么他可以可以拿到这九万九千九百九十九分，让天下震惊，成为金榜石上最耀眼的名字。

　　一切，都只差一步。

　　一切，都因为一个人而棋错一着满盘皆输。

　　“梅雪，那不是你的东西。”孤寒摇摇摆摆的站了起来，长剑出鞘，锐利的剑刃上映射出他不甘心的狰狞眼神。

　　如果只是单纯的技不如人也就算了，但是既然知道梅雪那九万九千九百九十九分的真相，他怎么咽得下这口气。

　　在他的幻想中，甚至可以清晰的想象出那个身姿窈窕，眼神清澈的神秘少女将传说中的瑰宝冰凰羽毛交给梅雪的一幕，没有她的青睐，那个平民出身的梅雪何德何能能拿下这不可能的九万九千九百九十九分。

　　那个神秘少女的情意，她所代表的巨大价值，甚至她本人，都应该是他的，他的，他不想把她交给任何人！

　　在他的眼中，那是他至今为止遇到的唯一能吸引他，让他全身鲜血都沸腾起来的少女，说是一见钟情都不为过。

　　也只有那样来去如风，神秘而强大的少女，才能配得上他这拥有龙之九子神通的真龙天子，或许他以后还会有其他妃子，但是属于他的天下国度中最高的那个位置，一定属于她，属于神秘而美丽的她。

　　渐渐的，这个眼神和一个有着锐利尖角，尾巴到背脊全部被漆黑的菱甲所覆盖的怪物眼神所重合。

　　孤寒看到了，看到了斑魔真正的样子。

　　斑魔也看到了，看到了这个外表无比的锐利，内心却如此脆弱的北海海域第一天才的本心。

　　那是何等甘美的高傲，自信，嫉妒，以及蕴含在这个身体中古老血脉的奔流声，对于九幽种来说，这种激烈的情绪正是所有智慧生灵最美味的调料。

　　这是和天罗凡相似，但是却具有更多激烈情绪的天才，身为天罗之子的天罗凡因为出生以后就轻而易举的就拥有了一切，所以反而对除了操纵天罗圣国命运之外没有太多在意的东西。

　　但是孤寒不一样，出身贫寒但是却依靠着自己的力量不断变强，不断追逐着自己想要之物的他拥有更加强烈的欲望，拥有更多想要的东西。

　　权势，女性，力量，名声，财富，孤寒什么都想要，什么都不愿意放手，正是如此强烈的执念，让他不断的超越，不断的变强，并且诞生出了只属于他自己的信念——他乃天命所归，真龙天子。

　　在这个信念的支持下，没有什么是孤寒不能做到，没有什么是孤寒不敢去做的，哪怕是和传说中的九幽种交易，哪怕是要踏足无数仙术士都望而生畏的未知领域。

　　因为他是孤寒，这个时代注定的主角。

　　“说，你需要什么！”尽管决心已定，但是孤寒也不是白痴，知道要得到什么就必须付出什么乃是一切契约的基础。

　　“我需要很多血肉，很多很多的，人类最好，其他的也凑合，你的那门吞噬神通和我的属性很不错，我需要你在最短时间内尽可能的吞噬最多的血肉。”斑魔在契约条件上没打算弄虚作假，直接告诉了孤寒现在他最需要的东西，也是他当初看中斑魔为备胎的原因。

　　不是什么人都可以和天罗凡那样直接抽取地脉之力获得通天之力的，在整个天罗圣国的历史上能把地脉通灵神通用到那个程度的也就是天罗凡一人，前无古人后无来者。

　　既然没有了那堪称无上神通至高境界的地脉通灵来获得力量，那么斑魔也就只能退而求其次，让拥有吞噬血肉能力的孤寒来给自己补充力量了。

　　“你吞噬的血肉越多，我可以给你的力量也就越多。”抛出了条件后，斑魔也没忘记给一甜枣，让孤寒有足够的动力来做这件事。

　　“好！”因为嫉妒梅雪到发狂的孤寒想也没想的就答应了斑魔的要求，不就是吞噬血肉，青龙山脉这里有青龙学院的大神通者看着他无法轻举妄动，但是海里面就不一样了，那里多的是气血之力充沛的生物。

　　一般人不敢下海，可他是谁，他是拥有龙之九子神通的真龙天子孤寒，大海对于他来说就是自己的另外一处领地，只要不遇到九幽种这种东西，整个诸海群山他都可以自由纵横。

　　他可是要成为七海之王的男人，将来伟大航路的开启者。

　　“那么，感受一下你的新力量。”看着鱼儿上钩，斑魔嘴角慢慢裂开，仿佛又回味起了不久之前，将天罗之子天罗凡吞下，咬碎时的甘美滋味。

　　孤寒神念一动，整个右手开始被无数黑色的黑色粒子包围，最终变成了一只比原来粗壮两倍的巨手。

　　一拳挥出，锐利的呼啸声让孤寒眼神一亮，这只手的力量居然直接增加了两倍。

　　而这还不是结束，在孤寒虎躯一震中，黑色手臂的表面开始浮现出无数龙鳞一般的纹路，正是他龙之九子神通的演变。

　　“哦，这就是我的麒麟臂啊！”孤寒右手的手指不断的摩擦，感受到了无限的力量。

　　这种充满力量的感觉，实在太美妙了！

　　孤寒一举从酒楼之上跃下，开始对着夕阳奔跑，为了他的青春开始燃烧。

　　“呃，那个好像是那个北海的谁呀谁。”在隔壁的朱火一边咬着肉质四溅的肘子，一边看着夕阳下奔跑的少年身影，含糊着说了一句。

　　“会变来变去的那个，是谁来着。”为了胸部的发育而和朱火一起努力消灭食物中的小柳看了一眼，可惜完全没记住这个什么什么的名字。

　　“是孤寒，很坚强的一个人。”只有梅雪记住了这位北海海域第一天才的名字。

　　因为他曾经亲自一击把这位北海的第一天才打到血肉横飞，脊椎都肯定折断了，但是过几天却发现他又没事一样的进了考场，让他颇是惊叹了一番。

　　果然不能小了看天下英雄，听说北方海域的信仰是乌龟，命很硬，这次可真见识到了。（玄武：我要生气了啊，小子）。

　　“咕噜！”朱火爽快的喝下一大盅白酒，小小的脸蛋已经变得通红，但是却丝毫没有酒醉的朦胧眼神，倒是喝的越来越高兴，越来越兴奋的样子。

　　她对面的小柳也不例外，尽管吃下了让梅雪难以置信的大量食物，可是小肚子一点也没涨起来，看上去大有不把满座的大鱼大肉消灭决不罢休的气势。

　　“哦哦哦哦，果然不愧是神通第一的小柳，以后我叫你姐姐好吗？”终于遇到和自己爱好一样，更重要的是食量也一样的同伴，朱火的眼神充满了喜悦和欢乐。

　　这种命运一般的相遇让她相信，自己终于找到了组织。

　　接下来，水银之神四大天王必将成为青龙学院的传说，渗透荒野，主宰群山，最终称霸世界，然后想吃什么好吃的东西就吃什么，想找谁的麻烦就找谁的麻烦，拳打南山猛虎，脚踏北海蛟龙，天下无人不知无人不晓。

　　哦哈哈哈哈哈哈，这才是四大天王该做的事情嘛。

　　“好，以后你就是我的妹妹了。”小柳还真的蛮喜欢这个说话有些没心没肺，性格单纯热情的妖族少女，所以很干净利落的就认下了这个来自南方海域的小妹妹。

　　“嘿嘿，大哥，姐姐，以后就多多照顾啦。”成功在青龙学院找到志同道合同志的朱火小手一挥：

　　“来，再来一份刚才的菜单，我们四大天王这就要开始征服世界啦！”


第0277章 梅雪争夺战（上）

　　在朱火，小柳，梅雪享受着考试后的休闲时间时，人群已经散场的考场中关于梅雪的争夺战已经进入了白热化阶段。

　　青龙学院是采取设置各大分院，兼容并蓄，各取所长的教学方式，在千万年的时间里自然也形成了各种派系，而每年的考题的含金量也和这些分院息息相关。

　　考入青龙学院的考生可以自由的选择想要学习的课程，各分院都会有公开课，同时也有不同的导师帮忙解答学生们修炼的疑问。

　　不过，想要专精一门的话，当然还是加入其中一个分院最好，这样才可以得到量身定做的全方位培养，毕竟人的精力都是有限的，选择最适合自己的分院才是长远之道。

　　在这个仙术的大时代，青龙学院的分院中有三个脱颖而出，隐隐约约执掌各大分院之首。

　　三大分院分别是——

　　剑道独尊，崇尚一剑破万法，专修剑道的剑院。

　　最符合青龙学院宗旨，万法归一，兼容并蓄，以仙术修行和研究为主的仙术院。

　　聚集了除了剑修以外最强武力，曾经的第一分院，战力无双的战院。

　　除此之外，还有专精机关建造，炼器的天工院；专精天机推演，占卜吉凶，紫薇神算知道的星院；专精驱使鬼神，一般人避之唯恐不及的通灵院；专精灵兽培育，养殖的灵兽院；专精史学研究，琴棋书画的书院。

　　这些分院的重要性和热门度，体现在每年的入学考试考题中，所以第一阶段文试的考题得分，也就大概可以看出这位考生的倾向。

　　如同轩辕剑英这样的绝代剑道天才，自然是剑院眼中的香饽饽；博学满分的幽冥黄泉，书院和通灵院都无限欢迎；有桃桃在身边的朱火，灵兽院已经给她准备了绝对满意的大礼包。

　　但是，在传说一代中，横空出世和最后瞎掉所有人眼睛的梅雪却成为了让所有分院眼红到想抢人的无价之宝。

　　小柳是真正的十全十美，没有任何缺陷的妖孽天才；梅雪则是在幻境试炼中表现出了超越所有人的巨大潜力。

　　这两个人不管是哪一个，都让各大分院眼睛红得如同兔子一般，连久不出关的剑院院长剑龙真人都特地破关而出，为的就是这两个在入学考试前默默无闻，但是最终却连轩辕剑英的光辉都要盖过去的妖孽级天才。

　　能得到这样的学生是青龙学院之幸，更是所有分院梦寐以求的学员，所以在关于两人的归属上，各大分院的院长不战起来才怪。

　　“梅雪……一定……绝对……百分之百是我们剑院的。”重复了好几次相同的意思后，青龙学院剑院的院长，一位仙风道骨，背后背着一把古朴长剑的老人全身散发出锐不可当的剑气，丝毫看不出这已经是古稀之年的老人，辈分高到连现在青龙学院的副院长黄龙道长都得喊一声长老。

　　他的手指无比坚定的按在水天镜倒映出来的画面上，那正是梅雪手持九幽神雷剑，一剑斩杀斑魔真身的瞬间。

　　身为剑修，他怎么看不出来那一剑的可怕，那一剑的惊天动地，哪怕幻境试炼中的实力无法带到诸海群山来，但是能在幻境试炼使出这一剑代表着什么没有谁比身为剑修的他更清楚。

　　那是领悟到剑意的征兆，那一招以剑化星，以星化剑的剑光，哪怕是身为青龙学院剑院院长的他都觉得惊艳。

　　如此剑修的绝世天才，不入他剑院简直就是暴遣天物，他不能眼睁睁的看着这一个天赋可能更甚于轩辕剑英的苗子从自己面前溜走，哪怕要赌上这张老脸，他也要把梅雪截下来。

　　他，青龙学院剑院院长——剑龙真人，这次绝不放手。

　　“喂，话不能这么说，梅雪明明不止会剑术而已，他的攻杀之术也是天下无双，正合我们战院勇猛精进，一往无前的精神。更何况你们剑院都已经提前预定轩辕剑英了，怎么现在还要变卦。”和剑院院长剑龙真人针锋相对的是战院的院长，一脸络腮胡子，全身肌肉如同金石一般坚硬的豪汉。

　　霸铁武圣，这就是他的封号，身为战院院长的他正是极其稀有的以武入道，最终打破天人界限，成就仙术士之位的绝世强者。他最爱的就是梅雪这般一步步从平民修炼起来的苗子，因为他自己也是这样走过来的。

　　战院最近正处于青黄不接的阶段，正需要梅雪这样的绝世天才来继承战院的战武精神，他可是无比欣赏梅雪全灭天罗圣国百万舰队时的杀伐果断，丝毫不拖泥带水。

　　要战便战，要打便打，这才是男子汉大丈夫的精神，哪是剑院那些一个个冷着脸仿佛别人天生欠他们钱的剑修可以理解的。

　　再加上梅雪的好友黄飞可是他们战院提前预定好的苗子，不把这个异军突起的平民天才拉到自己院里，那简直是天理不容啊！

　　以这两大派系为主，青龙学院其他各院也不落后。

　　“我觉得梅雪和我们星院很有缘，没看他最后使用的剑术直接让白昼星现了吗，根据我们星院的推断，里面大有玄机。”

　　“等等，这么说的话梅雪还是药师啊！我们药院最近招收的学生越来越少了，可否考虑一下。”

　　“其实，我们天工院也有这个意思。”

　　“剑院，战院，你们不要吃独食，这样的天才就该全面发展，然后让他自己选择想要去的地方。”

　　一时间，整个考场简直就变成了菜市场，青龙学院各院的院长为了争夺梅雪的所有权，火药味是越来越浓，特别是一直以来互相看不顺眼的剑院和战院，眼看着就要打起来了。

　　“咳，停！”最终还是考场中身份最高的黄龙道长出声，阻止了剑院和战院马上要开始的全武行。

　　“仙术院的院长玄天真人去哪了？”黄龙道长看了看周围，发现三大学院的院长少了一个。

　　“玄天真人前几天就外出了，好像留下话来说把仙术院的一切都交给新到的导师。”半天后，才有人回答了黄龙道长的问题。

　　“新的导师……哦……是那个……”黄龙道长敲了敲额头，因为最近入学考试的事太忙了，他居然忘记了这件重要的大事。

　　那位新晋的仙术士导师可是来历不凡，连他也觉得棘手的存在，论辈分什么的估计可以和青龙学院早就不知所踪的院长平辈论交了，难怪仙术院的院长玄天真人退位让贤，干脆就出去云游去了。

　　当然，能把偌大一个仙术院交给那位新来的导师，也足以证明这位导师非同寻常的实力。那可是他看到过的诸海群山最可怕的仙术士之一，在仙术的领悟上连他这个法身阶的副院长都自叹不如，再次进阶恐怕随时都可以。

　　“那么，先把梅雪和小柳必定要进的分院决定，其他的分院得先遵从这两个人自己的想法来招人。”想来想去，黄龙道长最终还是采取了这个折中的办法，免得各大分院为这两人不顾一切的大打出手，都是一把年纪了，这么点事就抛桌子可太不成体统。

　　“首先，是神通秘院，这你们没有意见吧。”黄龙道长划出一道印，那正是代表青龙学院最终考题指向的分院，在青龙学院所有分院位置中也独一无二的神通秘院。

　　能成为最终考题，神通秘院的特殊性是毋庸置疑的，在青龙学院初创的那个时期，仙术还未达到现在这个地步，各种强大的血脉神通才是诸海群山绝对的主流，最繁荣时整个青龙学院的神通院里足足有四位数的学员，是青龙学院当之无愧的最强分院。

　　可惜，时过境迁，曾经最强大，独一无二的神通秘院一年的新生一只手就可以数的出来，今年的十几个考生已经是盛况空前了。再这么下去，这个青龙学院最古老的分院恐怕有生源彻底断绝的危险。

　　不过，只要血脉神通还存在的一天，神通秘院的位置就不可动摇。正如最终考题不容置疑的权威性一样，血脉神通的强大也是诸海群山的骄傲。

　　就算在这个仙术的时代，无数仙术士也在全力研究让血脉神通复苏的方法，甚至有些人为此铤而走险，跑到了九幽种的地盘去研究那些不可名状的大恐怖。

　　“没意见。”

　　“可以。”

　　“当然。”

　　“没问题。”

　　对于黄龙道长的提议，所有分院的院长都点了点头，只要是拥有血脉神通的学生，不管是参加最终考题证明自己的，还是在青龙学院学习过程中突然觉醒的，都会自动获得神通秘院的录取，成为青龙学院不遗余力培育的特殊学生。

　　以小柳，轩辕剑英，梅雪为代表的传说一代都通过了最终考题的考验，自然也都获得了进入神通秘院的资格。

　　由于神通可以和仙术完美的存在，所以修炼神通不会对其他分院的学习造成什么影响，各大分院的院长也乐得看到自己分院中有一位神通秘院的学生。


第0278章 梅雪争夺战（下）

　　黄龙道长选好了第一个分院后，沉思了好半天，眼神从剑院，战院，星院，药院等分院长的脸上一一扫过。

　　被黄龙道长注意到的各分院院长全部捏了把汗，到了他们这个年纪，大多已经不会再意气用事，否则也不会成为青龙学院的导师。

　　但是这一次不一样，学生固然是想要好的导师，可导师也是想要能传下自己一身所学的弟子的，而梅雪和小柳正是那种任何导师都梦寐以求的绝世天才，错过这个村可就没有这个店了。

　　第一个分院选为神通秘院是他们事前早就预料到的，不会有任何争议。关键是第二个分院，这才是重头戏，决定梅雪和小柳究竟去哪个分院报到的关键选择。

　　当黄龙道长看着剑院院长剑龙真人的时候，古稀之年本来都不理世事的剑龙真人少有的露出了急切的眼神，那代表着什么不言而喻。

　　换成以前任何一届青龙学院入学考试，辈分比自己还高的剑龙真人这么拜托的话，黄龙道长自然也不能视而不见，多半就给了这个名额了。

　　但是这次不行，文试全满分的小柳也好，幻境试炼九万九千九百九十九分的梅雪也好，都不是能这样默认分配给剑院的。

　　随后，黄龙道长看了看战院的院长，他私下的好友霸铁武圣，身为稀少的以武入道的仙术士，这位武圣在凡人之中拥有绝高的人望，想必和平民出身的梅雪相性不错。

　　然而，也不行，思量半天后，黄龙道长摇了摇头，为了梅雪的去向，这两大分院已经要拔刀相见了，不管给哪一边都不妥。

　　至于其他的分院……黄龙道长想来想去，最终也只能摇头，这才发现如同梅雪，小柳这般的绝世天才居然根本分配不出去。

　　因为这两人的天赋和潜力实在是太惊世骇俗了，分给哪个分院别的分院都会闹起来，这可怎么办。

　　“嗒！嗒！”烦恼的黄龙道长不断用手指敲着桌子，看了又看，犹豫了又犹豫，最终做出了一个艰难的选择。

　　“第二个分院，就选仙术院吧，他们总归是要学习仙术的。至于其他的分院，就看他们自己的意愿。”

　　此话一出，剑院的院长剑龙真人第一个不同意。

　　“这怎么行，仙术院的学习风气你也不是不知道，进了那里就不能专诚于剑了，剑修不需要外物！”

　　战院院长霸铁武圣也不服气：

　　“仙术院的院长个性太好了，我不觉得梅雪去那里是好事，男子汉大丈夫就要来战院，仙术院那里去公开课就够了，实战才见真本事！”

　　“仙术院收的人也太多了吧，我们星院也是很需要人才的。”

　　“梅雪在文试的时候，明明属意我们药院。”

　　“仙术院的玄天真人不是云游去了吗，现在的仙术院根本群龙无首，可不要耽误了梅雪这样拥有无限潜力的苗子，要不先到我们院里学习学习？”

　　看着继续吵起来的各大分院院长，黄龙道长一阵阵的头疼，这还真是幸福的烦恼。

　　“不行，我得去找仙术院的代院长谈谈，梅雪这等剑修天才可不能把精力浪费在其他地方。”看到黄龙道长似乎不打算改变主意的样子，剑院院长剑龙真人率先发难，直接化成一道剑光消失在考场中。

　　“没错，软绵绵的仙术院可不是梅雪该去的地方，是男人就来战个痛快！”战院院长霸铁武圣也没落后，紧跟着剑龙真人冲向了仙术院的方向。

　　至于其他分院，面面相窥之后只能摇头，放弃了和三大分院的争夺，算是默认了这三大分院对梅雪的第一所有权。

　　不过，这才第一个学期，未来会发生什么可难说得很，加入青龙学院然后半途转院的学生可不在少数。

　　为了招揽梅雪，各大分院都已经准备了一揽子计划，就等梅雪进入青龙学院开始上课了。

　　这个时候，气势汹汹的剑龙真人已经御剑来到了仙术院的所在区域，一点都不客气的散发出冲霄剑气，宣告者自己来者不善。

　　霸铁武圣的登场更为霸道，他大大咧咧的撞开了紧闭的仙术院大门，毫不犹豫的冲了进去。

　　“九天应元雷声普化天尊，疾。”一个清脆的声音在仙术院深处响起，然后天空中九道雷光一一落下，先是将仙风道骨的剑龙真人从空中劈了下来，然后又将横行霸道的霸铁武圣电成了半截黑炭。

　　“咳……何方妖孽……”一头从仙剑上栽下来的剑龙真人全身冒烟，最终摇摇摆摆的走出了七步后，啪的一声倒了下去。

　　“我……我靠……这是谁……”全身被烤熟了一大半的霸铁武圣翻了翻白眼，全身肌肉一阵阵抽搐，干净利落的晕了过去。

　　“奇怪……好像不是敌人……”一把有着八卦阴阳图案的纸伞轻轻的打开，伞下宛如谪仙一般的美丽面孔疑惑地看着突然闯入禁地的两位不速之客，不知道这两位不请自来的客人为何死不瞑目的样子。

　　……

　　“呃……嗝……姐姐，我还可以喝。”喝下了不知道多少坛烈酒后，来自南方海域的妖族少女终于不胜酒力醉倒在梅雪的身边，误把梅雪当成了小柳，拉着他的手开始撒娇。

　　“为什么，一点也没有长大的样子。”从中午一直大吃大喝到晚上，喝了比朱火还多三倍的烈酒，但是小柳却丝毫没有醉倒的征兆，只是对自己胸脯的发育非常，非常的不满。

　　一定是因为还在成长期，没错，一定是这样的！

　　从明天开始，多喝牛奶，木瓜汁，小柳一边碎碎念，一边将最后一块肉汁十足的肘子三下五除二的吃掉，连一根骨头都没剩下，让梅雪看了又看。

　　那些骨头去哪了？梅雪陪着两人一下午，对于小柳的食量依然百思不得其解。朱火虽然也吃得很多，但是终归还在人类的范畴内，但是小柳大吃大喝起来，肚子简直就像个无底洞一般，不管吃下多少都没有丝毫的变化。

　　“好了，朱火醉了，我们带她休息去吧。”看着小柳似乎还要追加，梅雪赶紧阻止了不快乐的小柳，这样吃下去的话可就真吓死人了。

　　“呜……没有长大……”满是遗憾的小柳决定从今天开始，从这一刻开始就改善自己的伙食菜单，发誓一定要把自己的胸部变大——至少也不能输给朱火，否则四天王之首的她居然是胸部最小的，简直不可忍啊！

　　“啊，世界在旋转，桃桃，我们来跳舞。”喝的醉醺醺的朱火伸出手来捧起梅雪的脸颊，然后使劲的用自己的头发蹭着梅雪的脸，显然真的是醉得不像话了。

　　看着醉态可鞠的朱火，梅雪哑然一笑，然后将她娇小的身体拦腰抱了起来。

　　“啊！”一点都没醉得小柳看着躺进梅雪怀抱中占便宜的朱火，忍不住叫了起来。

　　好嫉妒——不，好羡慕啊！早知道的话，她也喝醉了。

　　对！喝醉，她怎么没想到！

　　“咕噜噜！咕噜噜！”在梅雪目瞪口呆的眼神中，小柳一口气把剩下的十几坛酒全部喝了个干干净净，然后就那么对着梅雪一倒，以不可回避的角度倒在了梅雪身上。

　　“世界……世界在燃烧……”醉眼朦胧的小柳看着自己身边的梅雪，她是真的醉了。

　　让她沉醉的不是这家店号称三十年陈酿的美酒，而是梅雪身上的味道，梅雪身边的空气。

　　迎着初夏的晚风，梅雪一只手抱着醉醺醺的朱火，另外一只手抱着不知道是不是睡过去的小柳，随意的漫步在夕阳的余光下，远处无数黑色的背脊浮浮沉沉，血光乍现，也不知道正在发生着什么。

　　“你们啊……真是的……这可嫁不出去哦。”看着自己怀抱中不知道是真醉还是假醉的小柳，以及肯定醉得迷迷糊糊的朱火，梅雪叹了一口气，很是为这两位天才少女的未来担心。

　　“那么……梅雪……你来娶我……”小柳的脸变得无比的通红，这是真的醉了，醉到什么话都想说出来。

　　梅雪愣了一下，这是醉话吗，是醉话吧！

　　一时间，两人之间的气氛变得有些怪怪的，暖暖的。

　　“姐姐……我来娶你……嫁人什么的，最讨厌了。”朱火举起自己的小拳头，不管三七二十一的砸在了梅雪身上，让刚才那一瞬间的奇怪气氛消失得一干二净。

　　“哈哈。”看到朱火撒娇的样子，梅雪莞尔一笑，将小柳刚才的话转眼忘了个一干二净。

　　醉话，醉话而已，小柳这样出色的绝世天才，怎么会喜欢他这样的人。

　　而且，他早就决定了，不是吗？

　　已经，不再恋爱了。

　　恋爱的人，就像笨蛋一样。看，这里就有一个失恋了九百九十九次的世界第一大笨蛋。

　　“小柳，你还真是会开玩笑。”

　　“说那样的话，岂不是会让我误会你喜欢我嘛……”

　　“这可一点也不现实。”

　　“不过，如果那是真的，我要对你说。”

　　“你是个好女孩。”


第0279章 尾声

　　青龙学院的入学考试结束了，但是在巨大的金榜石前依然是熙熙攘攘，到处都是人群。

　　他们之中，有顺利一步登天，获得了青龙学院入学名额的贫寒学子；也有最后幻境试炼中棋错一着满盘皆输的名门子弟。

　　比起往年来，这次在幻境试炼中诸多名门子弟可以说是栽了个大跟头，入学率连往年的一半都没有，落榜的他们只能再等上一年，明年重新再来参加考试。

　　不过即使如此，能够鲤鱼跃龙门进入青龙学院的平民子弟依然是少之又少，只占据到青龙学院入学名额的三成左右，如果不是幻境试炼的突变，恐怕连一成都不到。

　　出身各大仙门，家族的那些名门子弟，从小接受到的是全方位的精英教育，培养，名师的指导，这不是简单的努力就可以逾越的差距。

　　能通过这次青龙学院入学考试的平民考生，除了那些天赋确实非同寻常的天才，大部分都是第二，第三次参加考试的重考生，积累了足够经验和学识的他们，付出了比那些名门精英多几倍的努力后，才获得了这难能可贵的入学资格。

　　对于这些平民子弟来说，光是能考上青龙学院就已经是足以光宗耀祖的辉煌成果，几乎从未奢望过更多。

　　但是今天，在这巨大的金榜石下，无数平民出身的考生聚集在一起，一起仰视着金榜石最高位置的那个名字。

　　梅雪——九万九千九百九十九分。

　　青龙学院历史上从未出现过的可怕分数，几乎注定前无古人后无来者的传说。

　　只是为了看一眼这个名字，这些平民出身的考生甚至自愿的排队，每一个排到最前方的考生都会激动的抬起头来，然后伸手摸一摸这古老的金榜石。

　　对于他们来说，这是一个神圣的仪式，是足以向子孙后代夸耀的故事。

　　等他们老了，子孙满堂的时候，可以坐在藤椅上，晒着暖洋洋的阳光，向自己膝下的子孙们说：

　　“那一年，爷爷可是亲自看到过青龙学院那个传说诞生的时刻，还亲手摸过那块有九万九千九百九十九分的金榜石。”

　　“你们知道吗，那个传说啊，可也是我们平民出身的。”

　　是的，这就是最重要的，让无数平民子弟热血沸腾，不能自已的最大原因。

　　他们之中，绝大部分都没能考上青龙学院，甚至很多人已经再也没有机会踏上这个诸海群山最古老的考场。

　　但是他们不会忘记，在这一年，在这一届的青龙学院入学考试中，有那么一位平民出身的天才。

　　他超越了过去所有的纪录，先是成为了和这个时代第一的剑道天才，幽冥仙道的圣女，妖狐一族的金毛玉面九尾狐公主并列的传说一代，然后在被誉为青龙学院有史以来最残酷的幻境试炼中一飞冲天，创造了一个恐怖到让人连追赶的想法都没有的分数——九万九千九百九十九分。

　　当这个分数出现的时候，无数平民子弟惊呆了，他们不知道说什么才好，只是感觉心中有什么东西在涌动。

　　原来，平民出身的考生也可以做到这个程度。

　　原来，和他们一样的考生中，还有如此绝世的天才。

　　原来，这块金榜石不止是为那些仙门子弟准备的，只要有实力，即使你真的是平民出身也可以站在金榜之巅，俯视所有仙门子弟。

　　一时间，仿佛有什么巨大的障壁在无数平民子弟中被打破了，甚至其中有一些人感受到了来自血脉最深处的悸动，那是沉睡在他们身体中的强大力量觉醒的征兆。

　　因为，这一个名字。

　　因为，这个平民出身，但是却超越了所有仙门子弟的他。

　　梅雪！

　　对于出身贫寒的他们来说，这个获得了金榜第一的名字就如同一个奇迹，被他们永远的铭记在心中。

　　他们永远不会忘记，在这个夏日的午后，当梅雪的名字出现在金榜石最高位置的时候，平时那些高高在上的仙门子弟惊愕和不信的眼神。

　　但是，这就是事实，这就是结果。青龙学院的金榜石从未出错，梅雪出现在那个位置，代表的就是他是这次青龙学院入学考试的第一。

　　多少年了，有没有哪位平民天才获得过金榜石的第一？

　　没有，一个都没有，直到梅雪出现，成就了这史无前例的传说。

　　在无数平民子弟心目中，这就是属于他们的神话，属于他们的传说。

　　今天，在这里的所有人，不管是平民子弟还是名门贵少都记住了这个时刻，这个梅雪登上金榜石之巅，成就传说的时刻。

　　而对于另外一些人来说，梅雪的登顶可以说是让她们大喜过望，笑的和捡了一百个钱包似的。

　　她们就是不久前还围追堵截过梅雪，给黄飞塞了无数见面礼，为自家女儿，孙女，侄女终身大事操心的大妈大婶们。

　　“啧啧啧，我就说，梅雪一定会成大器，果然没错啊！”

　　“哼，你还说梅雪幻境试炼估计也就前十左右。”

　　“第一也是前十嘛，我的眼光是绝对不会错的。”

　　“不行，我得再去找黄飞，那点见面礼现在不保险了啊！”

　　有人这么一喊之后，这群为自家女儿，侄女，孙女的金龟婿东奔西跑，选了又选，最终中意梅雪的大妈大婶们一个个如同醍醐灌顶，赶紧散了，开始新一轮的嫁妆攻势。

　　可不要小瞧了这群大妈大婶的力量，所谓人脉是个宝，这些人中可不乏黄飞的长辈和亲戚，收拾起一头黄胖来就和打苍蝇似的。

　　“哈欠！”正在自家仙门院子里的黄飞一个大喷嚏，突然觉得背后凉飕飕的。

　　夜深了，金榜石前的人群终于慢慢散去，一切开始恢复寂静。

　　黑衣雪肤的少女从夜色中走来，一边咬着烤鱿鱼串，一边看着金榜石上那个夸张到离谱的分数，轻轻一笑：

　　“墨，还满意吗？”

　　“只要你想要，一切都会是你的东西。”

　　“再等一会儿，大家很快又会在一起了。”

　　“到时候，可不要和上次一样离家出走了哦，哥哥。”

　　……

　　晴朗的月光下，白衣的少年持剑问心。

　　在幻境试炼中的一切，面对那覆盖天地的冰雪风暴，面对那不可战胜的斑魔，他是否扭曲了本心，是否感到了挫败。

　　答案是不言而喻的，败了就是败了，用任何语言也无法改变那个事实。

　　归根到底，还是他不够成熟，无法唤醒属于自己的真正的力量，所以失败是必然的，不需要用任何花言巧语来掩饰。

　　这一次的失败，正是要告诉他，在剑道的路上，他才刚刚开始。

　　“梅雪，你的剑，是怎样的剑？”月光之下，白衣似雪，剑光飞舞，最终化为一道贯穿天地的剑光，在天地之间纵横，逍遥。

　　那才是轩辕剑英真正的剑，无上天剑轩辕泓的传说。

　　……

　　苍月之下，道无渊坐在悬崖之顶，一头巨大的狼影出现在他的身后，对着月亮长啸。

　　苍凉的狼嚎声中，道无渊的眼神变得越发的幽冷而不近人情，只有不断燃烧起来的愤怒可以点燃他心中的热血。

　　他缓缓地抬起自己的霜冻天弓，在弓身上刻下一个印记，这代表着他亲手猎杀的第一头巨人，在幻境试炼中出现的无面巨人。

　　在巨大的霜冻天弓上，还有无数空白的位置等待着他刻下新的印记。

　　“你们，都要死。”冰冷无情的眼神中，道无渊对着天空，无数道银色的轨迹从霜冻天弓中爆出，炸出漫天烟花。

　　……

　　“啊呜！”白天活蹦乱跳的小狐狸到了晚上就各种困乏，月光才升起不久，小家伙就倒在了青丘九月的怀抱里。

　　青丘九月微笑着抱着睡得香香甜甜的小狐狸，然后拿出了一枚青色的琉璃晶体。

　　这是她从幻境试炼中抢救出来的青琉璃核心，只要这个核心中枢还没有被破坏，青琉璃就可以自动吸收天地灵气修复。

　　不过，青丘九月不需要等待那么长的时间。

　　三条金色的狐尾交缠在一起，将这枚青色的琉璃吞噬进青丘九月的身体中，让她全身轻轻的一震，露出了略显痛苦的表情。

　　没关系的，这一点点疼痛不算什么，只需要忍一忍，很快就会过去。

　　为了小九的幸福，她会更加努力的。

　　因为，她是她所期望的完美的分身，不管什么都可以替她做，什么都可以做到最好的“青丘九月”。

　　对于喜欢自由，没有任何束缚的小九来说，妖狐一族的公主“青丘九月”所要背负的东西实在是太过沉重，太过让人窒息。

　　没关系的，我都会帮你做，帮你做到最好的，小九。

　　你，就自由的活下去，自由地去恋爱，自由的奔跑在自己喜欢的人身边。

　　……

　　“这可怎么办？”黄飞满头大汗的看着院子里快要堆积成山的礼物，这下子即使他有通天手段也吃不消了，梅雪迟早就会发现不对的。

　　情圣，不是我不帮你，奈何敌人太强大啊！

　　“这些，都是要给梅雪的嫁妆吗？”轻柔的声音中，提灯的小小少女从虚空中走出，好奇地看着这要把整个院子塞满的礼物山。

　　“你是谁？”黄飞大眼瞪小眼的看着这身高只到自己腰部的少女，他可不记得自己有认识这么漂亮的小女孩。

　　“你好，我是萌萌。”


第三卷 大道之路


第0280章 水银之神的礼物

　　金色的沙罗双树随风摇曳着，巨大的鬼皇站在沙罗双树下，紫色的战甲上不知道何时又多了一分宁静之气，过去积累的凶煞之气正一点一点的消散，至少在外表上已经看不出来了。

　　不过仰望着鬼皇的梅雪知道，在这具巨人一般的身躯中蕴含着多么可怕的力量。现在的平静只是一个假象，当这巨大的万魂之躯咆哮的时候，其力量可以让天崩地裂，无人能挡。

　　“爸爸，爸爸。”黄泉的声音在走神的梅雪耳边响起，半天他才反应过来。

　　“爸爸是笨蛋！”看着呆呆的梅雪，黄泉捂着嘴笑了起来。

　　当然，她一点也不讨厌呆呆的梅雪，倒不如说非常非常的喜欢。

　　“对不起，刚才没听到，有什么事吗？”梅雪不好意思的笑了笑，摸了摸黄泉的头，让黄泉小脸一红。

　　“爸爸，见到妈妈了吗？”

　　“嗯，见到了，她很好。”

　　“爸爸，不追求妈妈吗？”黄泉握着梅雪的手，露出了一丝似笑非笑的眼神。

　　“你妈妈可是幽冥仙道的圣女，看不上我这穷小子的。”看着自家小小又调皮的女儿，梅雪莞尔一笑，这可不像是这个年龄的女孩该说的话，不是该问他要糖果什么的吗？

　　“谁说爸爸是穷小子了，爸爸可是山海经之主，诸海群山世界的未来主宰，就算娶一千个妈妈，那也是可以的。”黄泉理直气壮的教唆着梅雪，按照萌萌的要求暗示梅雪可以做很多很多这样那样的事情，让萌萌山海经的世界变得更多姿多彩，富饶丰满。

　　梅雪忍俊不禁的一拍黄泉的头，哈哈大笑起来。

　　那当然是不可能的事情嘛，他可是差一点就跟随慧果大师渡入佛门的弟子，虽然最终没有剃度成功，但是此生确实不会和恋爱啊，结婚什么的有缘了。

　　属于他的缘分，都已经在他挥出慧剑的时候被他斩断了。

　　真正的恋爱，只有一次也就足够了，他已经有了那幸运的第一千次，就别再奢求太多了。

　　简简单单的修炼，一点一点的变强，最后去踏遍诸海群山世界，这就是他为自己人生规划的道路。

　　很简单是吧，就是这么简单，这就是梅雪现在的人生理想，一如他还是初级药师的时候对自己药师之路的规划一样，一切都是可以预期的，最终水到渠成，轻轻松松。

　　是的，没有什么需要疑问的，斩断一切情缘的他所期望的不正是这样潇洒前行的大道之路吗？

　　梅雪拉着黄泉的手，从沙罗双树之下走到那一波碧水前，此刻湖水中的三块石碑都已经有了新的变化。

　　代表金毛玉面九尾狐的石碑上金毛玉面九尾狐的第三根尾巴已经显现而出，三条金色的尾巴正在阳光照耀下不断的摇动，散发出妖魅的金色光芒，让人不忍移开目光。

　　那就是金毛玉面九尾狐的可怕之处，每多出一条尾巴，金毛玉面九尾狐天生的魅惑之力就会越强，当达到完全姿态的九尾境界时，金毛玉面九尾狐的魅力堪称无人可挡，是真正倾倒山河的灾祸美人。

　　代表相柳之力的血色石碑也成长了不少，光是看着那血色涌动的表面梅雪就能感觉到自己身体中血液奔流的声音。

　　在吃下了第二颗无量智慧果后，他的燃血剑再次进化，使用次数一口气增加了接近一倍，现在已经可以一天储存六发，必要的时候还可以用另外的手法增加威力，依然是他常态下最强的瞬发神通。

　　但是，相比第二块石碑的变化，这两块石碑的改变简直可以说是微不足道。

　　代表“森罗”的第二块石碑，正是梅雪今晚被吸引来萌萌山海经世界的最大原因。

　　虽然在离开幻境试炼的时候就隐隐约约的感觉到了“它”的存在，可当梅雪真正来到萌萌山海经的世界，看到“它”的时候，依然心跳不断的加速，几乎无法让自己的目光离开“它”。

　　在代表“森罗”的透明石碑之上，“它”的姿态不断地改变着，时而是一条一条透明的奇型长鞭，时而是一把银色的水晶剑。

　　鞭的末端是一朵银白色的荷花，鞭身由青白色的雷球和八束银白色的丝线所组成，鞭尖的部分一把银色的水晶短剑竖立而起，无数雷光飞舞，显现着九天雷霆之力，正是神罚之鞭的姿态。

　　剑的剑柄是一只八只透明银色足肢所构成的银色蜘蛛，所有的透明足肢都以梅雪的手掌形状为标准量身定做，剑身的部分是清澈透明的银色水晶剑，青白色的雷珠收缩在剑的内部，亿万雷霆之力化为剑刃的锋芒，成就了神剑之姿。

　　这就是在幻境试炼中梅雪一度使用过的神之武器，同时具有九幽神雷鞭和九幽神雷剑两种姿态的神之刃。

　　以“雷”为核心，以九天雷霆为鞭身，能跨越一个大陆距离打击敌人的九幽神雷鞭。

　　以“剑”为核心，以毁灭万物的银色水晶剑为刃，强如斑魔真身也被瞬间碎尸万段的九幽神雷剑。

　　这是远攻近战无所不能，不存在任何缺陷的武器，是水银之神为梅雪所编织而出的神兵。

　　梅雪从未想过，这件只存在于幻境试炼中的神兵居然会出现在自己的萌萌山海经世界中，并且就那样悬浮在属于“森罗”的石碑上。

　　当看到这件神兵的那一刻，梅雪才深刻的理解到，水银之神告诉他的一切都是真的，不是幻影也不是梦。

　　那个被毁灭了的天罗圣国，是真正曾经存在过诸海群山的大地；那些背叛了水银之神，试图弑神的大神通者不是幻境试炼中的角色，全部是真正活着的人类。

　　只是，他们选择了一条错误的道路，最终导致了天罗圣国的彻底覆灭。

　　这把代表着水银之神信仰的神兵，正是消失的天罗圣国世界最后的见证，以后即使水天镜中还有天罗圣国，还有那个古老的世界，也只是镜中之花，水中之月，和其他被制造出来的人工幻境没有任何的差别。

　　踏着波光粼粼的水面，梅雪走到了属于“森罗”的石碑前，试图再次拿起和自己并肩作战的伙伴。

　　但是，他却没能把这件神兵拿起来，尽管它就在他的面前，就在他触手可及之处，但是不管他伸出多少次手，都无法碰触到这件强大无比的神兵。

　　“爸爸，这个现在是用不了的，萌萌是这么说的。”黄泉赤裸着双足坐在属于金毛玉面九尾狐的石碑上，告诉了梅雪这个坏消息。

　　“原来……如此……”其实不用黄泉提醒，梅雪也知道自己现在是用不了九幽神雷剑，甚至都碰不到这件代表水银之神神力的神兵。

　　在幻境试炼中的他，化身为九幽种森罗姿态的他也必须有着水银之神信仰之力源源不断的支持，加上祭司少女们的帮助才可以勉强拿起这把九幽神雷剑，最后还是吃下了无量智慧果以后才真正获得了驱使这件神兵的资格。

　　现在的他，不再拥有森罗的姿态，更没有了水银之神信仰之力的支撑，也没有第三颗无量智慧果可以用，自然是无法再次使用九幽神雷剑的。

　　一句话，现在的他不是幻境试炼时的他，所以也就不具备执掌九幽神雷鞭和九幽神雷剑的资格。

　　有些遗憾，但是梅雪也更加坚定了变强的决心。

　　水银之神将这把九幽神雷剑交给他，期望的不正是他有一天真正依靠自己的力量，让这把来自水银之神国度的神兵震撼整个诸海群山吗？

　　现在的他，还远远没有那个境界的力量，但是曾经执掌过九幽神雷鞭和九幽神雷剑的他，却已经提前感受过了那个境界是什么样子。

　　那是心随神动，举手投足之间天翻地覆，一念之间风云变色的恐怖力量。

　　那样的境界，梅雪隐隐约约的听说过，以仙术士现在已经公开的三大位阶来说，那是属于“神意”阶位的力量。

　　作为超越仙环，法身之上的第三阶，又被誉为“天人合一”的神意阶在无数人眼中已经是接近仙人的层次。

　　也就是说，他若想真正驱使九幽神雷剑这件神兵，最低也得到仙术士的第三个位阶才行。

　　至于现在他的境界——仙环还没凝聚出来，离神意还有十万八千里的距离。

　　不过，既然都已经一度踏足过那个境界，哪怕是在水银之神的信仰之力支持下，哪怕只是在那个幻境试炼中，梅雪依然捕捉到了几分那个境界的影子。

　　哪怕只是一丝丝，但是在仙环都未凝聚之前就拥有了神意境界的感悟，窥视到了“天人合一”的奥妙，这是何等的奇迹。

　　连梅雪自己都不明白，这代表的究竟是什么。他只知道，看着近在咫尺的九幽神雷剑时，他的心中有某些感悟在涌动，让他看这片世界变得更加的清晰，更加的深刻，迷迷糊糊之中捕捉到了几分大道的轨迹。

　　现在，这份感悟还只是一根小小的幼苗，等它真正成长起来成为撑天大树的时候，就是梅雪执掌九幽神雷剑，震惊整个诸海群山世界的时候。


第0281章 不可预测的少女

　　大海深处，人迹绝迹的三千米深海底，一道黑影正凶猛的前进。

　　“对！就是这样！”

　　“用力，再用力，腰部动起来！”

　　“看到那根黑又硬没有，狠狠地咬上去，一口气吞到顶部！”

　　斑魔兴奋的声音回荡在施展了龙之九子神通中饕餮化身的孤寒耳边，来到这个五光十色的诸海群山世界后，常年待在鸟不生蛋的天罗圣国冥域世界中的他已经再也忍不住啦！

　　“嘎！嚓！”化身饕餮的孤寒一口咬住那粗有硬的畸形海蛇，一口气吞到顶部，温热的感觉从他喉咙中一滑而过，然后被饕餮那可怕的吞噬能力消化，最终成为了补充斑魔身体的养分。

　　饿！饿！饿！饿！饿！饿！这就是孤寒现在最大的感受。

　　自从为了复苏斑魔而开始深海猎食行动后，他几乎把这方圆百里比自己大的海中生物都吃进了肚子，但是却没有哪怕一丝一毫的饱腹感。

　　想吃，想吃更多的血肉，什么都吃，什么都不放过！到了最后，别说体型巨大的海中生物了，连一条海蛇他都不放过，硬是把这方圆百里的海域吃得连条小鱼都无影无踪，并且饕餮还不满足，表示即使是海草也是可以填填肚子的。

　　“啊啊啊啊啊！”抓狂的孤寒暴走了，直接抓起身边的海藻就嚼了起来，让他身体中的斑魔都看得目瞪口呆。

　　这小子有潜力，连草都可以吃，还有什么他不能吃的。

　　今晚，并不止孤寒一个人在努力，在青龙学院招待贵客的精舍中，在各大仙门的名门子弟所买下的院子中，在诸多平民子弟寄宿的农家中，一个个被“某个人”刺激到了的身影都在通宵修炼。

　　至于那“某个人”吗，正在萌萌山海经的世界和黄泉一起观赏那绝世的无上神兵，丝毫不知道他所创造的奇迹让多少人彻夜难眠，又激励了多少贫寒出身的考生为之奋斗，将他视为了平民子弟的传说。

　　他也不知道，因为他的出色表现，在不知不觉中让黄山仙门未来接班人之一的黄飞简直是焦头烂额了。

　　如果不是萌萌的及时出现，他都有连夜潜逃的打算了，因为现在来送嫁妆的人物连他也顶不住了。

　　先前梅雪表现出惊人潜力，位列传说一代的时候，黄飞凭着黄山仙门的威望，加上他现在颇得老爹看中，也算半个黄山仙门的代言人，收起礼物来也就没怎么在乎。

　　在他看来，这点小打小闹就当给自己兄弟收点小福利，顺便客串下半个媒人的角色。即使真的没谈成，也可以扩展扩展人脉，婚嫁不在友谊长存嘛。

　　这些礼物他帮梅雪收下也没想过独吞什么的，人家看中了梅雪的潜力，想要和梅雪拉关系，总得有点见面礼，他就是那个帮梅雪梳理梳理财路，整理整理人脉的角色。

　　遭遇过人情冷暖，世态炎凉的他，比谁都明白身边无人，手中无钱的滋味，那可真是不好受。所以他是真心实意的想帮梅雪一把，让这位有些淡漠人事的好友未来发展更加顺利一些。

　　但是，从昨天开始，事态就彻底变了。

　　一个个连他老爹都要笑脸相迎，好茶好水招待的贵人找上了他的路子，送来了价值是过去十倍，珍惜度也是十倍的各种天材地宝，那琳琅满目的宝光让自认为从小锦衣玉食，见过大场面的黄飞都口干舌燥。

　　别说他了，就连他老爹看到那些所谓的见面礼时都眼红了，足以证明这次来的礼物珍贵到了何等的程度，估计他黄飞大婚的时候收到的彩礼都不及这些所谓见面礼的九牛一毛。

　　奢侈！太奢侈了！

　　而这些连他老爹都不敢怠慢的客人三句话都不离“某个人”的名字，让黄飞背后不断地流冷汗。

　　这下可是真的完蛋了，他只是暂时帮梅雪保管保管这些礼物而已，原想着凭着自己的身份和黄山仙门黄少的面子，即使婚嫁不成别人也会卖他个面子，不会拿他怎么样。

　　但是现在不一样，在“某个人”拿下了前无古人后无来者的九万九千九百九十九分后，几乎整个东海海域的豪门大族都找到了黄飞的路子，然后直接就大手一挥，一箱箱的天材地宝就和大白菜一样堆到了黄飞的院子里。

　　“贤侄，你看着办，请务必安排安排我家女儿和梅雪见一面，区区薄礼不成敬意，若是能结成佳缘，必将登门拜谢。”这是黄飞的长辈，黄山仙门中一言九鼎的大长老的胞兄，辈分比他老爹还高，一身修为惊天动地的东方王侯。

　　“那个，小黄啊，我可是看着你留鼻涕长大的，你还记得你有个表姐吗？她今年十八岁了，正是出嫁的好年龄。”

　　“今天她就在考场，就那么正好的看上了那个梅雪，你就多出出力。从小姨妈最疼你了，这次可一定要给你表姐牵好红线，事成之后，姨妈绝对支持你当上黄山仙门门主，你老爹不答应我让我那口子揍他！”这是黄山仙门都不敢惹的某位超一流仙门的圣姑，黄飞的远方亲戚，真让她那口子出手，他老爹分分钟被吊打，还手之力都没有。

　　“黄少，我们也是好几年的交情了，虽然你去天台山我没去看望，但是将来我们两家还是要继续结盟的。我知道你很想当黄山仙门下一任门主，没问题，我妹妹很是仰慕你那好友，你多吹吹风，我妹妹你是见过的，绝对是未来的绝世美人。”这是黄飞还没离开黄山仙门前经常遇到的名门公子，在他们那群名门子弟中排名数一数二的天才，他说他能当黄山仙门门主，那比他老爹的保证都有用。

　　到了后来，黄飞都能看到自家老爹那瞅着自己那古怪的眼神，但是却怎么也不敢开口，最后只能拍了拍自己的肩膀：

　　“长江后浪推前浪，我老了，未来的黄山仙门就交给你了。”

　　交你妹啊！我才进青龙学院啊，离毕业都八字都还没一撇，怎么都觉得我要叛逆上位了！

　　我，我只是给自己的小伙伴收了点彩礼啊！看着已经堆满了三个院子的所谓“见面礼”“一点点心意”“提前给的嫁妆”，黄飞是欲哭无泪。

　　完了！彻底的玩脱了！事情发展到这个地步，他根本不可能把这些彩礼退回去，连解释的理由都没有。

　　他该怎么对那些辈分比自己都高，连他老爹都不敢惹的大人物说，他只是一时兴起，给自己的好友收了点小礼物，开了个小小的玩笑而已。

　　现在，这“小小的玩笑”可一点也不好笑了。如果不做些什么的话，估计他会被这些看上梅雪的大妈大婶，各路神人给挫骨扬灰，直接沉海喂鱼，他老爹都救不了他了！

　　就在黄飞已经打算连夜跑路的时候，救星出现了。

　　萌萌提着指引人生的明灯，出现在了泪流满面的黄飞面前。

　　“这些，都交给我吧。”只有黄飞身高一般的萌萌围着堆积如山的礼物转了一圈，大堆大堆的天材地宝就消失得无影无踪。

　　“完了……真的完了……”看着那堆天才地宝突然消失，黄飞眼前一黑，全身的肥肉抖了三抖，这就要晕过去。

　　“我代梅雪收下这些礼物和嫁妆，把名单给我，我来帮梅雪决定。”萌萌的声音就如同黑暗中的那一缕阳光，干涸大地上的一波清泉，让黄飞激动得跳了起来。

　　“真的！”

　　“嗯，梅雪会需要她们的力量的，梅雪不该是一个人，我们应该帮助梅雪。”萌萌理所当然的点头。

　　身为伟大的衔烛之龙，太古洪荒的守护者，萌萌的胸怀是无限的宽广，不会被浅薄的无聊知识所束缚。

　　衔烛之龙所爱的，是整个世界，身为衔烛之龙女儿的萌萌，也拥有着同样的气度和心胸。

　　如果梅雪能被更多人喜欢，能拥有更多的爱，那并不是一件坏事，倒不如说，对于萌萌山海经的世界来说，满满的爱才更能让世界多姿多彩。

　　所以在梅雪的新娘选择上，萌萌觉得自己可以去做些什么，让梅雪不再那么孤单。

　　萌萌山海经的世界，也需要更多可爱的生命来点缀。

　　虽然外界的生命很难进入萌萌山海经的世界，萌萌山海经中存在的生命也很难出现在诸海群山的世界，但是一切都有例外，正如她现在借助着太初的身体出现在诸海群山一样，诸海群山的生命也是有办法来到萌萌山海经世界的。

　　那个办法最好的例子就是黄泉，她是萌萌山海经世界和诸海群山之力结合后诞生的生命，是可以同时存在于萌萌山海经世界和诸海群山世界的特殊生命。

　　所以，想要增加萌萌山海经的人口，办法目前也就只有这么一个——让梅雪去找到更多出色优秀的女孩，然后让萌萌和她和梅雪生下孩子，这样萌萌山海经的世界就会变得更加的广阔，美丽，最终重现洪荒时代百族林立，亿万生灵的盛况。

　　这个计划，就是萌萌根据自己所传承的衔烛之龙记忆所制定的——萌萌山海经补完计划。

　　一切，都是为了妈妈和梅雪的幸福。

　　“这个，这个，和这个。”将诸多嫁妆和彩礼收下后，萌萌看着黄飞手中各类名门淑女和千金的名单，开始了萌萌山海经补完计划的第一步。

　　“好，没问题，我来安排。”黄飞拍拍胸脯，既然最难的任务都被这小小的少女接下来，那他还怕什么！

　　不就是给情圣介绍相亲对象，然后安排约会，吃饭，上……咳，一切就看缘分了，缘分啊！

　　“那么，合作愉快。”萌萌提着希望和爱的灯火，消失在黄飞的面前。

　　“合作愉快！”黄飞精神抖擞，摩拳擦掌，准备大干一场。

　　情圣，你的好日子终于来了啊！

　　第二天，梅雪就在饭桌上看到了一位陌生的少女。

　　清澈明亮的瞳孔，弯弯的柳眉，长长的睫毛微微地颤动着，细腻红润的精致面孔如瓷娃娃一般可爱，天真，好奇的瞳孔中，充满了求知的欲望，智慧和单纯在眼眸流转中演绎得淋漓尽致。

　　嗯，大概是十岁，还是十一岁？梅雪看着有些好奇地摸着桌子上竹雕的少女，开始猜测她的年龄。

　　把少女带来的黄飞眼观鼻，鼻观心，舌抵上腭，眼不动，心也不动，如同苦修的练气士一般。

　　萌萌，大小姐，你就这么肯定情圣会喜欢这个类型吗？看着第一位被选中的幸运少女，黄飞很想说些什么，但是最终却什么也没有说出来。

　　“我们有在哪见过吗？”梅雪看着眼前的少女，似乎记忆中有一点点模糊的痕迹，但是又无法说出来那是什么。

　　在这位少女的身上，似乎有一丝淡淡的古老气息引动着他的心，让他身体的某个部分正在低鸣。

　　“啊……”少女被吓了一跳，手中的竹雕一下子落了下去。

　　梅雪轻抬指尖，将马上要落地的竹雕收到了自己的手中，微笑着看着局促不安的少女。

　　“我们……我们……”少女用略显羞涩的眼神看着梅雪，半天都没说出话来。

　　不过，那红红的脸蛋，湿润的眼神都告诉了梅雪，她和他是见过的，并且还有过交集。

　　“不会吧！”黄飞张大了嘴巴，这也可以，情圣是什么时候下手的？

　　不，怎么想也太早了点，这少女是……黄飞迅速无比的将这个少女的信息从自己脑海中提取出来。

　　她的名字是白素素，是东方某个豪门的千金，在他帮梅雪收到的帖子中，她并不是排位最靠前的一个，但是萌萌直接就选中了她，没有任何犹豫。

　　“她是最好的，所以就是她了。”这是当时萌萌的原话。

　　“你叫什么名字？”梅雪越看眼前的少女越眼熟，似乎有什么不该出现的回忆正在沸腾，那是很久很久以前，又似乎是最近不久才复苏的回忆。

　　“白素素。”少女双手绞在一起，似乎很不好意思的说出了自己的名字。

　　“白素素？”梅雪肯定自己不知道这个名字，但是眼前少女的样子却一点点的变得清晰起来。

　　不，不是眼前这个羞涩，脸红，纯真的少女；而是更危险，更深不可测，如同无底深渊一般的身影。

　　她总是穿着黑色的衣服，走过的地方任何人都无法看到她的存在。

　　她是黑暗之影，深渊之眼，她比黑夜更加的深沉，她可以将所有光都覆盖掉的灾祸。

　　而这样的她，却有着一个一点都不黑暗的名字。

　　“白？”梅雪试探着说出了那个禁忌的名字，那个从不出现在海面之上，无限深海中的梦魇真名，迷雾舰队中最恐怖的深海战舰之名。

　　“白……是谁啊？”“白素素”微笑着，指尖碰到了梅雪的脸，然后一股若有若无的黑色气息进入了梅雪的身体。

　　大自在慧剑的金光一闪，和过去一样把这干扰人心智的小把戏干净利落的斩断。

　　“白素素”的眼神一冷，又是该死的秃驴，又是那该死的佛门气息，就是有了这些东西，她才总是找不到“墨”，一次次和他擦肩而过。

　　“白……是……”梅雪的眼神变得空虚起来，那是不该去回想的记忆，那是他曾经犯下的罪孽。

　　那个时候，是她和他一起杀戮了那百万的生命，是他被她引入了黑暗，还是她被他带坏了？

　　明明，不该是那样的结果，不该是那样漠视人命的结局。

　　他有一百种方法可以灭掉毒蝎海盗团，但是却选择了那个最残酷，最没有余地的方法，只是因为觉得“麻烦”，就用了冰凰羽毛的力量制造了那场天灾。

　　曾经，他痛恨过白，因为是她和他一起使用了冰凰羽毛的力量，完成了那场杀戮。

　　曾经，他觉得那都是白的错，如果她和他没有相遇，也就不会误入歧途，迷失在了不属于自己的力量中。

　　不过，现在他知道，一切都是因为他自己的幼稚，一切都是因为他自己的不成熟。

　　白没有错，只是她绝对的服从了他的命令，和他一起完成了那场杀戮而已，发动那场杀戮的不是白，而是漠视人命的他自己，诸海之王的“墨”。

　　那个时候的他总是穿着一身白衣，手上从未染过任何鲜血，却自傲的称自己为“墨”，将自己誉为噩梦之王，和总是一身黑衣，在不知不觉中完成了鲜血杀戮的“白”正好相反。

　　现在，他可以说出来了，可以正面自己的罪孽，接受自己所犯下的错误。

　　“白……是我的妹妹。”梅雪看着眼前娇小的少女，不管她是不是他记忆中的那个身影，但是他不会再排斥，不会再去怨恨那个小小的身影。

　　“正确答案，是妹妹。没有血缘，可以结婚的妹妹。”

　　“哥哥，好久不见。”黑衣的少女撤去了伪装，以原本的面目出现在梅雪的面前。

　　那是迷雾中永远的谜，不存在的最后战舰“白”的容颜，充满魔性的可爱姿态。

　　纯真无邪那只是错觉，她是永恒无常的化身，不可预测的“白”。


第0282章 针锋相对

　　在身份暴露后，白就不再装成乖乖女的样子，而是大大方方，理所当然一般的坐到了梅雪的身边，然后不知道从哪里拿出来一串烤鱿鱼，开始高高兴兴的享用起那劲道十足的鱿鱼大餐来。

　　“那个……白……你怎么找到我的。”看着旁若无人，做事从来都是凭着自己的心意的白，梅雪隐隐约约有种不好的预感，似乎有什么他不知道的事情正在发生中。

　　他已经不再是过去那个纵横诸海的噩梦之王“墨”了，在他自动忘却这个名字，偷偷离开她们的舰队去天台山初级仙术学院学习的时候，就再也没想过还会有和她们相遇的一天。

　　因为除了那个“一念三千”的奇怪能力之外，普通的他再也没有任何一处可以和她们所匹配的地方。对于他来说，发生在那段时间内的战争，纵横诸海不败的时光就如同一场梦一般，来也匆匆，去也匆匆。

　　但是，此刻在他面前的少女却不是梦。

　　她从遥远的迷雾中而来，她是深海中无限的未知，四位传说战舰中最深不可测的“白”。

　　梅雪是知道的，白不喜欢上岸，除非必要，否则绝对不会踏上陆地一步。想要哄她走上陆地，非得拿出“烤鱿鱼”之类的杀手锏不可。

　　“一直……一直……在找……”

　　“找了很多，很多地方。”白的眼神变得一片虚无，那是仿佛要将一切光明给吸收进去的魔性之眼。

　　“但是……被阻碍了……被一群秃驴！”

　　是的，她有不止一次的机会找到梅雪的踪迹，甚至走遍了整个四方海域，但是总是在最重要的关头遇到一些不知死活的和尚，也就是别人眼中的高僧大德看穿了她的部分伪装。

　　这些脑袋坏掉的高僧一个个都要来渡化她，让她不厌其烦，差一点就在陆地上大开杀戒，也因此最终彻底失去了梅雪的线索，最终只能在诸海群山人群聚集得最多的地方碰运气。

　　不过，她的运气终究还不算太坏。因为她终于找到了，找到到了“墨”，对于她们来说不可或缺的“王”。

　　“啊……”梅雪想起来了，自己之所以能顺利从迷雾舰队中溜走，似乎确实是得到了一位高僧的帮助。

　　那位高僧的名字是什么来着他都没来得及问，好像说了什么“苦海无边，回头是岸”来着，手上还有一个紫金钵，看上去就是高僧大德的样子。没有那位老和尚的帮忙，他恐怕是没办法一个人顺利从迷雾舰队中溜走的。

　　他还记得，自己离开迷雾舰队的时候，那位老和尚一脸的欣慰，似乎做了一件天大的善事，还给他指了一条明路——去西方，取真经。

　　这么说起来的话，他似乎一直和佛有缘？要不是当初他早就选定了天台山仙术学院为自己的目的地，说不定就真的一路向西了。

　　当然，现在想起这些也没什么用，他也不用继续一路向西取什么真经，因为他已经有了一位高僧大德的师父。

　　一日为师，终身为师，尽管慧果大师没为他剃度，引他入佛门大道，但是他对慧果大师的感激是不会变的。

　　这是他人生中最重要的一位老师，即使现在他也依然将慧果大师视为传道授业的恩师。

　　这就是缘分，慧果大师说得没错，他确实是与佛门有缘的。

　　“不好的味道，墨，那些秃驴对你做了什么？”白耸了耸自己的小鼻子，在梅雪身上她闻到了很不喜欢的味道，正是那些名为“高僧大德”实为“姻缘杀手”的害虫特有的味道。

　　这些光头大和尚最爱做的事情就是拆散姻缘，把一对对本来该真心相爱，双宿双息的爱人分隔两方，白的黑名单上最该全部干掉的对手。

　　“没什么，秃驴可不是淑女该说的名词。白，以后别这么说。”梅雪摇了摇头，虽然他不知道为什么白突然如此敌视佛门中人，但是也算半个佛门中人的他可不能让妹妹这么无法无天下去。

　　这里可不是大海之上，白的力量恐怕连十分之一都用不出来，这么口无遮拦可是很容易得罪人的。

　　“好，以后就叫贼秃。”白很听话，瞬间就改了一个名字，让梅雪嘴角一抽。

　　好像更加恶化了，白和佛门有仇吗？

　　当然有！白盯着眼前长大了不少的梅雪，不是那该死的贼秃碍事，以她们传说舰队的速度和力量，怎么可能连区区一只梅雪都追不到。

　　为此，那个帮助梅雪逃跑的臭和尚被她镇压到了一座古塔之底，古塔不倒，他休想再见天日！

　　苦海无边，回头是岸？这样一句话就可以脱罪，世上哪有这么便宜的事！

　　被白这么盯着，梅雪莫名其妙的一阵心虚，似乎哪里做错了一样。

　　这时候，从院子旁边传来的脚步声解救了梅雪。

　　“早上好，梅雪。”小柳依然穿着那身轻快的红色仙衣，脚不点地的走在小路上，一尘不染。

　　“大哥，今早吃什么？啊，我闻到好闻的包子味了！”有些拖拖拉拉跟在小柳身后的朱火鼻子耸了耸，然后马上精神抖擞，宿醉的怠惰消失得无影无踪。

　　“呼！”的一声，被食欲刺激的妖族少女一跃而至，然后开始消灭起黄飞精心准备的早点来。

　　糟了，这两位不是昨天喝多了吗！黄飞看着突然出现的小柳和朱火，满脸的大汗。

　　好好的相亲，非诚勿扰啊！小柳这么一来，情圣还怎么和这白家来的千金眉来眼去，甜甜蜜蜜。

　　虽然刚才梅雪和这位白家大小姐说了一连串他听不懂的话，什么哥哥，妹妹的，白家的大小姐还表演了一出变身美人的本事。

　　不过男人吗，大家都懂的，妹妹不就是用来吃的吗……

　　“嗯。”和猴急的朱火不同，小柳第一眼就看到了坐在梅雪身边的少女。

　　很强，这是小柳第一眼看到这位黑衣少女时的直觉。

　　非常非常的强，第二眼，小柳就把这神秘少女的危险度提高了十倍，因为她居然推演不出这位少女的全部实力。

　　这可是连最终考题的青龙分身都做不到的事情，也就代表眼前这看似柔弱的少女身体中，隐藏着足以惊天动地的力量。

　　不过，这些都不是最重要的。

　　最重要的是，她为什么可以那么若无其事，大大方方的坐在梅雪的身边，好像那里是她天生的位置一样。

　　“轰！”某种熊熊的火焰一下子在小柳的眼中燃烧起来，她以最淑女的脚步，最淑女的礼仪走过这一条小路，然后将自己最美丽的一面展现在梅雪的面前，最后坐在了梅雪的另外一侧。

　　这是挑衅，这是无需任何语言，也无需任何教导女孩子就会本能学会的示威，就如同守护自己领地的鸟儿一样。

　　“嗯……”小柳的示威，白自然第一时间就感觉到了，一直享受着和梅雪久违的两人时间（黄飞是什么，能吃吗？）的她抬起头来，然后看到了骄傲而自信的小柳。

　　第一时间，她也同样察觉到了小柳的强大，那是同类一般的气息，一样的深不可测，一样的限制了自己的力量。

　　那是什么？白打开了自己的探测能力，在小柳的身后看到了一片滔天血海，其中隐隐约约有巨大的黑色身影浮沉，散发和诸海群山格格不入的可怕气息。

　　这个波动是……白诧异地看了小柳一样，因为小柳的气息根本就不属于诸海群山常见的仙术体系，那是无比古老，也无比强大的太古时代遗产。

　　这，这个是？白感觉到的事情，小柳依靠自己疯狂的推演也察觉到了几分。她惊讶地看着外表和普通人类少女没有任何两样的白，在她身后看到了一片巨大的虚无和黑暗，如同吞噬万物的洞穴。

　　这不可能是人类！小柳第一时间就看穿了白的本质，这是和她一样的异类——不，甚至比她更加的扭曲，更加的深不可测的某种东西，连是不是诸海群山的生物都很难说。

　　危险的生物……白咬下自己的鱿鱼串，对小柳产生了一丝淡淡的敌意。

　　来者不善……小柳优雅的喝下自己面前的花茶，全身的精气神开始凝聚成一体，随时可以祭出三相之印大战一场。

　　“哥哥……”白的声音突然变得甜甜的，软软的，如同单恋中的纯真少女一般让梅雪大吃一惊。

　　这又是怎么了！在梅雪记忆中，白可不是会用这种语气说话的妹妹，他还清楚的记得，当初就是她和他联手出击，把那百万的毒蝎海盗团给全灭了。

　　在四只传说级战舰中，白的性格是最变化无常的，总是做些让梅雪摸不着头脑的事情。

　　记得有一次为了看极光，她硬是把他绑架到她身上，然后以最高速度冲到北方海域，经历了一场可歌可泣的大冒险后，硬是从诸多杀意满满的海怪群冲出，只为了一边看极光一边烤鱿鱼……

　　这么任性的白，什么时候这么好说话了？还用这么甜甜蜜蜜的语气。

　　“哥哥？”小柳柳眉倒竖，充满狐疑地看着一点都不像的梅雪和白，不管从哪个角度来说，也看不出这兄妹两人哪怕一丝一毫的相似之处来。

　　更何况，她可是知道梅雪是人类的，而这个梅雪的妹妹不但不是人，连是不是活着的东西都值得怀疑。她身上的气息尽管掩饰得很好，但是可瞒不过青墟主宰的眼睛。

　　那是大凶之气，小柳根本想象不出，她到底杀了多少人才积累了如此多的凶气。在那小小的身体中，蕴含的是天灾一般的恐怖力量。

　　“咳……介绍一下，她是黄飞带来的……黄飞呢？”梅雪转眼一看，介绍白和他重聚的黄飞已经不知道什么时候消失得无影无踪。

　　（情圣，再不跑路我就是那条火灾中的池鱼了，你自个加油啊——来自黄飞的祝福。）

　　“其实，她是我很久没见的妹妹。”获得了山海经的传承，感受过衔烛之龙记忆中太古洪荒的伟大后，梅雪终于能接受自己曾经所犯下的错误，并且从那个错误所带来的阴影中走出来。

　　神凰，阳炎，八尺镜，白——她们是和他一起并肩战斗过的伙伴，是他曾经的九百九十九次失恋中的过去。

　　和其他已经记忆模糊，忘却了的少女相比，她们不但是他憧憬过的恋人，也是一起生活，战斗过的伙伴。所以即使情缘已断，他也未曾忘记她们。

　　“妹妹，什么样的妹妹？”梅雪越解释，小柳就越觉得有哪里不对劲，那是身为恋爱少女的直觉。

　　至少，她在这可爱少女的眼神中，看到的可不止是单纯的对“哥哥”的眼神。

　　梅雪一定不曾注意到，在他没有看着这个“妹妹”的时候，她眼睛中所蕴含的魔性和期望，那可一点也不像是“妹妹”，倒更像是想把梅雪给这样那样，最后吃个干干净净的危险魔物的眼神。

　　为什么看得出来，因为她每天起来照镜子的时候，偶尔也可以看到这样的眼神，所以再熟悉不过。

　　喜欢，喜欢，太过喜欢，喜欢到可以不顾一切，可以挑战整个世界！没有这样的执着，她和小相怎么可能打破诸海群山的规则，摆脱那千万年的束缚，光明正大的走到诸海群山的世界。

　　不过，比起她来，这“妹妹”的眼神更加的危险，完全想象不出她会对梅雪做什么。

　　看着小柳，白的樱唇愉快的张开，然后一句让小柳全身汗毛直竖，然后怒气爆发的话吐出。

　　“我是哥哥的妹妹，不过是没有血缘，可以结婚的妹妹哟。”

　　“嘎呜！”正在没心没肺，大吃大喝的朱火被突然爆发的冲天杀气吓到了，早就逃出院子的黄飞更是猛拍胸口，庆幸自己见机得快，否则光是想象要面对这股杀气的主人他的小腿都会发抖，这可不是靠什么意志就可以战胜的对手，别人捏死他就估计不比捏死蚂蚁更难。

　　小柳，小柳大小姐，千万别在这里大打出手啊！

　　“白……别胡闹……”梅雪尴尬地看着挑衅小柳的白，即使迟钝如他，也隐隐约约的感受得到小柳对自己的好意，这么生气的小柳他还是第一次看见。

　　“哥哥，这可不是在开玩笑，你不是对我告白过，说想要和我永远在一起，让我成为你的新娘吗？”白歪着头看着梅雪，说出了让小柳快要失控的王牌。

　　梅雪苦笑着，轻轻的一叹，过去的种种一点一点的浮现。

　　那时候的他，独自一人离开孤儿院，走向未知未来的他，确实憧憬过她们。

　　个性温柔，不管他做错了都包容他，四只传说战舰中第一个和他连接的神凰。

　　爱战斗，爱轰杀，火爆而冲动，很不情不愿和他拥抱的阳炎。

　　沉默而内敛，外表冰冷但是内心却比谁都重视大家，率先亲吻他的八尺镜。

　　很爱缠他，总是让人看不懂，他的妹妹白。

　　他是对她们告白过，那时候还羞涩的他以为自己或许会有那么一点点的机会，所以偷偷摸摸的对所有人都告白过。

　　“你还太早了，等你再长大一些，一百年怎么样？”

　　“谁愿意和你在一起啊！等一百年吧！”

　　“这是命令吗？”

　　“哥哥，今天的风儿很是喧嚣啊……”

　　好吧，托白的福这次梅雪可是全部想起来了，想起她们是怎么干净利落，让十二岁单恋她们的他失魂落魄，最终彻底死心的。他最后之所以心理崩溃从她们身边逃走，这也是原因之一。

　　唉，真是往事不堪回首！想起那时候冲动的自己，梅雪摇了摇头，实在是太轻率，也太自以为是了。

　　因为“一念三千”的能力就觉得自己很了不起，可以有和她们位于同一个世界的资格，所以也有希望和她们一直在一起——现在看起来，那时候的想法是多么的可笑而不切实际。

　　在大道之路上越是一步一个脚印的前进，他就越能感受到神凰，阳炎，八尺镜，白她们的超乎寻常之处。

　　如果在天罗圣国的幻境试炼中有她们中的任何一人加上他的一念三千天赋，消灭那支天罗圣国舰队根本不费吹灰之力，哪需要发动最终武器冰凰羽毛。

　　她们中的任何一人都具备毁灭整个天罗圣国的力量，诸海群山最高级别的超大型战阵法宝——青琉璃，对于她们来说也就比玩具强一点而已，她们所拥有的武装是超越了诸海群山整个时代的。

　　所以她们才是传说级的战舰，这是诸海群山特地为她们这样的特殊战舰所额外划分出来的一个战舰级别。

　　每一艘传说级的战舰都是独一无二的，至今为止依然没有哪位仙术士宣称自己制造过传说级的战舰。

　　她们的来历无比的神秘，谁也不知道她们从何而来。她们好像就是突然出现在诸海群山一样，不管你怎么追溯历史，也找不到她们的出处。

　　“白，别胡闹。”看着和过去没有任何变化的白，梅雪敲了敲她的小脑袋。

　　现在他倒是真的有几分哥哥的样子了。不管是外表也好，内在也好，他都不再是那个不知道天高地厚，把战争当游戏的十二岁噩梦之王“墨”，而是山海经的执掌者，踏上大道之路前行的梅雪。

　　“小柳，你也是，不要生气，白还是小孩子。”安抚好白后，梅雪接着抚慰小柳受伤的少女心：

　　“你们，都是好女孩。”


第0283章 青春期的梅雪

　　被梅雪安抚之后，白和小柳之间的气氛终于好了那么一点点，大概也就是仇恨级别从全家灭门变成剩下一条金毛狗狗幸存逃走的程度吧。

　　“哈，咕！”朱火一边消灭着黄飞为这次相亲会准备的早餐点心，一边好奇地看着小柳和白之间的目光交锋。虽然不知道这两位在干嘛，但是总觉得很厉害的样子，果然不愧是她认的大姐。

　　“哥哥，今天的风儿有点喧嚣啊，是不是要镇压一下？”白的指尖缠绕着一丝若隐若现的黑气，如果不是仔细看绝对发现不了。

　　不过小柳是何许人也，连三相之印这样的无上神通都可以推演出来的她怎么可能看不穿白指尖的小把戏。

　　一滴鲜红的血珠浮现在小柳的指尖，一沙一世界的磅礴气势丝毫不输白指尖的无间地狱，如果真正打起来谁生谁死可真难说。

　　小柳固然是不在全盛状态，但是白也同样不在海中，双方的力量都被限制住的状况下，鹿死谁手就得看谁更能掌握天时地利与人和了。

　　不过很显然，有梅雪在她们是打不起来的。

　　梅雪首先是握住了白的手，对她摇了摇头，将她指尖的那一缕黑气主动压了下去。

　　这不是什么神通，而纯粹是梅雪身为“哥哥”所拥有的气场。

　　同样的，梅雪犹豫了一下后，也拉住了小柳的手，让小柳的可爱脸蛋瞬间变得通红，指尖杀气腾腾的血珠一下子就背叛了她的意识，直接沿着她的手指流到了梅雪的手上，然后奇妙的消失得无影无踪。

　　梅雪全身轻轻的一热，然后发现自己和小柳之间那若有若无的波动又增了一分，那是来自血脉深处的悸动，两人心跳加速的引导者。

　　“白，道歉。”

　　“小柳，不要误会，白只是有一点爱欺负人，其实本性不坏，你也一定可以和她好好相处的。”

　　在马上要爆发战争的两位少女之间，梅雪显示出非同寻常的气场，硬是将两座马上要爆发的火山镇压了下去，大有水银之神消除天地大劫，镇压地水火风的程度。

　　“哥哥，请我吃鱿鱼我就道歉。”看着充满自信，如同过去纵横诸海时一般潇洒自如的梅雪，白眼前一亮。

　　对，这才是“墨”，被她们所认同的，拥有同时操纵四只传说战舰，纵横诸海不败的噩梦之王的样子。

　　他从不在乎敌人是谁，也不在乎敌人在哪里。他的战旗指向之处，无人能挡，无人能敌，所向披靡。

　　他是诸海群山不败的传说，他是所有敌人心中最深的噩梦，他是迷雾世界中天生的王者。

　　他，是她们所共同认可的操纵者，唯一获得了四只传说战舰身心的“王”。

　　他是独一无二的，不可替代的那个人，神凰也好，阳炎也好，八尺镜也好，她也好，都不约而同的选择了他作为自己的命运。

　　而他和她之间的命运，便是以“哥哥和妹妹”“相亲相爱”“相爱相杀”“不可分离”（好像有什么奇怪的东西混进去了）的方式来体现。

　　“好好，等下请你吃烤鱿鱼吃个饱。”梅雪温柔地摸了摸白的头。

　　不知不觉中他已经比白高很多了，过去只比他稍微矮一点点的白，现在只到自己的胸部——简直是一点变化都没有。

　　说起来，她们的年龄到底是怎么计算的？

　　梅雪记得自己问过神凰她们关于年龄的问题。

　　“小墨，打听淑女的年龄可不是好习惯，不过我的话应该算是你的姐姐，阳炎和八尺镜也是你的姐姐，白是你的妹妹，就是这么设定的……”这是那时候神凰给梅雪的答案，也是梅雪可以接受的答案。

　　神凰是温柔的大姐姐，有着好闻的气味，就像妈妈一样。

　　阳炎是脾气火暴，冲动的姐姐，总是火力全开，胜负心极强。

　　八尺镜，是安静，聪明的姐姐，大家的守护之盾，拥有三千只眼睛。

　　白，他的妹妹，任性又古怪的妹妹，爱潜水，深海中的噩梦。

　　这就是梅雪身为“墨”的时候，那支在迷雾中神出鬼没，让诸多海盗团闻风丧胆的噩梦舰队的成员们。大家一起战斗，一起在广阔无边的大海上航行，就像一家人一样。

　　如果不是发生了毒蝎海盗团的那件事，再加上那位佛门高僧的指点，他说不定真的会那样一直和她们在一起，继续那样奇妙的生活。

　　如果那样的话，或许他的人生就会和现在完全不一样了。

　　现在想起来，关于神凰她们的疑问实在是太多了，至少她们的年龄显然就没对他说实话，或者说完全是在哄小孩子。

　　因为，传说级战舰的故事，可是早在……梅雪看看个头还不到自己胸部的白开始不由自主的扳指头数，白今年到底有多大了啊？

　　一千岁，这恐怕只是最低估计，三千岁，那也只是稍微靠谱一点的推算，就算说白已经一万岁了，梅雪也不会觉得意外。

　　在见过了能将一整个世界都拉进一面镜子中，把世界冻结，地水火风都一起镇压的水银之神后，梅雪已经充分认识到过去的自己是多么的坐井观天。

　　“嗯，抱歉，我和哥哥结婚的时候，会欢迎你的。”白“乖乖”的对小柳道歉。

　　“你……妹妹怎么可以和哥哥结婚！”小柳身后九头巨蛇的影子差一点儿就冒了出来。

　　这下，她终于，完全，百分之百的可以肯定，梅雪的妹妹是敌人！是比那只只会装宠物在梅雪身边骗吃骗喝骗睡的小狐狸更危险一百倍的敌人！

　　“没有血缘关系的妹妹不就是用来结婚的设定吗？”白眨了眨眼睛，然后再火上加油：

　　“没有血缘关系的姐姐也是一样的啊！”

　　“姐姐，梅雪还有姐姐吗？”小柳大吃一惊，这可是完全不在意料之中的巨大黑幕，梅雪是什么时候招惹了这么多女孩的，她怎么完全不知道。

　　“当然有，梅雪可是向姐姐们都告白，求婚过的，还约定好了一百年后去结婚。”白继续暴梅雪的黑色历史，那不堪回首的过去。

　　“梅雪，是真的吗？”小柳一脸惊愕地看着梅雪，她这还是第一次知道梅雪过去的这一部分。

　　梅雪原来有这么花心吗？怎么看也不像啊！

　　“那个……确实我有告白过，不过大家不是都拒绝了吗？白你也是。”梅雪无可奈何的看着任性的白，她和神凰她们都把他的告白当成什么了啊，恋爱游戏吗？

　　“没有啊，我也好，姐姐们也好，谁也没有拒绝你。”白用无辜的大眼睛看着梅雪，让梅雪败下阵来。

　　“我们只是，在等你长大而已。”

　　“咳……一百年是这个意思吗？”梅雪古怪地看着白，她们以为他是什么，成长期要一百年之久，又不是百年野山老人参，越长越粗越大。

　　“因为墨你还在幼年期啊，青春期还没到……嗯，奇怪了……”白闻了闻梅雪身上的味道，脸色一下子变得古怪起来：

　　“发育期结束了？多了其他的味道，墨，你吃了什么？”

　　“这个，我没吃什么怪东西。”梅雪哭笑不得的看着如同小动物一般在自己身上闻来闻去的白。

　　不知道她们是怎么把他看成是“幼年期”的，他明明早就成人了，以诸海群山的风俗，不少人在十六岁就早早结婚成家了。

　　幼年期这个说法，怎么听起来那么的古怪？

　　“墨，你长大了？”仿佛第一次发现梅雪的巨大成长一般，白的表情变得活跃起来，那是充满惊喜的眼神。

　　“嗯。”梅雪当然知道自己长大了。

　　离开了迷雾舰队的日子，他慢慢的从离家出走的少年成为了独当一面的药师，不管是从精神上还是从能力上都已经长大成人。

　　但是和他相比，白却没有任何变化。两人分开的时候，白只比他矮一点点，但是现在她的头才到他的胸部，完全看不到任何成长的痕迹。

　　或许，神凰，阳炎，八尺镜她们也是一样的，在时光的流逝中，她们不会被侵蚀，不会被改变，就如同水银之神一般，她们都已经接近了永恒。

　　所以，她们才是传说，才是诸海群山的不可解之谜，迷雾中的梦幻之影。

　　他和她们的相遇，现在回想起来，就像一个奇妙的梦一般。

　　“怎么会，不是至少要一百年以后嘛？姐姐她们没可能看错的。”白用不可思议的眼神看着梅雪。

　　梅雪不会明白的，她们所说的长大，可不是人类所说的成长那么简单，那是生命形式的演化，是更彻底，更脱胎换骨的改变。

　　梅雪，离那个时期本来还有一百年以上的时间才对。在那之前，梅雪必须一点一点积累自己的潜力，慢慢地感受到自己身体中的真正力量，最终一切水到渠成后自然会走上那一步，那不可言喻，不可解释的一步。

　　这个过程没有任何办法投机取巧，只能等梅雪自己一点点来，并且最好是处于她们的呵护下进行才是最好的，否则中途出了意外的话，就等于逆水行舟，所需要的时间会更长。

　　一百年，那只是最乐观的估计，所以神凰她们才以这个时间和梅雪立下约定，期待着他长大。

　　但是，现在白却可以肯定，梅雪身体中的时间已经加速了不止一百年，甚至可能更长。

　　两百年，不止，绝对不止！

　　三百年，五百年？不对，梅雪的成长程度远远不止如此。

　　这是什么人才能做到的奇迹，居然将梅雪的成长速度一口气提升到了如此的程度。

　　如果不是如此近距离的接近梅雪，白甚至都察觉不到，梅雪早已经跨越了“幼年期”“发育期”两个大阶段，一口气到了全身气血涌动，什么时候都可以孕育后代的“青春期”里。

　　这是何等的奇迹，到底是谁对梅雪做了什么？要让梅雪“成长”，所需要的可不是什么灵气，也不是天材地宝，而是更玄之又玄，妙之又妙的东西，勉强要形容的话，是“一个世界的成长和衰落”那样的概念和感悟才行。

　　一树一枯荣，生死之间自有大恐怖，大智慧。

　　一百年，正好是诸海群山普通人类的大限，正好能让梅雪感悟到入人生无常，世事多变的节点。对于普通人来说，一百年就是世界毁灭的时间——相对于他们短暂的生命来说。

　　人死如灯灭，凡人的死亡对于个人来就和世界毁灭是同等的，都是万物成空的概念，也是梅雪成长期中最关键的一个点。

　　可是，现在梅雪的成长，显然早已经远远的超越了那个节点，在和她们分离的这些时间，他到底是经历了什么，感悟到了什么，才成长为了现在的样子。

　　对于接近永恒的她们来说，外表都是假象，梅雪不管是什么样子，都是她们所认可的“王”。

　　对于神凰来说，他是那个长不大的小弟弟，温柔呵护的未来王者。

　　对于阳炎来说，他是她有些不情不愿，但是战斗时却可以绝对信任的王。

　　对于八尺镜来说，他是她经常合体的另外一半，三千镜蛊的主人。

　　对于白来说，这是她最喜欢，最依赖，也最想要拥有的哥哥，绝不放手的“墨”。

　　现在的状况就是，她的哥哥突然之间就长大了，以不合常理的方式，以超越常识的速度，在短短数年的时间里就超越了诸海群山的限制，踏入了本来要数百，甚至千年以后才能进入的青春期中，一下子让白变得有些不知所措起来。

　　“哥哥，长大了……”看着比自己高了很多的梅雪，白这才发现，原来不知不觉中，自己只能到哥哥的胸部了。

　　呜！真是不服气，明明都吃了那么多深海鱿鱼，金枪大鱿鱼，八爪大章鱼，潜水的乌贼，石爪章鱼，为什么她还是一点都不见长，神凰姐姐不是说多吃鱿鱼有助于身体成长吗？

　　“总之，妹妹喜欢哥哥是不对的。”看着白恍恍惚惚的表情，小柳感觉越发的不妙，直接挡在了梅雪的身前，试图阻止白的不轨行为。

　　我家的妹妹今天有点怪啊……看着突然呆呆的白，梅雪发现自己果然不擅长揣摩女孩的心思。

　　也是，如果他能懂这些，哪还有过去那九百九十九次的失恋。

　　“妹妹喜欢哥哥，那才是天经地义的。”从重大发现中回过神来后，白的眼神突然变得莫名的窃喜，那是小孩子看到自己最最喜欢的水果终于成熟了，可以吃了的表情。

　　啊，哥哥已经长大了！

　　青涩的果实，已经成熟了。

　　哥哥已经不是“幼年期”了，是比她更早一步踏入了成人的阶段，是和神凰，阳炎，八尺镜姐姐们一样的大人了。

　　虽然她还是小孩子，虽然她还有很多很多事情不懂，不过没关系。因为姐姐们说过的，这种事情上，女孩子小一点是没关系的。只要男孩子主动一些，热情一些，那么只是一开始会有一点点疼，接下来就可以享受幸福的时间……

　　“哥哥和妹妹是邪道！”小柳绝不认可这种背德的关系，更不会让这古怪的妹妹把梅雪从她身边抢走。

　　来吧！来吧！什么金毛玉面九尾狐也好，妹妹也好，哪怕是仙人下凡，她也照样要捍卫自己所喜欢的人。

　　只有梅雪，她不会交给任何人！

　　为了梅雪而战，那是小柳天生的荣耀，那是青墟主宰要奋战一生的目标。

　　“只要有爱，即使是哥哥也是可以的。”白哪管什么人类世界的道德法则，她们结伴在无限迷雾世界中飘荡的时候，又有谁来管她们了。她们的世界只有她们自己，直到无限的漂泊后，她们终于找到了那唯一可以可以和她们连接的人。

　　别说梅雪只是没有血缘关系的哥哥，即使是真的有血缘关系的双胞胎哥哥，她也照样喜欢不误。

　　喜欢这样的心情不就是这样吗！只要喜欢上了，那么就没有任何人可以阻止，她也不容许任何人来阻止。

　　为了找到梅雪，她可是忍着自己最不喜欢的陆地气息，在诸海群山一个个的角落搜寻着，可恨那万恶的贼秃，居然施展佛门秘法掩饰了梅雪离去的痕迹，否则怎么会让她和哥哥失散这么长的时间。

　　“啪！啪！啪！”两人之间的气氛开始变得更加的乌云密布，眼看着就要打雷下雨了。

　　“唉。”梅雪拿这两位没辙了，随她们去吧，只要不打起来就好。

　　“最后一个包子，给。”朱火用可怜的眼神看着败下阵来的梅雪，将一个最小的包子丢到了他的手中。

　　“谢了。”梅雪两三下消灭掉这最后一个包子。

　　“来，我们到外面谈谈！”最终小柳先沉不住气，率先发难。

　　“好，去海边！”白也不落后，把地点定在了自己的主场，虽然这里不是深海区域，但是只要能靠近大海，就等于她赢了一半。

　　“好，没问题。”对于小柳来说，大海也是她的主场之一，求之不得，她身体中流淌着的，可是上古水神的血脉。


第0284章 高手寂寞

　　满月之夜，紫禁之巅，一剑……咳，没有，这里是朗朗晴天，海波清扬，风景如画的海边，对峙着的也不是两位绝世剑客，而是两位可爱的少女。

　　其中一位穿着鲜艳的红色仙衣，戴着破碎的九头蛇水晶发饰，眼神灼热而坚定，那是来自秘境青墟的主宰，水神后裔的小柳。

　　另外一位穿着一身看不出是什么材质的黑衣，即使是在大白天，她的周围也缠绕着一丝不祥的气息，并且越是靠近海边这种气息就越发的明显。

　　两人各自拥有着不同的风情，都是强大无比的异族，但是此时此刻，却为了同一个理由而战。

　　“加油，小柳姐！”朱火一边咬着热腾腾出炉的肉包子，一边为刚认的姐姐加油。

　　“来，不用客气，我们来切磋切磋。”小柳伸出自己的小手，然后握成拳。

　　当然，只是“切磋切磋”，把这可恶的敌人打到满地找牙的“切磋”。

　　白以狡猾的眼神看了小柳一眼，然后几步走到了梅雪的面前。她可没忘记，哥哥刚才答应了她的事情。

　　“哥哥，啊。”白闭上眼睛，等待着梅雪履行他的约定。

　　“唉。”梅雪将刚买到的烤鱿鱼送进了白的小嘴中，看着那特大好的鱿鱼被白的樱桃小嘴三下两下吃掉，总有种怪怪得感觉。

　　看着梅雪和白亲亲我我的这一幕，小柳咬牙切齿，小柳觉得自己要伸张正义，彻底打击“喜欢哥哥”的邪道。

　　哥哥和妹妹，怎么可以结婚，那是外道，外道！

　　她才不会承认，她是嫉妒了，赤裸裸的嫉妒了！

　　“小柳。”看着像是被舍弃了的小动物一般可怜的小柳，梅雪赶紧拿出自己偷偷买的糖葫芦送给了她。

　　小柳的表情瞬间雨过天晴，然后以迅雷不及掩耳之势将梅雪的糖葫芦收藏了起来，只拿出其中一小颗慢慢地品尝。

　　“哼！”白不高兴了，一口气把梅雪手中所有的烤鱿鱼全部抢了过来，然后狠狠地咬，狠狠地咬。

　　小柳幸福的眯着眼睛，尽情地享受着那酸酸甜甜的味道，全身的力量不断地涌现出来。

　　只是吃掉了一个糖葫芦而已，小柳的战力值就直线爆表，进入了全盛状态。

　　吃掉了所有鱿鱼后，白抬起高傲的头颅，黑色的大眼睛转入魔性姿态，下一瞬间身影就消失在了原地。

　　战斗，瞬间爆发！

　　“哈！”小柳祭起三相之印，一根又一根的血柱出现在她的周围，封死了她周围所有的空间。

　　“轰轰轰！”连续不断的爆炸声中，看不到什么是破坏了小柳的血柱，只看道无数血水凭空炸裂，让这片海边下起了一场血雨。

　　“打起来了，打起来了！”朱火满脸的兴奋，目不转睛的看着这堪称惊世之战的交锋，眼神无比的灼热。

　　“希望不要太过火。”梅雪密切关注着战局，既然这次较量不可避免，那么他至少要保证战斗不会彻底失控，在必要的时候他会不惜一切代价阻止这两人，哪怕召唤鬼皇也在所不惜。

　　毕竟，对于他来说，这两人哪一个受伤他都不想看到。

　　虽然看不到白的身影，但是通过周围不断崩坏又修复的血柱，小柳大概的判断出了对方的战斗风格，那是无声无息中嵌入给予敌人致命一击，不留任何痕迹的诡秘战术。

　　对于绝大多数修行者来说，这都是最致命而无解的敌人，不过那可不包括小柳。

　　她的三相之印是足以媲美诸海群山最高仙术的无上神通，是从相柳的无边血海中演化而出，直通大道的伟力。如果说小相的战斗风格是将绝对的力量发挥到极点，那么她的战斗风格就是谋定而后动，能够在任何恶劣的局势中保持清醒的智者类型。

　　代表“力量”的小相，代表“智慧”的小柳，当两人彻底结合为一体的时候，就是上古水神“相柳”之力的完全再现，真正的神之力量。

　　也正因为她们拥有这样的潜力，并且拥有无尽血海这样的无上神通，她们才可以成为召唤九幽种中天翔种的载体，完成任何秘境主宰都无法完成的奇迹。

　　现在虽然小相还处于半沉睡的状态中，但是姐妹俩对于梅雪的心意都是一样的，所以小柳此刻的集中力达到了一个前所未有的程度。

　　只有这场战斗，她绝对不能输！

　　喜欢上哥哥的妹妹，这等的邪道，她要天诛！

　　“血二！”

　　小柳一声令下，效忠于青墟主宰的血色剑姬瞬间从被鲜血染红的大地上显现而出，手中锐利的剑锋直指天空，然后狂风骤雨一般的突刺对着某个不存在任何人影的方向突击。

　　“唰！唰！唰！”无数道血色的剑光交织在一起，击中了某种看不见的东西，无坚不摧的剑光突然一滞，就好像刺进了什么极其柔韧又富有弹性的物体中一般。

　　但是，剑光没有停止，剑刃的风暴一旦开始，是绝对不会轻易停滞的。

　　血剑姬姣好的身影开始舞动，每一个脚步都是一道更加凌厉，更加凶狠的剑光，每一道俏丽的身姿都是一道无边的杀机。

　　当剑光的速度突破了临界点，属于剑姬的表演时间开始了！

　　无数只血色的蝴蝶飞舞而出，华丽的剑光汇聚成了星河一般灿烂的光华，将那看不见之物彻底的撕碎，切割。

　　这就是血剑姬独有的剑术，属于她的流星梦蝶剑。

　　不过，等那看不见的物体现出原型的时候，小柳和血剑姬一起愣了愣，那里并没有人，只是一根黑色的线编织而出的人偶。

　　是伪装人偶吗？梅雪还记得白的这个小小爱好，明明四只传说战舰加上他也只五个人而已，但是白就是爱用自己的头发做些古里古怪的人偶放在船上，以至于吓到过很多不明真相潜入传说舰队的客人。

　　其中绝大部分客人最后都人间蒸发了，不过偶尔也有那么一两个本事不错的付出惨重代价后逃了出去，于是便传出迷雾舰队实际上是什么幽灵舰队的传闻，上面没有活人什么的……

　　“砰！砰！砰！”又是连续四根血柱炸开，一双雪白的小手从小柳身后伸了出来，眼看着就要掐住她的脖子。

　　在这一瞬间，小柳头发上的破碎九头蛇水晶发饰突然散发出炽热的血光，然后一道血色的环炸开，硬生生将出现在小柳身后的人影逼退。

　　“小柳，这样是不行的。”熟悉的声音回荡在小柳的耳边，让她欣喜若狂。

　　“姐姐？”

　　没错，在小柳遭遇到危机的时刻，最近神魂之力恢复得很快的小相及时的觉醒了，然后出手就解除了小柳的危机。

　　小柳的聪慧是毋庸置疑的，但是她身上有着巨大的弱点——那就是战斗经验太少太少，特别是和同级别的对手战斗的经验。

　　这个弱点在她面对实力比她低的对手时无关紧要，可是白显然不是那种杂鱼级别的低等对手，而是必须让小柳全力以赴的强敌。

　　对于刚刚走出青墟不久的小柳，这样的对手太过超前了，所以小相自然地感受到了巨大的危机，在千钧一发之际醒了过来。

　　“小柳，转换，你负责三相之印的操纵就好。”既然知道对手不好惹，那么小相自然不会让小柳受伤，而是选择了自己上。

　　堂堂青墟主宰，名震诸海群山各大秘境的威名可不是吹出来的，而是小相打出来的，她才是专门负责战斗的那一个。

　　“姐姐，小心，我看不穿她是什么。”提醒了小相最重要的情报后，小柳心甘情愿的让小相接管了身体，专心负责起三相之印的驱动来。

　　“不知道是什么没关系，反正，她是敌人没错。”在看到白的第一眼，小相全身的战意就沸腾了。

　　因为，她和小柳是一心同体的姐妹，小柳所感受到的危机，对于她来说也是一样的。

　　“才不会……把梅雪交给你！”三相之印镶嵌进小相的额头，化为一道鲜血的印记，而小相则是深深的吸了一口气，挥手就将血剑姬回收了。

　　骄傲如她，不需要手下的帮助。

　　有什么不一样了……白漫步在水波中，身影变得越发的朦胧不清，只是看着小柳的眼神稍微有了些改变。

　　到刚才为止小柳给她的感觉尽管也是异常的强大，但是和现在的小柳却是截然不同的。

　　明明看上去没有任何的改变，但是本质却几乎不像是一个人。

　　“好，真的不错。”久违的恢复了身体后，小相比谁都更能清晰地感受到此刻躯体的自由感。

　　尽管失去了六个头，尽管原本无边无际的血海只剩下了一片广阔的湖泊，但是身体不但没有虚弱感，反而变得比过去更轻松，更流畅。

　　过去的她为了追求无限的力量，走得太急，太快，尽管积累到了极其恐怖的血海之力，但是却也吸收到了太多的杂质，以至于压制了自己妹妹的成长，让她长期发育不良，甚至多次遭遇到衰竭的致命危机。

　　那是她身为姐姐的最大失败，是她自大狂妄所种下的苦果。所以对于好不容易才诞生的妹妹，她比任何人都更内疚，也比任何人都心疼。

　　所以，哪怕她也同样的喜欢上了梅雪，却始终无法把这样的感情表达出来，只能在最痛苦，最难过的时候，悄悄的舔一舔和梅雪一起时买下的糖果，用来缓解自己心中的思念。

　　现在，小柳遇到了敌人，她怎么能视而不见！

　　对于她来说，小柳的敌人，也就是她的敌人，小柳受到的欺负，不十倍还回去，她还算什么姐姐。

　　一个呼吸之中，小相便已经掌握了这个躯体的全部信息。

　　好，出乎意料的好，尽管失去了绝大部分的力量，几乎等于被打回原型一切重来，但是过去激进修炼时吸收得太过的多余力量消失了，对身体的掌控力不但没有降低，反而更加轻快。

　　过去的她，就如同一只身体上缠绕着无数沉重物质的巨兽，举手投足之间固然有着惊天动地的力量，但是由于身躯中所积存下来的弊端太多，结果总是无法发挥出百分之百的力量。

　　也就是说，她的力量和身体脱节了，如果不是水神后裔血脉的特性兼容了太多种的力量，她早就该走火入魔了。

　　现在的她，虽然失去了那片无边无际的血海，但是却收获了更澄净，更纯粹的一片血湖，这片血湖由无数大大小小的灵泉构成，是小柳用三相之印一点一点梳理，一点一点灌溉出来的力量本源。

　　原来如此，原来是这样啊，小相终于发现了自己过去所犯下的可笑错误。

　　相柳，小相和小柳原本就是该要一体的，不管哪一边过强都是错误的，只有互相平衡，一起长大才是完美的。

　　她们一体双生的姿态，正是最符合上古水神血脉本源的样子。

　　而曾经的她，却是舍本逐末，在不断膨胀的力量中失去了理智，让小柳变得如此的衰弱，也让本来有希望更进一步的她错入歧途，最终建立起了一座根基不稳的大厦。

　　现在，那座看起来无比巨大的大厦倒下了，但是小柳却也因此获得了自由，真正的成长起来，和她一起慢慢的从地基开始重新构筑新的姿态。

　　这次，不是那种高高耸立，虚有其表的大厦，而是足以千年万年傲视苍穹，和大地连接在一起的万丈高山，属于她们的“世界”。

　　一道，两道，三道……大地之上升起数百，数千道血色的喷泉，那是小相显现而出的血海神通，那是真正青墟主宰化身千万的姿态。

　　这些血色的喷泉在小相的周围不断的变高，变大，最终骤然全部飞散开来，让天地之间充满了无边无际的血色。

　　一时间，小半个青龙群山的人都可以看见，在那偏僻海岸的一角，出现了一道血色的苍穹，一道让人一见之下心脏狂跳的血色光华。

　　“看到了吗，小柳。”小相雪白的指尖落下一滴滴的鲜血，俏丽的脸蛋上充满了兴奋。

　　是了，这才是青墟主宰的领域，无限血光的世界。

　　这个世界，由她说了算。

　　白静静地站在海面上，不得不说小相的这一手确实出乎意料，这无边无际的血光很麻烦，很麻烦。

　　“哥哥……和我连接……”透过只有两人可以听到的渠道，白向梅雪撒娇。

　　“不行，如果连接了的话，你就要坏事了。”梅雪可是知道自己和连接后的白是多么可怕的，尽管小柳现在拿出了压箱底的大神通，但是白如果解除了那个限制的话可不是人类可以想象的东西。

　　不客气地说，白如果解除了限制召唤来本体的话，想要重演天罗圣国百万舰队覆灭就是分分钟的事。

　　“哥哥还真是坏心眼。”

　　“不过，这样的哥哥，我也喜欢，最喜欢了。”

　　“你们在偷偷摸摸干什么呢！”看着白嘴里碎碎念着什么，梅雪也一脸无奈的表情，小相就气不打一处来。

　　光天化日之下，小柳的面前，你们这对邪道居然敢做出这种事来！

　　天诛！

　　小相手上一道血色的光华瞬发而出，正是燃血剑的晋级神通——化血神光。

　　“啊！”白恰到好处的发出一声悲鸣，然后故意让化血神光擦过自己的手臂，并且角度正好是偏向梅雪的方向。

　　“咦？”梅雪吃惊地看着受伤的白，身影一闪就出现在了她的身边，第一时间按住她的手臂，然后拿出灵纹绷带给她消毒，治疗。

　　“我输了。”白干净利落，爽爽快快的对着小相认输，然后幸福无比，顺理成章的躺到了梅雪的怀抱里，享受着哥哥无微不至的照顾。

　　“怎么这么不小心，刚才你可以躲开的才对。”梅雪一边给白治疗，一边叹息。

　　“因为，和哥哥聊天比和那个可怕的大姐姐打架更重要啊。”白理所当然，天经地义地说道，然后悄悄地对着获胜的小相眨了眨眼。

　　赢了……是赢了……以自身之力再现过去惊天神通的小相茫然不知所措的看着和梅雪相依相偎的白，不知道为什么感觉到无比的空虚和冰冷。

　　难道，这就是高手寂寞的感觉？

　　难道，不寂寞，便不是高手。

　　“姐姐，你上当了！”在一边看着的小柳轮到实战经验，神通之力或许远远不如当了青墟主宰千万年的姐姐，但是在恋爱上却比姐姐更加的充满勇气，所以马上就知道了姐姐想些什么。

　　她的姐姐什么就好，就是在恋爱这件事上太过笨拙了，明明喜欢就可以说喜欢的，但是却总是说不出口。

　　“小柳，交给你了。”高手的自尊心受到巨大打击的小相把身体还给了小柳，很没高手风度的跑路了。

　　论到战斗，她谁都不怕。

　　但是恋爱，这真的是太难了，这种时候怎么办，她一点都不明白。

　　“嘿嘿。”白轻轻地吐出自己的小舌头，然后伸出没受伤的那一只手，对着小柳做出了“V”字的手势。

　　恋爱战争的第一回合，是妹妹的胜利！


第0285章 龙玉战争的序幕

　　和妹妹白重逢后的第三天，青龙学院的入学典礼终于到来，在那之前所有的入学名额都已经确定，并且通过入学考试特有的玉符通知了所有考生。

　　梅雪，小柳，朱火，黄飞自然都是全员通过，金榜石上所有榜上有名的考生也都自动保送成功，而后面的就得看两个阶段考试的表现了。

　　总的来说这次青龙学院的入学考试标准相当的高，出现的人才也远远超过了平常的录取人数。以传说一代的七人为代表，这一届的青龙学院考生的素质几乎让青龙学院的老师们笑的合不拢嘴，大喜之下的黄龙道长大笔一挥，特地增加了数百个入学名额，可谓是普天欢庆，喜上加喜。

　　黄飞昂首挺胸地走在大道上，神清气爽，乐得跟白捡了钱包似的。

　　这当然不是没有理由的，因为他已经提前被战院特招了，甚至那位武圣院长还亲自到了他住的地方，暗示他如果能把梅雪拉进战院，好处多不胜数。

　　“情圣，你选好了要去的分院没有？战院很不错的，和我一起打败天下英雄，成就拳皇的传说吧！”为了美好的未来，黄飞开始替战院说好话。

　　当然，这可不是胡说八道，在青龙学院诸多分院中，战院好斗是有了名的。想打架，想成为高手，想每天热血燃烧，那么就找战院没错，里面有的是战斗狂人。

　　除了剑以外，刀斧枪戟十八般兵器的仙术传承战院应有尽有。在青龙学院的早期阶段，除了神通秘院外，战院就是青龙学院的招牌，说起青龙学院战院出身的仙术士，那是个个能打，没有一个软蛋。

　　毕竟，哪怕是神通血脉繁盛的上古年代也不是人人都能觉醒血脉神通的，所以战院的人数曾经在相当长一段时期内都是无可争议的第一。直到后来战力第一的称号被剑院夺走，人数第一的位子被仙术院挤下来，落到了第三位。

　　可即使如此，战院依然是青龙学院里不可忽视的三大势力之一，以好勇斗狠之徒众多闻名，那些在青龙学院外就过着舔刀头鲜血过日子的修士们，十个中倒是有九个会不加考虑的选择战院，因为这里有他们熟悉的血腥味。

　　黄飞出身的黄山仙门，正是诸海群山最崇尚武力至上法则的一流仙门之一。所以尽管黄飞本人不是那好勇斗狠之辈，但是将来他若是想在黄山仙门里大展手脚的话，还非得进战院不可。

　　“嗯，战院是不错。”梅雪点了点头，让黄飞差一点儿就要以为大事成了。

　　“可是……”

　　糟！听到这个词，黄飞就知道事情有变，难怪武圣院长把任务交给他的时候那么的语重心长，长吁短叹。

　　“我已经选了仙术院了。”这是梅雪的选择，倒不是因为前天那位德高望重的黄龙道长的提议，而是他确实觉得仙术院最适合现在的自己。

　　若是没有得到山海经传承，获得了五指天涯，燃血剑这等神通的他，第一的选择自然是药院。

　　但是经历了最终考题的试炼，在幻境试炼中体验过了那天人合一的境界后，梅雪最终还是选择了仙术和神通兼修的道路——这也是诸海群山所有觉醒了血脉神通的修士自然的选择。

　　当然，选择仙术为主修也不代表梅雪就真的放弃了其他的修行。

　　他所确定的几门课程分别是被自动选中的神通，他主动选择的仙术，以及辅修的灵药，剑术，也就是以仙术，神通为主，剑术，炼药为辅的四门课程。

　　在这个仙术的大时代，除了剑走偏锋的剑修，其他修行者基本都是要修习多种仙术的。哪怕是战院的那些修士也很少有人不兼修仙术，毕竟仙术通天可不是白说的，仙术的力量在诸海群山的这个时代是决定性的，是整个世界的主宰。

　　仙术院的课程，也是整个青龙学院分类最多，最兼容并蓄的一类，甚至连剑修的剑道也有教授，可谓是诸海群山仙术文明的集大成课程。在三大分院中，仙术院是最中正平和，最符合青龙学院宗旨的一个。

　　“我也选的仙术院。”梅雪去哪儿，小柳自然也就去哪儿，却不知道她的这个决定让剑院的剑龙真人和战院的霸铁武圣何等的痛心疾首。

　　“唉，这么说来就我一个人选了战院？”黄飞有些沮丧，看样子战院霸主的地位是离他远去了。

　　至于其他的传说一代，轩辕剑英选了剑院，幽冥黄泉选了书院，道无渊选了通灵院，朱火选了灵兽院，青丘九月选择的也是仙术院。

　　尽管各院的公开课都是对青龙学院所有学生开放的，但是更深入，更具体到个人的指导却只会对选择了本院的学生开放。如果在某种修行上有什么不明之处，除了公开课以外，就得看你有没有门路找到导师开小灶了。

　　毕竟人的精力有限，谁也不可能同时修行多种仙术，必然要选择出最适合自己的一条道路。青龙学院之所以闻名诸海群山，正因为这里是崇尚“万法归一，有教无类”的最大综合性仙术学院，几乎只要是诸海群山存在过的仙术传承，大都可以在这里找到合适的道路。

　　就连被很多人避之唯恐不及的幽冥仙道，在青龙学院也是有传承的，并且这次考生更是连幽冥仙道的圣女都来了，可见青龙学院的秘传有多大吸引力。

　　同为仙术的修炼，之所以分出这么多分院正是为了体现青龙学院自由选择的风气。

　　崇尚一剑破万法的潇洒，专心一物的就选择剑院。

　　想全面修行，博采众家之长最终领悟自己道路的就选仙术院。

　　崇尚战力至上，强者为尊的，战院就是最好的选择。

　　不喜欢战斗，爱推演天机，穷天地之道的，星院等着你。

　　和灵兽为伴，追求自然之道的，灵兽院随时欢迎。

　　以救死扶伤，悬壶济世为目标的，药院是最好的去处。

　　物以类聚，人以群分，这就是青龙学院这么多分院存在的理由，为的就是为进入青龙学院的修士找到最适合自己的大道之路。

　　梅雪选择的仙术院，在青龙学院三大分院中，正是最适合他的，所以当他知道自己得到了仙术院的提前特招时，却也是高兴了一阵子。

　　然后，更让他吃惊的是，他居然被选为了这一届青龙学院新生的代表，将要代表这一届青龙学院的新生们在开学典礼上致辞。

　　说实在的，梅雪还从来没有过这样的经验，在天台山初级仙术学院学习的时候，他的成绩虽然不是倒数的，但是偏科严重的他也绝对和优秀扯不上什么关系，堪堪只是中上的水准。

　　天台山仙术学院的学霸，不是其他人，正是此刻在梅雪身边胖嘟嘟的黄飞。黄山仙门出身的他基础非常的扎实，不管什么考试都是前几，总成绩更是遥遥领先，可以说是打遍天台山仙术学院无敌手。

　　在天台山仙术学院中，公认黄飞是唯一有希望进军四方学院的人才，黄山仙门的黄少之名可不是吹得，是确实有那个本事。

　　现在，黄飞确实是进了青龙学院，并且是以金榜石上榜上有名的方式大大的长了天台山仙术学院的脸。

　　但是他的光芒，却被另外一位同为天台山仙术学院毕业的修士彻底掩盖了。

　　九万九千九百九十九分，传说一代中后来居上，创造了青龙学院前无古人后无来者分数的梅雪。

　　不止是黄飞，甚至连传说一代的其他六人，在那可怕的九万九千九百九十九分出来后也被夺去了光彩。

　　这几天梅雪深居简出所以不知道，关于他的话题在青龙群山流传得有多广，有多离谱。

　　有人信誓旦旦的说他乃上古文曲星下凡，天生而知之，乃是神人。

　　有人百分之百的肯定他不是一个人，而是万年乌龟转世，活了九千九百九十九年了。

　　更有人说他根本就不存在，只是青龙学院吹出来的一个神话，什么九万九千九百九十九分都是骗人的。

　　当然，这些谣言大多三天内就会消失，更多人只是好奇而充满期待的将他的传说传播开来，随着青龙学院入学考试的结束，这个传说很快就会传遍诸海群山，梅雪想不出名都不行了。

　　毕竟，他可是压倒了诸海群山第一的剑道天才孤寒，北海的骄傲孤寒，妖狐一族金毛玉面九尾狐公主青丘九月登上了金榜第一的人。

　　在他超越了他们，来到青龙学院金榜最高的位置时，就注定他的人生不可能再平凡。

　　不过，这些事情，现在的梅雪还没有意识到。

　　他只是认真地去考试，认真的展现自己，为了太初，为了和水银之神的约定，才阴差阳错之下获得了那吓死人的九万九千九百九十九分。

　　至于拿到这个分数代表着什么，对追求名利没有需求的他完全没有想过。

　　哪怕是他此刻站在了青龙学院广场前的最高处，对着这次所有进入青龙学院的考生们致词的时候，也没有意识到有多少人用羡慕，嫉妒，崇拜，憎恨的眼神看着他。

　　“欢迎大家来到青龙学院，我等来到这里，是为的同一个希望，大道三千……”

　　今天的梅雪也很帅气啊，这是幽冥黄泉的微笑。

　　啊呜，梅雪，加油！这是小狐狸小九的应援。

　　梅雪，你又变强了，这是金毛玉面九尾狐公主青丘九月的肯定。

　　梅雪，你是最棒的！这是小柳的欢乐。

　　大哥，帅帅的，果然不愧是大哥，朱火咬着包子，对着梅雪招手。

　　你的剑，是什么样的剑？这是轩辕剑英的期待。

　　可恨，我要抹杀你的一切，等着瞧！这是孤寒的咒怨。

　　将致词说完后，梅雪轻轻的低下头致礼，然后被黄龙道长将一面三叶草的徽章戴在他的胸前，这是只有每年青龙学院新生第一人可以获得的荣耀之证，代表幸运的三叶草玉符。

　　然后，大地骤然鸣动，一道青色的龙影横空出世，在天空中发出震惊诸海群山的龙鸣。

　　冲动，霸道，无可匹敌，这正是四圣兽之中君临东方的青龙之力，代表的是“王”，是四圣兽之首的力量。

　　这道巨大的龙影在青龙学院的上空不断的盘旋，翻转，无数的灵气从它庞大的身体中飞舞而出，宣告着四方圣兽中最强王者的霸气。

　　那疯狂扩散开来的青色光波，让所有人都感受到了来自灵魂的压迫感，无数意志薄弱的凡人都不由自主的跪倒在地，顶礼膜拜着这活生生的神迹。

　　那是让世界改变的力量，是足以让天地反转的力量。

　　“青龙大人！”黄龙道长目不转睛的看着天空中纵横飞舞中的龙影，一张老脸激动得不成样子。

　　没错，这正是传说中四圣兽青龙之力的化身，再一次的青龙鸣动到来。

　　梅雪脸色突然一变，因为他感觉到了，感觉到了自己身体深处那一枚龙玉的震动，那是让他全身的灵脉都颤抖起来，散溢出大量灵气的高速震动。

　　在那里，有一把差一点儿被梅雪忘记了的剑醒了过来，上面缠绕着的九道龙影回应着梅雪身体中龙玉的颤鸣而咆哮着，最终从梅雪的身体中化形而出，围绕着他而飞舞。

　　“这是！”刚把代表幸运的三叶玉符给梅雪戴上的黄龙道长面色大变，一下子连退了三大步。

　　“龙吟剑！”见多识广的黄龙道长绝对不会弄错，此刻缠绕在梅雪身边的，正是传说中四圣兽之首的青龙仗以成名的大神通水龙吟所凝聚而出的圣剑——龙吟剑。

　　为什么，为什么这把龙吟剑会出现在梅雪的身上，这可是青龙大人无上神通的印记啊！黄龙道长看着被龙影缠绕着的梅雪，突然想起了那个他偶尔听到的传言。

　　传言中，梅雪所在的浮山正是当初青龙鸣动时落下过流光的地点之一，也就是说在那座浮山上有人获得了青龙之力的龙玉传承。

　　先前，黄龙道长只把这当成了小道消息，没有怎么重视。

　　但是现在他知道错了，错得很彻底。

　　不是龙玉的传承，梅雪身上怎么可能出现那九道龙影的化身，怎么可能持有龙吟剑的力量。

　　没错，绝对不会有错的，此刻在他面前的梅雪，绝对是被龙玉所选中的种子，并且他的龙玉一定是那一枚，代表四圣兽青龙最强传承的“龙皇”，九百九十九枚龙玉中排名第一的最强龙玉。

　　传说中，每一个获得“龙皇”的人都是有大气运加身的传说，眼前梅雪所创造的一切，不正是他拥有“龙皇”的最佳证明吗？

　　他，梅雪，一定就是被“龙皇”龙玉所选中的那个人，青龙传承的第一顺位，堪称真命天子的龙之子！

　　否则，没有任何其他合理的解释可以说明为什么他会有龙吟剑，这可是青龙大人专属的神通所化成的证明，做不得任何虚假的。

　　黄龙道长所看到的，其他人自然也看到了，尽管绝大部分人都不知道围绕着梅雪飞舞的那九条龙影代表着什么，但是还是有不少有心人死死地盯住了梅雪。

　　“原来……是他……”

　　“难怪可以拿下九万九千九百九十九分，居然是那一个龙玉。”

　　“不行，我隐忍到现在是为了什么，青龙的力量是我的！”

　　“啊哈哈哈，真是有意思，原来是这个人……”

　　于是，在光天化日之下，梅雪收获了很多很多人不怀好意的目光，他们中有的是刚刚进入青龙学院的新生，有的是在青龙学院修习了好几年的上级生，还有不属于青龙学院的其他年青一代修士。

　　龙玉所选择的人，只按照各自的属性适合度，是不看性格，出身，种族的，所以每一次青龙鸣动的时刻，都是血雨腥风的开始，为了抢夺到所有的龙玉，打开最终青龙传承的大门，龙玉的拥有者们向来是不择手段。

　　对于这种局面，龙玉不会做出任何干涉，狡诈也好，阴谋也好，甚至嗜杀也好，龙玉只承认最终最强的那个人，只有那一个人可以打开最终青龙传承的大门，登上最高的王位。

　　这就是龙玉战争的本质，强者为尊，弱者退散的战场。

　　在这里，没有温情，没有甜蜜，有的只是血腥的杀戮，尔虞我诈的勾心斗角，以及只有最强的一人可以登上最后王座的残酷规则。

　　历代龙玉战争之中，最强的龙玉是毋庸置疑的，归属于编号第一的“龙皇”，最弱的，自然是最后吊车尾，没有任何实战意义的“四季”。

　　九百九十九枚龙玉，会自动的被吸引，被召唤来青龙群山的战场中，展开这残酷而血腥的战争，决定出主宰东方海域的唯一王者。

　　“回来，回来。”梅雪对着自己身边因为感受到青龙龙影波动而欢欣鼓舞，飞来飞去的龙影招手，丝毫不知道自己龙玉拥有者的身份已经彻底曝光了。

　　不过，所有人恐怕都想象不到，梅雪的那一枚龙玉不是最强的“龙皇”，而是最弱以至于每次龙玉战争都会被人快要遗忘的“四季”。


第0286章 苦海无边

　　好像有些奇怪……结束了青龙学院百年难得一见的盛大开学典礼后，梅雪不管到哪都可以感觉到一些奇怪的目光在盯着自己。

　　这些目光的主人有男有女，但是无一例外的都充满了敌意，似乎和他有着不共戴天的深仇大恨一样。

　　当然，也不是所有人都是这样的，更多的人面对着他这位新生第一的传说时还是友善的。

　　特别是很多长相出众，气质不凡的少女更是异常的热情，热情到让梅雪有些不知所措的地步。

　　还好，他的身边有小柳。这位力压轩辕剑英获得神通第一的青墟主宰毫不犹豫的充当了梅雪的保护伞，不让任何情动的少女有机会偷取梅雪的心。

　　尽管这样做让她收获了不少的诅咒，但是堂堂的青墟主宰可不会害怕挑战。比起白来，这些还在青龙学院就读的少女完全就不是一个级别的对手。

　　至于那个最棘手的妹妹却是暂时离开了梅雪身边，似乎是去海中补充养分去了。大概要一周后才会回来，这让少有的被压制住的小柳松了一口气。

　　不得不说，这个有些怪怪的妹妹恐怕是她有生以来遇到的最强的对手——恋爱上的。

　　在结束了开学典礼后，梅雪开始了随意的校内参观。虽然已经选了仙术院为自己的主修学院，但是其他的学院也是不容忽视的，梅雪现在去的正是和仙术院齐名，在无上天剑轩辕泓之后成为无数仙术士心目中的最强分院——剑院。

　　在无上天剑轩辕泓横空出世之前，剑修尽管也以攻击力强大而闻名，但是却从未有人达到过轩辕泓这个层次。

　　以剑证道，以剑为尊，无上天剑轩辕泓开创的是一个时代，是诸海群山被誉为最强的剑道神话。

　　身为有史可证自最初的白衣仙人之后第二位羽化飞升的仙人，轩辕泓向诸海群山所有人证明了一条由他所开创的大道之路。

　　上仙台，镇九幽，飞升而去，轩辕泓的一生是传说的一生，关于他的故事诸海群山流传着无数个版本，他是诸海群山公认的剑中神话，所有剑修的目标。

　　轩辕泓证道成功后，无数天才英杰在选择自己的道路时，都毫不犹豫的拿起了剑，走上了一剑破万法的道路。

　　连向来崇尚“有教无类，万法归一”的青龙学院，也无法违抗历史的潮流，最终将剑院从战院中独立出来，成为了单独的一个分院。

　　站在剑院的面前，梅雪可以清晰的感觉到这个分院中传出的冲天剑气，那是无数代青龙学院的天才们蓄积成的势，只有剑修可以进入其中，融入其中的剑势。

　　除剑之外，再无他物，这就是剑院的骄傲，也是剑院的坚持。在青龙学院所的分院中，剑院的学生是最单纯，也最执着的一群人。

　　他们不屑修行其他的仙术，他们将自己的生命，自己的灵魂全部献给了自己手中的剑。

　　剑在人在，剑忘人亡，不管你修行的是什么样的剑道，只有诚于剑的人才会被剑院接受。

　　不认可这一理念的人，最好早点离开，否则你绝对受不了剑院中那压抑的气氛。

　　在这里，一切的一切都和剑有关，到处可见的剑器，墙壁上，树上的剑痕，甚至连竖立在院子里的石碑都是用剑雕刻而成的，上面赫然是一篇极其强大的剑术。

　　石碑第一句话就开门见山点醒了修行着，这一门剑术修行过程极其凶险，伤心伤肺伤目，想修炼成功，必先咳血，目盲，在黑暗中参悟那一点光明，最终成就无目神剑。

　　梅雪会用剑，甚至感受过一丝无上天剑的剑意，但是他却不是剑修，所以最终他只是在剑院转了一圈，就转身离开了。

　　他的道，不是剑道的太上无情之道，也不是一剑破万法的天剑之路，所以这里终究不是他的归宿。

　　“等等。”在梅雪的背后，一个有着奇异节奏的脚步声轻轻响起。

　　一个穿着白色剑袍的身影从剑院的大门中走出，凝视着梅雪的背影，散发出锐利无比的气息。

　　他是诸海群山这个时代的骄傲，曾经被誉为这个时代最强剑道天才的少年。

　　轩辕剑英，传承着无上天剑轩辕泓血脉的人，剑院这一届新生中毋庸置疑的第一人。

　　然而，在这一次的青龙学院入学考试中，他却未能一剑凌天，横扫所有考生，不但在文试中输给了小柳，更是在幻境试炼中折戟沉沙，甚至连前三都没进。

　　在很多人看来，这简直是不可能发生的事情。

　　但是，金榜石的分数不会有任何虚假。所以很多人开始质疑，开始轻视这位曾经被誉为诸海群山第一剑道天才的剑修。

　　面对这些质疑，蔑视，轩辕剑英没有任何回应，也不需要回应什么。

　　因为，他不是为了诸海群山第一天才的虚名而修剑，不是为了向别人证明什么而来到青龙学院。

　　从始至终，他来到青龙学院的目的只有一个——沿着先祖无上天剑的道路，去看看那时候的先祖所看到的风景，所走过的世界。

　　他所要面对的，只是自己手中的剑，心中的剑。

　　诚于剑，诚于心，除此之外，一切都是虚妄。

　　连自己的剑都不信，何来一剑破万法的潇洒。

　　“有什么事吗？”梅雪转过身来，有些好奇地看着这位连偏僻的天台山都闻名遐迩的剑道天才。

　　尽管在幻境试炼中轩辕剑英并未能有太大作为，但是梅雪很清楚那并不是这位剑道天才的实力不济。

　　正好相反，那连斑魔的躯体都可以斩断的剑气可是连梅雪都惊叹的力量，那是不假任何外物，完全属于轩辕剑英自身的力量。

　　那种力量，不受任何外物干涉，也无法被任何仙术所封禁，那正是剑修之道的霸气，以一剑破万法的雏形，连斑魔九幽种的大神通都无法忽视的恐怖力量。

　　轩辕剑英会输给斑魔，只是因为斑魔的九幽种之姿拥有轩辕剑英数倍以上的绝对力量，并不是说剑修之道就输给了九幽种。

　　实际上，诸海群山斩杀九幽种最多的不是其他人，正是轩辕剑英的先祖无上天剑轩辕泓。

　　在和九幽种的最终决战中，拥有第三仙台道莲之力的轩辕泓起到的是决定性的作用。正是因为他的无上剑气加上第三仙台的仙灵之力，曾经引发了诸海群山亿万生灵灭绝危机的九幽种才被封进了幽月海，九幽之海的出口也被封印在仙台之下。

　　那一战之后，再也没有新的九幽种从九幽之海中降临诸海群山，轩辕泓也因此一战封神，成就了最强剑道神话的传说。

　　直到如今，封印着九幽之海的仙台道莲也依然是诸海群山唯一从无尽苍穹中落下的仙台。在这方仙台上最终羽化飞升，破碎虚空而去的天剑，也是唯一证道成功的剑仙。

　　轩辕剑英无法杀死斑魔，不是因为他的剑道意志不够，而是因为最单纯的力量不够。

　　斑魔化出的九幽之姿，天生就免疫诸海群山绝大多数仙术攻击，能把那样的斑魔拦腰斩断，已经代表着超越仙环级别的攻击力，不愧于诸海群山第一剑道天才的威名。

　　正因为知道轩辕剑英的强大，梅雪就更不会小看这位真正的剑道天才。这里不是幻境试炼中的天罗圣国，而是诸海群山，现在他和轩辕剑英一战的话，除非解除鬼皇的禁忌区域，否则一定是输。

　　同样的仙环境界，轩辕剑英所踏入的领域是远远超越了三途川的那几个鬼物的，这根本不是一个级别的战斗力。

　　“你的剑，可以让我看看吗？”轩辕剑英凝视着梅雪，在青龙学院的剑术考试时，他看过梅雪的剑，那是充满无限可能性，甚至让他感觉有一丝丝熟悉的剑。

　　但是他错了，那并不是梅雪真正的剑，更不是梅雪真正的力量。

　　在这个年龄和他相若的少年身上，潜藏着更大，更深不可测的力量，他的剑，到底是什么样的，这是轩辕剑英目前最想知道的答案。

　　“我的剑……就是你的剑……”梅雪笑了笑，这可不是在开玩笑，说起来他的剑道启蒙不是别人，正是来自天台石板上那一道傲然挺立，一剑凌尘的白衣身影。

　　诸海群山永恒的剑道神话，隔了千万年的时间后不同的传承，在这个时代相遇了。

　　那是天剑之道，来自无上天剑的剑光。

　　不过，梅雪却不是剑修，这恐怕会让无数对天剑之道梦寐以求的剑修痛心疾首，彻底抓狂。

　　“那么，何不亮剑？”轩辕剑英显然不认为梅雪是在开玩笑。

　　“我没有合适的剑。”梅雪摇了摇头，尽管他确实接触过天剑之道的传承，可直到现在依然没有一把合适自己的剑。

　　大自在慧剑，佛门无上果位的显现，但是却是连一只蚊子都杀不死的菩提慧剑，无法用来战斗。

　　龙吟剑，蕴含水龙吟神通的龙影剑，这不是真正的剑，是用来感悟神通，必要时可以释放出保命一击的水剑。

　　九幽神雷剑，这倒是拥有无上杀伐之力的神兵。可惜梅雪现在用不了，除非他修炼到“天人合一”的境界，也就是诸海群山仙术士的第三大阶——神意，否则碰都别想碰这件蕴含无上雷霆之力的破坏神兵。

　　“那么，我会给你找到一把好剑的，最适合你的剑。”

　　“到时候，我想看看，你的剑，到底是怎样的剑。”没有给梅雪解释的机会，轩辕剑英擅自的和梅雪订下了约定。

　　梅雪不认为自己是剑修，也没打算走上剑修的道路，但是在轩辕剑英眼中却不是这样的。

　　他能感觉得到，在梅雪的身体中，蕴含着一股惊天的剑意，那是越接触越让人心悸，甚至让他修长的双手轻微颤抖起来的剑意。

　　拥有这样剑意的人，怎么可能不是剑修。

　　即使现在他还不是，但是将来一定会觉醒过来，知道自己该走的是什么路。

　　神通，仙术，这一切都只是剑道的一部分而已，三千大道中，剑道是最极端，也最锋利的道，是一往无前，斩断一切迷惘，障碍的道。

　　他的先祖无上天剑轩辕泓，便是那样斩断了一切后，以破碎虚空的方式成为了永恒的传说。

　　北斗剑君，天华剑帝，南星剑圣……无数天才绝艳的剑修倒在了无上天剑之下，天剑之道要完成，必须战胜无数的对手，最终成就一剑凌尘的传说。

　　只有最强的剑修，才有资格成为天剑，才有资格登上仙台，在先祖之后无数天才剑修都试图走上这条道路，但是无一例外的失败了。

　　因为，他们不够强。

　　因为，他们没有遇到足以磨砺自己，让自己剑光变得更加锐利的对手。

　　轩辕剑英认为自己是幸运的，因为在这个时代他终于找到了一个足以让自己战栗的强敌，一个拥有着连他的身体都会因为感到危险而颤抖起来的挑战对象。

　　他比谁都想看到，属于梅雪的剑，到底是怎样的剑。

　　所以，他会为梅雪找到最合适他的剑的，不管要付出什么样的代价，不管要冒什么风险。

　　只因为，这是他追逐着的剑，属于他的剑道。

　　……

　　参观完青龙学院大名鼎鼎的剑院后，梅雪绕了个路来到了三大分院中的另外一院——战院。

　　和气氛极其沉闷，甚至可以说压抑无比的剑院比起来，战院就热闹多了，人数也远远超越了秉承精英教育的剑院。

　　在这里，你可以看到诸海群山所有流派的兵器。

　　枪，刀，斧，戟等自然不必说，多节鞭，骨刃环，铁碑什么的冷门兵器也应有尽有，甚至梅雪还看到了一块方方正正的巨大石头一般的东西，好像是板砖放大了无数倍之后的样子。

　　“嘿嘿，这你就不知道了吧，这可是十八般兵器之首，传说中那上古时代的，有一方神器叫番天印的，就是这个样子。”这是使用那块板砖武器的学子挺着胸膛告诉梅雪的秘辛，不过梅雪从衔烛之龙记忆中传承而来的番天印的样子，可不是这种寒酸的方方正正，光滑无比的样子。

　　“情圣，你来战院了，怎么样，这里气氛不错吧！”混在人群中的黄飞一眼就看到了梅雪和小柳，马上热情的招呼了过来。

　　在黄飞的身后，是一群和他年龄相仿，穿着普通，但是身子骨个个壮实无比，一看就是一个能打十个的新人。

　　“确实不错，黄飞你混得怎么样。”看着黄飞身边不知道从哪里又招收过来的小弟们，梅雪就知道这位黄山仙门的黄少又开始组建新的班底了。

　　“来，都认识一下，这可是我最好的哥们，你们有的人可能还不知道他的名字。”

　　“告诉你们，这位就是和我同为天台山仙术学院的传说，看上谁就追谁，拉拉手就可以让女孩死心塌地，将来要娶九千九百九十九位新娘的……”黄飞的话还没说完，就被梅雪赶紧阻止了。

　　什么看上谁就追谁，拉拉手就可以让少女死心塌地什么的，胡说八道也该有个限制，还九千九百九十九位新娘呢，不干脆说九万九千九百九十九个算了！

　　“咳，咳，总之，这位就是情圣，情圣梅雪！”见好就收的黄飞哈哈一笑，算是完成了梅雪的介绍。

　　“别听黄飞胡说，我早就不恋爱了。”梅雪真诚无比的解释，收获的是黄飞和他的小弟们“大家都懂的”眼神。

　　“另外，这位就是情圣的未婚妻之一，小柳。像你们这样的，小柳一只手就可以打一百个，你们还别不服气，人啊，和人就是有差别的。”在梅雪面前替小柳吹吹风后，黄飞挺起胸膛，不出意料的收获了小柳满脸的笑意。

　　当然，如果让小柳知道他今晚又偷偷给梅雪安排了一场“意外而浪漫的命运相遇”的话，恐怕现在小柳就会变脸直接出手轰杀这不知死活的胖子了。

　　这人啊，活着还真不容易。

　　在黄飞热情带着梅雪在战院中转来转去的时候，金毛玉面九尾狐公主青丘九月也带着小狐狸小九闻着梅雪的气息来到了战院。

　　“啊呜！”追着梅雪气息而来的小狐狸欢快的叫了一声，然后直接从金毛玉面九尾狐公主青丘九月的怀抱中跳了下来，一下子就跑得无影无踪了。

　　看着一闻到梅雪味道就失去了理智逃走的小狐狸，青丘九月无奈的笑了笑，然后轻轻的坐在一棵大树的旁边。

　　她的嗅觉可是比小狐狸更加敏锐的，所以在小狐狸才刚刚闻到梅雪气味的时候，她就知道梅雪正在向这边走过来，并且身边还有着小柳和一群闲杂人等。

　　这可不好，一点也不好，小狐狸和梅雪难得的再会时间她可不能让她受一丝一毫的委屈。

　　无数山茶花盛开，金毛玉面九尾狐的公主再次施展了她那出神入化的镜花水月大神通，在瞬间就将梅雪和小柳，黄飞他们分隔开来。

　　战院的一角，一位苦行僧抬起了头，眉头一皱，一声佛号宣起：

　　“阿弥陀佛，光天化日之下，岂容妖孽如此横行。”

　　“咦，那少年身上有我佛气息，是哪位师兄的弟子？”

　　“少年，快停步！”

　　“苦海无边，回头是岸！”


第0287章 苦果大师

　　“阿弥陀佛！”在苦行僧的佛号声中，刚刚绽开的漫天妖艳山茶花骤然全部凋零，然后化为了无数光点消失在树林中。

　　“咦？”梅雪有些诧异的转过身来，看到了一个披着半身袈裟，露出小半个身子的苦行僧。

　　苦行僧的肌肤显然受过无数风吹日晒，呈现出坚硬的古铜色光泽，头上的戒疤闪闪发光，全身上下都充满着佛家特有的苦行风，那件袈裟看上去已经有好多年历史了，几乎快要洗得发白。

　　这是一位真正的大和尚，也就是佛门中的苦修者。

　　“大师，有什么事吗？”梅雪看着追到自己身后的苦行僧。由于慧果大师的缘故，他也算半个佛门子弟，所以再一次看到佛门中人的时候，他是真的蛮高兴的。

　　“少年，你可知你已经快要大祸临头。”苦行僧仔细看着梅雪，出口便是惊人之语。

　　“是吗？”梅雪有些困惑地看着正气凛然的大和尚，和慧果大师不一样，这位苦行僧全身上下都充满着强烈的气场，那是经历无数修炼后锻炼出来的强硬气质，那看似枯瘦的身体中蕴含着的是足以降龙伏虎的力量。

　　相比慈眉善目的慧果大师，这位更像是佛门的护法金刚，颇有不怒自威之风。

　　“有妖孽缠上了你，且听我一言，万万不可再和妖孽之流纠缠下去。”苦行僧语重心长的教诲着梅雪，然后开始不由分说的念起佛门真经来。

　　“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是。舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净……”

　　听着苦行僧庄严的诵经声，梅雪不由自主的想起了那一天，恩师慧果大师对自己传道授业的时刻。

　　“你可听好，我佛门有经卷万千，但是唯有一卷可称本经，为佛之会门，此经为般若波罗蜜多心经。”

　　情不自禁的，梅雪也轻念起慧果大师唯一教授给他的佛门真经：

　　“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时……”

　　苦行僧全身骤然一颤，哪怕是火刑加身也未曾动过眉头的他惊愕地看着自己面前的梅雪，口中念诵的真经几乎要被打断。

　　这，这是！苦行僧几乎不敢相信自己的眼睛，眼前露出温柔表情，和他一起念着佛门真经的梅雪，赫然具有着佛门至善妙义之景，无边慈悲之色。

　　那是佛门真正的大智慧，大慈悲，无数佛门高僧坐禅千日，持戒冥想也无法达到的境界，是可以意会而不可言传的神妙。

　　“……故知般若波罗蜜多，是大神咒，是大明咒，是无上咒，是无等等咒，能除一切苦，真实不虚。故说般若波罗蜜多咒，即说咒曰：揭谛，揭谛！波罗揭谛，波罗僧揭谛！菩提萨婆诃！”

　　梅雪的声音和苦行僧的声音同时停止，但是两者的表情却是截然不同。

　　想要循循善诱梅雪的苦行僧一脸看到怪物的表情，而被引导的梅雪却是云淡风轻，略显怀念。

　　因为这般若波罗蜜多心经，便是他的恩师慧果大师唯一教导给他的佛门真经。在那之后慧果大师就化光而去，梅雪再也没有看到这位改变了自己人生的老师。

　　“你……你……你是何人门下，谁传的佛法？”苦行僧一脸愕然地看着梅雪，般若波罗蜜多心经固然不是什么秘传，但是身为佛门总经，能将这一门真经念出如此精髓的，怎么可能是佛门之外的人。

　　佛门一切神通，奥妙，都可以从这一卷般若波罗蜜多心经延伸出来。所以任何佛门子弟在收徒弟的时候，所传授的第一课必然是这一卷般若波罗蜜多心经。

　　能感受到这般若波罗蜜多心经中奥妙的人，正是佛门所求的有缘人，可以将佛门经义发扬光大的人。

　　“我曾经有一位老师，可惜没能在他门下受教，只记下了这般若波罗蜜多心经。”梅雪很是怀念那位慧果大师，若不是他，他也不会下定决心挥出慧剑斩断自己的九百九十九段情缘，最终走上大道之路。

　　“是哪一位大师。”苦行僧寻思着青龙山脉定居的各位高僧大德，却怎么也记不得有哪位同仁最近收了这么出色的弟子。

　　“慧果大师。”梅雪说出了自己老师的名字。

　　“慧果大师……”苦行僧将定居在青龙山脉的各位佛门同仁的佛号全部翻了一遍，却怎么也们没有找到慧果大师这个人。

　　不过，“慧果”这个名字他却感觉并不陌生，甚至可以说是极为熟悉。

　　等等！

　　慧果？

　　慧果大师？

　　佛门的慧果大师，难道，难道是那一位！

　　证得佛门果位，成就不灭金身，一朝顿悟，震惊了整个西方灵山的慧果大师，佛门仅有的两位金身位的“慧果”！

　　“你是慧果大师的弟子！”苦行僧目瞪口呆的看着还不知道这个名号代表着什么的梅雪。

　　“嗯，我在天台山遇到的慧果大师，可惜才刚刚拜入老师门下，老师就有事离开了，所以还没有来得及持戒入门。”梅雪对此有些遗憾，如果那时候他顺利进入了佛门，大概现在的人生就完全不一样了吧。

　　“慧果大师为何收你为徒……嗯？……原来如此……”将梅雪看了又看后，苦行僧眼神一亮，不需要梅雪回答就找到了答案。

　　那是任何佛门修为到了一定程度后就可以感受到的因缘，在梅雪身上有着一种特殊的灵气，中正平和，正是最适合佛家的路子。

　　也就是说，此子和佛门有缘。

　　若是能将他渡入佛门，乃是佛门的大因果，大善业，难怪连成就了金身果位的慧果大师都忍不住将此子收入了门下。

　　有缘，真的有缘。所谓与人为善，于己为善，看到如此的好苗子，哪位佛门的大师能够无动于衷。慧果大师的眼光没错，不愧是成就了佛门金身的高僧大德。

　　“你好，贫僧苦果，刚刚来到青龙群山，乃是西方灵山十八位苦修罗汉之一。我和慧果大师虽然只有一面之缘，但是同为西方灵山传道僧，算是慧果大师的半个师弟。”得知梅雪和佛门有缘的苦果大师越看梅雪越顺眼，恨不得这就把梅雪带走，去往西方灵山雷音寺剃度入门。

　　这可是慧果大师的弟子，那位成就了金身果位，佛门历史上仅有两人的神僧亲传弟子！

　　在慧果大师成就大圆满金身后，身为他弟子的梅雪如果正式剃度入门，辈分将会高到不可思议，到时候他甚至都得对这位神僧的弟子行礼。

　　佛门的金身果位，那是佛门这一脉在诸海群山的最高成就，几可比拟无上天剑轩辕泓在剑修中的地位。也就是说，现在的梅雪等于是慧果大师的亲传弟子，货真价实的佛门圣子，未来甚至有机会执掌整个西方灵山小雷音寺。

　　现在，苦果还算是梅雪的半个师叔辈，但是一旦梅雪正式入佛门，身为佛门圣子的他地位就仅在小雷音寺的主持之下，是真正的一人之下，万人之上。

　　“老师现在还好吗，上次分别后我一直很想念老师，可惜一直没有老师的消息，他现在还在继续四处云游，渡有缘人入佛门吗？”梅雪充满期待地看着苦果大师，希望知道自己恩师的消息。

　　“阿弥陀佛。”

　　“慧果师兄已经成就佛门果位，金身大圆满圆寂而去。”

　　“金身永在，万载不灭，这正是我等佛门中人追求的至高境界。”

　　苦果一脸崇拜的念着佛号，告诉了梅雪慧果大师已经金身圆寂的消息。

　　“什么？老师已经不在了？”对于梅雪来说，这个消息简直如同一个晴空霹雳。

　　因为在他的记忆中，老师是他所见到的第一位佛门无上大神通者。

　　他还记得，慧果大师传授自己般若波罗蜜多心经时，煌煌大日照耀天空，万般妙境显现，白莲盛开。（慧果大师：这真的不是我的神通……）

　　“不用悲伤，慧果师兄这是证道成功，可喜可贺。”

　　“你既然是慧果师兄的弟子，自然就该入我佛门，我这就报告西方灵山小雷音寺，只需数日，你就可以来我西方灵山……”

　　“等等！你这大和尚在干什么呢！”

　　“大师，拆人姻缘可是大罪！”

　　就在苦果大师满脸微笑，准备引渡梅雪入佛门的时候，被青丘九月幻术移开的小柳和青丘九月本人终于赶到了，阻止了万恶的苦果大师。

　　“阿弥陀佛，尔等妖孽速速退散，不可纠缠这位佛门有缘人。”从小苦修佛门神通的苦果大师一看妖孽来了，赶紧拦在梅雪面前，不让这等妖气冲天之辈染指这位慧果大师的亲传弟子。

　　“我就是妖孽又怎么样，我才不管什么佛门，我不会让你带走梅雪的。”小柳死死地盯住梅雪，她好不容易再次和梅雪重逢了，正是要进入甜甜蜜蜜的恋爱时光，怎么能容忍这黑皮大和尚的胡作非为。

　　“大师，不是什么人都和佛门有缘的，可不要乱拉人。”青丘九月婀娜的身影轻轻摇动，三条金色的尾巴散发出魅惑十足的信息，显然是绝对不会让这晒黑的大和尚就这么把梅雪抢走了。

　　“情圣，你可别想不开，佛门什么的可一点都不有趣，进去了就不能娶你的那些娇滴滴的未婚妻了啊！”情急之下，黄飞大喊了起来，显然也绝不看好梅雪进佛门后的前景。

　　当然，更重要的是，他院子里的那些嫁妆在不断增加中，他欠下的人情也在每天增加中。甚至就在今天晚上，他还精心给梅雪和某位名门淑女安排了“命运的浪漫相遇”。

　　要是今天梅雪被这黑皮老和尚骗进了佛门，想想自己收下的那些嫁妆，那些一流，超一流仙门的有力人士的承诺，黄飞觉得还不如自己剃光头发，四大皆空算了。

　　“阿弥陀佛，这又是何苦来由，世间诸多烦恼，唯有佛祖是真，你们都着相了，着相了。”看着诸多阻拦梅雪入佛门的敌人，苦果大师宣了一生佛号，直接半面袈裟一脱，光着膀子就上阵了。

　　“来，让我来镇压你们这些妖孽，我不入地狱，谁入地狱。”

　　“你这是自寻死路，黑和尚！”小柳柳眉倒竖，三相之印高高祭起，无数道血光冲天，赫然是动了真怒。

　　“大师，多有得罪了！”妖狐一族的金毛玉面九尾狐公主背后三条柔软的金色狐尾轻摇，瞬间无数山茶花开，镜花水月之中，大恐怖再现。

　　“啊啊啊啊，燃烧吧，看我黄飞的拳头！”黄飞豁出去了，现在让这什么大师把梅雪带走的话，他下半辈子就不用活了。

　　战，战个天昏地暗，日月无光！

　　“金刚般若，不动明王真身！”金光之中，苦果大师全身的肌肤都变得如同被铜汁浇筑了一般，整个人的身型暴涨了一倍有多，正是不折不扣的佛门真法，护法金刚的不动明王真身。

　　“三相之印，凝！”小柳手心的三相之印旋转，飞舞而起，无数道血波穿射而出，演化出滔天血海之势。

　　青丘九月的身影消失在空气中，只剩下那一朵又一朵盛开的妖艳山茶花，以及若有若无的魅惑之香。

　　“啊哒！啊哒！啊哒！啊哒哒哒哒哒哒！”这是热血沸腾，为了自己下半生的未来而战的黄飞。

　　“那个……我并没有说要入佛门啊……”梅雪还没有来得及解释，战场就已经远离了他所在的位置，在金毛玉面九尾狐公主的幻术下消失在他的视野范围中，不知道去了哪个偏僻的角落。

　　“啊呜！”姗姗来迟的小狐狸从树林的一角小跑着冲到了梅雪的身前，然后一跳就跳到了他的肩膀上。

　　“小九，你来了。”梅雪抱起好一阵子没见的小家伙，露出了幸福的表情。

　　“啊呜！”终于和自己心上人再会，金毛玉面九尾狐的小公主主动翻起自己的小身子，在梅雪的掌心滚来滚去。

　　“让你受委屈了。”梅雪蹭着小九温暖的皮毛，越发的内疚。

　　接下来，失去苦果大师和小柳她们行踪的梅雪开始带着小狐狸参观青龙学院其他的分院。

　　“大哥，你也来了啊！这里可有不少好货色，大哥要不要养一只？”在灵兽院的朱火欢乐的骑在巨大白象桃桃的身上，宛如便是整个灵兽院的霸王。

　　那些看上去凶猛的金毛狮子，吊额白虎，北地大白熊在桃桃的面前大气都不敢喘一声，显然是怕这远古巨象怕到了极点。

　　倒是梅雪肩膀上的小狐狸一点都不怕这大家伙，她可是金毛玉面九尾狐的小公主，甚至还主动跳到了桃桃的身上，从头到尾欢快地跑了一圈，然后又钻进了朱火的头发里，引得她呵呵的笑了起来。

　　不过，等朱火回过神来后，一下子就想起了小狐狸的来历。

　　“大哥，这不是那什么妖狐一族金毛玉面九尾狐公主的宠物吗？你怎么弄到手的？”

　　“这里面有很多原因，其实她是我收养的小家伙，但是现在暂时寄放在青丘公主哪里，只有在学院里归我照顾。”梅雪怜爱地摸了摸命运多舛的小九的头。

　　只要黑狐长老还在青龙群山的一天，小九就没有办法真正的和他在一起。所以为了能早一点和小九生活在一起，他可得更加努力才行。

　　根据他的判断，那位妖狐一族的黑狐长老恐怕早已经掌握了天人合一的奥妙，是他遇到的所有人中排名前几的绝世强者。想要战胜他他至少也得拿得起九幽神雷剑才行，否则是没有胜算的。

　　也就是说，想要和小九一直在一起，他最低也得达到仙术士的第三大阶——神意才行。这可是妖狐一族的那位金毛玉面九尾狐公主青丘九月都没有触及到的领域，万年黑狐长老的强大由此可见一斑。

　　不过，压力越大，动力也就越大，既然知道了黑狐长老究竟强横到了何等的程度，梅雪也就越发的想要超越自己的极限。

　　“是叫小九吗，来，小九，这里有好吃的。”熟悉各种灵兽习性的朱火从怀里拿出一串晶莹剔透的紫色葡萄，诱惑着小九到她的手心。

　　哼，把本公主当成三岁小孩啊，那种东西本公主三岁就吃厌了！小九傲娇的甩了甩尾巴，看都不看那串灵气四溢的紫色葡萄一眼。

　　“咦，不吃这个，不可能啊？”朱火百思不得其解的看着自己手中的葡萄，这可不是普通的葡萄，而是极其罕有的水晶葡萄，不管什么灵兽都爱吃的好东西，怎么到了这只小狐狸这里就没用了。

　　“我来吧。”梅雪从朱火手中摘下一颗水晶葡萄，还没等他有动作，小狐狸就一跃而起，然后快快乐乐，欢欢喜喜的咬住了梅雪的指尖，将这颗熟透的果实吃进了肚子。

　　因为，这可是有梅雪味道的葡萄啊，吃一粒就能补充梅雪成分的好东西。

　　“啊呜！”吃掉一颗后，小狐狸用期待无比的眼神看着梅雪，看也没看拿着水晶葡萄在她眼前晃来晃去的朱火。

　　朱火败了，干净利落的把这一串珍藏的水晶葡萄给了梅雪，然后就看到一只爱吃葡萄的小狐狸追着梅雪跑来跑去，感叹人和人之间差距怎么就这么大咧。


第0288章 少女们的恋爱方针

　　“你来了。”一身素衣的少女微笑着看着走进书楼的心上人，澄净的眼神中满是欢喜。

　　对于喜欢远离人世喧嚣，独自一人安静看书的她来说，之所以来到这青龙群山，参加四方学院的考试，全都是为了眼前这个人。

　　在三途川中，她和他缘定三生，终生不悔。

　　因为他，她认识到了自己的软弱，自己的退避导致的恶果，所以她死过一次又重新回归了诸海群山的天空下后，所作的第一件事就是以牙还牙，以眼还眼，让那些陷害她，把她当成活祭品献给鬼皇的人全部送去了三途川。

　　至此，幽冥仙道新一任的圣女终于出世，得到了整个幽冥仙道的认可，背负天命的她再也没有任何后顾之忧。

　　这一切的勇气，都是因为在三途川的相知，相遇。

　　所以，她来了，来到了这里，只为和他再相遇。

　　她的眼中，除他之外再无他人。

　　“嗯，还习惯这里的环境吗？”梅雪看着这充满书卷气的书楼，在青龙学院的众多考生中，这幽冥仙道的圣女是独一无二的，她似乎对于分数并没有很是在意，不管什么时候都那么从容不迫。

　　任何人对于她的第一印象，就是知书达理的大家闺秀，仙家千金。

　　不过梅雪知道她毅然挥剑的样子，在三途川中，手持冥河之剑的她甚至斩却了鬼皇的躯体，引来了吞噬自身的百鬼夜行。

　　这就是幽冥黄泉，他所知道的那个绝代风华的少女。

　　“小九，过来。”幽冥黄泉嫣然一笑，对着梅雪肩膀上的小狐狸招了招手。

　　“啊呜！”小狐狸欢快地从梅雪的肩膀上跳下来，然后钻进了幽冥黄泉的手心。

　　这可是她最好的亲友，什么心事都可以说的闺蜜，即使现在是伪装成小狐狸的样子，但是幽冥黄泉是金毛玉面九尾狐小公主青丘九月最好的朋友这一事实却不会有任何变化。

　　在没有“青丘九月”这个完美分身前，只有和幽冥黄泉在一起偷偷出去玩的时间，是她最欢乐的时刻。

　　幽冥黄泉将青丘九月视为最好的朋友，青丘九月也一样把幽冥黄泉当成最好的亲友。

　　“好像胖了一点点，小九，是不是吃太多了。”幽冥黄泉摸了摸小九的小肚皮，微笑着调侃着暴食过度的小狐狸。

　　“啊呜呜！”小九满脸委屈的看着梅雪，尾巴摇啊摇，似乎是要说——要不是刚才梅雪喂了她那么多葡萄，她才不会重呢。

　　当然，那些葡萄都是她追着梅雪吃掉的这种小事自然是一点都不重要的。

　　“梅雪，要好好照顾小九啊。”

　　虽然不知道小九的真正身份，但是不知道为什么在看到小九的第一眼幽冥黄泉就觉得无比的亲切，如果不是从青丘九月那里知道了这只小妖狐是被梅雪收养了，她一定把这小家伙要过来，然后养得白白胖胖的。

　　人生如此短暂，若不让自己过得更加幸福，那么来这尘世走一遭又有何意义？这就是死过一次的幽冥黄泉最大的领悟。

　　所以，她改变了。

　　依然喜欢看书，依然喜欢待在这静静的书楼中一边闻着书香，一边沉浸在古老的故事和神话中。

　　但是，在需要走出去的时候，她也会毅然的放下书卷，拿起自己的冥河之剑，去战斗，去争夺自己所需要的一切。

　　这就是幽冥仙道的圣女，幽冥黄泉的新生活。

　　恋爱也好，读书也好，不管去做什么都努力，不让自己后悔，过去的悲剧，她再也不会重复了。

　　“你的衣服有些破了，让我来修补吧。”看着梅雪因为卷入苦果大师和小柳她们的争战而意外破损的衣角，幽冥黄泉拿出了准备好的针线，没等梅雪拒绝就开始一针一线的修补起来。

　　“不好意思，麻烦你了。”梅雪看着低着头专注于针线中的幽冥黄泉，越发的感觉到这位幽冥仙道圣女特有的贤妻良母特性。

　　和有些孩子气的小柳，太过尊贵的青丘九月公主不一样，幽冥黄泉尽管身份也无比的高贵，看上去就如同仙家千金一般，但是性格却是非常的平易近人，真是想象不出曾经遭遇过那么悲催的过去。

　　她的手，轻轻的，软软的，用起针线来一点也不生涩，显然是经常有练习过。

　　“啊呜。”小狐狸在一边悄悄地看着充满贤妻良母气质的闺蜜，不知道为什么心里有点乱乱的，特别是幽冥黄泉偶尔看着梅雪的时候，那种似乎哪里不对劲的感觉就变得越发的明显。

　　不对，怎么能怀疑自己最好的朋友。她只是人太好了，所以看到梅雪衣服破了就顺手修补一下而已。

　　对，一定是这样，她可是幽冥仙道的圣女，比那轩辕剑英还早踏入仙环之境的天才，看上梅雪什么的，怎么可能嘛。

　　梅雪，明明就是恋爱失败了无数次的大笨蛋，喜欢这个无药可救的大笨蛋的人，有她一个就足够了。

　　这可是金毛玉面九尾狐公主的喜欢，梅雪一定没有办法拒绝的，现在只是先伪装成小狐狸的样子偷偷在他身边培育感情而已，到梅雪再也离不开他的时候，就是妖狐一族的金毛玉面九尾狐小公主青丘九月闪亮登场，彻底俘获梅雪身心的时候。

　　没错，这就是小九的恋爱大作战计划，简直伟大到惊天动地啊！

　　“好了，下次再破了的话，随时可以来找过。”用轻巧的双手在梅雪的衣角上绣上了一个可爱的荷叶图案后，幽冥黄泉心满意足的收起了针线。

　　缝补衣服不是重点，重要的是和梅雪在一起的时间，在经历了那惨痛的背叛教训后，幽冥黄泉不再相信任何人的甜言蜜语，只相信自己所认可的，所感受到的真实。

　　在那无限的黑暗中，梅雪就像那一道光，将她带出了无尽痛苦和绝望的地狱。即使是在那鬼气弥漫的三途川中，只要和梅雪在一起，就不会再觉得冰冷一片。

　　抱着那样感谢的心情，她开始越来越喜欢身边的这个人。

　　她喜欢他的温柔。

　　她喜欢他对她所伸出的手。

　　她喜欢和她拥吻，驱散她心中黑暗和绝望的样子。

　　她喜欢他的微笑，他的温暖，这样的喜欢每一天，每一分钟，每一秒都在增长，不会因为时间流逝而变色，甚至生死也无法阻止她的思念。

　　已经，没有什么可以害怕的了，她已经超越了死亡的恐怖，哪怕是天命也无法束缚住这样喜欢的感情。

　　所以，她在这里，看着自己喜欢的人不好意思的笑容，可以简简单单的对着他微笑，将自己的思念化为标记放在他的身上。

　　喜欢，就是喜欢，所以就勇敢地去追逐吧，那甜蜜而欢乐的感情，那永远铭刻在心的笑容。

　　梅雪，我喜欢你。

　　“呃，那么，我就先去其他分院参观了，再见。”被幽冥黄泉凝视着的梅雪和小九一样感觉到了不对劲，因为幽冥黄泉的眼神和过去某个时刻的他是那么的相似。

　　那时候，沉浸于恋爱，连世界都忘记了的他在照镜子的时候，经常可以看到一样的眼神。

　　纯粹而清澈，一往无前，如同飞蛾扑火一般，直到那份喜欢的感情狠狠坠下，燃烧成灰。

　　这样的喜欢和悲痛，持续了九百九十九次后，他才涅槃重生，挥出慧剑斩断了那九百九十九段的情缘，走上了全新的道路。

　　但是，那九百九十九次的恋爱真的都是一无是处吗？梅雪并没有那样的觉得。

　　即使挥出慧剑后那过去种种都如同泛黄的古老书页一般被渐渐淡忘，但是唯有曾经憧憬着恋爱的心情不会褪色。

　　他从未怨恨过那九百九十九次恋爱中的任何一人，那些失去的缘分，最终都化为日记上的一段段回忆，直到慧剑挥出，一切了无痕迹，只剩下些许的怀念。

　　现在回想起来，原来那时候的他是那么的笨拙，那么的孩子气啊，难怪一次告白也没有成功过，这简直是理所当然的嘛。

　　“小九，恋爱还真是件困难的事情啊，你不这样觉得吗？”告别了幽冥黄泉后，将小九抱在怀里的梅雪叹息着，对着应该完全不懂自己说什么的小狐狸感慨万千。

　　不难，一点都不难，梅雪，只是你太笨啦，赶紧说你喜欢我就不好了！小九拼命的甩着自己的尾巴，水灵灵的大眼睛一眨一眨的，眼看着就要原形毕露，暴露出自己金毛玉面九尾狐的真身。

　　关键时刻，小九身上山茶花悄然盛开，替自控力一塌糊涂的小九挡住了那突然多出来的金色狐狸尾巴，总算是帮小九渡过了这一劫。

　　不用想，这自然是完美的金毛玉面九尾狐公主青丘九月给小狐狸小九上的保险，否则以小九那连自己嘴巴都管不住的薄弱自控力，迟早有一天会露馅。

　　至少，在小九自己主动向梅雪表白身份前，这种大乌龙是绝对不能发生的。以小狐狸那贫瘠的思考能力，自然是想象不到为了做到这一点，耗费了青丘九月多大的苦心。

　　当然，没心没肺的小狐狸是不会去想这些麻烦的事情的。

　　不喜欢的事情，烦闷的事情，讨厌的事情，全部交给自己的完美分身就是，这就是小狐狸小九朴素而实用的人生哲学，用来偷懒的借口。

　　山茶花开，青丘九月的身影也随着而来，向来稳重的金毛玉面九尾狐公主额头还残留着大战后的汗水，显然刚才和苦果大师的一战颇为辛苦。

　　“打完了吗？那位苦果大师没有难为你们吧。”以梅雪的眼光，自然知道那位佛门的苦果大师是没有杀心的，而且修为显然超出她们一筹，所以才放心没有干涉这意气之争。

　　“那位大师很是棘手，不过现在估计还在和小柳不分上下，看样子不到晚上是不会结束的。”感受到小九大危机而赶过来的青丘九月呼吸有些急促，胸前的山峰不断的起伏，隐约可见的沟壑让梅雪都不知道看哪才好。

　　咦，青丘九月公主的胸部有这么大吗？

　　不是梅雪自夸，他的记性还算是很不错的，特别是经过了天台石板的试炼，再吃下两枚无量智慧果之后，几乎达到了过目不忘的标准。现在的他，即使去参加凡人的科考什么的进士举人什么的必然是手到擒来。

　　关于这位金毛玉面九尾狐公主的身材，梅雪记得第一次在天台山的浮山“天青”相遇的时候，那个部分还是青涩的小苹果，怎么来了青龙群山不久后，就开始变成熟透的大红苹果了，并且还有进一步发展的趋势。

　　不止是胸部，好像身材都长高了一些，眉目之间更显得魅力十足，现在的青丘九月，已经真正开始显现出祸国殃民的绝世妖狐的征兆，再也不复最初见到她时间的青涩和稚嫩。

　　金毛玉面九尾狐的发育有这么快吗？只是三尾就有这种娇媚姿态的话，那么到了九尾后会是什么样子？

　　梅雪试着推算了一下，根据从天台石板上感悟到的推演能力（天台石板：我传承的可是大道推演之力呀），发现如果按照这个曲线发育下去，等到这位妖狐一族的金毛玉面九尾狐公主成就九尾妖狐之身的时候，那胸部恐怕会饱满到如同溢出蜜汁来的……

　　咳，想歪了……将某种丰满粉红的果实形象从自己脑海中排除出去后，梅雪继续询问那位苦果大师的消息。

　　“那位苦果大师是有道高僧，你们也别太难为他，他没有恶意的。”

　　“没有恶意，这可不一定。”对于这一点，青丘九月是坚决不能同意的。

　　把梅雪带入空门，从此四大皆空，无欲无求，整天和木鱼枯灯相伴，这可不得让真正的金毛玉面九尾狐小公主哭死，对于将小公主的幸福视为自己最大心愿的她来说，这简直是不可饶恕的弥天大罪。

　　相信不止是她，那位秘境主宰的君主也一定是这样想的，否则也不会气得和修炼了不动明王真身，硬得和一块茅坑里的臭石头一般的苦果大师打了这么久。

　　对于所有恋爱中的少女来说，这群老爱拆散姻缘，棒打鸳鸯的和尚都是不共戴天之敌。

　　“所谓色即是空，空即是色，不垢不净……”身为半个佛门子弟，梅雪觉得自己有必要帮那位苦果大师解释一下，说起来他还算自己的半个师叔，如果那时候他真的被慧果大师渡入佛门，现在他估计就去了西方取真经了。

　　在迷雾舰队的时候被佛门高僧指点，在天台山的时候受慧果大师传道授业，在三途川感悟佛门无上神通，在青龙学院最终考题中获得的奖品是一本佛门明心性的《菩提》秘卷，正式进入青龙学院后又遇到了一位自己老师的同门，一看就是苦行高僧的苦果大师，梅雪发现自己还真的和佛门有缘。

　　说不定，将来的某一天，他真的会去西方一次，取回真经？身边会有一匹白马，一只猴子，一头胖胖的野猪，还有一个苦行僧……

　　“啊呜！”看着梅雪念经就觉得满身不舒服的小九狠狠地咬了梅雪耳朵一口，硬是将梅雪从那四大皆空，仿佛就要领悟佛门大道的表情中咬了回来。

　　“小九，别淘气。”刚才似乎隐隐约约感觉到了自己某个应该可以有的命运轨迹梅雪哭笑不得的把小狐狸从自己肩膀上抓了下来，那什么去西天取经的预感自然是消失得无影无踪了。

　　“我倒是不知道什么叫色即是空，空即是色，但是你可不能丢下小九，你可记得，你在我面前已经发过誓。”青丘九月可不会让梅雪跑到佛门去，直接把当时梅雪的誓言再次重复了一遍：

　　“你和她将缔结互相不离不弃的契约。从今以后，你将照顾她，保护她。你往哪里去，她也往那里去；你在哪里住宿，她也在那里住宿。你会爱她、安慰她、尊重她、保护她，像你爱自己一样。不论她生病或是健康、富有或贫穷，始终忠于她，直到离开世界？”

　　“我作为见证，你们两人将会一直在一起。感谢诸海群山，让你们在最美的地方、最美的季节、最美丽的年龄相遇。当你牵起她的手，就再也不会放下。她将会是你独一无二的宝贝，是你今生的唯一，你会好好疼她、爱她、照顾她。”

　　“无论贫穷富足、无论环境好坏、无论生病健康，你们都将永远在一起。未来的路，两人会一起牵手，共同渡过，一起看潮起潮落，一起品人生百味。”

　　“只要有阳光的地方，就是你们幸福的家。”

　　“我，青丘九月，给予你们最美满的祝福。”

　　“是的，我不会忘记，我发誓，我会守护好小九，给予她幸福。”梅雪一刻也未曾忘记当初的誓言，为了守护好这个约定，他甚至已经做好了去挑战那已经拥有神意阶实力的万年黑狐长老的准备。

　　总有一天，他会和小九在一起，去看这诸海群山最美丽的景色。

　　“好，那么我再度重复一次。只要你守护着小九，给她幸福，那么我必将一生一世见证你们在一起的时刻，哪怕天荒地老，海枯石烂，此心永不变。”青丘九月微笑着，看着幸福得快要晕倒过去的小狐狸，也说出了自己的誓言。

　　她不会自己去登上恋爱战争的舞台，但是她会是小九永远的守护者，是小九和梅雪恋爱的见证者。

　　这就是她该背负的使命，值得她为此奋斗一生的目标。

　　因为，她是“青丘九月”，是妖狐一族的金毛玉面九尾狐公主最强大，最信任，什么都可以做得最好，什么都一定会去做到最好的完美分身。


第0289章 花语

　　梅雪看着眼神无比专注，仿佛再也容不下他物的金毛玉面九尾狐公主青丘九月，这才发现小九对她来说是多么重要。

　　既然如此的喜欢，甚至可以说是溺爱小九，可以想象出她将小九托付给他的时候，究竟下了多大的决心。

　　被这样信任着可以照顾好小九的他，也必须更加努力才行。

　　游历了青龙学院的各大分院后，梅雪将最后一站选在了他曾经憧憬的圣地——药院。

　　要是不曾觉醒燃血剑，五指天涯等诸多神通，并且拥有了鬼皇这样的最终兵器，这里才是他最想要来的地方。

　　从天台山出海的时候，他的目的就是这里，可从未想过什么金榜题名的事。

　　踏进药院的第一步，就能察觉到这里和青龙学院其他分院截然不同的地方。

　　人参，黄精，灵芝，五味子，各式各样的上品药草被小心翼翼的种植在药院的药田里。和这里的药田比起来，梅雪在天台山自己院子里培育的那些药材简直和杂草没有什么两样。

　　不管哪一株都是上品中的上品，并且看得出来都被人精心照料着。可别小看这些药田，这就是诸海群山各大仙门的基础。

　　炼药，炼气，修身，凝神，药草本身就是集天地灵气的灵物，而能将它们炼制成灵药，正是药师们的杰作。没有灵气汤，凝血草这等辅助修炼的灵药，怎么可能有这个繁荣昌盛的仙术时代。

　　也正因为如此，血脉天赋中拥有药草亲和能力的炎族，一直是药师出得最多的一族，以掌握着炼丹术的神农直系为首，堪称诸海群山不可动摇的主要势力之一。

　　哪怕是如同幽冥仙道那样邪性十足的仙门，灵药也是必不可少的，所以药师才能够成为诸海群山仅次于仙术士之下的特殊职业。

　　可惜成也萧何，败也萧何，药师一脉随着仙术的崛起而崛起，但是却也因为新生代全部追逐仙术的力量开始变得青黄不接，以至于现在哪怕是青龙学院的药师分院都变得人才凋零，梅雪放眼看过去，选择药院的新生可以说是少之又少，大部分药田都是由老人在照料着。

　　这是不行的，梅雪摇了摇头，对于药师来说使用的灵药最好的是自己培育出来的，特别是那些关键的辅药，灵性少了几分都会导致一味灵药的失败。

　　一位高级药师身边往往都会有很多药童来帮忙培育灵药，这些药童也就是未来的药师见习，如果真的具备药师天赋很快就能脱颖而出，最终成为初级药师。

　　但是在药院里，却没有多少这样的药童，更多的是一些老人在负责这些工作，这些老人虽然经验丰富，不会出错，但是却无法起到药师传承的作用，没想到药师一脉青黄不接的程度居然如此的严重了。

　　“啊呜！”小狐狸从梅雪肩膀上跳了下来，欢乐的在种满灵药的药田里跑了好几圈，然后叼了一个小小的红果子来到梅雪面前，得意洋洋的放在了梅雪手心，一双灵动的大眼睛似乎在说：

　　“吃吧，这可是金毛玉面九尾狐公主亲自摘来的果实哦。”

　　“小九，你不知道这是什么吧……”梅雪哭笑不得的看着自己掌心的红果子，这鲜艳欲滴的样子看上去确实非常的诱人，但是这可不是能随便吃的东西。

　　“啊呜？”小九眨了眨眼睛，她才不知道梅雪在说什么，这果子有毒吗？

　　“这个毒性倒是没有，但是不是给男性吃的，这是安胎助产用的九子果，而且……”梅雪的话还没说完，就看到不明真相的小狐狸一口咬了下去。

　　果然，指望馋嘴的小九有耐心听说教是什么的，是他的错。

　　“啊呜呜呜呜呜呜！”吃掉红果子的小狐狸哪还有半点金毛玉面九尾狐公主的淑女风度，直接在地面上滚了起来，眼泪都流出来了。

　　好酸酸酸！小狐狸小九发誓这辈子都没吃过这么酸的东西，比酸杨梅还要酸上一百倍，在嘴里咬开的时候简直是要把全身都酸麻了。

　　“所以都说了，这是怀孕的人才能吃的，一般人吃的话会酸掉牙的。”梅雪可怜又可笑的看着酸得哭出来的小家伙，赶紧拿出一块糖放进她的口中，稍微中和了一下酸味。

　　“原来这就是九子果。”青丘九月把这酸酸的果子样子牢牢的记在脑海中，以备将来某个时刻用。

　　梅雪是大坏蛋！吃了个大亏的小狐狸一溜烟钻到了梅雪的肩膀上，决定再也不在这古里古怪的药院里乱吃东西了，以免什么时候怀孕了都不知道。

　　“呵呵，是梅雪来了啊，欢迎欢迎。”在梅雪观察着药田的时候，一个熟悉的声音在他背后响起。

　　“华老。”梅雪转过身来，看到了那位主持药师考试的老人，有些不好意思地说道：“对不起，我没选择药院。”

　　“不用在意，以你的天赋，确实不该被药院埋没了。”说是这样说，可华老的眼中依然满是遗憾。

　　这可是千年都难得一见的药师天才，几乎可以肯定进军神药师之境的炎族骄傲，若是药师一脉能多些这样的天才，又何愁青黄不接的问题。

　　奈何，这个时代是属于仙术的时代，是属于仙术士的时代，天才总是相似的，能够在药师一道上走得更远的天才，在仙术的修炼上大多也是不世出的天才。

　　两条道路相比之下，选择药师之道的人一百人中能有一个都是异数，更何况是梅雪这样有希望踏进诸海群山最高层次的绝世天才。

　　要吸引梅雪这样的天才，除非……华老叹了口气，神农直系一脉什么都好，就是对于血脉传承实在太限制了，若非自家直系，那炼金丹的大道是绝不外传的，也就是说想要获得炼丹术传承的话，就必须入神农一脉里才行。

　　果然还是……看着梅雪那凝视着药田的专注眼神，华老不由得更加坚定了某个决心。

　　虽然梅雪加入仙术院已经是板上钉钉的事，但是那也只是指在青龙学院的这段时光，以仙术士悠长的寿命来说，梅雪的人生道路还长得很，在青龙学院的时间只是他人生的起点而已。

　　将来，他会经历更多的事，遇到更多的人，但是不管如何，在青龙学院求学的这段时光，都将会是他最珍贵的回忆。

　　所以，想要做些什么，想让这拥有千年难得一见的药师天赋的少年继续在这条道路上走得远的话，现在就该行动了。

　　“你喜欢灵药吗？”犹豫了一小会后，华老终于问出了这个至关重要的问题。

　　“喜欢。”对于梅雪来说，这是不需要任何考虑，自然而然的回答。

　　对于他来说，培育和炼制灵药曾经就是他的人生。正是因为掌握了这个能力，他才独立了起来，以自己的意志选择了属于自己的人生。

　　尽管现在他已经贵为山海经之主，未来不可限量的准大神通者，但是对于各式各样灵药的喜爱依然没有任何改变。

　　就像现在，只是看着这些灵药生机勃勃的样子，他就自然的心情愉快起来。

　　“好，很好。”对于华老来说，有这么一个答案就已经足够了。

　　因为他从梅雪的眼神中看到了年青时的自己，那个意气风发，认为可以改变整个诸海群山药师之道的自己。

　　如果那时候他获得了炼丹术的传承，如果他的天赋能超越本家的那一位绝世天才，或许他真的有希望去改变一些什么，将那固守千年的规矩打破。

　　但是他输了，输的心服口服，输得没有任何话说，只能眼睁睁的看着自己梦寐以求的炼丹术传承和自己擦肩而过，从此再也没有交集。

　　曾几何时，他和那个梦想只有短短几米的距离，但是那几米的距离最终便成为了永恒，再也没有机会靠近。

　　但是现在，他仿佛又看到了希望。

　　那是一颗星辰，一颗远远超越年轻气盛的他，更稳重，更耀眼的星辰。

　　他的天赋，他对灵药灵性的把握，他那自然而然，化腐朽为神奇的双手，都是那时候的他望尘莫及的。

　　他的道路，不会止步于和他一样的高级药师，他是必然可以踏入神药师的领域，甚至去往更高境界的天才。

　　九万九千九百九十九分，这是他所创造的传说，也是他天赋的证明。

　　华老相信，他一定可以做到自己所没能做到的事情，完成他没有完成的理想。

　　现在他能做的，就是尽自己的力量给他寻找到一个机会，一个进入神农一系的机会。

　　像这样璀璨的星辰，只要有一次机会，能够发出的光辉就能照亮整个世界。

　　“梅雪，你去看看你所培育出的那朵花吧，以后它就归你了。”越看梅雪越顺眼的华老早就为梅雪准备了他无法抗拒的诱饵，一朵蕴含仙灵之气的仙花，那可是仙术士都会眼红的天地灵物。

　　“那朵花还在？”梅雪眼前一亮，那可是他的“四季”龙玉所培育出的第一朵花，想忘记都不可能。

　　本来以为考题结束后就再也见不到它了，没想到第一次来药院就得到了它的消息。

　　“呵呵，这可是一朵仙灵之花，现在可是我们药院的小公主啊。不过是你的话随时随地能来这里看，我会给这里的人打招呼的。”看着梅雪眼中的热诚，华老知道计策成功了。

　　只要是喜欢灵药的人，怎么可能不为那拥有仙灵之气的花朵所倾倒，那可是世间亿中无一的三色堇花皇变化而成的仙灵三色堇，足以成为一个仙门镇派之物的至宝。

　　自从这朵仙灵三色堇的消息传开后，药院可是每天都有华老的熟人来拜访，每个熟人见到这一朵仙灵三色堇都是啧啧称奇，然后不断询问他是否能转让这一朵仙灵之花。

　　当然，华老是全部拒绝了。

　　这朵仙灵三色堇现在可是药院的心头宝贝，谁也不给，而且初生不久的仙灵之花也确实不适合马上使用，所以才被允许留在药院进行培养。

　　可以想象，当这朵仙灵三色堇的灵气彻底稳定下来的时候，恐怕整个青龙学院都会引发一场仙灵之花争夺战，剑院，仙术院，战院可都是盯着这朵还处于幼生期中的仙灵之花。

　　在华老的带领下，梅雪穿越了重重禁制，最终才看到了那一朵熟悉的三色堇花皇——不，现在是仙灵三色堇了。

　　在阳光的照耀下，这一朵仙灵三色堇正散发出勃勃生机，在它周围是一个镶嵌着大量仙石的聚灵阵，目的就是不断供应这一朵仙灵之花成长的养分。

　　比起在梅雪手心开放的时候，这一朵仙灵三色堇大了约三分之一左右，花瓣变得更加的光滑，散发出来的灵气也更加的清新怡人。

　　只是站在这一朵仙灵三色堇的身边，就能感觉到天地灵气的存在，尽管还有些不稳定，但是对于凡人来说，光是长久居住在这种环境下就能百病不生，延年益寿，而对于仙术士来说，这种蕴含无限生机的天地灵气更是梦寐以求的宝物。

　　“啊呜！”闻到那股好闻的香气后，金毛玉面九尾狐小公主又活了过来，她耸着鼻子，然后以看到美味的表情盯住了那一朵娇嫩的仙灵三色堇。

　　“不行，小九。”梅雪敲了敲小狐狸的脑袋，警告她不能打这朵花的坏主意，这等美好之物怎么能随便破坏。

　　“啊呜！”小九委屈的看着自己身边的完美分身，整个诸海群山之中大概也只有梅雪敢对她这么无礼，要是在妖狐一族里，就算三位黑狐长老联手，也休想伤她一根毫毛。

　　还记得，她就偷偷吃过这样一朵奇怪的花的花瓣，然后整个妖狐一族都鸡飞狗跳的寻找凶手，可最后找到罪魁祸首——自家的金毛玉面九尾狐小公主后也只能捏着鼻子认了，然后就把那朵兰花藏到了小狐狸再也没找到过的某个地方。

　　回想起来，那朵花的味道真是极好极好的，可以说是小狐狸吃过的美味中最好最好的那一种了。

　　“小九，仙灵之花不是用来吃的。”青丘九月为自家金毛玉面九尾狐小公主的偷吃属性而叹息。

　　小九偷吃仙灵之花的丰功伟绩她听小九说过，只能说小九的身份实在太特殊了。那一朵仙灵之花可是妖狐一族的立足之本之一，换了其他任何一个人，哪怕是黑狐长老，也非得上刑不可。

　　但是唯有小九不能被处罚，因为她是妖狐一族的希望，比仙灵之花更重要的存在。所以她偷吃了仙灵之花的花瓣，妖狐一族只能赶紧把那一朵仙灵之花藏到了她再也找不到的地方，而把仙灵之花的消息无意识中泄露给小九的那几只妖狐，青丘九月觉得自己恐怕是没有机会再看到他们了。

　　似乎是感受到了梅雪的维护，本来被小九不怀好意看着的仙灵三色堇开始绽开出更柔和的花香，引导着梅雪向它触摸了过去。

　　这是……梅雪仿佛听到了自己身体中四季龙玉的轻鸣声，然后情不自禁的伸出手来触碰着这一朵仙灵三色堇的花瓣。

　　被梅雪触摸到的三色堇花皇紧窄的通道出开始分泌出大量的花蜜，沾染到梅雪的手指上，那暖暖的，滑滑的蜜汁散发出诱人的清香，让梅雪的指尖微微的一热。

　　梅雪的指尖也回应着三色堇花皇的花蜜，分泌出一点点春之气息的精华，那是梅雪的四季龙玉中唯一可以酝酿出来的精华。这一滴精华和三色堇花皇的蜜汁结合在一起，自然的滋润着三色堇花皇娇嫩的身体，让三色堇花皇本来就生机勃勃的娇嫩躯体显得更加的动人。

　　“啊呜？”小狐狸眨眨眼睛，不知道梅雪在做些什么，但是总感觉有点奇怪的气氛。

　　“这朵花好像很喜欢你，梅雪。”青丘九月疑惑地看着和梅雪的指尖碰触在一起，然后全身轻轻颤抖中的三色堇花皇，和小狐狸一样觉得有哪里不妥。

　　“嗯，这是个很害羞的孩子。”身为这朵三色堇花皇晋升为仙灵三色堇的最关键人物，梅雪对这一朵仙灵之花有着特殊的感觉。

　　该怎么说呢，大概所有亲手培育花朵的人都会有类似的感觉，看着本来只是嫩芽的小东西一点一点的长大，然后盛开为芬芳的花朵，自然而然的感到高兴。

　　那是生命的脉动，四季循环中所孕育出来的天地之理。

　　似乎是听到了梅雪的赞誉，羞涩的三色堇花皇展现出更美丽的模样，一道橘黄、一道雪白、一道绛紫，一丝晶莹剔透的血红混合而成的花瓣轻轻的抱住梅雪，然后更多芬芳的蜜汁从狭窄火热的通道中涌现而出，和梅雪的精华完美的融合在一起，你中有我，我中有你，再也不分离。

　　指尖有点热热的梅雪轻轻一笑，然后将指尖上的花蜜舔了一舔，那是他从未尝到过的，火热火热，粘乎粘乎，无比甜蜜而欢乐的味道。


第0290章 邀请

　　花了一整天的时间，梅雪总算把青龙学院各大分院全部参观了一次。

　　无数剑修聚集的剑院，包容并蓄的仙术院，战力惊人的战院，灵兽众多的灵兽院，历史悠久的书院，充满药草气息的药院……这些风格各异的学院让梅雪真正见识到了青龙学院的伟大之处。

　　在诸海群山所有的仙门中，青龙学院是最接近上古时期仙人开坛设法，传道授业的仙门，这归功于青龙学院的开创者，四圣兽之首，十二地仙之一的青龙的努力。

　　即使传说中这伟大的圣兽早已经陨落，但是他所留下的遗产依然保护着这座古老的学院，并且由一代又一代的导师和院长继承了下来。

　　在四方海域中的东方海域，青龙学院代表的就是至高无上的权威，几乎每一代的青龙王者都是从青龙学院中走出来的，成就了一个又一个的传说。

　　“这下，可得更加努力了。”梅雪打开窗户，看着那一片皎洁的明月，不由得对在青龙学院开始的新生活更加的充满期待。

　　整理好心情之后，梅雪开始进行例行的冥想，念起了慧果大师教导给他的唯一佛门真经——般若波罗蜜多心经。

　　“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄……”

　　在梅雪虔诚的低语声中，一卷无字的古卷自然的在他面前展开，正是他在青龙学院最终考题中从青龙分身那里得到的奖励，只有和佛门有缘者才可以参悟的菩提古卷。

　　随着梅雪冥想状态的深入，本来无字的菩提古卷上开始显现出模糊的文字，那是佛门的大道梵文，尽显佛门经义的神妙，不过梅雪现在还没有能力解读这些文字，所以只能看到一些模糊的字迹。

　　不过即使如此，这菩提古卷也对梅雪的神魂大有益处，在念诵般若波罗蜜多心经的时候，梅雪的神魂自然的进入了四大皆空，物我两忘的境界，这正是无数修行者都梦寐以求的状态。

　　在这个状态下的梅雪，颇有几分高僧大德的出尘之气，不但周围一尘不染，甚至连蚊虫都无法接近梅雪所在的房间，这正是佛门高僧诵经时的自然现象。

　　在梅雪手心的五指天涯小世界中，一朵朵白莲盛开，自然的形成了一个道场，尽管这个莲花的道场中还没有任何生灵，但是已经有宝光自现，正是佛门妙境的样子。

　　在这个过程中，梅雪的意识是知道发生什么的，却并没有任何自得和自满，因为他根本不知道这等景象对于佛门修行者来说意味着什么，这只是他自己摸索到的最适合他的冥想之法。

　　“……故知般若波罗蜜多，是大神咒，是大明咒，是无上咒，是无等等咒，能除一切苦，真实不虚。故说般若波罗蜜多咒，即说咒曰：揭谛，揭谛！波罗揭谛，波罗僧揭谛！菩提萨婆诃！”

　　般若波罗蜜多心经念诵百遍后，梅雪眼中自然浮现出宝光妙象，右手的手指伸出，对着空无一人的房间拈花一笑。

　　瞬间万般烦恼消散，神清气爽，白天诸多浊气消失得无影无踪。

　　这就是冥想的好处了，一种好的冥想方法是仙术士修行的基础，而梅雪所寻找到的最适合自己的方法，就是慧果大师教导他的般若波罗蜜多心经。

　　每次完成一百遍的诵经，梅雪都有全身上下的神魂都被洗刷一遍的感觉，各种浑浊凡尘之气在诵经之后都会消失，甚至有种就此四大皆空，出家修行也不坏的感觉。

　　当然，想到萌萌，想到自己和衔烛之龙的约定后，梅雪自然的淡去了入佛门的念头，虽然看起他还真的和佛门有些缘分。

　　“嘶。”一个轻微的声音在梅雪的房间里响起，让梅雪稍微分了一下神，从佛门经义中回到了现世。

　　是什么声音？梅雪记得自己念诵般若波罗蜜多心经的时候，蚊虫和小动物什么的是不会接近的，可是刚才那个声音却也不像是风声。

　　“嘶！”又是这个声音，轻轻的，像是什么东西摩擦的声音。

　　是什么东西？

　　“嘶！”一片黑暗中，这个声音第三次响起，这次梅雪终于注意到了这个声音来自何方。

　　没错，确实就在他的房间里，而且离他并不远。

　　“嘶！”这个声音第四次出现的时候，梅雪终于确认了它的位置。

　　那是他房间里的一面镜子，一面落地的一人高镀银镜，镜子周围有八卦的图案，是用来镇压风水，汇聚灵气的灵镜。

　　此刻，这面镜子的表面正在出现奇怪的痕迹，类似什么东西的爪痕正在镜面上划过。

　　从那个声音出现到梅雪发现声音的位置，这面镜子上已经出现了四道爪痕，爪痕异常的锐利，看得起来划出这道爪痕的指甲一定是非常的锋利。

　　“嘶！”第五声撕裂声出现的时候，梅雪亲眼目睹了第五道爪痕是怎么诞生的。

　　看不到任何生灵的踪影，那道爪痕是突如其来出现在镜子上的，从左至右，正好将灵镜中的世界撕开一个小小的口子。

　　在那道口子的后面，是一个幽深莫名，朦朦胧胧的世界，如同被笼罩在迷雾中一般。

　　在那个世界出现的时候，梅雪房间里的最后一点透过窗户的朦胧月光也消失了，整个房间变得无比的压抑。

　　梅雪目不转睛的看着那面镜子，似乎在镜子的后面有着什么异常吸引他的东西，以至于他的身体动都没动一下。

　　“嘶！”第六声撕裂声之后，被撕裂的缝隙之后，更多的异样景色被显现出来。

　　那是无数枯败的树叶，阴冷到让人全身发抖的破碎画面组成的光景，仿佛直接通往另外一个世界的通道。

　　在这些支离破碎的画面中，有什么东西正在组合成型。

　　“嘶！”第七声撕裂声过后，七道口子骤然把原本的镜面切割成了无数碎块，那个光怪陆离，扭曲而冰冷的世界正式出现在梅雪的面前。

　　“嘎！”一声声不详的鸣叫声出现，镜子中的世界中出现了一只又一只黑色的乌鸦，一颗又一颗失去了生机的古树，一条又一条衰败到仿佛随时都要断掉的枯藤。

　　在这生机断绝的世界中央，是一个巨大的口子，一个看不出来原来是什么，空洞洞的缺口。

　　梅雪看着那个缺口的时候，能感觉到这个缺口中也有着什么东西在看着自己。

　　那个东西感觉不到一丝一毫的生气，死沉沉的，只是被看着就能感觉到全身的生命气息仿佛要被抽取过去，陷入万劫不复之地。

　　就在梅雪感觉有些不对的时候，那个“东西”慢慢的出来了。

　　最初，是一个大大的“圆”。

　　然后，在圆的周围开始出现斑驳的痕迹，那是经历了无数岁月侵蚀后出现的痕迹，上面还残留着大量的风化痕迹。

　　接着，是砖石模样的建筑出现了，那是沿着圆搭建起来的建筑，或者说这个圆就是这个建筑的一部分。

　　“这个是……井？”看了半天后，梅雪总算是看出了这个是什么东西，那是一口非常非常古老的井。

　　但是这口井和他以前看过的所有井都不一样，因为它仿佛根本没有底一样，只是看着井口的部分都会让人觉得不寒而栗。

　　“唰！”在梅雪注视着这口井的时候，有水声响起，那是冷冰冰的，仿佛从最深的海底浮现的水波声。

　　有什么东西！梅雪可以肯定，有什么东西正在从井底挣扎着出来，带着巨大的灾厄气息，带着不属于人间的味道。

　　终于，在梅雪目不转睛的注视中，一只手伸出了井口，然后一个朦胧而看不到脸面的东西一点一点从井中爬了出来。

　　那个动作不像是人类，倒像是什么软体动物在蠕动着前进，全身的骨骼看不出任何发力的动作，只是一点一点的在挪动。

　　虽然那个东西是在镜子里，但是梅雪一点也不觉得这个东西仅仅是在镜子里，那冰冷无比的气息早就渗透了镜子的表面，让他房间里的温度都下降了十几度。

　　很显然，来者不善，梅雪脑海里浮现出了一些在孤儿院时期听过的孤魂野鬼的故事，越发的肯定自己是遭遇到了那些不干净的东西。

　　从井中爬出来的不明生物也验证了梅雪的猜想，几次移动过后，它的双手就触摸到了镜面，然后一点一点从镜子的表面伸了出来。

　　当那双惨白的手出现在梅雪房间的时候，梅雪房间的温度再骤降，几乎到了寒冷彻骨的地步，大量的诡异气息从镜子中的世界中泄露而出，让梅雪几乎以为自己已经不在人间。

　　“啪！”的一声，从镜子中爬出来的白色不明生物摔到了梅雪房间的地板上，然后四肢突然开始扭曲，接着整个躯体开始变型，蠕动，蠕动，再蠕动，最后在梅雪警惕的目光中变成了一张方方正正的书桌。

　　“咦，这个是……”眼尖的梅雪看到了这张书桌上有着一封信，他犹豫了一下，然后打开了这封信。

　　信上的字迹异常的娟秀，显然是大家闺秀的手笔，信的内容如下。

　　“月色甚美，可否邀君一起赏月——幽冥黄泉。”


第0291章 月下美人

　　梅雪有些汗颜的看了看自己面前古怪的尸桌，又看了看那镜子中荒凉的古井，很有种想要向这位幽冥仙道的圣女说些什么的冲动。

　　今夜月色确实不错，但是换了其他人被如此的邀请的话，不被吓掉半条命啊。连他都以为自己是被什么邪门外道给瞄上了，差一点都想召唤鬼皇的力量把这诡异的镜子给轰碎。

　　而且，这信上面只是写了这么一句话而已，什么时候，在哪里见面都没有任何提示，这要他怎么赴约？

　　“好吧，我答应了，可要怎么去？”梅雪拿起笔，在信上写下了自己的回答。

　　似乎早就预料到了梅雪会这么回答，本来空白一片的信纸上少女的笑颜一闪而过，然后梅雪又听到了水声。

　　又来了，梅雪抬起头来，看着镜子中的古井。

　　这一次，又一个白色的影子从井口走了出来，看上去轮廓和幽冥黄泉有几分类似，只是面容看不到一丝的血色，并且身体也轻飘飘的，宛若没有任何重量一般。

　　从井口出来的她和刚才的信使一样伸出双手来穿透了镜子的表面，然后全身湿漉漉的出现在梅雪的面前。

　　不得不说，尽管全身都湿透了并且肤色太过苍白，但是那曼妙的曲线依然充满着诱人的弧度，如果不是全身鬼气太重，完全就是一位古典的绝色美人。

　　对了，她确实是……梅雪看着眼前似曾相识的少女，终于想起了是在什么地方看过她，或者是她们。

　　这样的少女总共有十二位，每一位都是幽冥黄泉所驱使的鬼物，游走在生死之间的白色鬼子少女。

　　她们每一个都和幽冥黄泉很是相似，但是每一个又有略微的不同，比如梅雪眼前的这一个，很显然就比幽冥黄泉更加的成熟，大方一些，仿佛长大了后的幽冥黄泉一般。

　　“那边，海边。”从镜子中走出来的鬼子轻轻地抬着西边的方向，告诉了梅雪幽冥黄泉所在的位置。

　　“她，在等你。”

　　“不要，失约。”

　　警告了梅雪不要失约后，白色的鬼子对着梅雪轻轻的鞠躬：

　　“请……好好待她。”

　　说完，就和来时一样，她带着完成目的的信使消失在了梅雪的镜子中，连同那口古井也消失得无影无踪，没有留下一丝痕迹，连镜子上那些指甲留下的爪痕都消失了。

　　看着恢复了原状的镜子，梅雪苦笑一声，然后偷偷摸摸的离开了自己的房间，赴月下美人约去了。

　　当然，他是没有想太多的，只是偶尔心血来潮，接受了幽冥黄泉这特别的邀请后有点好奇罢了。

　　所以，他也就没有注意到，在他答应幽冥黄泉赴约的时候，整个镜子中的世界都是一片混乱，如果他能看到古井之下的景色，更是会发现有整整十二位鬼子少女都在欢呼雀跃，高兴得身影都有些模糊起来。

　　因为，她们都是幽冥黄泉神魂分裂后的化身，甚至可以说她们都是幽冥黄泉的一部分，不是姐妹更似姐妹的鬼物。

　　最初的她们，只是作为幽冥仙道操纵的工具而存在的，没有自我意识也分辨不出善恶，只会接受幽冥仙道那些人的命令而不断的杀人，凑齐祭祀鬼皇所需要的祭品。

　　但是，当幽冥黄泉真正苏醒，并且掌握了“天命”的力量后，她们也就从浑浑噩噩的状态中解脱出来，各自具有了幽冥黄泉的一部分力量，成为了幽冥黄泉最忠诚的部下，也是她永不分离的鬼子。

　　在别人的眼中，她们看上去只是被幽冥黄泉所操纵的白衣女鬼，而实际上，她们是幽冥黄泉不可或缺的一部分，是和她同生共死，不离不弃的鬼子。

　　对于她们来说，幽冥黄泉就是她们的一切，她们正是因为幽冥黄泉才得以存在的鬼物，是她所孕育出来的鬼子。

　　她们操纵着十二口鬼井，每一口鬼井都具有通阴阳，入幽冥的能力，她们不属于人世间，是只效力于幽冥黄泉的鬼子。

　　同时，她们也一点一点拥有了自己的感情，就像是把幽冥黄泉分裂成了十二个部分一样，每一个都具备了幽冥黄泉的一部分特性。

　　但是，说她们是完全的个体却也不合适，因为她们是十二个一体的存在，十二个她们就如同幽冥黄泉的十二个面，是连接在一起，异常相似但是又各有不同的现象。

　　对于她们，幽冥黄泉有着百分之百的信任，所以给梅雪送情书的事也由她们代劳了。只是知书达理的幽冥黄泉显然没想过，并不知道人类是怎么送情书的她们，是用什么办法把幽冥黄泉的情书送给梅雪的。

　　当梅雪走在月光下的时候，在海滩的一角，十二位鬼子正在拼命地忙碌着，为这次才子佳人的相遇制造最好的氛围。

　　今夜的夜空蓝碧透澄，月亮分外皎洁，山脊已经被月光洒得一片银色，平眼望去，树丛叶下只只萤火虫打着黄绿色的小巧灯笼在夜风中起舞，小小的身体沐浴在朦胧的光晕里。

　　而这浪漫无比的月色下，是十二位鬼子少女辛勤的劳动。

　　树林中，白色的鬼影不断晃动。

　　“快点，再驱赶几千只萤火虫过来，要再多一点，再好看一点。”

　　海底，勤劳的少女们打开鬼井，引导着海浪的频率。

　　“哗啦！哗啦！”海波轻轻的拍打着礁石，散发出悦耳的波涛声。

　　于是，在梅雪终于走过树林，来到海边的时候，看到的便是萤火虫漫天飞舞，海波轻扬的美景。

　　在海边最大的礁石上，正摆着一张小桌，一身白衣的少女正赤足坐在礁石边，雪白的双足浸在冰凉的海水中，却一旦也不显得苍白，而是散发如白玉一般皎洁的光泽。

　　“你来了。”幽冥黄泉微笑着看着如约而至的梅雪，从海水中慢慢的站了起来。

　　那一刻，在梅雪眼中的少女是那么的美丽，在萤火虫飞舞的光芒中，在海浪的波涛声中，她宛如下凡的仙子，不带一丝的烟火气息。

　　整个天地，仿佛都因为她的美丽而显得更加的自然，那每一道光芒，每一声波涛声，仿佛都是为了她而存在。（鬼子少女们：那是当然的……）

　　赤裸着双足的幽冥黄泉轻轻踏上礁石，然后为梅雪泡好早就准备好的花茶，白天因为时间短暂，再加上梅雪身边还有着碍事的小狐狸，所以她没有多留梅雪在书院。

　　但是今晚，月光如水，海涛为伴，正是谈情说爱，倾心相述的好时间，在梅雪接受了那封情书的时候，她不知道有多高兴。

　　“那就多谢了。”梅雪拿起茶盏，却不小心的碰了幽冥黄泉的小手一下，让幽冥黄泉的小脸突然一红。

　　他是故意的吗？还是暗示着什么？幽冥黄泉在一瞬想了很多很多。

　　事实真相是，在梅雪伸手的手，从桌子底下悄悄的出现了一只雪白的手，将梅雪的手拉了一下。

　　嗯，真的只是一下下，正好让梅雪的手和幽冥黄泉的手相遇的一下下。

　　“这是什么茶？”喝下幽冥黄泉所泡的茶后，梅雪的脸稍微有点发热。

　　不止是脸，好像连身体也跟着一起发热了，全身都变得暖洋洋的，显然这绝非普通的花茶。

　　回想起来，在金毛玉面九尾狐公主那里喝的茶也是这样，是他根本没有尝过的味道，每喝一口都感觉身体大有好处。

　　“是我从书里偶然看到的古方，是用来养神的药草茶，听说你是药师，还喜欢吗？”幽冥黄泉有些期待地看着梅雪。

　　这花茶的配方当然不是偶然看到的，而是她寻遍各种古方，然后才找到的一味珍品，连身为幽冥仙道圣女的她也费了不少力气才凑到全部材料。

　　“好，真是好茶，让你破费了。”虽然梅雪不知道这花茶的配方到底是什么，但是光从口中品味到的那些来看，这一杯花茶恐怕有钱都难以买到。

　　“喜欢的话就多喝些，我这里还有很多。”看到梅雪喜欢，幽冥黄泉嫣然一笑，只要梅雪能够喜欢，这点花费当然不算什么。

　　她甚至已经决定，马上就把这一味花茶的材料供应计划写进幽冥仙道今年的名单中。

　　以权谋私，中饱私囊？对于身为幽冥仙道圣女的她来说，这才是理所当然的要求。担负着幽冥仙道的未来，被誉为千年难得一见的幽冥仙道天才的她，对曾经抛弃自己的仙门要求什么都是理直气壮的。

　　别说区区一味花茶的材料，就算她想要一个国家，那些指望她光大幽冥仙道的长老们都会马上打包送上。

　　这就是幽冥仙道圣女的特权，这就是真正掌握了泰山府君秘传的“天命”之力的她的权威。

　　自从她在幽冥仙道中展现出那一道代表泰山府君赦令的“天命”后，整个幽冥仙道都来了一场翻天覆地的地震。

　　无数清洗，叛逃，她让幽冥仙道抛起了一场血雨腥风，并且最终走到了幽冥仙道最引人注目的那个位置上。

　　从此，她就正式站到了诸海群山的舞台上，以这样血腥，无怨无悔的方式。

　　而给予她这个勇气和觉悟的人，正是眼前喝着她的花茶，让她的心跳不断加快，快要不能自已的梅雪。


第0292章 幽冥黄泉的可怕对手

　　眼看着幽冥黄泉和梅雪之间的气氛越来越好，辛苦工作着的鬼子少女们自然是倍受鼓舞，越发的努力工作起来。

　　于是，在梅雪和幽冥黄泉所在的海边出现了越来越多的萤火虫。闪烁着微弱荧光的光之使者们在这充满浪漫气息的海边几乎汇聚成了一小片光的湖泊，配合着轻柔的波涛声，让这片天地显得更加的美不胜收。

　　喝下自己亲手所炮制的古方花茶，幽冥黄泉雪白的肌肤泛上了一层羞涩的红晕，明明只是花茶而已，但是在这萤火虫的光辉中，她却有一丝醉了。

　　是啊，为这片美丽的景色而沉醉，更为自己和自己所喜欢的人在一起的幸福时间而沉醉。

　　现在，她想把那句话说出来，一直一直都想对梅雪说的话，一直都没有找到机会对梅雪说的话。

　　“谢谢你。”

　　简简单单的三个字，代表的是幽冥黄泉的真心。

　　在那生和死的界限都变得模糊的三途川里，如果不是梅雪对她伸出的手，她早就沉沦进那无边的幽暗世界中，没有一丝一毫的希望回到诸海群山的世界。

　　在她被杀害，被变成鬼皇的新娘时，她曾经放弃了一切的希望，心死若灰。那段暗无天日的日子里，她想了很多很多，但是却怎么也想不通自己做错了什么，为什么会沦落到死无葬身之地的悲催程度。

　　在那没有光的世界中，是梅雪对她伸出了自己的手，将她拉出了那死寂的黑白世界。

　　那宛若梦一般的书楼中，是他对她说：

　　“不需要害怕，把一切都交给我，请相信我。”

　　那个时刻，在她眼中的那个金毛玉面九尾狐少年，就如同神灵一般闪耀着她所憧憬的光。

　　在她已经变为黑白一片的死寂世界中，那道光是那么的美丽，那么的温暖，以至于她无法抗拒他所说的每一句话。

　　所以她相信了，相信他可以创造奇迹，相信他可以改变一切，将自己最重要的东西给他，相信他可以拯救自己。

　　其实，那个时候的她连自己都不敢去相信，那个被天命的力量束缚着不断涌现吃人冲动的自己，丑陋的自己，污浊的自己，怎么值得她相信。

　　相比丑陋的自己，那时候的金毛玉面九尾狐少年是那么的闪耀，那么的美丽，拥有着堕落进三途川的她一切没有的美好之物。

　　相信，将自己的一切托付给他，那时候的幽冥黄泉连自己都不能去相信，但是却没有任何条件的相信了他所说的一切。

　　哪怕，那是他在欺骗她，她也一样相信，愿意去相信。

　　在那生命的最后时刻，她将自己最重要的东西给予了他，而他就那样改变了她被诅咒的命运，创造了她绝对做不到的奇迹，将束缚她的黑暗全部驱散。

　　那灿烂的金色，包容了她的全部，接受了她的全部，如果属于她的命运是那永恒的黑夜，那么他就是太阳，将一切黑暗都粉碎的炽热光辉。

　　果然还记得啊……梅雪看着诚心对自己道谢的幽冥黄泉，同样的想起了那时候所发生的一切。

　　那时候，他获得了幽冥黄泉最重要的东西，由她的生命，由她的神魂所凝聚出来的那一道光。

　　那是属于幽冥黄泉的“心”，代表着少女最纯真的感情，最美丽的幻想结晶。

　　那是少女心中最直率的感情所孕育而出的宝物，也是梅雪被信任，被喜欢着的证明。

　　以那颗“心”为种子，萌萌帮他孕育出了只有萌萌山海经世界可以诞生的奇迹，他和幽冥黄泉，萌萌共同的女儿，继承了幽冥黄泉血脉的少女——黄泉。

　　也正是因为黄泉，他才获得了从三途川中逃离的力量，并且拥有了至今为止最强的王牌——突破了极限万魂之躯的鬼皇。

　　所以，其实真的要说谢谢的话，是他要谢谢幽冥黄泉才对。

　　谢谢她那时候能够毫无保留的信任他，将自己最重要的东西没有任何怀疑的给予了他，这才让他获得了创造奇迹的力量。

　　拯救幽冥黄泉的，其实不是他，而是幽冥黄泉自己。

　　“其实，你更应该谢谢另外一个人。”看着不明真相的幽冥黄泉，梅雪觉得那个秘密其实不算什么秘密，也该是让幽冥黄泉知道那个真相的时候了。

　　“真正救了你的人，其实还有一个。”

　　“还有？是谁？”幽冥黄泉很是惊愕地看着梅雪，在那暗无天日，生死的界限都变得模糊的三途川中，难道除了她和梅雪以外还有其他人。

　　“嗯，其实……那个人是……”梅雪斟酌了一下，不知道该怎么说才好，毕竟突然之间就多出一个女儿什么的，实在是超出一般人的常识。

　　“爸爸，让我自己来吧。”黄泉的声音回荡在梅雪的耳边，不知道为什么梅雪总觉得今天黄泉的声音似乎有点怪怪的。

　　“好吧，你一定很想见你的妈妈了吧。”梅雪闭上眼睛，萌萌山海经和诸海群山世界的通道无声无息的为黄泉打开。

　　在萌萌和黄泉的努力下，现在萌萌山海经的世界已经比原来多了很多功能，如果不是黄泉被束缚在鬼皇的身躯中，早就应该可以自由出入萌萌山海经和诸海群山的世界了。

　　但是，梅雪没有想到的是，黄泉的出场会是那么的声势浩大。

　　无数道花瓣从空中落下，构成了一道花瓣所组成的螺旋阶梯，被纯白色光辉所照耀的娇小少女一步步从阶梯上走下，无数沙罗双树的花瓣飞舞在她的身边，将周围的鬼气驱散得干干净净。

　　“啊，我的眼睛！”

　　“哇啊，看不见了！”

　　“天黑了吗？不对，我们可是鬼啊！”

　　在看到那道白色光辉的瞬间，所有的鬼子少女眼前都是白茫茫的一片，一个个掉进了自己的鬼井中。

　　幽冥黄泉心头一颤，那是某种危险的预感。

　　黄泉每走出一步，给予幽冥黄泉的压力就大上一分，那是类似天敌一般的感觉，幽冥黄泉甚至觉得这是最遇到的最可怕的敌人之一。

　　要用眼睛看到她的样子心灵就会得到平静，只要用耳朵听到她脚步的声音身体就会得到安谧，只要触碰到她的光芒灵魂就会得到安息，那是一整个世界的宠儿才会具有的光辉。

　　这就是黄泉，独一无二，备受萌萌山海经世界钟爱的世界之子，是同时拥有幽冥黄泉，梅雪，萌萌生命之力的神之子。

　　当赤裸着双足的她来到幽冥黄泉面前的时候，幽冥黄泉几乎说不出话来。

　　这是谁？幽冥黄泉看着轮廓和自己异常的相似，那鹅蛋形的脸蛋，明净的眼睛，小巧笔直的鼻子，略薄柔软的樱唇几乎和自己是一个镜子出来的少女，快要不能相信自己的眼睛。

　　“咦，那是谁……”

　　“好像，实在是太像了！”

　　“难道是妹妹，但是我们应该没有妹妹才对。”

　　“咳……这个……她是……”将两人靠近一看后，梅雪发现这简直就是年龄不同的双胞胎姐妹一般的相似，甚至可以说只是幽冥黄泉不同年龄的版本，任谁看到这两人都可以百分之百的确定她们是有血缘关系的。

　　“你好，第一次见面，妈妈，我是黄泉，是你和爸爸的女儿。”从萌萌山海经以这样闪耀的方式来到诸海群山自己母亲面前的黄泉以这样的方式，让幽冥黄泉彻底进入了石化状态。

　　“啪！”幽冥黄泉手上的茶杯落到地上，摔了个粉碎。

　　什么？什么？什么？什么？这个孩子在说什么？

　　女儿？女儿？女儿？

　　谁和谁的？她和梅雪的？

　　不，没有的事，绝对绝对的没有，因为她不管是死之前，还是从三途川复活后，都是处子之身啊！

　　“你……是我的女儿，和梅雪的？”幽冥黄泉的脑海一片混乱，哪怕她博览天下群书，甚至被誉为诸海群山下一位的圣人之选，可也从未听说过这么荒唐离谱的事情。

　　这世界是怎么了？明明还是处子之身的她哪里的女儿，她和梅雪明明才刚刚进入到花前月下吟诗作对，芳心暗许的状态，怎么一下子连女儿都有了。

　　不对啊，这不可能啊！

　　但是，看着黄泉和自己几乎一模一样的面孔，还有那几乎一样的身体轮廓，让幽冥黄泉不得不相信，这个孩子确实是和自己有关系的。

　　甚至在她来到自己面前的时候，那种血浓于水的感觉也是做不得假。

　　可是，这要她如何去相信，如何可以相信。

　　“梅雪，我不是在做梦吧？”看着黄泉那稚嫩的面孔，幽冥黄泉悄悄的用指甲掐了一下自己的掌心。

　　好疼，这果然不是在做梦，而是现实。

　　“女儿，我们的女儿？”

　　“不，没可能，绝对没可能的，我们和梅雪认识才多久，哪来这么大的女儿！”

　　“我不承认，我不承认，我们恋爱才开始呢，怎么多出一个莫名其妙的女儿了！”

　　“等等，难道三途川的时间和诸海群山不一样，我们没有意识的时候已经过了很多年，然后和梅雪……”

　　看着突然出现的黄泉，十二位鬼子少女和幽冥黄泉一起陷入了大混乱中，这超出常识以外的发展让她们全部目瞪口呆，不知道该怎么面对才好。

　　要知道，在那里的可不是她们这样从幽冥黄泉神魂中分裂出来的鬼子，而是活生生的，会呼吸，身体中流淌着血液的少女，是活在现实中的生灵。

　　“不是做梦，虽然有很多缘由，但是黄泉确实就是你……和我的女儿。”梅雪有些头疼的看着以如此华丽方式出场的黄泉，其实是否让黄泉和幽冥黄泉相认他犹豫过一段时间，但是最终还是在黄泉的强烈愿望下让她来到了幽冥黄泉的面前。

　　“我有一些话想和妈妈说，所以让我和妈妈见一面吧。”这就是黄泉的希望，所以最终梅雪决定在隐瞒萌萌山海经世界存在的前提下让黄泉和幽冥黄泉相见，这也正是他这么干脆答应幽冥黄泉月下邀约的原因之一。

　　“妈妈，这就是妈妈……”虽然并不是第一次见到幽冥黄泉，但是在清醒的状态下相见对于幽冥黄泉来说还是第一次，她睁大自己的眼睛，仔细地看着幽冥黄泉的一切。

　　她看着她的眼睛，她的脸孔，她的胸部，她的身材，她的双脚，然后对比自己想同的部分，计算着双方比例，最终得到的结果是没有任何两样，也就是说在她长大后一定就是幽冥黄泉的样子。

　　这也是理所当然的，因为她是幽冥黄泉和梅雪和萌萌的爱的结晶，是结合了三者优点，以幽冥黄泉为模板诞生的女儿。

　　“你，是我的……”看着轮廓和自己几乎一模一样的黄泉，幽冥黄泉心情复杂到了极点。

　　该高兴吗？该喜欢吗，可是怎么感觉这么的不对，明明眼前的娇小少女和自己确实有血脉相连的感觉，但是她怎么也无法把她和自己的女儿联系起来。

　　没有怀胎十月，没有和梅雪庆祝新生命诞生的亲热，甚至连结婚的影子都没有，连未婚先孕都不算啊！女儿就有了！

　　不，这不合理，太不现实！

　　“妈妈，你喜欢爸爸吗？”看着混乱到极点的幽冥黄泉，黄泉突然问出了这个问题。

　　“当然是喜……啊……”差一点就泄露真心的幽冥黄泉一瞬间脸变得通红，变得手足无措起来。

　　即使她博览群书，即使她是圣人之姿，可在恋爱的问题上，她却是不折不扣的初学者，光是将梅雪邀请出来就让她制定了数十次的计划，更是动用了自己所有鬼子的力量才成功。

　　在她的计划中，恋爱是要一步步，水到渠成的。

　　春天一起赏花，夏天一起月下漫步，秋天一起登高望远，冬天一起雪中观梅，当两人的心不断贴近时，一切都会自然而然的发生。

　　为此，幽冥仙道的第一才女已经为自己和梅雪的恋爱制定出了一整年的计划，并且准备多次邀请梅雪在合适的时间，合适的地点进行甜甜蜜蜜的约会。

　　这个计划是非常完美的，将几乎每一个细节都完善到了极点。例如今天的月下邀约，她就提前准备好了最好的地点，最温馨的气氛，夏日的萤火虫约会可是充满诗情画意的记忆，错过就要等明年了。

　　然而，黄泉的出现把她的一切计划都搅乱了，让习惯从书本中获得恋爱经验的她变得不知所措，彻底陷入了混乱状态。

　　恋爱才开始就有了女儿什么的，这该怎么办？幽冥黄泉在任何一本书中都没看到过这样的情况，也就没有任何人可以给她回答。

　　果然是这样的反应……看着幽冥黄泉那手足无措的样子，黄泉并不意外。

　　因为是女儿，所以她知道自己的妈妈最大的弱点是什么，那就是一切的答案都想从书中知道，从书里学会所有的解决方法。

　　确实，书中自有黄金屋，书中自有颜如玉，书籍是人类的宝库，是知识的海洋。

　　但是，只靠书中得到的那些知识是没有办法顺利的和爸爸恋爱的。因为身为山海经之主的爸爸拥有超越整个诸海群山常识之外的眼界和力量，是不会被诸海群山的一切常识所束缚的特别的人。

　　将书中的那些知识套用在爸爸身上，从一开始就大错特错了。

　　她得让自己的妈妈知道，她的想法实在是太天真，太理所当然了，像爸爸这么优秀，这么出色的人，是不会这么简单就被攻陷的。

　　拥有整个萌萌山海经世界力量为后盾的他，目标无比的远大，占据他心中的那个身影更是强大到让人绝望，那可是萌萌的妈妈，曾经主宰太古洪荒世界四季更替，睁眼便是朗朗晴天，闭眼既是星光洒落的衔烛之龙。

　　妈妈一定不知道，想要获得爸爸的心，首先要战胜的不是别人，正是你自己。

　　那么，就让我来帮你一把吧，这也是为了我自己，为了黄泉血脉的荣耀。

　　如果，你觉得和爸爸恋爱是很简单，很自然而然的事情，那就大错特错了。

　　因为，你将要面对的，是无数强大的对手。

　　现在，其中一人就在你的面前。

　　“爸爸，我喜欢你。”当着幽冥黄泉的面，在梅雪猝不及防的状态下，黄泉雪白的双脚轻轻地点地，正好悬浮到足够够到梅雪脸颊的地方，然后在幽冥黄泉惊愕，不信，慌乱的眼神中，亲了过去。

　　少女的芬芳贴在梅雪的脸颊上，在萤火虫飞舞的光之海洋中，让幽冥黄泉全身颤抖，让十二位鬼子少女一起咬牙切齿，哭天抢地，十二只手指一起指向了那罪大恶极，离经叛道的少女。

　　“你……你……你……你……”幽冥黄泉简直不敢相信自己的眼睛，就在自己的面前，就在离自己不到两米的地方，和自己一模一样的娇小少女就那么简简单单，理所当然的和梅雪吻在了一起。

　　那样的甜甜蜜蜜，火热火热，那么的……让人羡慕。

　　“嘿嘿，妈妈，你是我的敌人呀……”这正是黄泉所想要看到的结果，所预料到的结果。

　　妈妈所想象的那一帆风顺，温温吞吞，如同培育温室中花朵一般的理想恋爱，从一开始就是不存在的。

　　因为，她的面前有着诸多的敌人。

　　因为，她的敌人中其中一人，现在就在她的面前。

　　她是黄泉，是妈妈和爸爸和萌萌的女儿，但是同时也是独立的，有着自己行动方针和自由意志的少女。

　　恋爱战争中，她将会是妈妈最可怕的对手。


第0293章 幽冥黄泉的王牌

　　这是怎么回事，看着贴在梅雪身边，对自己发出挑衅眼神的黄泉，幽冥黄泉整个人都混乱了。

　　“呜，这女儿是怎么回事呀！”

　　“她喜欢梅雪，这怎么可以……”

　　“这就是传说中的叛逆期吗，该怎么办。”

　　不止是幽冥黄泉，十二鬼子少女也一起傻眼了。

　　幽冥仙道的圣女饱读诗书，拥有整个诸海群山都少有的大才，甚至被视为下一位圣人之选，但是面对这样的状况却是一筹莫展，甚至不知道该怎么办才好。

　　关键时刻，还是梅雪帮幽冥黄泉解了围。

　　“黄泉，不要捉弄你的妈妈。”梅雪弹了弹黄泉的额头，他怎么就没发现原来这小家伙还有恶作剧的习惯。

　　“是，我一点都不喜欢爸爸，完全，一点，也没有把爸爸当成是世界上最重要的人。喜欢到无法自拔，喜欢到想和爸爸一直一直在一起，永远也不离开。”黄泉微笑着，以这样的方式述说着自己的喜欢。

　　爱的表达方式本来就多种多样，她这样纯纯的喜欢着梅雪，又有什么不可以。

　　感觉到了，幽冥黄泉感觉到了小小的黄泉传达给她的信息，让她如临大敌的威胁。

　　最初相见时的预感没错，对于她来说这就是最可怕的对手！

　　冷静，冷静，不能慌乱，面对现实，不要再逃避。

　　逃避是不行的，逃避是不行的，逃避是不行的，在幽冥仙道的她，正是因为看上去太软弱可欺，最终才落到了一个死无葬身之地的悲催结局。

　　面对自己的真心，这一次，她绝对不逃，她要正面迎战！

　　“梅雪，今晚的月色真是很漂亮，一起来赏月，我准备好了点心。”整理好自己的心情后，幽冥黄泉开始继续自己的恋爱计划。

　　“好的，黄泉，你还没怎么看过月亮，一起来看。”梅雪并不知道就在这一瞬间幽冥黄泉和黄泉这对母女眼神中有了多少次的交锋，欣然答应。

　　“妈妈，这样是不行的，你不更主动一点嘛，爸爸可要被我抢走了。”黄泉的眼神充满挑逗性，显然对于幽冥黄泉温吞的做法很是不屑。

　　“我有我的步调，不要你来指点。”幽冥黄泉没有被动摇，即使她知道了眼前的女儿就是自己最可怕的对手，她依然勇往直前，绝不放弃。

　　在那黑白的三途川世界中，她连死亡都无所畏惧，又怎么会因为这一点挑衅而退却。

　　现在的幽冥黄泉，再也不是那个任由别人摆布，连死都不知道是怎么死的柔弱少女了。

　　她是掌管着天命之力的仙术士，幽冥仙道的圣女。

　　完全不知道发生着什么的梅雪则是悠哉悠哉地享受着幽冥黄泉准备好的点心。

　　不得不说，幽冥黄泉为这次月下约会是做了十足的准备的，桌子上的点心不多，只有几小碟笋尖，花生，以及梅雪都认不出来的花瓣加工后的透明薄片，可是吃起来却满口留香，恐怕凡人国度里的御厨也只是这个水准。

　　更重要的是，这几碟小小的点心中，蕴含着梅雪所憧憬的味道。

　　那是属于女性特有的，温暖而柔和的味道，在独自一人居住的时候，梅雪也偶尔会被附近的农家邀请去他们家一起同乐。

　　那时候，在普普通通的农家饭桌上，梅雪所尝到的，正是这样的味道。尽管食材一点也不精致，只是最普通的辣椒炒肉，烧怀山之类的菜色，但是吃起来的时候，却让梅雪的心暖暖的。

　　是的，这就是“家”的味道，对于一直独自一人的梅雪来说无法抗拒的味道。哪怕菜色平平常常，但是那些有着天伦之乐的普通农家几代同堂一起吃饭的时候，自然会拥有的味道。

　　有多久没有尝到这样的味道了，这是一个人不管厨艺达到多么高的水准也无法拥有的味道，更何况梅雪的厨艺只是随便对付一下而已，和为了梅雪而精心准备了这些点心的幽冥黄泉完全不在一个水准上。

　　幽冥黄泉为了梅雪全心全力的亲手下厨做的这些点心，毫无疑问是击中了梅雪的软肋，让他的表情情不自禁的变得柔软起来。

　　“这个真好吃，是怎么做的。”梅雪已经忘记了最后一次品尝到这样的味道是什么时候了，蕴含在这些美味中的心意，他确实地感受到了。

　　“这个是需要一个小时时间来提前准备的，必须……”提到厨艺的话题，拥有贤妻良母气质的幽冥黄泉自然而然的进入了畅谈的模式，在幽冥仙道苦读的时候可没人给她做饭，她就自己摸索着从书中找到了各式各样的点心，美食制作方法。

　　由于都是些和修行没关系的杂艺，所以关于厨艺的书籍是没有任何限制任由人翻阅的，而爱好博览群书的幽冥黄泉自然也就记下了无数种佳肴的制作方法，并且将其中不少可以自己动手做的菜色实践了出来。

　　她其实并没想过，自己居然有一天会为了谁而这么努力，用心的来烹饪，制作最好的点心和食物。可现在看起来，这门手艺还真的起到了关键的作用。

　　“嗯，九分。”黄泉也试着吃了吃幽冥黄泉为梅雪准备的点心，不得不承认自己妈妈在这一手上漂亮的挽回了一局。

　　俗话说要拴住一个男人的心，最好的办法就是拴住他的胃，从这一点上来看，自家的妈妈还真是点出了一个在恋爱战争中堪称王牌的天赋技能。

　　这样的话，或许真的会有希望，不过只是这样还是不够的啊，妈妈……看着满脸微笑，向梅雪介绍这些点心做法的幽冥黄泉，黄泉觉得自己有必要更进一步。

　　“妈妈，爸爸看上去很喜欢你的点心，以后能每天做给爸爸吃吗？”带着天真的笑容，对幽冥黄泉下了一个陷阱。

　　“这个……梅雪……你想吃吗？”幽冥黄泉有些忐忑不安地看着梅雪，这可是至关重要的一步，现在她也顾不上黄泉的话中有什么陷阱了。

　　能为自己喜欢的人每天下厨，对于恋爱中的少女来说，可是求之不得的幸福时间。

　　“这个……会不会太麻烦了。”梅雪有些犹豫，尽管他和幽冥黄泉确实有着并肩战斗，甚至还在萌萌的力量下孕育出了黄泉这个可爱又好用的女儿，但是突然就让她为自己每天下厨，似乎很是不妥。

　　“我很喜欢妈妈的味道。”黄泉恰到好处的给了自己的妈妈一个绝对好用的借口，让幽冥黄泉眼前一亮。

　　“没关系，黄泉还在发育期，我给她多做点好吃的是应该的。既然都要做，给你也多做一份也没什么，因为你可是黄泉的……”说到这里的时候，幽冥黄泉的脸一下子红了起来。

　　尽管这个女儿出现得莫名其妙，并且似乎还很喜欢捉弄自己，但是有了这样一个好用的借口，她就可以顺理成章的和梅雪联系在一起了。

　　至少，这已经不再是简简单单的“朋友”关系，只要黄泉还在，那么她和他之间哪怕只是有名无实，也是“结婚以上，恋人未满”的奇妙关系。

　　看着有些手足无措，但是却已经领会了自己存在意义的幽冥黄泉，黄泉神秘的一笑。

　　对，这样才对嘛，妈妈，这样的话，你才有资格成为我的对手。

　　因为你是妈妈，我是女儿啊。

　　“那么我就不好意思了。”被幽冥黄泉这么一说，梅雪才意识到自己好像从来没注意过黄泉的成长问题，这可是天大的失误。

　　虽然黄泉似乎不需要吃东西也可以，但是既然她可以吃东西，并且喜欢幽冥黄泉所做的饭，那么让幽冥黄泉为她做饭简直是天经地义的事情。

　　至于他，大概只是附带的吧。

　　“嗯，没问题，我会做出最好吃的菜色的，一定不会让你失望。”带着幸福的表情，幽冥黄泉已经决定回去书院后马上翻阅书院收藏的天下美食图谱，并且调动整个幽冥仙道的力量收集各式各样的珍贵食材，只为让梅雪喜欢上自己所做的美食。

　　“啊呀呀，成功了，这是历史的一大步！”

　　“这个女儿虽然来得莫名其妙，但是还是有点用的嘛。”

　　“可惜，要是能更乖一点，更听话一点就好了，叛逆期的少女果然很麻烦啊，要怎么修复和她的关系？”

　　“这个，等回去后慢慢再思考吧。”

　　萤火虫漫天飞舞的夏夜中，幽冥黄泉和梅雪之间的关系在黄泉的引导下，就这样走出了代表开始的一步。

　　至于始作俑者黄泉本人嘛——

　　有好吃的不吃，那才是笨蛋。

　　……

　　与此同时，在黄山仙门的驻地，黄飞正在完成史诗级别的任务——为梅雪挑选下一个约会对象。

　　“也不知道今晚的约会怎么样了，情圣的话一定是手到擒来吧，那面镜子到底什么来头？”和鬼子少女们一起联手完成了今晚约会安排的黄飞一边翻阅着自己手中厚厚的花名册，一边畅想梅雪此刻的幸福时间。

　　啧啧，人比人真要气死。那可是幽冥仙道的圣女，情圣到底用什么手法勾搭上的，以至于那边都直接派人来商量约会的事宜，显然就是今晚要有大行动的征兆啊！

　　什么不恋爱了，恋爱的人是笨蛋，情圣你这也太谦虚了……


第0294章 猎杀

　　月过中天，和依依不舍的幽冥仙道圣女告别后，梅雪和黄泉一起走在青龙群山的树林中，周围是清脆悦耳的蟋蟀声，天地之间仿佛只剩下了这一对。

　　“黄泉，一直都没注意到你想吃东西，抱歉。”这是梅雪真心的歉意，一直以来他都把黄泉当成了和萌萌类似的存在，所以从没意识到她也需要吃东西这件事。

　　“没关系，其实我吃得很少，一般只吃吃沙罗双树的花瓣就饱了。不过妈妈做的东西有股特别的味道……”说到这里，黄泉也有些奇怪。

　　明明那些东西也没蕴含多少天地灵气，更不算什么稀世奇珍，和萌萌山海经世界里沙罗双树的花瓣比起来是远远不如，但是就是有一种让人怀念的，独特的味道。

　　这是为什么呢？

　　梅雪自然是知道那个答案的，因为他是从孤儿院中走出来的，比谁都明白在孤儿院长大的孩子所特有的憧憬和向往。

　　在夕阳西下的时候，别的孩子都会飞奔回家去，偶尔有玩过头的孩子也会被找来的妈妈带走。可即使会被打屁股，会被敲头，可在孤儿院的孩子们眼中，那些孩子是多么的幸福，多么的快乐。

　　几乎所有孤儿院的孩子都希望有那么一个会因为自己晚归而找过来，狠狠打自己屁股的妈妈。

　　但是梅雪知道那是不可能的，从小就太早熟的他比任何人都知道自己的未来是什么样的。

　　不会有慈祥的母亲，不会有严厉的父亲，他们是失去了父母无处可归的孩子，是被好心人的馈赠所建立起来的孤儿院收养的孩子。

　　在孤儿院里，他们都被要求学会一门手艺，以便在长大成人后有一门可以过活的本领，不至于流落街头。

　　所以梅雪离开了，因为他不愿意再寄人篱下，被人以怜悯的目光看着，头上顶着一个孤儿的符号。

　　他选择了离大夏无比遥远，不可能有任何人认识的天台山为自己的目标，让自己的人生重新开始。

　　其实，他对收养自己的孤儿院并没有任何的怨恨和不满，他只是不想再那样下去。

　　他想用自己的力量去证明，自己即使一个人也是可以好好地活下去的。

　　所以他忽略了，黄泉和他并不一样，并不是从一开始就失去了一切的孤儿，而是有着和自己血脉相连的妈妈，以及他这个不知道算不算是真正爸爸的孩子。

　　在这以前，他其实并没意识到黄泉的特殊性，比起“女儿”的感觉，她更像是和自己一起并肩战斗的伙伴，三位一体的鬼皇不可缺少的那一部分。

　　不过，她到底算不算自己的女儿啊？对于这一点梅雪至今一头雾水，只能说萌萌的力量太过惊世骇俗，实现了这不可能的神迹。

　　“以后，黄泉你就可以每天吃到妈妈的味道了……咦……”弥补着自己失误的梅雪突然一愣，抬头看向了天空。

　　在那里，一朵小小的白云正悠闲悠闲的飘来飘去，替梅雪关注着周围的一草一木。

　　所以，幽冥黄泉自以为秘密的行动梅雪是早就知道的，他知道为什么今晚为什么有那么的萤火虫飞舞，海浪的下面又有多少鬼子少女在努力。

　　不过梅雪下意识的无视了，将这一切都当成了幽冥黄泉特有的爱好。女孩子喜欢浪漫的气氛当然是没错的，说起来他以前的九百九十九次失恋中也经常想过办法来制造类似的浪漫气氛，可惜最终都是白费了力气。

　　但是，这一次太初观测到的可不是什么浪漫气氛了，而是血淋淋的一幕。

　　就在左侧一公里左右的地方，一场杀戮已经结束了，这也是让梅雪最为惊讶的地方，因为不久前他才从那个区域走过，却完全没有发现有人在战斗。

　　死者和胜者是突如其来出现的，在太初的观测视野中，那半截尸体就那样突如其来的出现在树林的一角，完全没有任何预兆。

　　胜者一脚踩在败者的尸体上，对着天空的月亮露出了一丝狰狞的笑容，手中的长枪上还沾染着死者的鲜血，大有长枪在手，有我无敌的霸气。

　　梅雪不是爱多管闲事的人，而且这不知道哪里开始的战斗已经结束了，他只是观测到了这场战斗的结局而已，所以略微惊讶了一下后，他就继续和黄泉一起前进。

　　可惜，麻烦还是来了。

　　舔了舔枪尖的鲜血后，这场无名杀戮的胜者突然全身一颤，然后第一眼就看向了梅雪所在的方向。

　　与此同时，梅雪的身体也轻轻的一颤，寄宿在他身体中的四季龙玉发出一声轻鸣，似乎在提示着梅雪危机的到来。

　　于是，梅雪透过太初的视野，看到了那个使用长枪的修者开始以猎犬般的高速向他所在的位置冲了过来。

　　没有一丝一毫的犹豫，甚至都没掩饰自己的冲天杀意，他所经过的地方所有蟋蟀和小动物的声音全部消失了，连风中都传来了血腥的气息。

　　来者不善，善者不来，本来今天心情不错的梅雪知道，麻烦来了。

　　“真是不好意思，黄泉，先回去吧，等下说不定还要你一起来。”虽然梅雪没有说什么，但是继承了幽冥黄泉灵性的黄泉也感觉到了那一股刺骨的杀气。

　　“看样子有人要倒霉了，爸爸，加油。”黄泉甜甜的一笑，然后遁入了梅雪的身体中，和鬼皇一起等待着梅雪的召唤。

　　“轰！”在黄泉消失后三秒左右，梅雪左侧的数颗大树轰然倒塌，一个如同青色猎犬一般的细长身影从灰尘中走出，用凶恶无比的眼神盯住了梅雪。

　　“找到了。”

　　此刻的梅雪，已经将太初召唤到自己的身边，穿上了一身云雾缠绕的白衣，以从容不迫的眼神注视着打搅了他和黄泉散步时间的不速之客。

　　看得出来，这位手上刚刚有过人命的修士绝对不是第一次杀人，他的身材很高，大概有两米左右，但是却一点也不显得消瘦，而是那种将全部力量均匀汇聚在全身肌肉上的类型，就如同一只黄金结构的嗜血猎犬一样。

　　他身上只穿着一件粗糙的皮甲，但是上面却满是血迹，其中有一部分是他杀掉的那个倒霉蛋的，还有一部分是他自己的，正是刚才那场血战的证明。

　　“又是公子哥，我最喜欢你们这样的猎物了。”看着穿上了一身云雾白衣的梅雪，他不由自主的舔了舔自己的嘴唇，闻到了熟悉的死亡味道。

　　“要打便打，请不要浪费时间。”如果是以前的梅雪，面对这突如其来的挑战或许会有些紧张，但是经过了天罗圣国和天罗凡的巅峰对决后，一切都不一样了。

　　在天罗圣国的一战，是梅雪至今为止最强的一战，也正是那一战，让他彻底领悟了诸海群山巅峰之战该是什么样子。

　　跨越一整个大陆的毁灭攻击，白昼星现，地脉涌动的异象，举手投足之间天翻地覆，风起云涌的异象，那正是仙术士体系达到神意阶段之后才会有的景象。

　　最后手持九幽神雷剑施展出七星北斗剑的他，和掌握地脉通灵无上神通的天罗凡的交锋，甚至已经超越了神意阶的限制，进入了更高的层次。

　　不过，梅雪并没有因为掌握过这样的力量就自满，因为在天罗圣国的世界里，有着拥有镇压地水火风之力，最终蜕化成水银之翼的神灵，超越一切束缚，自由展开翅膀的美丽少女。

　　那一战，带给梅雪的，是更高的眼界，更坚定的信念，在大道之路上前进的道标。

　　即使回到诸海群山世界的他已经失去了那个级别的力量，但是那时候天人合一境界的感悟却没有消失，那是只有曾经达到过那个高度的人才会有的自信和风采。

　　而且，一度达到过那个高度的梅雪并不是真的就彻底失去了那时候的全部力量，曾经执掌九幽神雷剑时的自信，天崩地裂也从容不迫的心境依然在。

　　要比较的话，现在的梅雪就是具备了部分神意境界感悟的仙术士——哪怕他连自己的仙环还未凝聚成功。

　　连自己的仙环还未觉醒，就已经达到过诸海群山神意境的战斗力，恐怕没有比梅雪更特殊的仙术士了。

　　“嘿嘿，不急，看样子你连发生了什么都不知道啊，把你这样的小家伙就这么杀了，我还真有点于心不忍。”

　　“所以，至少在你被我干掉前，我让你知道你是怎么死的，今晚我已经杀了三个你这样的公子哥了，只有你看上去是什么都不知道。”

　　“我的名字是白狼，疾风的白狼，第四十四位龙玉龙狼的持有者。”

　　再次舔了舔自己的嘴唇后，白狼越发的兴奋，他喜欢看着这些娇生惯养的公子哥儿绝望的样子，然后品尝他们的鲜血。

　　如同追猎猎物的饿狼一样，咬进猎物脖子，喝下那软乎乎的鲜血时，他的全身都会颤抖起来，兴奋到无与伦比。

　　啊，赞叹这杀戮的时间，赞美这杀戮时刻的降临，青龙在上，他可是爱死这特殊的战场了。

　　这就是龙玉战争，他的猎杀场。


第0295章 龙之庭园（上）

　　“龙玉？”梅雪这才想起来，自己确实是拥有一枚龙玉的。

　　在所有九百九十九枚龙玉中，代表“四季”之力的龙玉，用来培育花朵，战斗力可以忽略不计的第九百九十九枚龙玉。

　　虽然在战斗方面没有任何用处，但是梅雪却是很喜欢这枚龙玉，正是因为这一枚四季龙玉的力量，他才在炼药的考题中获得了满分，并且培育出了一朵可爱又漂亮的三色堇花皇。

　　“没错，你也感受到了吧，你身体龙玉的共鸣，那就是龙玉战争的入场证。恭喜你，你被选中了。”嘴中说着恭喜，但是白狼的眼神却是变得越发的扭曲，那完全是猎杀者看着猎物的样子，或者说灰色的饿狼看着赤裸小羊的感觉。

　　“是吗，原来是这样。”虽然在青龙鸣动中获得了一枚龙玉，但是梅雪却对有关龙玉战争的事情所知甚少，这还是第一次听到龙玉是龙玉战争入场证的真相。

　　看着梅雪那天真的表情，白狼的眼神越发的兴奋，残害幼苗这种事情，真是想起来就把持不住。

　　“龙玉战争的规则很简单，第一次青龙鸣动是信号，获得龙玉的人会自动受到召唤来到这个战场，青龙山脉的大地上。”

　　“当九百九十九位龙玉获得者全部集合时，第二次青龙鸣动就会到来，在接下来的时间里，我们这些获得龙玉的被选中者就要不断的战斗，夺取别人的龙玉，直到剩下最后的十六个人打开最终试炼之地，去争夺青龙王者的传承。”

　　“只要是在青龙山脉的大地上，就没有人能干涉龙玉战争，这就是我们的战场，被龙玉所选中的人的决战之地！”

　　“这个过程，不禁杀戮，哈哈哈哈，这真是极好的，开始吧！”以怜悯的目光看着显然对龙玉战争的残酷一无所知的梅雪，白狼高高举起自己的手，对青龙所沉睡的大地发出宣告：

　　“青龙在上，我将为王者之位而战！开启，龙之庭园！”

　　在白狼宣战的瞬间，梅雪感觉到周围的景色开始高速扭曲，转换，不到一秒的时间里，他和白狼就从现世中消失了，来到了一座巨大无比的庭园中。

　　这是一个无比古老的庭园，墙壁上斑驳的痕迹似乎在述说着历史的沧桑，到处都是刀，枪，剑，戟的痕迹，甚至地面上还残留着鲜血凝聚成的褐色污痕，庭园的最中央是一座伤痕累累的巨大青龙雕像。

　　无需白狼说明，在进入这里的同时梅雪就从自己身体中轻鸣的四季龙玉中知道了这里是什么地方。

　　这是龙玉战争专用的战场，通往最终试炼之地——青龙之墓的龙之庭园，每一代的青龙王者都必须以自己的实力证明自己，从这座龙之庭园的杀戮场中走出来，最终去打开最终试炼的大门，继承青龙之力的传承。

　　这就是龙玉战争的本质，为选出最强王者而存在的战场。

　　除非你一开始就主动放弃自己的龙玉，那么就必须有踏上这个战场的觉悟，是否能在这个战场上活下来，就看你自己的本事了。

　　很不幸的是，梅雪遇到的正是这个战场上最臭名昭著的猎杀者集团的一员，他们总共有七个人，白狼正是其中的一员。

　　白狼所在的集团则是彻底贯彻弱肉强食这一丛林法则的武装团体，他们每一个人手中都有无数的人命，他们是主杀伐之力的武装势力，对于他们来说这个战场简直就是最适合他们的地方。

　　仅仅是龙玉战争正式开始的第一夜，白狼手上就已经有了三条人命，也就是说他吸收了三块龙玉的力量，战斗力正处于有生以来的顶峰。

　　龙玉是根据被选中者的潜力和性格特性来寄宿的，而打败其他龙玉选中者并吸收他们的龙玉正是在龙玉战争中最立竿见影的变强方法。

　　吸收了排位在自己之下的三枚龙玉后，白狼可以清晰的感觉到自己那脱胎换骨般的变化，甚至连那虚无缥缈的血脉神通也有了几分蠢蠢欲动的征兆。

　　好，真好，这样下去的话，他就要成为那传说中的仙术和神通双修的大能了，白狼甚至已经提前知道了自己血脉神通的名字，那是名为“疾风”的狂暴攻击神通，让自己全身的力量爆发性的全面提升的血脉之力。

　　“饿狼需要祭品了，小子，你就恨你为什么什么都不知道就被龙玉选中了吧！”

　　盯住梅雪的身子，白狼的呼吸一下子变得急促起来，手中的玄铁长枪吐出锐利的锋芒。这是杀了数千人的他在战场上孕育出来的战势，配合他手中锐不可当的狼牙枪让他变得所向披靡，战无不胜，攻无不克。

　　他感觉到了，感觉到自己血脉之力的沸腾，聆听到了风的气息。

　　一道白色的仙环在他脚下浮现，那是专属于他的仙环，让他的势和天地之力完美融合的利刃仙环，他被第四十四位的龙玉“龙狼”所选中的最大证明。正是因为获得了这枚龙玉的力量，他才一鼓作气突破了自己的极限，踏上了仙术士的世界。

　　在这个过程中，他在战场上积累的杀气起到了至关重要的作用，最终如他所愿孕育出了这一道代表杀伐之力的利刃仙环，让他可以用永不疲惫的奔波在战场上，用自己手中的长枪贯穿一个又一个敌人的心脏。

　　有了这一枚龙玉的力量，再加上刚刚突破到仙术士境界的战斗力，诸海群山之大他哪里都可以去得，但是他还是毫不犹豫的来到了这块沉睡着青龙王者之力的大地上，参加了这残酷的龙玉战争。

　　不需要其他的理由，因为这里是战场，是他从六岁起就待着的地方，这熟悉的血腥味让他无比的沉醉。

　　杀戮，在这里不需要理由。

　　“仙环……”梅雪并不是第一次面对拥有仙环的仙术士了，不过天罗圣国是上古无上神通的战场，而在三途川中的那三位鬼物所获得仙环力量又太过单一，所以现在这一战他才算是清楚地感受到拥有仙环的仙术士和没有凝聚出仙环的修士的差别。

　　不同于在三途川中的惊鸿一瞥，此刻的白狼完全的将自己的仙环展现在梅雪的面前，并且其中不断旋转着的大道符文也将白狼仙环的锐利之气体现得淋漓尽致。

　　只是一眼，梅雪就感受到了白狼仙环的特质，那是一种一往无前，不留丝毫余地的锋芒，是要贯穿一切，撕裂一切的凶气。

　　比起三途川的那三只红衣鬼所获得的仙环，白狼的仙环更加的奥秘，其中蕴含的力量也远远超过了那三只鬼物，仅次于幽冥黄泉那无尽冥河之水所凝聚出的仙环之下。

　　仙环和仙环之间是不一样的，从一开始就会有差距……这就是梅雪所观察到的真相，那三只鬼物所凝聚出来的仙环很显然的完全不如白狼的仙环，更无法和幽冥黄泉的冥河仙环相比，这就是最好的证明。

　　不同的仙环的战斗力和特征是不一样的，印象中梅雪似乎看过更强，更可怕的仙环，但是记忆却有些模糊了，不知道那是怎样的仙环。

　　身为足以和上古无上神通所媲美的力量体系，仙术体系的修士只有在觉醒仙环后才可以称自己为仙术士不是没有理由的，因为仙术体系的力量只有在踏入仙环阶后才会显示出可怕之处。

　　在仙环阶之下，觉醒神通的修士可以一边倒的碾压各类见习仙术士，准仙术士，但是从仙环阶开始这种状况就会有翻天覆地的改变，这一阶段拥有强大仙环的仙术士开始资格和各类血脉神通者一较高下。

　　再上一阶，法身阶的仙术士已经完全不逊色于各种大神通者，双方的战斗力都可以达到惊天动地的水准，很难说哪边更强，可以说各有千秋。

　　而仙术士一旦可以进入神意阶，那么神通和仙术的界限就会变得模糊起来，因为神意阶的仙术士可以使用的手段已经不逊色于任何大神通者，除了一些至今仙术体系都无法分析解读的无上神通以外，神意阶仙术具备了绝大多数神通可以实现的力量。

　　实际上，神意阶涉及到的多种威力绝大的仙术，都是逆推各种大神通，无上神通模拟出来的。所以在神通血脉开始断绝之后，新的神意阶仙术出现的频率开始直线下降，以至于最近一百年诞生的神意阶仙术可以说是屈指可数。

　　至于神意阶以上的力量，梅雪没在天台山初级仙术学院的学习中听到过，连有记载的书籍都似乎特意忽略了这些，似乎这是一个禁忌。

　　神通的力量和等级分明的仙术体系不同，只能模糊的分为残缺神通，一般神通，大神通，无上神通四个阶段，由于血脉神通的特殊性，各类神通经常存在克制性，不能用简单的四阶就可以区分出不同神通的战斗力来，这就是血脉神通的独特之处。

　　残缺神通不代表就是威力不堪一击，或许一种残缺神通就是无上神通的一部分，甚至通过血脉之力的提升，很多种神通都有晋级的方法。

　　最好的例子就是梅雪在天罗圣国看到过的石家所传承的地脉通灵，这门神通在石家族长的手中最多也就是大神通的级别，可在天罗凡的手中那就是可以毁灭一方天地的无上神通，甚至超越了本来应该级别更高的无上神通冥印，成为天罗凡手中的最强王牌。


第0296章 龙之庭园（中）

　　不过在血脉神通的传承几乎快要呈现彻底退化趋势的现在，就连残缺神通都是少之又少，能有个完整的一般神通都可以说是祖坟冒烟了。

　　至于更高级别的大神通和无上神通，现在只会出现在某些历史悠久的古老家族和妖族直系中，只有这些保持着古老血脉的族群，还有一丝机会诞生出这种级别的血脉神通。

　　如同天罗圣国时代那种各类大神通层出不穷，连无上神通也有数种现世的盛况，在现在的诸海群山大概是永远不可能重现了。

　　仙术的力量已经一步步的取代了古老的神通，就如同梅雪最后在天罗圣山之上施展的七星北斗剑一样，超越神意阶的七星北斗剑连觉醒了不止一种无上神通的天罗凡也抵挡不住，连同斑魔一起被斩杀。

　　诸海群山，血脉为尊，神通至上，仙术通天，这就是诸海群山这个时代的写照。古老的神通依然拥有着举足轻重的地位，甚至在最高层次的战斗力上不逊色于任何仙术士，只是能够觉醒这般无上神通的人已经越来越少。

　　所以当妖狐一族的金毛玉面九尾狐小公主诞生时，整个种族都沸腾了，甚至连快要分类的族群都迅速的恢复到了统一状态。因为妖狐一族所传承的唯一一种无上神通，是只有金毛玉面九尾狐可以觉醒的，那是在金毛玉面九尾狐达到九尾状态后才会出现的，可以彻底改变妖狐一族命运的无上神通。

　　对于见识过天罗凡那等无上神通的梅雪来说，此刻眼前白狼的利刃仙环显然是不够资格和那些可怕的神通相提并论的，但是透过白狼的仙环，他却更加清楚的把握到了这个仙术时代的某些脉络。

　　真是了不起的力量，明明在觉醒仙环之前还只是普通人而已，但是一旦拥有了属于自己的仙环以后，感觉就彻底从凡人蜕变成了更高层次的生命，甚至原本状态绝对不可能觉醒的血脉神通也有再度复苏的迹象。

　　这就是神通和仙术的力量共通的证明吗？站在一个高到白狼根本无法想象的境界，梅雪隐隐约约捕捉到了属于自己的一丝大道痕迹。

　　他要走的道路，或许和诸海群山其他的所有人都不一样，神通，仙术，甚至还有九幽种的力量都混杂在他的身体中，而他其实也早就不属于人类范畴，因为衔烛之龙拥抱他的时候，早就告诉了他此刻的身份。

　　他是诸海群山这个世界独一无二的洪荒种，不是从洪荒世界的碎片中复苏的血脉，而是完完整整的继承了衔烛之龙的记忆，此世唯一的山海经之主。

　　因为山海经的无上伟力，他甚至具备着多种变化的姿态。

　　因为获得了金毛玉面九尾狐的血脉之力，萌萌山海经世界里就出现了代表金毛玉面九尾狐的石碑；因为吃掉了属于九幽种森罗的生命之花，森罗变的石碑也出现在了那里；在青墟秘境夺取了那太古水神后裔的精血后，相柳的石碑也在萌萌山海经世界显现而出。

　　而这不是终点，仅仅是开始而已，如果按照萌萌所说的那样，他要将山海经的世界补完的话，还得去补足更多太古洪荒的血脉之力，甚至将其他世界的力量也吞噬进山海经的世界中，聚集越多的特殊生命姿态，山海经的力量才会变得更强大，更完整。

　　踏遍诸海群山的世界，补完各种血脉之力，直到可以重现太古洪荒日月的那一天，这就是梅雪所自愿接受的使命，他对自己真心喜欢的她的承诺。

　　相比之下，梅雪对争夺青龙王者之位其实一点兴趣都没有。

　　不过，他也不想让出自己的那枚四季龙玉，更不会就这样任由别人宰割。

　　所以，要战便战。

　　站在古老的龙之庭园中，梅雪深深的吸了一口气，眼神变得清澈起来。

　　那是他开始认真起来的征兆，尽管对手只是一位仙环阶的仙术士，在这之前他甚至连可以媲美甚至超越神意阶的天罗凡都斩杀过，但这不代表他就可以对这场战斗掉以轻心。

　　这里不是天罗圣国的世界，他手中也没有九幽神雷剑那样可以一剑斩杀九幽种的神兵，在诸海群山的世界里没有水银之神的力量帮助，他必须完全依靠自己的力量来战斗。

　　要战，便来战个痛快，对于打着把自己宰掉拿龙玉的对手，他可不觉得有手下留情的必要。

　　“哦，终于有那么点意思了。”白狼一直没有动手的原因就是梅雪进入龙之庭园后太过淡定了，淡定到好像根本不在意这场你死我活的血战一样。

　　这样不好，一点都不好，无法感觉到恐惧的对手杀起来一点都不爽，就如同杀那些只会瑟瑟发抖的逃兵一般，一点都没有快感。

　　果然，还是刀头上舔血的生活最适合他，即使成为了别人眼中高高在上的仙术士，他的性情也没有任何改变。

　　狼，总归是要吃肉的，并且是血淋淋的鲜肉，被驯养，被供起来每天吃到肥头大耳的狼，那和家畜有什么两样。

　　“那么，就让我来品尝你的血的味道……”反握住自己手中的玄铁长枪，白狼的身影瞬间消失在梅雪的面前。

　　在天上，透过太初作弊一般的三百六十五度视角，梅雪观察到了消失的白狼的身影，那是在离地面十米高的天空中，那把黑色的玄铁长枪正在发出刺耳的尖啸声，死死的锁定了他的心脏。

　　一道血红色的血光一闪，梅雪毫不犹豫的给了天空中的白狼一发燃血剑，贯穿了他的肩膀。

　　刺耳的尖啸声中，一道黑色的玄光从天空落下，以迅雷不及掩耳之势锁定了梅雪的心脏飞射而来。

　　这是梅雪第一次看到有人中了燃血剑之后还能如此丝毫不顾自己的伤势出手，他可是很清楚的知道被燃血剑命中后是何等的恐怖，那个很像道无渊的名门公子（道无渊：……）只是中了一发就进入了濒临崩溃的状态。

　　很显然，从战场的腥风血雨中走出来的白狼和娇生惯养的道家公子对疼痛的忍耐力根本不是一个级别的，即使同样被梅雪燃血剑的威力大吃一惊，但是他却依然完成完成了自己的长枪射杀。

　　不过显然他是注定要失望的，那把超越音速射杀而出的玄铁长枪遇到的是第二发燃血剑的剑光，他引以为傲的玄铁长枪甚至直接被燃血剑的血光污染，腐蚀，最终还没射到梅雪面前就变成了一堆血色的铁水。

　　而他本人也好不到哪去，可以忍耐燃血剑所带来的痛苦不代表他可以免疫燃血剑附加的伤害，只是短短数秒的时间，他的小半个身子就被燃烧起来的血液烧得惨不忍睹，再也看不到原来的面貌。

　　惨，惨，惨，惨败都无法形容此刻白狼的悲催状况，被燃血剑贯穿肩膀的他死死咬住自己的牙关，以看到九幽种出世一般的姿态看着两发燃血剑就把他打进万劫不复之地的梅雪。

　　“你……到底是谁！”

　　他不相信，只是普通的名门公子会有如此恐怖的力量。这根本就不是一个级别的较量。

　　从头到尾对方只用了两次指剑，但是就是这两道指尖所射出的剑光就让他感受到了最恐怖的绝望。

　　身体在燃烧，鲜血在燃烧，他甚至可以清楚的感觉到自己生命流逝的速度在不断的加快，如果不是他以战场上锻炼出来的惊人意志力忍耐着这灼烧的痛苦，恐怕他早已经在地面上打滚起来。

　　这样下去可就真的完了，白狼伸出自己的爪子，毫不犹豫的撕掉了自己身体被燃血剑侵蚀得最严重的那一部分，硬是用这种自残的办法驱散了绝大部分燃血剑的侵蚀之力。

　　但是这样只是治标不治本的方法，白狼可以清楚的感觉到自己身体中那不知名血色剑气神通的根源还在，那是在贯穿他肩膀的瞬间就长驱直入，沿着血液流动的方向进入了他身体中的死亡之力。

　　他的血液，正在不受控制的升温，哪怕撕掉了温度最高的那一部分，但是剩余的部分还在不断地被感染，被吞噬，这代表着他不管怎么努力，也只有死路一条。

　　何等可怕的神通，何等可怕的对手，白狼发现自己实在是彻底的看错了自己的对手，光靠这一种大神通，这个看似柔弱的公子哥就有角逐这次龙玉战争王座的实力。

　　这是他的龙玉的能力？和他一样借助龙玉的力量唤醒了自己的血脉神通吗，能起到这么立竿见影的效果，他的龙玉是第几位的，前三十，前二十，甚至是最高的前十位？

　　要死了？这次的龙玉战争才开始，他就要憋屈的死在这种地方？

　　开什么玩笑，他可是鼎鼎大名的白狼，七匹狼中最凶恶，最没有人性的白狼！

　　他不会死在这种地方，不会在这里就结束！赌上七匹狼的荣耀，他要反杀！

　　“嗷！”荒凉的狼嚎声中，白狼四肢伏地，全身开始剧烈的变化。


第0297章 龙之庭园（下）

　　痛苦，疯狂，绝望，这都不足以形容走到末路的白狼，面对梅雪那可怕到让他看不到一丝胜利希望的强大神通，他惊愕的发现自己已经被逼入了绝境。

　　被燃血剑的剑气所感染的他，甚至连投降的选项都没有，因为那燃烧着的血液正在以可怕的速度侵蚀，点燃他的全身。

　　无路可退，白狼发现仅仅是一个回合的交手，自己就已经彻底惨败了。

　　这哪是什么娇生惯养的公子哥，完全就是一头远超他的绝世凶兽，只是隐藏在那平凡的外表下而已。

　　但是，他不会这样认输，烧红了眼的他死死地盯住了梅雪，找到了唯一的一丝生机。

　　那就是绝境反杀，夺取掉对方的龙玉，这样才有一丝生机，也是他唯一的希望。

　　为此，他没有什么是不能放弃的，没有什么是不可以做的。

　　哪怕，要失去人型。

　　他不是纯正的人类，而是妖族和人类混交后的产物，也就是所谓的半妖。他所继承的那唯一一种残缺的神通，正是那不知道是谁的狼妖血脉。

　　可笑的是，他连自己的父母是谁都不知道。因为半人半狼的他一出生就被丢弃了，如果不是有头母狼把他当成自己的孩子叼走，他恐怕活不到第二天的早上。

　　在成为七匹狼的一员后，他的性格变得越发的偏激，越发的喜欢血腥的味道。

　　或许，这就是宿命，他终究是要抛弃自己的人类血脉的，因为平凡的人类血脉再也不能让他变得更加强大。

　　在这生死一线的最后关头，他甚至还得去感激那不知道是谁的那头狼妖，让他有了最后一搏的机会。

　　或许，这只是临死的反击，注定要失败。

　　但是没有了这份妖族的血脉，他连这个机会都不会有。

　　所以，抛弃吧，属于人类的一切，人类的样子，人类的武技，人类的一切！

　　因为，他要活下去，要反杀！

　　“嗷！”凄惨的狼嚎声中，白狼解除了自己身体的所有限制，彻底进入了疯狂的状态。

　　无数灰白色的毛发从他身体中生长出来，瞬间就修复了他的伤势，并且强力的抵御着燃血剑的侵蚀之力，尽管做不到驱散燃血剑的可怕力量，但是确实有效的缓解了白狼的死亡危机。

　　白色的仙环照耀之下，这头巨狼的头部，肩膀，后腿边缘的位置都伸出了无比锐利的骨刺，而躯干的其他部分甚至长出了类似龙鳞一样的东西。

　　变化后的白狼血红的眼睛正死死地盯着梅雪，那是，饥饿，凶残，猎杀的眼神，白狼舍弃人型后没有丝毫改变的唯一一点。

　　人类的武技，战斗方法都已经被白狼遗忘，现在的他获得的是身体最深处觉醒过来的妖族力量，疾风的狂狼之力。

　　是的，在生死的边缘，白狼的血脉神通终于觉醒了，并且是以和他所持有的龙玉“龙狼”相结合的方式诞生，变成了眼前的这头凶兽。

　　“呼……呼……”解放血脉之力的白狼低下了身子，四肢牢牢地抓住大地，身上的骨刺轻微的收缩着，发出低沉的咆哮声。

　　然后，巨大的妖兽开始奔跑，加速，那血红色的眼睛中闪烁着的是再也无法忍耐的饥渴。

　　指尖变成鲜血的红色，梅雪锁定了这头妖兽的脑袋，准备一击爆头。

　　但是变化后的白狼显然对梅雪的燃血剑有了刻骨铭心的记忆，梅雪的手指才刚刚抬起，白狼就开始了无规则的超高速变向，在梅雪指尖的燃血剑还没发射出之前，就以一记满野性的一记撕裂之爪发动了梅雪的袭杀。

　　吸取了刚才的教训，白狼的这一击比梅雪的燃血剑更快，并且启动了自己的残缺血脉神通“疾风”的力量，挥爪之间无数锐利的风刃乱舞，居然硬生生的打断了梅雪的燃血剑锁定。

　　有些意外的梅雪最终没有射出第三发燃血剑，而是使用了燃血剑的衍生技巧——凝血指，和白狼的爪子硬抗了一下。

　　在梅雪的弹指一击中，白狼巨大无比的爪子被直接弹飞，让白狼张开大嘴，简直不敢相信自己的眼睛。

　　他都已经做到了这个地步，连残缺的血脉神通都发动了，居然依然不是梅雪的对手。

　　不，说是对手都是笑话，这根本就不是一个级别的较量。

　　拼命了！意识到这一绝望事实的白狼嘶吼了一声，整个身子不自然的扭曲，无数利刃从身体中爆射而出，发动了自己狼身下的最强绝杀。

　　“同步。”面对白狼的这拼命一击，梅雪并没有掉以轻心，而是瞬间将位于萌萌山海经世界中的鬼皇躯体和自己同步。

　　局部同步——鬼皇的右手，发动。

　　在白狼无法形容的恐惧眼神中，他所射出的所有骨刃全部被一只看不到的巨大手臂挡了下来，然后梅雪顺势一拳，将白狼那巨大的躯体轰到了空中。

　　这是毫无花哨的一击，也是让白狼彻底绝望的一击，双方的力量差距太大，以至于他所有的能力，甚至神通都不堪一击。

　　仅仅中了一拳，白狼妖化后全身比百炼精钢更加坚固的骨骼就碎得连他妈都认不出来。刚被压制住一分的燃血剑侵蚀之力这次彻底入侵了他的全身，那看不见的火焰在被压制一次后变得越发的凶猛，区区妖狼之躯在青墟主宰的神通面前根本不堪一击，瞬间就崩溃了。

　　妖化的姿态只坚持了不到一分钟的时间就彻底解除了，露出了白狼那被燃血剑灼烧得几乎看不出是人类的躯体。

　　没救了，没有谁比白狼更清楚自己的身体，在刚才被轰中的瞬间，他的死亡就已经不可逆转。

　　“你……的名字……”在挂掉前，白狼只想知道一件事，让自己陷入这等惨剧的人到底是谁。

　　“死人大概是不需要知道名字的，不过我还是告诉你，我是梅雪。”只是看了一下白狼的伤势，梅雪就知道他很快就会自燃而死。

　　没有什么治疗的必要，既然想要杀人夺宝，就要接受这样的结果。

　　“嘿嘿，很好，没想到我居然看走了眼，不过你还是太心软了，这就是你的最大弱点。”半个身子都快要被沸腾燃烧起来的鲜血吞噬的白狼露出了诡异的笑容，让梅雪愣了一下。

　　“吼啊啊啊啊啊！”白狼脚下的仙环骤然爆炸开来，那是仙术士最后的手段，引爆自己的仙环，在一瞬间可以制造出远超自己阶位的毁灭风暴。

　　当然，自爆仙环的后果也是无比惨痛的，十个仙术士有九个会当场死亡，剩下的一个半死不活，没有极品天材地宝来修复身体损伤的话，这一辈子恐怕都不可能再恢复仙环了。

　　很显然，白狼就是那个十个中的最后一个，凭借着超乎常人的意志力和他的龙玉龙狼的支持，他居然硬是在爆炸中心活了下来，以悲惨到让人不忍直视的方式。

　　支持他活下来的动力不是幸存的希望，他只是想看一眼梅雪的尸体，只看一眼就好。

　　自爆仙环，这已经是他最后的手段。在最近距离，在最猝不及防的时刻发动，看穿了梅雪战斗经验不足的弱点，他有把握这一次一定可以成功。

　　然而，现实是残酷的。

　　龙之庭园的尘土散去后，出现在白狼面前的是一个身高十米的紫色巨人。

　　这是白狼从未看到过的恐怖存在，光是站在那里所散发出来的威慑力就让他绝望。

　　而且，在如此近距离的仙环自爆下，这个巨人的躯体上居然连一丝一毫的尘土都没有，显然这次自爆根本没有伤到这个紫色巨人一根头发。

　　“你确实给我上了一课，原来仙术士的仙环自爆威力这么大。”进入鬼皇躯体中的梅雪看着已经马上要挂掉的白狼，刚才那一瞬间他确实大意了，明明对手已经如同风中残烛，但是最后却依然爆发出了可以威胁到他的力量。

　　“你这……混蛋小子……有没有这么夸张……”连自爆都用上了依然没有伤到梅雪一根头发的白狼伸出自己的中指，充分地表达着自己对梅雪的鄙视。

　　梅雪想了想，决定用更有尊严的死法来结束这个给自己上了一课的敌人的生命。

　　鬼皇巨大的手掌从空中以泰山压顶之势落下，让整个龙之庭园都猛烈的震动了一下，当梅雪把鬼皇的手从白狼所在的位置移开的手，那里已经什么都不存在了。

　　在鬼皇的猛力一击下，白狼的血肉连同那一片土地都被瞬间蒸发，湮灭，这就是鬼皇的力量，不需要任何神通就可以粉碎山河，横扫一切的伟力。

　　干净利落的干掉了白狼后，梅雪看到一枚青色的光点自动从白狼死去的地方投入了自己身躯中，然后融合进自己的四季龙玉中。

　　那是一种很奇妙的感觉，梅雪可以清楚的感到自己的四季龙玉获得了成长，恐怕在无数次的龙玉战争中，这还是这枚编号为九百九十九的非战斗龙玉第一次获得其他龙玉力量的补充。

　　在四季龙玉温柔的光辉中，这次梅雪略微感觉到了夏天的味道。

　　那是微风吹过夏日的沙滩，白色的海鸥自由的飞翔，海波的声音洗刷着天地的味道。


第0298章 六道轮回大杀生术

　　在梅雪意外斩获了属于自己的第一块战利品龙玉的时刻，青龙山脉的其他地方也没闲着。

　　在一个又一个战场上，不管是早就有准备的，还是如同梅雪一般还不知道龙玉战争的规则就被卷入战场的龙玉获得者们，都在拼尽全力战斗。

　　只要是获得了龙玉的幸运儿，就没有一个愿意把龙玉交出去的。更何况对于有些人来说，一旦习惯了龙玉所带来的便利力量后就再也离不开神奇的龙玉力量了。

　　在这其中，妖狐一族的金毛玉面九尾狐小公主就是最最典型的那一个。

　　“啊呜！”在荒凉的龙之庭园中，小狐狸尾巴高高竖起，如临大敌的看着来挑战的对手，全身杀气腾腾。

　　到了现在，她简直无法想象，自己一旦失去自己这个完美的分身要怎么办。要她继续听黑狐长老的教导，去学那些让她头脑发晕的仙术，连和梅雪幽会的权利都要放弃，那简直是要她身不如死啊！

　　所以，为了自己的幸福生活，她要宰了这个突然上门的对手。

　　“没关系，不用害怕，小九。”看着自己肩膀上张牙舞爪的小狐狸，青丘九月露出了温柔的眼神。

　　不会让你孤单一人的，再也不会了。

　　“要怎么办，把我的力量全部借给你吗？”小狐狸少有的认真起来。

　　她可不管什么龙玉战争的，她绝不允许自己的完美分身出事。所有敢夺走她这个最完美分身的人，都是她不共戴天的敌人。

　　正好，在分身的努力下她也一起晋级到了金毛玉面九尾狐的三尾境界。这一次她就要让敌人看看，花儿为什么这样红！

　　青丘九月轻轻一笑，身后的三条金色狐尾随风摇动，让对面的黑衣大汉一阵阵心猿意马。

　　“我乃北方黑山老妖手下大将黑熊大将，小娘子真是漂亮，要不把龙玉乖乖给我，做我压寨夫人可好。”追寻着龙玉的气息一头撞进临海仙阁的黑熊大将一脸的猪哥相，显然已经被迷到魂都要飞了。

　　不得不说，黑熊大将看上去还是很威猛的，超过两米的身高，横着也有一米五的身躯，以及手上脸上都有的黒毛，让他看上去就像一头穿着衣服的黑熊，这也是他黑熊大将之名的来由，被人喊多了，连他自己都不大记得自己那个很文绉绉的名字了。

　　顺便一提，他本来的名字是——熊文。

　　身为昨天才回应了龙玉力量召唤来到青龙群山的修士之一，他并不知道眼前这位千娇百媚的小美人是谁，只知道她是龙玉战争的参加者之一。

　　而他所持有的龙玉，可是编号为前一百中也极强的“蛮骨”龙玉，正适合他那霸气侧漏，野蛮冲撞的战斗风格，也正是因为这一枚龙玉的力量，他提前十年跨入了过去梦寐以求的仙术士境界，从此哪怕在强者云集的黑山中也算是有一席之地了。

　　但是只要是人就是有野心的，更何况黑山老妖手下出身的他一直干的就是没本钱的买卖，哪怕成为了高高在上的仙术士他也没忘掉老本行。

　　不过和纯粹爱好虐杀的七匹狼战团不一样的是，黑熊还颇爱女色，特别是如同青丘九月这般看上去就知书达理，千娇百媚的小美人，看了完全就把持不住啊！

　　“呵呵，那可不行，因为我喜欢的人至少也有得干掉一只九幽种的战斗力才行哦。”青丘九月似笑非笑的看着大言不惭的黑熊大将，这个大家伙看上去倒还有几分憨厚，是不是要养那么一只来看守紫竹林？

　　“九幽种……”黑熊大将的脸彻底黑了，哪怕现在他提前成为了仙术士，可也没妄想过和那传说中不可名状的大恐怖战斗。

　　根据诸海群山和九幽种交战的所得到的惨痛教训，哪怕是最弱的一只陆行种也有仙术士第三阶神意阶的恐怖实力，他一个仙环阶的上去不是找死还是什么，这小娘子的眼光未免也太高了呀。

　　“啊呜！”最开始还有点紧张的小狐狸一看对方那呆头呆脑，估计脑容量不超过一只麻雀的傻缺表情就知道，这只是个战斗力不足五的渣渣，绝对不是她引以为傲的完美分身的对手。

　　事实也和小狐狸所想的差不多，尽管黑熊大将意气风发，神采飞扬，天赋神力，胳膊上能跑马，胸口可碎大石，可他也就是一个刚入仙环阶的菜鸟而已。

　　说到真正的战斗力，他也就和刚败在梅雪手上的白狼处于同一个水准，都是借助了龙玉的力量引发了自己身体中的潜力，提前一步进入了仙环阶。

　　这种现象，多发生在获得编号前一百的龙玉持有者身上，能够被龙玉选中，自然代表着他们拥有着非同寻常的潜力，很多本来就离仙环境界只差一个契机的修士，就这样脱胎换骨，进入了过去梦寐以求的境界。

　　所以每一次的青龙鸣动都是一次狂欢，一次天才辈出的盛会，龙玉不看你的种族，出身，性格，只看你的潜力和适应性，可以算是最公平的一种选择方法了。

　　“可惜，那么我就不客气啦！”越看青丘九月越觉得这就是自己真命天女的黑熊大将口水都流出来了，脑海里再也剩不下其他东西。

　　“轰隆隆！”这是黑熊大将奋不顾身，一往无前的冲刺，两只蒲扇大小的巴掌就那样对着青丘九月抓了过来，打的就是把这位金毛玉面九尾狐公主一把抢走的主意。

　　青丘九月脚步轻移，看上去只是向前走了一小步，可当黑熊大将的双手抱住她的身子时，却只抱住了一大片妖艳的山茶花。

　　“啊！”用力过猛的黑熊大将直接摔了个狗啃泥，不大聪明的脑袋完全想不通，明明已经把美人抱住的他怎么只抱住了一堆虚幻的山茶花。

　　“镜花水月，不见不归。”青丘九月的身影无声无息的出现在黑熊大将的背部，手指轻轻地按在黑熊大将的后脑。

　　一条，两条，三条柔软的金色狐狸尾巴在青丘九月的身后瞬间直立起来，一道金光从青丘九月的指尖射出，瞬间贯穿了黑熊大将的全身。

　　“啊哦哦哦哦哦哦哦哦！”黑熊大将全身的气血如同狼烟一般从天灵感冲天而起，然后被青丘九月的三条金色尾巴吸收，吞噬，这个过程本来是极其惨痛的，是夺取人生机的杀招，可是黑熊大将的表情却极度的兴奋，似乎正享受着什么欲仙欲死的快乐一般。

　　不过十几个呼吸的时间，黑熊大将那巨大的身体就缩水了一小半，一身天赋神力和脚下感觉到危机而浮现出来的蛮力仙环都开始出现了萎缩，溃散的征兆，可诡异的是黑熊大将本人却丝毫都没有察举到致命危机的道路，依然是那一副爽到要死的表现。

　　“六道轮回……大杀生术……”青丘九月的樱唇轻轻吐出自己此刻在使用的神通名字，那是唯有金毛玉面九尾狐长出第三条尾巴后衍生出的第三神通“大杀生术”的进阶版本，是金毛玉面九尾狐用来倾倒天下的绝世大神通之一，若是和金毛玉面九尾狐本身的“魅惑”一起使用，更是有接近无上神通的威能。

　　至于中了“六道轮回大杀生术”的下场是什么样子，看着青丘九月脚下全身软趴趴，爽到全身精气全部流失，简直如同被吸掉了全身精华的黑熊大将就知道了。

　　而吸收掉了黑熊大将海量精气的青丘九月，则是脸色红润，散发出更妩媚的魅惑气息，很显然是得了不少好处。

　　“啊呜……这个好厉害，这就是六道轮回大杀生术？”虽然自己才是真正的金毛玉面九尾狐小公主，但是小九却对这门神通一窍不通，连修炼的方法都还没有门路。

　　不过她做不到的事情，身为她完美分身的青丘九月却做到了，做得比她想象中要更好。

　　太棒了，不愧是她的完美分身！

　　“嗯，小九你也要多加练习，这可是金毛玉面九尾狐的招牌神通。”几乎把黑熊大将全身的精气都抽干后，青丘九月才把指尖收了回来。

　　对身为绝世妖狐的金毛玉面九尾狐来说，这一招六道轮回大杀生术有着非同寻常的意义，远远不止吸收敌人精气这么一个作用而已。

　　吸收敌人精气只是最基础的效果而已，这一神通同时还具备着搜索敌人踪迹，提前预示危机，以及最重要的某个特殊效果。

　　只要是金毛玉面九尾狐，就一定会掌握好这个能力，哪怕是为了自己的终生幸福，也必须把这一神通修炼到十全十美的境界。

　　“怎么练习？”小狐狸恢复成人类的模样，站在黑熊大将的尸体上（黑熊大将：抗议，我还没死啊！），也试着和青丘九月一样摇动自己的三根金色狐狸尾巴，发动第三神通“大杀生术”吸啊吸，吸啊吸。

　　“啊哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！”被小狐狸踩着的黑熊大将发出一声声不知道是高兴还是悲催的声音，全身一抖一抖的，眼看就要口吐白沫了。

　　“不行，小九，你操之过急了，金毛玉面九尾狐的六道轮回大杀生术不是这么用的。”看着小九那毛手毛脚的动作，青丘九月摇了摇头，手把着手开始教导错误百出的小九。

　　这下，黑熊大将又再爽了起来。

　　“啊啊啊啊啊……那里……就是那里……好紧……屁股……屁股要爆了……”也不知道黑熊大将到底看到了什么，眼神都变得稀奇古怪起来，那是已经堕落进无底深渊的感觉。

　　“是这样吗？”小九尾巴摇啊摇，再次加大吸收速度。

　　“不……不……不，我是正常的啊，我喜欢女人！”黑熊大将一声惨叫，眼中都快要流出血泪来。

　　“嗯，开始进入轨道了，你要记住，吸收精气的要诀是……”青丘九月欣喜地点了点头，小狐狸尽管看上去不爱思考，但是她对神通的掌握有一种本能的天赋，果然不愧是妖狐一族的金毛玉面九尾狐小公主。

　　现在，她也可以或多或少的理解一些黑狐长老那些人的心情，明明小狐狸的天赋是这么的卓绝，但是却就是没办法把心用在修炼上，这怎么能让他们不急。

　　不过，很显然包括黑狐长老在内的所有人都太操之过急了，他们把太多的重担压在了小狐狸身上，从没想过小狐狸到底能不能接下这些重担。

　　所以黑狐长老们越是压迫小狐狸，越是逼她去学习，她就越讨厌学习，越不喜欢修炼，这就像是一个不可解的死循环，让小狐狸越来越不快乐，越来越不喜欢妖狐一族的一切。

　　如果就这样继续下去，别说担负起妖狐一族的复兴希望，小狐狸甚至会开始厌恶起妖狐一族，最终一切都是竹篮打水一场空，妖狐一族将会永远的失去这最后一位金毛玉面九尾狐小公主。

　　不过，她来了，所以她会改变这一切。

　　并不需要强迫小九去学什么，而是让她自己觉得好奇，觉得这样做是有意义的，这样就足够。

　　真正的天才，不需要每天都去拼命学习，只需要去掌握住那最重要的一部分，其他缺少的部分就可以自然而然的学会。

　　小九也不需要去记下那所有的仙术要诀，她只需要掌握其中最精髓的一部分，就可以顺利的推演出其他的部分。

　　金毛玉面九尾狐的血脉之力，只有金毛玉面九尾狐自己可以领悟，其他所有人都无法插手。

　　“就是这样，三，二，一，吸！”拉着小九的手，青丘九月细心地教导着有关六道轮回大杀生术的一切细节。

　　如果换成黑狐长老那填鸭式的教学方法，小九是无论如何也不会认真学有关自己血脉神通的要诀的，但是换了青丘九月却就不一样了。

　　她不会给小九任何要去完成的目标，只是一点点的，用自己的方法来引导着小九身体中属于金毛玉面九尾狐的血脉之力，然后和她一起展现属于金毛玉面九尾狐的绝世风姿。

　　正是看到了青丘九月那轻而易举就将这头黑熊打倒在地上（黑熊大将：俺不是熊，只是长得有一点点像……）的风采，小九才对这门六道轮回大杀生术的神通感兴趣起来，而这也正是青丘九月特意对黑熊大将使用这门神通的原因之一。

　　“三，二，一……”小九学得很快，不过数分钟的时间就感受到了精气流动的奥妙。

　　“啊啊啊啊啊……不管了……就算不是女的……我也认了……”黑熊大将流出一行血泪，似乎是彻底接受了某个必然的命运。

　　“差不多了，我们一起来。”看着小九那虽然有些笨拙但是确实已经开始触摸到六道轮回大杀生术精髓的动作，青丘九月眼神都笑了起来，开始和小九一起演练同心协力的要领，这也是为了未来或许会有的某个时刻做准备。

　　六道轮回大杀生术，可是金毛玉面九尾狐最能让自己喜欢的人欲仙欲死的血脉神通了。而将六道轮回大杀生术配合魅惑一起使用的话，效果可不止是一加一那么简单，是真的可以让统率天下的贤明君主不爱江山爱美人是也。

　　“好，下一步，九次浅呼吸，然后一次深呼吸，我们吸！”

　　“我吸，我吸，我吸！”

　　“啊哦哦哦哦……不要……不是人怎么能行……放了我吧……”黑熊大将被两只金毛玉面九尾狐联手施展的六道轮回大杀生术彻底拖入了十八层地狱中，整个身子就如同被油炸的龙虾一般抽搐起来。

　　等两只金毛玉面九尾狐心满意足的将黑熊大将可以抽取的精气全部抽了个一干二净的时候，堂堂黑山老妖座下的黑熊大将已经鼻涕眼泪尽出，全身软趴趴得如同一摊烂泥。

　　“不行……不行了……要死了，要死了……不管你是不是人，我都认了……来吧……”

　　“这个怎么办。”从青丘九月那里学到了六道轮回大杀生术最重要精髓的小狐狸尾巴甩来甩去，瞅了瞅已经在各种意义上都彻底完蛋了的黑熊大将。

　　“我不久前种了一片紫竹林，就让他去帮忙看守吧，估计他没有机会回复人型了。”青丘九月对着瘫软的黑熊大将一指，本来就极似黑熊的黑熊大将全身毛发开始暴涨，脸型也开始改变。

　　不过片刻的时间，本来就有六分像熊的黑熊大将就彻底变成了一头巨大的黑熊，再也不复人型。

　　“哦，真厉害，不愧是六道轮回大杀生术，这也可以做到吗？”小九兴致勃勃的看着彻底变成黑熊的黑熊大将，第一次发现自家的血脉神通原来这么有趣。

　　“是的，这就是六道轮回大杀生术。”青丘九月抬起手来，接下来一枚青色的光点，然后对着黑熊轻轻拍手，下达了命令。

　　龙之庭园的风景开始消失，失去了龙玉也失去了人类姿态的黑熊大将就那样四肢着地的离开了临海仙阁，去了青丘九月种植的紫竹林中。

　　从此，诸海群山少了一位穷凶极恶的黑熊大将，紫竹林中多了一位有许多母熊在身边的巨大黑熊……


第0299章 七匹狼

　　战争，不同的场所，来自天南地北，五湖四海的修士们在龙玉拼尽了全力，赌上了自己的一切，在龙之庭园中展开了一场又一场的死战。

　　其中的很多人，都没有能看到第二天的太阳。相对的，也有很多人踏出了人自己人生的新一步。

　　这一夜，在青龙山脉的大地上不时可以看见仙环降临的光芒，那是在龙玉战争的生死关头借助龙玉的力量获得了最终突破的幸运儿，从此可以说是一步登天，再也不属于凡人的世界。

　　这是命运降临之夜，这是充满血腥和死亡的战争之夜，当天边的第一缕曙光来临时，龙玉战争的第一夜才正式宣告结束。

　　不知道是什么时候开始的，青龙学院默认了龙玉战争在黑夜中发生的特殊规则。在第二次青龙鸣动开始后，整个青龙山脉会自动的进入宵禁状态，让被龙玉选中的人们在这黑夜中展开决定各自命运的战斗。

　　由于战斗基本都是在龙之庭园中进行的，对于现世的破坏力倒不算很大，也只有在龙之庭园中，获胜者才可以拥有夺取对手龙玉的资格。

　　在青龙的注视之下，展开决定生死和命运的决战，这就是龙玉战争的本质。

　　无关种族，无关出身，只看你是不是真的足够强大。这样的战斗要一直持续到只剩下最后十六人，最终试炼之地的大门才会打开，进入龙玉战争的最终阶段。

　　这可不是不会死人的幻境试炼，而是真正要赌上性命的生死决战，但是只要是被龙玉所选中的人，必然有他们自己的理由来参加龙玉战争。

　　为了更强的力量，为了成为仙术士，为了觉醒自身的血脉神通，怀着各式各样的理由，九百九十九位被传中者从诸海群山的四方而来，最终汇聚在这片沉睡着青龙传承的大地上，为各自的愿望而战斗。

　　这一夜，很多人再也没有看到新的曙光。没有人知道这一夜陨落了多少天才，他们的鲜血染红了古老的龙之庭园，和自己的梦想一起埋葬在这古老的庭园中。

　　只有胜者，才有资格在天边第一缕曙光的照耀下感受着自己身体中越发强大的力量。

　　“哈哈哈，终于赢了。”黄山仙门的驻地中，黄飞身穿着熔岩战甲，一张脸几乎彻底破相，身上价值不菲的熔岩战甲也被打穿了十几个窟窿。

　　但是这一切都是值得的，因为他黄飞终于站到了最后，倒下的是他的对手，一个他连名字都不知道的强敌，龙玉编号还在他的九十七号龙玉之前的刺客。

　　事实上，黄飞赢得是相当的惊险，被突然拖入龙之庭园的时候他着实是大吃一惊，因为黄山仙门离青龙山脉是相当的遥远，所以对于龙玉战争的规则也不是很清楚，所以在第二次青龙鸣动之后，黄飞尽管提高了警惕，却没有想到袭击来的是如此的突然。

　　如果他不是听从了梅雪的建议，随时随地把熔岩战甲准备好，恐怕刚进入龙玉庭园后对手的那一次突袭就会要了他的小命。

　　还好，最终黄飞还是凭借着一身堪称豪华的装备以极其微弱的差距战胜了对手，以一发超水准的无影火焰神拳硬碰硬的秒掉了对手——付出的代价就是这一身熔岩战甲几乎彻底报废，脸部也被无数看不见的钩刃划花。

　　不过没关系，只要能活下来，对于黄飞来说就是最好的结局。

　　一枚青色的光点从死去的入侵者身上飞出，轻巧的投入了黄飞的身体中，让黄飞虎躯一震，顿时感觉一阵清凉的快感席卷全身。

　　爽，真爽，就如同三伏天喝下一大杯冰水，啃下一个十斤的冰西瓜一般，黄飞全身百脉都舒服到扩展开来，贪婪地吸收着这来自另外一枚龙玉的力量。

　　“风镰”这就是这一枚龙玉的名字，在九百九十九枚龙玉中编号为八十七位，持有这枚龙玉的人可以获得身轻如燕，踏水无痕的能力，并且能使用无声无息的风刃切碎对手。

　　可惜的是，这枚龙玉的拥有者很倒霉的遇到了拥有熔岩战甲的黄飞，没能在一瞬间完成致命一击，然后被迫和黄飞硬碰硬，最终惨败收场。

　　轮到瞬间的爆发力和毁灭力，黄飞的第九十七号龙玉可是前一百龙玉中最强的几种之一，如果不是这枚龙玉爆发所要消耗的气血太多，甚至有希望晋升入前十五的排位中。

　　对自己身手太有自信以至于觉得自己的攻击力比黄飞更高的“风镰”龙玉持有者，就是因为这一时大意导致全盘皆输。

　　坚固的熔岩战甲，爆发力十足的无影火焰神拳，加上身为黄山仙门子弟从小锻炼出来的坚实基础，这就是黄飞反败为胜的依靠。

　　而吸收了这一枚“风镰”龙玉后，黄飞开始隐隐约约触摸到了一个界限，那是凡人和仙术之间必须跨越的界限，能过去便是海阔天空，过不去便永远是井底之蛙的分界线。

　　“好，好，好！”连说了三个好字后，黄飞贪婪地吸收着早餐清新的空气，高高的举起自己的拳头。

　　在那拳头上面，有火焰正在燃烧！

　　不过，也并不是所有人和黄飞一样获胜之后就喜出望外。

　　“白狼死了。”在一片乱石林中，从遥远的西方海域赶来青龙山脉参战的武装集团透过他们特有的方法确认了这个消息。

　　他们不是亲生的兄弟，但是从某方面来说却比亲兄弟还亲，因为他们都是不被人所接收的弃儿，混杂有半人半妖血脉的不详之子。

　　在西方的战场上，他们七人凭借着自己的身手以及一股不服气的血性，最终闯出了属于他们的名头，七匹狼之名在西方海域的战场上可以说是响当当的一块金字招牌。

　　特别是他们的首领，更是一名货真价实的天才仙术士，是没有经过任何仙门传承，依靠自己的力量踏破仙凡之门的绝世天才。

　　在他成功踏入仙环阶后，有无数仙门对他伸出过橄榄枝，想要招揽这位战场出身的绝世天才，但是都被他毫不犹豫的拒绝了。

　　“老七死了？在这种地方？”一身黑色皮甲的黑狼难以置信的看着自己的兄弟，一身灰色皮甲的灰狼。

　　在龙玉的帮助下，白狼可是超越了自身的界限，进入了过去可望而不可即的仙环阶。虽然这样的仙环阶其实不算完整，比不上真正靠自己力量感悟天地大道晋升而成的其他仙环阶，但是白狼在战场上积累的杀气可是实打实的，那些没见过血的所谓天才绝对不可能是白狼的对手。

　　“是的，死了。”灰狼拿着一只羊大腿狠狠的啃了一口，他也不愿意接受这个事实，但是这就是现实。

　　“是谁杀的，我要剐了他！”七匹狼中性格最暴躁的火狼怒吼了一声，全身肌肤都燃烧了起来，那是他将要失控的迹象。

　　“冷静一点，对手恐怕不简单。”性格稳重，七匹狼中唯一的军师冰狼一拍火狼的肩膀，硬生生把火狼压了下去。

　　“我只找到了白狼的一片衣角，大概是不会有其他部分了。”看不到身影，仿佛从地底之中传来的声音宣告了白狼的最终结局。

　　“嗷！呜！”悲愤莫名的黑狼对天长啸，如同失去血亲的孤狼一般。

　　“嗷！呜！”火狼随之一起长啸，在西方海域的战场上风风雨雨这么多年，这是他们七匹狼战团第一次减员，怎么能不悲。

　　“嗷，呜！”冰狼的啸声低沉而压抑，亲如兄弟的伙伴死去，他怎么真的无动于衷。

　　“嗷！呜！”灰狼狠狠地咬下自己特意抓来的白色美羊的大腿，哭得稀里哗啦。

　　“嗷呜！”影狼的声音无比的嘶哑，如同锐利的刀刃在撕扯活生生的血肉一般让人不寒而栗。

　　“老大，我们拼了！”黑狼怒吼一声，在他眼中白狼就如同自己的亲生弟弟一般，这仇岂能不报。

　　“老大，这仇不能不报！”火狼眼睛彻底红了，就算得到龙玉的喜悦都无法冲淡此刻他胸中燃烧的仇恨之火。

　　“老大，说吧，要怎么虐杀！”灰狼吃掉最后一块鲜嫩的羊肉，嘴边带血的笑了起来。

　　“大哥，请下命令。”冰狼满脸渴望地看着一直都没出声的首领，只等他一声令下。

　　“老大，是该让这里的人知道，我们七匹狼的恐怖了。”隐藏在黑暗中的影狼也出声了。

　　这是不见血绝不收手的血仇，七匹狼剩下的所有人都把目光放在了他们的首领身上。

　　那是一个看上去非常非常的瘦弱，身高甚至只有一米五左右的少年，任何人看到他都不会觉得他有丝毫的威胁。

　　但是真的只看外表的话就大错特错了，因为他正是七匹狼集团中最可怕的那一个人，西方海域战场上让人闻风丧胆的死神，七匹狼之首的红狼。

　　传说，在他走过的地方，鲜血会逆流成河，他那一身红色的长袍，正是用无数妖怪，人类的鲜血所染红的。

　　没有人知道他是从哪里来的，只知道他出现在西方海域的战场上时，年仅五岁，而他出现在战场的那一天，天空有血光漫天，为大凶之兆。

　　而被遗落在战场上的他，睁开眼睛所做的第一件事，就是杀掉了试图吃掉他的一群士兵。

　　随后的十几年时间里，被人称为红狼的他在西方海域的战场上杀掉了不计其数的生灵，只要是有人出钱请他，他就会毫无原则的大开杀戒，不管对手是妖怪还是人类修士他都照杀不误。

　　在这个过程中，半妖的白狼，黑狼，火狼都被他那冰冷残酷无情的身影所吸引，最终一起组成了在西方海域战场鼎鼎大名的七匹狼组合，过上了在别人眼中朝不保夕，但是却畅快淋漓的战场生活。

　　哪里有战争，他们就往哪里去，他们就如同战场上的猎犬一般，毫无顾忌地收割着大量的人命，每一个人手上都有数千甚至数万条的人命。

　　但是，只有红狼是不一样的，他们不知道这位老大是为什么一直不离开战场，他甚至不像是为了报酬而在杀戮，只是最单纯的为了杀戮而杀戮。

　　他们正是被缠绕在红狼身上的不可思议魅力所吸引，自动地来到了他的身边，和他一起血战，和他一起奔波在别人避之唯恐不及的战场上，挥洒着自己的青春和鲜血。

　　在红狼那看似少年一般的身体里，隐藏的是极其恐怖的杀性，现在这个平静的外表只是表象，他真正残酷好杀的一面很少出现，而一旦出现便是血流成河的惨剧。

　　“杀……杀……杀……杀……杀……杀……”连续七个让人心头发慌的杀字过后，红狼终于睁开了眼睛。

　　那是一双让人无法离开目光的奇异眼眸，看上去居然没有眼白的部分，只有如同琉璃一般的深红色，里面隐隐约约有奇异的符文在旋转，完全不像是人类的眼睛。

　　一枚鲜红似血的龙玉出现在他的额头，然后另外四块同样被染红了的龙玉出现在他的胸口上方和肩膀上。

　　鲜红的血线从这四块龙玉上蔓延开来，然后在他的手臂上化为一对奇异的血色巨爪，巨爪的腕部是一对透明的血色圆环，这圆环是凭空悬浮着的，上面无数的大道之纹在流转着，赫然是一对货真价实的仙环。

　　为何七匹狼所有人对于这位首领如此的崇拜，为何这些在战场上出生入死都不眨一下眉头的杀人狂在这有着少年外表的首领面前大气都不敢喘一声？

　　没有其他的理由，因为红狼是超乎寻常的，不可想象的强，在残酷的西方海域战场上，即使是那些出身一流仙门的剑修也不是红狼的对手，在还没踏入仙环阶的时候，死在红狼手下的仙术士就超过了诗人。

　　所以，他被龙玉选中了。

　　位于他额头上的那一枚龙玉没有丝毫掩饰自身身份的意思。这就是龙玉战争九百九十九块龙玉中最强也是唯一的那一枚至尊龙玉，只有九百九十九位被选中者中满足最高潜力，最高龙玉适应性的人才会被授予的第一龙玉——龙皇。

　　在最高龙玉的力量下，第一夜死在红狼手上的四人所持有的龙玉正一点点的变型，最后变成了四颗圆形的宝玉镶嵌在他的血色长袍上。

　　这四颗宝玉隐隐约约的形成了一个循环，自动地吸收着周围的天地灵气，和红狼手腕上的双生仙环一起，成为了红狼身体的一部分。

　　但是，这还不够，红狼显然还不满意，他盯着自己的血色长袍，那上面还需要更多的宝玉来装饰。

　　不够，这些数量不够，至少也需要一百零八颗，这样才是完整的。

　　“好，老大就是老大！”黑狼一跃而起，拿出了自己的长枪，这是他和白狼一起打造的武器，一起纵横战场的伙伴。

　　现在，他的大枪已经饥渴难耐了。

　　“我们这就杀个痛快，等晚上到了，我们干脆来次大扫荡，把那些不知道天高地厚的小子全部杀个精光。”火狼哈哈大笑，全身的火焰再次暴涨，火牙狼人出世了。

　　“刚好吃羊也吃腻了，我想换个口味。”把小白羊吃干抹净后，灰狼耸了耸鼻子，似乎闻到了什么特殊的味道。

　　“这个提议甚好。”事到如今，冰狼也就不装什么冷静的样子了，归根到底他们七匹狼其实都是一路人，不杀人不舒服的武装集团。

　　“我会尽量让他们死得不那么痛苦的。”影狼桀桀的一笑，似乎看到了那尸横遍野的光景。

　　感受到自家老大那毫不掩饰的杀气，七匹狼的成员个个喜出望外。在他们的记忆中，只要自家老大说出一个杀字，那必然就是血流成河的节奏。

　　这个规律，在西方海域的战场上被验证了无数次，哪怕是那些高高在上的仙术士在显现杀性的红狼面前也无法幸免。

　　因为他们的老大，就是那杀戮的化身，血红的魔星！

　　然而他们没有发现的是，吸收了龙玉后再睁开眼睛的红狼，眼神看着的却不是他们的位置，而是看向了那无尽的苍穹之中，似乎在那里的某个位置，有着他需要凝视的重要之物一般。

　　“杀……杀……杀……”冰冷的低语声中，红狼站起身来，覆盖双臂的巨大利爪一挥，一道血色的爪痕凭空而出，一爪之下居然撕裂了现世和龙之庭园的屏障，窥视到了那古老而沾满鲜血的古之圣地。

　　不过可惜的是，那样的光景只出现了连十分之一秒都不到的时间，除了撕裂屏障的红狼本人以外，其他人甚至都没注意到这神奇的一幕。

　　“嘶……杀……”完成这不可能的一爪后，红狼再次看了看自己手臂化成的巨大红色利爪，显然很不满意这一爪的结果。

　　还需要更多，更多的杀戮……

　　还要吸收更多，更多的龙玉……

　　其中最重要的那一枚是……九百九十九位的……四季……

　　那一枚龙玉，非杀不可！


第0300章

　　在红狼对属于梅雪的那一枚编号为九百九十九的四季龙玉发起杀机的瞬间，寄宿于梅雪身体中的四季龙玉骤然发出一声清脆的低鸣声，似乎在提醒着自己的主人危机将至。

　　不过很可惜的是，梅雪并没有注意到属于自己的四季龙玉所发出的警告，尽管被卷入了龙玉战争中并且收获了第一枚战利品的龙玉，但是他对龙玉战争本身却兴趣不大。

　　无他，因为梅雪不在乎青龙传承的诱惑，他已经拥有了来自衔烛之龙的山海经传承，哪怕青龙传承是诸海群山最为强大的传承之一，对于他来说也不是必须的。

　　无欲则刚，形容的就是梅雪此刻的心态。因为不在乎龙玉战争的结果，他也就不那么热衷于这为了争夺青龙传承而展开的战争。

　　不过俗话说得好，你不想要的东西，不代表其他人也不想要，为了各自的希望，在梅雪不知道的地方，龙玉战争的第一夜就有三分之一的龙玉拥有者永久的失去了自己的龙玉。

　　运气好一点的，侥幸活了下来，带着满身的伤痕不甘心的退出了龙玉战争，而大多数龙玉编号在七百以后的，几乎没有例外的都永久的退出了青龙传承的争夺。

　　相比之下，拥有最弱编号九百九十九号龙玉的梅雪战胜了编号四十四的白狼，简直是不可思议的奇迹。

　　第二天的晨光中，同样身为龙玉战争幸存者的黄飞眉飞色舞地描述着昨晚的生死之战：

　　“你们是不知道啊，当我被那小子背后来了一下的时候，真以为这次就要去见老祖宗了。真的，绝对没骗你们，就差那么一点点，那家伙就得手了。”

　　“要不是情圣提醒我熔岩战甲要随时带在身上，这次我准定完蛋了，哈哈哈。”

　　“龙玉战争？梅雪你受伤了吗？”小柳盯着梅雪，想在他脸上看到这所谓龙玉战争的痕迹。

　　不过很显然她是注定要失望的，因为白狼连梅雪的一根头发都没碰到就被碾压成灰了。

　　“不是很重要的事情，我的龙玉其实很普通，不值得那么多人来争抢。”梅雪完全没把龙玉战争的事情放在心上，对于昨晚的战争也轻描淡写的略过了。

　　在他看来，只拥有一枚九百九十九位的四季龙玉的自己，注定只是这什么龙玉战争的过客而已，估计也不会有多少人来找他麻烦，为这仅仅只是九百九十九位的最弱龙玉。

　　当然，对于梅雪来说四季龙玉绝不是最弱，反而是他最喜欢的，哪怕蕴含在这一枚龙玉中的春夏秋冬四季之意没有任何战斗力，但是他就是喜欢这一枚四季龙玉，因为这是和它相性最好的龙玉。

　　哪怕拿这九百九十九枚龙玉中最强的那一枚来换，他也是绝对不换的。

　　“嘿，情圣你当然不用担心，你那龙玉可是……”黄飞羡慕嫉妒的看着梅雪，他可是看到过开学典礼上梅雪身上龙影飞舞的异象的，那代表着什么简直一目了然。

　　尽管不知道梅雪身上到底是哪一枚龙玉，但是毫无疑问那就是这次龙玉战争中最可怕的龙玉之一，甚至黄飞觉得那可能就是第一或者第二的龙玉，没看见代表青龙之力的龙影都出来了。

　　黄飞知道青龙鸣动最强龙玉的名字，那是封号为“龙皇”的至尊龙玉，多次龙玉战争的第一强者所持有的龙玉，可以说历届龙玉战争中，大部分时候获得了这一枚龙玉的人就几乎半只脚踏在了青龙王者的王座上。

　　传说中，那是一枚能化腐朽为神奇，拥有无数神秘力量的龙玉，任何获得它青睐的被选中者，都将是一个时代的王者。

　　“龙皇”这个名字，代表的正是独一无二，最强最可怕的龙玉之力，甚至有人说这一枚龙玉就是最接近青龙本源之力的至宝，所以在历届的龙玉战争之中，这也是被所有人盯着的一块龙玉。

　　由于历届的龙玉战争都是秘密进行的，所以黄飞也没看过这一枚至尊龙玉到底是什么样子，但是若说到化腐朽为神奇，彻底改变一个人的命运的话，黄飞觉得没有什么比在梅雪身上所发生的一切更传奇的了。

　　在天台山仙术学院的时候，梅雪还只是一个普普通通的见习仙术士，虽然在炼药上颇有些天赋，但是那也是因为他出身炎族所自带的天赋而已，完全看不出有什么特别出众的地方——除了那悲惨到让人可怜的九百九十九次失恋以外。

　　黄飞可以肯定，那不是什么藏拙，至少在天台山仙术学院一起学习的时候，梅雪绝对没有现在这样的可怕力量。

　　然而，就是那一次青龙鸣动之后，一切都改变了。

　　文试时的大放异彩，和轩辕剑英，幽冥黄泉，道无渊等并列传说一代的辉煌。

　　幻境试炼的一鸣惊人，震惊天下，前无古人后无来者的九万九千九百九十九分。

　　和梅雪接触的时间越长，黄飞就越发现自己看不清楚这位和他私交还算不错的好友。

　　他几乎无法相信，此刻站在他面前的梅雪，和自己在天台山仙术学院常年拿来开失恋赌盘的那个失意少年是同一个人。

　　别人的成长是用年来计算，而梅雪的成长好像是用天来计算的，如果不是亲眼目睹了梅雪从天台山仙术学院到青龙学院的变化，打死黄飞都不敢相信这是那个失恋了九百九十九次，被他取了“情圣”这个外号的朋友。

　　现在，这个过去有点调侃意味的“情圣”外号可再也不是徒有虚名了。

　　在入学考试中力压轩辕剑英称霸文试的小柳，妖狐一族的金毛玉面九尾狐公主青丘九月，幽冥仙道千年难得一见的圣女幽冥黄泉，以及在黄飞名单上等待着他安排和梅雪见面的各路仙家千金，大小姐，谁还敢说梅雪的情圣之名是笑话，黄飞自己都不信梅雪真的是九百九十九次失恋了。

　　“其实我的龙玉不是战斗用的，是用来培育花朵的。”梅雪笑了笑，不以为然地说道。

　　“哈哈，谁信啊，情圣。”这句话黄飞第一个不信，就凭梅雪开学典礼上那一幕，他敢肯定他的龙玉绝非凡物，不是第一也是前三。

　　“我信，梅雪。”小柳可不管什么龙玉战争什么的，她坚信梅雪的话是真理。哪怕现在梅雪说太阳明天会从西边出来，她也觉得那是有可能的。

　　“今天是仙术院的公开课，黄飞你和我们一起去吗？”将龙玉的话题转移开后，梅雪邀请黄飞一起来仙术院听课。

　　“我倒是很想去，可惜时间不巧，今天有我们战院最重要的实战课，这个学期是吃香喝辣的还是每天吃白饭就得看这一把了。”黄飞很是遗憾的放弃了去仙术院的机会。

　　倒不是他不想去，而是今天的实战课程太重要了，估计选战院的学生没一个敢缺席去仙术院那边。

　　以战为名的战院，说的就是一个战字，每一次的实战课程都是确定整个战院排名的机会，只要是有志于上战力榜的，就绝对不能缺陷任何一次施展课程。

　　还好，昨晚吸收了那块“风镰”的龙玉后，黄飞可谓是百尺竿头更进一步，已经隐隐约约触摸到了仙术士的那道墙壁。这次的实战课程正是检验他实力的最好去处。

　　只要再来几枚龙玉，恐怕就可以超越那个界限了，为此必须以最快的速度提高自己的战斗力才行——这就是黄飞的想法。

　　“那么，你那边也加油，下次战院的公开课我也会去的。”梅雪倒不是那么在意青龙学院各大分院之间的差异，所以即使黄飞选的是战院依然是他的好朋友。

　　从天台山初级仙术学院出来的人中，这一届也就他们两人顺利进入了青龙学院，互相扶持一下是自然的。

　　“嘿，就等着情圣你这句话呢，我们战院的战力榜可不是那么好进的，情圣你可别小看了我们战院的底蕴，到时候可别翻船了。”知道梅雪会来战院公开课后，黄飞笑得眼睛都眯了起来。

　　如果能把这位金榜第一的天才拉到战院，战院院长霸铁武圣恐怕睡着都会笑出来。

　　“叮！”在黄飞热情洋溢的列出战院的各种好处时，梅雪又听到了一声似曾相识的轻鸣声。

　　那是来自他身体中四季龙玉的共鸣，似乎在对梅雪述说着什么。

　　有什么状况吗？梅雪记得龙玉战争的规则是夜晚才会开战，白天是收集情报和搜索目标的时间，而经历了第一夜血战的龙玉拥有者们，这个时间应该都处于休养生息的阶段才对。

　　“叮！”四季龙玉再次对梅雪发出警告，身为青龙鸣动中任何时代都被列为最后一位的第九百九十九号龙玉，四季龙玉在战斗方面的战斗力几乎是零，但是在某些时候它却具有不可思议的力量，就例如此刻的示警。

　　可惜，梅雪完全没有意识到四季龙玉的轻鸣声代表着什么，因为他完全不觉得龙玉战争和自己有多大的关系。

　　对于这场很多人打得你死我活的战争，梅雪的目标就只是守护好自己的四季龙玉而已，青龙传承什么的对于他来说没有多大吸引力，也就没有意识到现在处于多么危险的状况中。

　　相比之下，已经准备好为了这次龙玉战争豁出一切的黄飞才更像是龙玉战争的参加者。

　　在经历了第一次的生死关头后，他已经决定今天一整天都待在战院里，用来提高自己的战斗力。

　　“叮！叮！叮！”似乎是发现梅雪的心不在焉，四季龙玉发出更急促，更悦耳的轻鸣声，提醒着梅雪某种危险正在到来。

　　这一次，梅雪终于不再无动于衷，尽管不知道为什么四季龙玉会有这样失常的表现，他还是行动了。

　　“那么，我先走一步。”离开了黄飞的院子，梅雪开始主动寻找导致自己四季龙玉不断鸣动的罪魁祸首。

　　这真的一点都不困难，因为四季龙玉的表现实在是太过明显了，越是靠近某个方位，四季龙玉就越发的慌张，似乎遇到了某种天敌一样。

　　“梅雪，你要去哪里？”跟着梅雪的小柳一脸疑惑地看着走一下停一下，似乎在寻找着什么的梅雪，她还是第一次看到梅雪这么奇怪的行动。

　　“我也不知道是哪里，不过很近了。”按照四季龙玉反应的强弱，梅雪摸索着向某个方向前进。

　　很意外的，这个方向不是深山老林，也不是无人烟的海边，而是朝着人来人往的海边街道去了。

　　“叮！叮！叮！”越是靠近那个街道，梅雪身体中的四季龙玉所发出的声音就越是慌乱，似乎在不断提醒着梅雪不能去那里，逃得越远越好。

　　在历代的龙玉战争中，四季龙玉重复过无数次这样的过程，但是无一例外的都失败了。因为危险的来源实在是太过强大，太过不可抗拒，而被四季龙玉所选中的人大多数又是那种不爱战斗，心性平和的修士，所以几乎每一次龙玉战争开始，四季龙玉就会消失在第一夜的龙玉战争中。

　　不过这一次的龙玉战争显然不一样，因为虽然四季龙玉是九百九十九枚龙玉中最弱的那一枚，战斗力几乎可以忽略不计，但是它所选中的寄宿者却绝非龙玉战争中最弱的那一个。

　　不，岂止不是最弱那么简单，简直可以称之为最强也不以为过，因为它所选中的是梅雪，是太古洪荒寂灭后唯一的山海经之主。

　　梅雪不是很喜欢战争，但是一旦战斗开始，他却也绝不软弱，更不会无理由的手下留情。

　　在意识到四季龙玉的异常后，他选择的不是退避，而是来寻找四季龙玉恐惧的源头。

　　这并不困难，因为他很快就看到了导致四季龙玉异常的根源。在人来人往的街道上，那一个点实在是太过特殊，太过醒目。

　　一身袖子几乎要垂到脚底的长袍，胸口挂着的红色宝玉，闭目冥思不动的奇异姿态，类似少年的轮廓，那个特异点就那样站在街道最高的地方，让无数人驻足不前，指指点点。

　　“这是谁家的孩子，不知道那么高很危险吗？”

　　“好像从早上开始就一直站在那里了，亏他站得住。”

　　“来人啊，有人吗？把这熊孩子赶紧抱下来，真的要摔下来怎么办！”

　　冰冷，古怪，这就是梅雪第一眼看到那个诡异身影的反应，在他的眼中那个红色身影的身后仿佛有无数杀气在蒸腾而起，化为一头血色的绝世凶兽仰望天空。

　　一道道血色的波纹从他身上散发出来，几乎覆盖了整个小镇，在很多人看不见的角落里，一些生命力较弱的细小昆虫已经全部死亡，整个小镇几乎要被那片血色彻底的吞噬。

　　在梅雪来到的瞬间，被血色所包裹的少年第一次睁开了眼睛，看到了位于人群边缘的梅雪。

　　“梅雪，这家伙很不好。”小柳拦在了梅雪的面前，她一眼就看出这个血影并非人类，甚至都不算是活着的东西，而是某种恐怖力量的化身。

　　“找……到……了……”血色的少年轮廓死死地盯住梅雪，记下了他的样子。

　　在这同一时刻，在青龙山脉数百个小镇中都出现了同样的一个血色身影，在这里的只是其中的一个而已。

　　而这些血影的唯一目的，就是寻找某个拥有特别龙玉的人。

　　现在，这个目标已经完成了。

　　在镇子最高处的血色身影一闪，下一秒就出现在了梅雪的面前。

　　“九百九十九……是你……找到了……”用着奇异到不似人类的语调，血色的少年身影抬起头看着梅雪，琉璃色的眼睛中露出了不加任何掩饰的杀意。

　　那是为了杀戮可以践踏人间一切法则，不达目的誓不罢休的执念，接近鬼神一般的威压。

　　“你是谁？”梅雪可以看得出眼前的并不是正体，而只是某种特殊的灵力凝聚而出的化身。

　　不过，化身就有这种程度的可怕威压的话，那么本体会有多强大？

　　“很快，我们就会见面了。”

　　“我的名字，是红狼。”

　　“我是……第一……”

　　尽管红狼没有说出自己的身份，但是那个“第一”已经告诉了梅雪他找上他的部分真相。

　　说实在的，梅雪还真没想到，九百九十九位龙玉获得者中，拥有最强龙玉的人这么快就找上了他。

　　毫无疑问，这是敌人，但是让梅雪不明白的是，为什么第一龙玉的拥有者会对只拥有第九百九十九龙玉的他有如此大的杀气。

　　那种感觉，就好像他干掉了他的亲兄弟，和他有着不共戴天之仇一样。

　　“今晚……就是你的死期……”确认了梅雪第九百九十九龙玉拥有者的身份后，红狼的化身在梅雪面前骤然爆开，化为无数污血洒向梅雪。

　　“你这是自寻死路！”小柳柳眉倒竖，居然有人在她面前对她的梅雪出手！

　　三相之印祭起，小柳直接把自己的血液打入了那大片污血之中，然后反手一压。

　　“咳！”遥远的某个石窟中，红狼脸色突然一白，露出了一丝困惑的表情，似乎看到了什么不该出现的东西。

　　“秘境……主宰？”


第0301章 仙术院

　　“梅雪，这个人要小心点，感觉不大好。”一击湮灭了红狼的化身后，小柳少有的皱起了眉头，因为她从这个化身中感觉到了一种很不舒服的味道。

　　她可以肯定，拥有这种力量的绝对不是人类，反倒是更接近她这样的秘境种族一些，也就是更接近诸海群山太古时代的气息，不过其中还混杂了其他的东西。

　　“我知道，他很强……”梅雪这是第一次见到红狼，但是在互相对视的那一瞬间他就知道了四季龙玉恐惧的根源来自何方。

　　冰冷，血腥，他在红狼的眼睛中几乎看不到名为人性的东西，只有漫天的血光和杀机。

　　对于蕴含四季生机的四季龙玉来说，那仿佛就是天敌一样的存在，将所有美好的一切彻底毁灭的杀劫。

　　在被红狼那双奇异的眼睛盯住的时候，梅雪几乎都能感受到四季龙玉的战栗，那是历代龙玉战争中四季龙玉残留的部分记忆，而最终的结局无一例外的是一片血红。

　　为什么最强龙玉的拥有者会如此执着于四季龙玉，以至于非要亲手杀掉四季龙玉的持有者？

　　梅雪不知道，但是他绝对不会把四季龙玉让给任何人。

　　“祭品，必须杀掉。”在寂静的洞窟中，红狼缓缓的睁开了眼睛，晶质的眼中满是杀意。

　　在他的周围，是无数奇异的红色粒子，这些细小的粒子悬浮在黑暗的洞窟中，散发出血色的光芒，将红狼的身影映照得更加恐怖。

　　……

　　青龙学院，仙术院的大殿里，无数学生坐在蒲团上，等待着仙术院的导师开坛讲课。

　　放眼看过去，不止仙术院的新生，其他学院的新生也来了一大半，还好仙术院的大殿足够的大，否则还真挤不下这么多来听课的学生。

　　在导师还没到之前，聚集在这里的学员们就自动分成了无数个小圈子，互相交流着各自的仙术心得，甚至有的人趁着这个机会做起了小生意，卖出了不少玉符，宝珠之类的小玩意。

　　与此同时，关于某位神秘的新任导师的传言也悄悄的传播了开来。

　　所谓蛇有蛇道，尽管那位神秘的新导师还没正式登场，但是关于她的消息已经传得满天飞了。

　　“你们听说了没有，这次仙术院的导师可是一位大美人，听说是来自外海区域的天才仙术士！”一群贵公子聚集的小圈子里，正热烈地讨论着这位新任导师的情报。

　　“什么，没开玩笑吧，我们仙术院的导师不是那位玄天真人吗，什么时候换人了。”

　　“啧啧啧，这你就不知道了，自从那位新进的导师来了仙术院以后，玄天真人就远游去了，现在仙术院可不是以前的仙术院了。”手中握有重要情报的那位贵公子摇了摇羽扇，显然是要钓鱼了。

　　“李兄，我们可是老交情了，就透漏点消息怎么样。今晚我做东，大家一起聚一聚。”

　　“没错，今晚我们好好喝一场，同为仙术院的学子，李兄你可别不地道。”

　　“哈哈！”得到众人恭维的李公子羽扇一摇，终于心满意足的放出了大消息，这可是他亲自从战院院长霸铁武圣那得到的第一手情报，真实不虚。

　　要不是他是那位霸铁武圣的后辈，还真拿不到这一手消息。

　　“你们肯定想不到，那位新任的仙术导师是一位绝世美人，我家族叔只见了她一面，就被迷得神魂颠倒，茶饭不思啊！平时一餐能吃十斤，现在连三斤都不到了。”一想起自家族叔那魂不守舍的样子，李公子实在不敢相信，这是自家族里那位号称从不好女色，一生都投入修炼中的霸铁武圣。

　　要知道，他们一族为了这位以武入道，并且一路披荆斩棘踏入仙术之境的族叔的终身大事可是伤透了脑筋，可这位武道成圣的族叔就是不开窍，从没半点亲近女色的想法，这可让他们一族伤透了脑筋。

　　因为他们一族崛起的根源就是这位在青龙学院担任战院院长的族叔，所以在族叔的终身大事上他们比谁都着急。如果不是仙术士的寿命远远超过凡人，再过一百年也还能娶妻生子，恐怕整个家族都会被这位油盐不进的族叔给气个半死。

　　这下可好了，这位号称终生不近女色，一心只修武道的族叔居然被新来的仙术院导师给迷倒了，哈哈哈。

　　“真的假的，你家的族叔不就是那位武圣吗？他居然对新来的导师一见钟情，这可稀奇了。”都是仙术士家族的子弟，李家的族叔是哪位这群名门子弟都一清二楚，所有人都知道那是个脑袋里除了武道就没有其他东西的修炼狂人，否则也不可能当上战院的院长。

　　“绝对没错，我都被吓到了。到底是什么样的绝世美人，居然能迷倒我家族叔，今天我可要好好看看。”李公子用无限期待的眼神看着现在还空无一人的讲台，迫不及待的想要知道这位绝世美人到底是何方神圣。

　　听李家公子这么一说，很快就有人凑起了热闹：

　　“来来来，我开个盘，赌这位导师到底是不是绝世美女。”

　　“说得我也好奇起来了，我赌十块仙石，这位新来的导师也就一般，只是你家族叔爱好太过特殊，所以才上当了。”

　　“我赌二十块仙石，这位所谓的绝世美人比你家族叔还壮，是那种拳打南山猛虎，脚踢北海蛟龙的真豪杰。”

　　“哈哈哈，我也来十块仙石，武圣一见钟情的美人，想必有布武天下的胸襟。”（这潜意思感情是觉得让武圣一见钟情的美人肯定胸围比武圣还大）

　　很显然，大多数人对这所谓让霸铁武圣一见钟情的绝世美人不抱希望，因为那位武圣的审美观很显然非同一般，否则以他仙术士的身份也不至于现在依然孤身一人。

　　“我赌五十块仙石，这位导师真的就是绝世美人，万中无一的仙家女子。”

　　“我也赌三十块仙石，赌这是位真正的美人儿。”

　　有起哄的自然也有支持李家公子的，当然这点仙石对于这群出身名门的公子来说就是零头，他们就是好奇这新来的神秘导师导师是什么样子而已。

　　这样喧闹的场景直到三个身影出现在仙术院大殿门口的时候才突然安静下来。

　　因为仙术院这一届名副其实的最强者来了，并且一来就是三人。

　　来历神秘，一切未知的仙家千金——小柳。

　　妖狐一族的金毛玉面九尾狐公主——青丘九月。

　　此前默默无闻，但是却一朝闻名天下惊的平民天才——梅雪。

　　当梅雪，小柳以及抱着小九的青丘九月出现在大殿门口的时候，聚集在门口的人群自然而然的分开了一条大路，将最接近导师的那一排座位空了出来。

　　这是仙术院不成文的规矩，这一排位置是专门为每一届金榜题名的天才准备的。哪怕这个规矩从来没出现在仙术院的书面上，但是学员们却自动默认了这个潜规则。

　　诸海群山，强者为尊，最接近仙术导师的位置，只能让学生中的最强者来坐，若是想登上那个位置，你就必须证明你比他更强才行，这就是仙术院乃至青龙学院各大分院都通用的规则。

　　所以哪怕梅雪，小柳以及半路上遇到的青丘九月（小九：我等好久了）姗姗来迟，但是却没有任何人敢坐上大殿正中央最接近导师的位置，哪怕那几个位子上没写任何人的名字，可所有人都知道那几个位子属于谁。

　　文试第一，史无前例大满贯得主——小柳。

　　幻境试炼第一，前无古人后无来者的金榜最强——梅雪。

　　妖狐一族最尊贵的古老血脉，金毛玉面九尾狐的青丘九月公主。

　　这三人选择了仙术院，直接导致本届青龙学院金榜石上一大半人投入了仙术院之下，结果就是本来就是人数第一的仙术院几乎人满为患，让其他分院是各种羡慕嫉妒眼红。

　　传说一代的七个人中就有三个选择了仙术院，这也代表了如今诸海群山的大势所趋。

　　在血脉神通日渐薄弱的这个时代，仙术主宰诸海群山的大势已经不可阻挡，哪怕仙术士们也在努力的拯救血脉神通的传承，但是如同天罗圣国那样神通昌盛的时代终究是一去不复返了。

　　现在诸海群山没有断绝的血脉神通，恐怕只存在于那些最古老的妖族和与世隔绝的秘境之中，至于位于神通顶点的无上神通，恐怕得去找那些秘境主宰或者更恐怖的九幽种才有希望找到了。

　　“啊呜。”梅雪刚刚坐下，小狐狸就从青丘九月的怀抱中跳到了梅雪的肩膀上，然后对着小柳故意摇着自己的尾巴。

　　“不好意思，见笑了。”青丘九月微笑着对小柳报以歉意，但是却丝毫没有让小九回来的意思。

　　因为在梅雪的身边，才是小九最幸福的时间，为此她甚至愿意舍弃自己妖狐一族金毛玉面九尾狐公主的尊贵身份，变回最初的样子和梅雪在一起。

　　为了梅雪，她甚至连“青丘九月”这个名字都可以不要，而是以“小九”的样子和梅雪在一起。如果不是黑狐长老的插手，她或许早已经去了梅雪的身边，无忧无虑的和梅雪在一起。

　　那是属于小九的恋爱表达方式，她对梅雪爱的证明。


第0302章 再相逢

　　“你！”小柳恨得牙痒痒的看着一脸云淡风轻的金毛玉面九尾狐公主。

　　对于她来说，这才是真正要注意的对手。

　　相比之下，那只只会偷偷摸摸钻梅雪被窝的小狐狸其实完全不足为虑，因为她没有青丘九月的绝世风姿，更没有那种天生可以魅惑众生的天赋，完全就是个还没长大的小女孩。

　　就如同现在，尽管那爱偷吃的小狐狸占据了梅雪最近的位置，可是梅雪显然只是用呵护自己宠物的心情在溺爱着这只叫小九的小狐狸，而悄无声息中就来到了梅雪左手边的青丘九月才是真正最棘手的敌人。

　　可惜，现在这个地方完全无法出手，否则她真的有些忍不住了，这一对大小狐狸如此堂而皇之的就占据了梅雪身边的两个位置，有没有天理了！

　　果然，狐狸精都是靠不住的，特别是这金毛玉面九尾狐的血脉，必须重点盯防才行！

　　就在小柳试图用自己不熟练的凶恶眼神杀死两只不知廉耻的金毛玉面九尾狐时，仙术院的大殿中突然吹过一阵清风，然后一把阴阳八卦伞就那样没有人预兆的出现在了大殿最瞩目的讲台位置。

　　她随着轻风而来，就那样踏入了仙术院所有新生的心中，如同从九天之上走下的仙女。

　　两只栩栩如生的仙鹤在她的长袖上飞舞，蕴含无限神秘的阴阳太极图案在她的胸前若隐若现，明明她就在那里，却给一种朦胧的雾气感。

　　如同空山灵雨一般的绝世美人，这就是仙术院的学生们第一次看到这位少女的一致感想。

　　据不可靠的统计，在她出现的那一瞬间，足足有百分之八十的男性学员沉醉了，进入了名为一见钟情的美妙状态。

　　而不止是男性，连不多的女性学员中也有一半以上沦陷了，在那超乎凡人的美貌前。

　　就连已经用大自在慧剑斩断了自己九百九十九段情缘的梅雪，在那超凡脱俗的美丽前也愣了一下。

　　似乎，他在什么地方，在什么时候，有过似曾相识的一幕。

　　那是在清晨的雾气中，在烟雨之中，她撑着一把描绘着阴阳八卦图案的雨伞从海浪中漫步而来，乌黑的发丝垂在白皙圆润的肩膀上，清澈明亮的瞳孔，弯弯的柳眉，如同从画中走出的仕女。

　　她的眼中有着灵气的水波在荡漾，那是一双何等充满灵气的眼睛，细润的看一眼就能让人沉醉，那是人类不可拥有的美丽，在梦中才可以梦到的极致。

　　如果有哪一位女子可以得天地之灵钟爱，拥有世间一切美好之物，恐怕就是这个样子。

　　她的美丽甚至可以超越种族，性别的限制，足以和拥有“魅惑”神通的金毛玉面九尾狐相比，只是她的这份美丽更加自然，仿佛天地之力最完美的作品一般，本身就代表着某种古老的神秘。

　　警告！警告！最高级别红色警告！在看到这位绝世美人出现的瞬间，小柳脑海中就连续拉响了最高级别的红色警报。

　　这种美丽太过非同寻常了，几乎不该出现在这个世界上！就连身为女性的她都觉得危险无比。

　　小柳特别特别注意了梅雪看着这位绝世美人的眼神，不出所料的发现梅雪的眼神也变得朦胧起来。

　　那似乎是混杂着一丝丝怀念，一丝丝困惑，一丝丝叹息的复杂眼神。

　　还好，不是最坏的状况，小柳不屑一顾的看着其他绝大多数仙术院的学员们，这些一个个号称什么名门子弟的学员此刻集体陷入了石化状态，不止是男的，连女的都有一半呆住了。

　　虽然，她也知道这个导师确实很漂亮，或许比自己漂亮那么一点点（真的只是一点点），但是这样的反应也实在是太夸张了。

　　“好厉害的仙术，是雾中花和缩地成寸，居然能用到这个地步，已经超越了一般的大神通了。”青丘九月一脸震惊地看着出现在讲台上的这位绝世美人，简直像是在看怪物一般。

　　很多仙术的力量确实是从古老的神通中逆推而来，而其中“缩地成寸”正是无上神通“穿梭青冥”的简化修改版本，而“雾中花”取经于金毛玉面九尾狐的天赋神通之一“镜花水月”。

　　这些仙术具备着神通的特性，但是也正因为如此，这些仙术修炼难度是一个比一个难。而此刻这位导师所展现出来的，正是将这两种仙术的力量彻底领悟，完全化为己用的境界，这可是诸多法身阶仙术士都不可能进入的领域。

　　化天下万物之道为己用，包容万千，正是仙术的最大特点，相比威力强大无比，但是传承艰难的血脉神通，仙术具有更多的可变性。这也是曾经高高在上的血脉神通觉醒者在这个时代也必须兼修仙术的最大原因。

　　理论上，仙术的力量如果达到极致，是可以模拟出所有神通的效果的。

　　最初的那位白衣仙人，正是以身作则，用仙术一一迎战诸海群山诸多大神通者，最终折服了如同青龙，白虎，朱雀，玄武，泰山府君等诸海群山最强的一群无上神通拥有者，才顺利地开坛讲道，将诸海群山从以血脉决定一切的太古时代，带入了如今的仙术时代。

　　诸海群山，血脉为尊，神通至上，仙术通天中最后的一句，代表的正是诸海群山这个时代的大势，而这一切的种子就是来自于那位飘然而至的白衣仙人，诸海群山仙术体系的创造者。

　　“哼，仙术什么的……”

　　身为最古老的神通血脉之一，小柳对于神通有着非同寻常的执着，这也是秘境种族的特点之一。由于和外界隔绝的关系，血脉神通在秘境种族中依然有着完整的传承，所以小柳是不会认可仙术在神通之上的说法的。

　　大道三千，谁说想要破碎虚空就必须走仙术的路子。身为上古水神的后裔，小柳从来就不打算和诸海群山那些堕落的妖族一般投入仙术的门下，她是决定将神通一脉的路一直走到底了，尚未彻底完成的无上神通“九相之印”就是她用来问道的钥匙。

　　不过，这和仙术院没什么关系，因为梅雪喜欢仙术，她才来这里，才不去听什么仙术的课程。

　　看着大殿中一片雅雀无语的气氛，来到讲台上的少女却没有多少怯场。

　　“你们好，我就是你们新的仙术导师，我的名字是清白，来自外海区域。”

　　“今天的第一课，我们从仙术的起源开始。”

　　就如同那不带一丝烟火气的脚步一般，清白随意的一挥手，身后的空气中便出现了一道水帘，水帘中有着一个一身白衣，潇洒出尘的男子，正背对着所有人勾画出一道蕴含天地之地的“环”。

　　在白衣男子的下面，是十二位形态各异的大神通者，他们无一例外的静静地等待着白衣男子的开坛讲道，放眼忘过去，在更下面还有着千千万万的生灵。

　　他们之中，很多人都不是人型，甚至有很多人是一见面就不死不休的敌对种族，但是在白衣男子的讲台下，所有种族都一起用崇敬的眼神看着那个高高在上的身影，甚至没有一个人交头接耳。

　　“混沌初开，天地化为浊清二气……重浊下凝，有水有火有山有石有土。水火山石土，谓之五形……至此，天清地爽，阴阳交合，地水火风成。”

　　“合天地之意，化灵为仙，这即为仙术的第一步，仙环的凝聚。”

　　这是诸海群山所有仙术士都必须学习的一课，也是仙术的时代起源的一课，不用导师说明，所有人都知道那位只有背影的白衣男子是谁，而下面的十二位弟子又是谁。

　　诸海群山有史以来记载的第一位仙人。

　　诸海群山唯一有资格对所有大神通者开坛讲道，点化无数生灵的白衣仙人，十二地仙之师。

　　青龙，白虎，朱雀，玄武，幽冥仙道，神农一脉……几乎所有诸海群山仙门的起源，仙术时代的始祖。

　　没有谁知道他从何处而来，没有人知道他的名字，但是没有他，诸海群山恐怕就没有仙术出现，他正是一切仙术的根源，所有仙术士共同承认的老师。

　　传道授业，有教无类，这也是青龙学院创立的基点，是四圣兽之首的青龙对这位仙人的最高敬意。

　　“这样，我们便认识到了仙环便是诸海群山一切大道之基础。”

　　“每一道仙环都是独一无二的，那是只属于你们自己的大道之路。”

　　“只有真正感悟到属于自己大道之路的人，才有能力凝聚出自己的仙环，这个过程任何外物都不能干涉，也就是说你拥有的仙环从某种意义上就等同于你自己的信念。”

　　“崇尚力量者，自然会获得天地伟力的青睐。”

　　“崇尚黑暗者，幽冥之力不会拒绝你的召唤。”

　　“想要行走于九天之上，你需要的不是最强的仙环，而是最适合自己的仙环，那是你们的大道之基。”

　　在清白柔和的声调中，一条充满无限可能性的大道之路在诸多还未曾接触到仙环力量的学院面前展开，和虚无缥缈的血脉神通不一样，仙环的力量是对任何人开放的。

　　只要你足够的努力，只要你足够的优秀，能感悟到天地之间那属于自己的一缕大道之力，那么诸海群山的天地法则就会给予你回报，降下那只属于你自己的仙环。


第0303章 禁忌

　　只是想象一下那行走于九天之上，无拘无束的场景，就足以让这群血气方刚的学员心潮澎湃。

　　朝出泰山，游遍四海，那才是真正的大逍遥，大自在。

　　不过，也不是所有人都沉浸那看似无限美好的未来中，特别是那些贫寒出身的学员，比起行走于九天之上的大逍遥，大自在，他们更注重能看得着，摸得到的东西。

　　“导师，我有个问题。”有人缓慢而坚定的举起了手，代表自己有问题想问。

　　清白点了点头，示意这位穿着麻布衣显然家境并不富裕的学员站起来说出自己的问题。

　　“有什么办法可以快速凝聚仙环吗？”这恐怕是绝大多数平民出身的学员最关注的问题。

　　他们为什么不远万里的来到这遥远的东方海域，参加难度堪称四方学院第一的青龙学院入学考试，不就是为了能让自己变得更强，出人头地，光宗耀祖。

　　而这一切的一切，都要建立在一个基础上——仙术士的身份。

　　只有成为了真正仙术士的人，才可以有资格踏上属于自己的大道之路，才可以一朝之间飞黄腾达，彻底改变自己的命运。

　　在凡人眼里，仙术士几乎就和仙人同义，他们是很难分清楚仙术士位阶的差别的。

　　想要一鸣惊人，你就必须成为仙术士。

　　想要逍遥，自在，你也必须成为仙术士。

　　在这个仙术昌盛的时代，仙术士就代表着至高无上的权威，他们是凌驾凡人之上的超凡之力，是诸海群山真正的主宰者。

　　生命不过数十年的凡人，和领悟大道之路，甚至都不再需要人间烟火的仙术士相比，几乎已经不算是一个层次的生命。

　　“有的。”清白没有回避这个很多青龙学院导师避之唯恐不及的话题。

　　以为成就仙术士的诸多不可思议伟力，在仙术发展的长河中，想要投机取巧获得仙环之力的修士可谓是过江之鲫数不胜数，而其中也确实有人另辟蹊径找到了一些可以称为邪门歪道的方法获得自己的仙环。

　　“真的有！”提问的学员瞳孔骤然缩小，这可是他进入青龙学院后听到的最好消息。

　　不止他，更多平民出身的学员也一起眼中放光，他们之中大多数人都知道自己天赋是比不上那些仙门出身的子弟的，成为仙术士几乎就是他们最大的人生追求。

　　至于更进一步，那也得他们有机会成为仙术士才行。

　　“没错，加快凝聚仙环的方法有，而且有很多种。”清白抬起自己雪白的手腕，阴阳八卦伞随着她手腕的移动而旋转起来。

　　“九天应元雷声普化天尊，临！”

　　“轰！”一道手臂粗的雷电从天而降，落到阴阳八卦伞的伞面上，炸出漫天火花，让无数学员背后一颤。

　　“接受天地之力的灌顶，大概是比这道雷霆更强一百倍左右的雷击，就有很小的几率的几率临死觉醒，一口气打开自己身体中的玄妙，获得仙环加身。”

　　诸多学员们敬畏的看着那儿臂大小的雷电，能考上青龙学院的修士可不是什么温室中的花朵，哪怕是那些看上去纨绔气息十足的名门子弟也是有真材实料的，所以他们都清楚的感觉到了刚才那道雷霆的恐怖。

　　毫不客气地说，他们之中能不借助道衣，仙宝的力量接下这一道雷霆的，恐怕连十个人都没有。

　　要取巧凝聚仙环，就要去被比这雷击更强一百倍的雷电劈中，作死也不是这么做的，这简直就是自杀啊！

　　“导师，那个极小的几率是多少？”虽然知道这是不可能完成的任务，但还是有不死心的人想要知道答案。

　　“嗯，自诸海群山有史以来，大概有不到十个人左右，死掉的无法统计。”清白很认真的回答。

　　一时间鸦雀无声，再没人把主意打到这自杀方法上去。

　　“导师，除了这个方法还有其他的选择吗？”雷击不成后，学员们开始继续提问。

　　他们可不会忘记，刚才清白是肯定的说方法有很多种的。

　　“当然有的。”清白点了点头，手中的阴阳八卦伞再次转动，一道黑色的悬崖出现在伞面上。

　　“此崖名为三途崖，传说中只要跳下去的人都有机会获得奇遇，然后成就仙环阶。”

　　“哦哦哦哦哦哦哦！”不少学员再次眼前一亮，这个悬崖看上去也不是很高的样子，他们个个可都是身手不凡，如果找到这个悬崖往下面那么一跳。

　　这些兴奋莫名的学员们没有看到的是，看到那座悬崖，不少仙门出身的名门子弟个个脸色难看无比，甚至有的人眼神都变得慌乱起来，仿佛在看着什么不详的禁忌一般。

　　“老师，这三途崖在哪？”已经有学员迫不及待的想要跳崖——不，是探索真相了。

　　“在幽冥仙道的圣地里，传说中跳下去的人可以直接面见泰山府君，在三途川中获得天赐仙环。”清白很肯定的说出了那个真相，那个可以称之为幽冥仙道秘闻的禁忌。

　　而一听到这三途崖下面是什么，那些刚才还跃跃欲试的学员就如同大冬天被浇了一盆冰水，脸色一下子变得极为难看。

　　他们或许不知道三途崖这个只流传在诸海群山各大仙门圣地中的禁地名字，但是却是知道泰山府君是谁。

　　十二地仙中最可怕，最诡异的幽冥仙道创始者，以操纵生死，驱使鬼神闻名的传说，据说他所居住的地方，是诸海群山无数死者的归宿。

　　三途川中，不见生者，进了那地方还想活着回来，那是白日做梦，存活几率恐怕比被五雷轰顶还小。

　　“导师，有没有不是必死的速成方法啊。”经历了前两次的打击后，这次学员们学了乖，直接就放弃了那些几乎等同自杀的变强方法。

　　“有的。”清白的字典中仿佛就没有“没有”这两个字一般，说出了让不少学员全身一振的答案。

　　阴阳八卦伞再次转动，这次出现的是一道透明的阶梯。

　　“数千年前，偏远之地有一座灵山名为天台山，天台山上有一方可以幻化出天梯的天台，凡是能在天梯上走出十八步的人，都可以灵脉全通，打破仙凡之阶，成为真正的仙术士。”说到这里的时候，清白停顿了一下，似乎在感叹着什么：

　　“能踏上二十七步的人，就可以看到法身阶的大门。”

　　“能踏出三十六步的人，法身阶必然可成。”

　　“能踏出四十五步的话，即是法身阶大成……”

　　说到这里，清白停了下来。

　　“导师，五十四步，六十三步，七十二步怎么了？”被吊起胃口的学员们用热烈的眼神盯着清白，迫切地想要知道后面的答案。

　　“后面的阶梯所代表的意义，已经没有了。”清白很是遗憾的摇了摇头。

　　“为什么？”

　　“因为，天台已碎，再也没有人可以踏上这九十九劫的天梯，登临天台。”说到这里，清白看了位于大殿最前排位置的梅雪一眼。

　　“啊！”这下子，所有学员都傻眼了。

　　原来这牛逼无比，可以帮助人提前凝聚仙环的天台已经不复存在了，谁这么暴遣天物，弄碎了这不可思议的神物。

　　“是谁干的！”有学员义愤填膺，想要知道到底是谁破坏了这等天赐神物。

　　“泰山，黄山，华山，嵩山，青城……”清白一点也没给诸海群山的各大仙门面子，将那些为了争夺天台神力最终导致天台飞升失败的罪魁祸首一一点名。

　　“这……怎么会是……”

　　“那……算了……”给这群青龙学院的学生十个胆子，他们也不敢真的拿这些诸海群山的一流仙门怎么样，一腔热血也只能无奈的冷却了。

　　至于就是从这些仙门出身的名门子弟们，则是一个个露出了尴尬的表情，天台是怎么碎掉的其实不是什么秘密，现在各大仙门里数的上号的基本都有那么一两块仙台碎片炼制的宝贝，都藏着掖着当传家宝。

　　毕竟，这是诸海群山唯一出现过的接近仙台的天地灵物啊！

　　“那么，有没有没有副作用，现在就有，可以帮助我们快速凝聚仙环的方法。”这一次，提问的学员一口气把该加的条件都加上去了。

　　他们不想自杀，也没办法回去天台还在的时代，只能指望这位见多识广的新任导师再指出一条明路了。

　　“有的。”清白依旧没有让这群好学的年青人失望，给出了肯定的回答。

　　“真的？不需要自杀，也不需要天台这样的东西？”被打击了这么多次后，提问的学员自己都快没信心了。

　　“是的，有一种方法，并且不需要去其他地方，就在青龙山脉里。这是只有这里可以快速成就仙环的方法。”清白手中的阴阳八卦伞轻轻摇动，然后无数青色的光点出现在仙术院的大殿中。

　　“前几天，你们应该都感受到了青龙鸣动。每一次的青龙鸣动，都会出现对应的九百九十九枚龙玉。”

　　“每一枚龙玉的力量都是独一无二的，是来自青龙所凝聚的天地本源之力。”

　　“只要能参悟中其中任何一枚龙玉的力量，仙术士可成。”

　　这一次，仙术院的大殿中再次鸦雀无声，但是这次不是因为惊吓，而是确确实实的紧张，不安。

　　因为，就在这群考入了青龙学院的学员中，不止一位的获得了龙玉的力量。

　　这是理所当然的，拥有着考上青龙学院的实力和天赋，他们本身就是诸海群山这个时代的佼佼者，所以他们之中最出色的那些人获得龙玉的青睐一点也不奇怪。

　　龙玉虽然不看种族，不看出身，不看性别，但是却只会选中那些拥有强大潜力并且和龙玉本身适应性高的种子。

　　在这个仙术院的大殿中，被选中的种子就有两位数以上，他们是渡过了龙玉战争第一夜的幸运儿，也代表着他们或多或少的获得了其他龙玉的力量。

　　一瞬间，很多人的目光都放在了大殿最前排的那个身影上，那是被很多人认为获得了最强龙玉的强者，第一龙玉“龙皇”的持有者，让他们心情无比的复杂的一个人。

　　梅雪，传说一代的代表之一，以九万九千九百九十九分打破了青龙学院入学考试最高纪录，恐怕再也不会有人能超越的绝世天才。

　　虽然至今为止也没有任何人看到过他展露自己的仙环，但是没有任何人怀疑他是不是仙术士。

　　因为他是后来居上，超越了诸海群山第一的剑道天赋，神通满分的小柳的男人。

　　意识到无数人看着自己，梅雪百思不得其解。

　　他拥有龙玉是没错，但是这些羡慕嫉妒恨的眼神是怎么回事，他拥有的可是最弱，战斗力为零的第九百九十九位龙玉“四季”啊！

　　看着气氛变得紧张起来的仙术院大殿，清白收起了自己的阴阳八卦伞，然后很认真的告诫着那些隐藏在学院的龙玉拥有者。

　　“我想告诉你们一件事，龙玉拥有不可思议的力量，可以提前让人跨入仙环的境界，但是这并不是龙玉最大的效果。”

　　“龙玉最重要的，是蕴含在其中的一道天地本源之力，只要你能感悟到那一道天地之力的奥妙，那么即使你失去了龙玉，也不等于就失去了龙玉的力量。”

　　“青龙大人之所以制作这些龙玉用来决定青龙传承的归属，正是为了贯彻青龙学院的宗旨，是为了传道授业。”

　　“将龙玉的力量视为战争的工具，那是大错特错。”

　　被清白这么一说，有些人露出了犹豫之色，似乎想到了什么，但是更多拥有着龙玉的人依然无动于衷。

　　对于他们来说，力量才是最重要的，舍弃马上就可以得到的力量而不用，反而去追求现在看不到的什么天地之力奥秘，那才是舍本逐末，白费功夫。

　　更有甚者，知道了龙玉力量的秘密后，甚至开始对清白露出了狂热的眼神。

　　看着那些人无动于衷的表情，清白眼神中闪过一丝失望，但是还是继续开始传道授业。

　　“自从白衣仙人降临诸海群山，开坛讲道，传授仙术，仙术的时代便从此来临……”

　　“自此，仙术士开始分为三大阶位。”

　　“脱去凡体肉胎，成就仙灵之身，得天地法则之力加身，便是第一阶位——仙环阶。”

　　“将仙环融入己身，汇成诸天法相，以身成法，无坚不摧，此为第二阶位——法身阶。”

　　“法身归位，成就天人合一之道，从此享寿千载以上，举手投之间风云变色，粉碎山河也易如反掌，这便是第三阶位——神意阶。”

　　“在诸海群山之中，这三大阶位之间的差距几乎不可逾越，除非有无上神通加身……”

　　“等等，导师，为什么只有三阶？”有人忍不住站了起来，问出了很多平民出身的学员一直无法理解地问题。

　　仙术士的最高境界自然是羽化飞升，破碎虚空的仙人，但是几乎诸海群山存在的所有书籍密卷中都只记载到仙术士第三阶也就是神意阶的知识，后面的道路是什么居然从没在书籍上出现过。

　　这绝对不正常，因为神意阶后面很显然还有其他的阶段，如同十二地仙那般无上神通加身并且开创仙术时代的仙术士，怎么想也不会被归属于神意阶里。

　　看到有人问这个问题，那些仙门出身的子弟纷纷露出了讥诮的眼神，似乎在嘲笑着这个提问的平民子弟不自量力，连仙术士都不是居然也敢想神意阶之后的事情。

　　“这个……你知道了也没用……”清白皱起了眉头，倒不是她不知道，而是真的不能说出来。

　　“导师，你知道的，你知道的是吧！”提问的学员心跳开始不断加快，因为他百分之百的肯定，这位新任的仙术院导师是知道神意阶之后的真相的。

　　“是的，我知道。”清白的回答依然是那么简单直接，只是她看着提问学员的眼神却有些奇怪。

　　“那么请告诉我，神意阶之后还有几阶，又分别代表着什么？”提问的学员变得更加的兴奋，这么多年了，他被这个问题折磨了太久，终于找到了可以告诉他真相的人。

　　他没有发现的是，在他问出这个问题的时候，离他最近的一群人不约而同的向后退了几步，让这个提问的学员周围出现了一个不大不小的圈子。

　　“你真的那么想知道，知道这个不能问的答案？”

　　“是的！”

　　“那么……你忍着一下……”清白的嘴唇动了几下，然后知道那个答案的学员突然脸色一白，整个人突然发起抖来，梅雪甚至可以看到一丝黑气从他身上冒出来。

　　“砰！”只过了几秒的时间，问这个问题的学生就全身冒烟的倒在了地上，活像一只被烤干的苍蝇。

　　“现在，大家应该知道这个问题的答案是不能被说出来的，这是一个禁忌，没有办法用任何语言和文字说出来，即使说出来也会出现这样的结果。”

　　“至于为什么会这样，你们现在不知道或许会更好，因为这牵涉到上古时代的某个禁忌。”

　　小柳看了看那个倒在地上冒烟的倒霉蛋，幸灾乐祸的吐了吐舌头：

　　“又有一个中了公主诅咒的傻瓜。”


第0304章 心劫

　　当那位倒霉蛋中了某个禁忌诅咒全身着火的时候，梅雪就在离他不远的地方，可以说是全程目睹了这一现象的发生。

　　最初，是一道黑气从他脚下突然的出现，时间不偏不倚正是这位敢于寻求真知的学员听到答案的时候。

　　随后，他的身体开始猛烈的抽搐起来，那一缕肉眼难以察觉的黑气迅速的席卷了他的全身，然后燃烧起来。

　　仅仅数秒的时间，这位不幸的学员就几乎成了被烤熟的干苍蝇，虽然看上去还活着的样子，但是连一句话都说不出来了。

　　“这就是我不能告诉你们神意之后是什么的原因，如果你们不想和他一样，那么在你们自己没有触摸到神意阶的大门前，就不要再想要探索这个领域。”清白手中的阴阳八卦伞轻巧的一转，一道水波从天而降浇到了黑乎乎的学员身上。

　　“啊！”一声惨叫过后，已经去幽冥路上转了半圈的学员活了过来，然后被人抬出了仙术院的大殿。

　　“你们要记住，在未到神意阶之前，千万不要去找答案。哪怕你知道了，也不能说出来，否则一定会遭遇到这道诅咒。”清白很是认真的告诫着那些不知道这道诅咒可怕的学员们。

　　早就知道这个禁忌的名门子弟们自然是连连点头，刚刚知道这个禁忌的平民学员们也噤若寒蝉，他们总算知道为什么诸海群山书籍上不存在关于神意阶之后的记载了。

　　唯有小柳毫不在意这个诅咒，因为她知道是谁对整个诸海群山神意阶以下的修士下了这么一个恐怖的诅咒。

　　那正是秘境种族中最强大的一人，可以连接诸海群山所有秘境的“公主”，妖怪幻想乡的主人，以神梦为名的传说妖怪。

　　小柳以前所得到的破界珠，正是从她所在的领地得到的。那里是连接所有秘境的幻想乡，秘境种族的起源地。

　　包括青龙，白虎，朱雀，玄武在内的四方圣兽，都是从那里出来的，以辈分来说，神梦公主还在四方圣兽之上，她是现存已知的最古老秘境主宰。

　　虽然从很久以前，神梦公主就几乎不出现在人们面前了。不过每过一段时间她依然会主动连接所有的秘境，举行属于妖怪们的大祭典。那也是诸海群山的禁锢法则没被粉碎前诸多秘境主宰唯一的交流时间。

　　而诸海群山仙术士体系第三阶位之后的一切成为禁忌，正是这位公主所发出的诅咒，至于为什么神梦公主要这么做，就连小柳也不知道。

　　人类也好，妖怪也好，如果不达到“天人合一”的那个境界，就无法理解神意阶之后到底是什么。

　　只有真正踏入神意阶的仙术士可以理解，否则即使说出来也无法被解读，写下来也会变成无法描述的文字。

　　所以虽然小柳知道那是什么阶位，但是也说不出来，写不下来。

　　不过只要是依靠自己的力量踏入那个境界的人，就自然明白是那么一回事，所以这个禁忌针对的只是所有无法达到那个境界的人。

　　因此，这个诅咒也被称为“神意迷障”，诸海群山诸多不可思议之一。

　　小柳虽然现在境界大大掉落，但是身为八级秘境主宰的她可是连神意阶并且有无上神通加身的青龙王者都曾经斩杀过的绝世强者，自然不会被这个禁忌针对。

　　不过，她好奇的是，明明这个导师怎么看都没到神意阶的样子，为何能理解，甚至可以解答出神意阶之后的境界。

　　从那个倒霉蛋听到并且自不量力解读后所遭遇到的诅咒来看，显然清白的答案是真实不虚的，绝非敷衍了事。

　　“那么，今天的课程就到此结束。”以前所未有的方式给所有仙术院的新生上了一课后，清白开始握住自己的阴阳八卦伞，就如同来时一样，不带一丝烟火气息的消失在了仙术院的大殿中。

　　“清白导师真是了不起，好像就没有她不知道的答案。”

　　“怎么看上去她比我还小，但是我这脑袋就没听懂她说什么，这人和人比真要死啊！”平民出身的学员们一脸敬畏的看着清白消失的地方，唏嘘不已。

　　能从天才辈出的青龙学院入学考试中脱颖而出，他们的天赋毋庸置疑，但是在清白的这一堂课中，他们才知道自己有多么的坐井观天。

　　明明和他们差不多的年纪，但是清白早已经去到了他们想都不敢想的境界，那不是简单的实力对比，而是更高层次的，更本质的区别。

　　就拿清白刚才使用的缩地成寸的仙术来说，这门仙术的传承其实不是什么秘密，但是聚集在这个大殿里的诸多仙术院学员里就没有一个入了门的，这可是涉及到诸海群山天地法则中最玄妙一面的强大仙术。

　　而和学习面太过薄弱的平民学员相比，诸多仙门出生的名门子弟则是更为震惊。

　　因为他们知道，要正确说出神意阶之后那个“秘密”所需要的实力，那个倒霉蛋只是听到并且解读一下就变成了这个样子，说出答案的清白承受的那部分诅咒可是十倍以上，所以他们根本不敢听那个答案，这是所有仙门出身的子弟从小就知道的禁忌。

　　“连神意阶之后的答案就知道，这导师到底是何方神圣。”

　　“我可是听我祖爷爷说了，就算是法身阶顶峰的仙术士，也不能去接触这个禁忌，否则必有大祸加身，谁都救不了。”

　　“怎么我就从没听说过这么一位仙术士导师，外海区域有这么一位天才仙术士，早该天下闻名了才对啊。”

　　“啊，对了，打赌，认赌服输啊，来来。”大梦方醒的李公子开始敲打自己的扇子，提醒和自己打赌的各位该是履行赌约的时候了。

　　“哈哈哈，能见到如此美人，这点仙石不亏。”

　　“走眼了，走眼了，难怪你家族叔一见钟情，魂不守舍，这真的是没话说。”

　　李家公子笑眯眯的收下了几百块仙石的赌金，然后羽扇一收，豪气干云的一喊：

　　“今晚我做东，和诸位喝个痛快，不醉不归。”

　　很显然，他是要把今天赢的仙石全部花掉了。

　　能赚钱，能花钱，这才是真正名门子弟的底蕴。这点小赌只是怡情，扩展人脉才是硬道理。

　　他们是名门大族出身，从小接受的也是最好的精英教育，天然的就有共同语言。以他们为中心，青龙学院自然的就形成了一个固定的圈子，那是平民子弟永远也无法奢望的交际圈。

　　不过，李家公子看了看梅雪，小柳，青丘九月所在的位置，眼神时候闪过一丝不易察觉的嫉妒。

　　那是更在他们这群名门子弟之上的圈子，位于青龙学院最顶尖位置，更不容别人进入的圈子。

　　传说一代，多么让人羡慕，嫉妒，眼红的称号，诸海群山任何家族有一位能进入这种青龙学院最高级别圈子的子弟，恐怕笑的睡着都合不拢嘴。

　　这个圈子和他们这些名门子弟所自动组成的圈子不一样，是只有拥有绝对实力，彻底凌驾于凡人之上的人才可以踏入的领域。

　　进入这个圈子，最低也得是仙术士的级别。说实在的李家公子都想不通，都已经是仙术士了还来青龙学院干什么，这可是足以在诸海群山一方开山立派的水准，完全没必要特地来青龙学院进修。

　　哪怕强如青龙学院这样的古老学院仙门，每年能出现的仙术士也寥寥无几，每一位仙术士都是所有势力争抢的宝贝，去任何一个仙门都轻而易举。

　　而现在所有人都公认，这次青龙学院入学考试中传说一代的任何一人都有着仙术士的实力。其中轩辕剑英，幽冥黄泉，道无渊更是早已经展现过仙环的仙术士。

　　其余四个人尽管没有特意展现过各自的仙环，但是没有任何人怀疑他们的实力。

　　可以说，这被称为传说一代的七个人从一入学开始就和其他所有学员都不在一个圈子里，哪怕如同他们这般的名门子弟也不够资格进入这个圈子里。

　　这就是仙术士和凡人的区别，一日没有踏入那个境界，他们就永远没有资格和轩辕剑英，梅雪，青丘九月这般的传说一代并列，甚至连平等的交流都做不到。

　　无关身份，无关出身，这就是诸海群山的法则，仙术士之下，没有任何人可以和仙术士同列，哪怕你是一国之王，手下有百万大军，面对不属于凡人世界的仙术士时，也只能卑躬屈膝。

　　仙术士以下，除非你觉醒了那传说中的血脉神通，否则皆为凡人，这就是诸海群山的铁则。

　　他们这些从小在仙门中出生，长大的子弟，更明白仙术士的力量，也就更敬畏，崇拜这样的力量。

　　所以，他们没有资格邀请梅雪来他们这个圈子，因为梅雪所在的世界跟他们几乎没有了交集，那是属于仙术士的世界，是不属于凡人修士的世界。

　　“仙术士……”李家公子紧紧地握住了自己的手，然后松开，露出了一个无比渴望，无比炽热的眼神。

　　“哈哈哈，李兄，怎么呆住了，难道是被青丘公主的美貌迷住了。不是我劝你，你可不是你家族叔那般有着铁打的身子，就别想金毛玉面九尾狐公主的事，否则……”李家公子旁边的一位公子对他邪邪的一笑，露出了是男人都懂的表情。

　　“咳，窈窕淑女，君子好逑……不说了，不说了，喝酒去。”

　　……

　　“我们也回去吧，今晚我有点事。”梅雪整理好今天所听到的诸多秘辛，准备今天早点回去，为今晚的龙玉战争提前调整状态。

　　如果不是清白的指点，他都不知道，原来龙玉的本质是来自青龙的一道天地之力，是可以参悟，修行的，这让一直把四季龙玉当成一件特殊宝物的他惭愧不已。

　　如果能彻底领悟四季龙玉代表的四季之力，那么即使没有了这一枚四季龙玉，他也可以继续领悟那春夏秋冬之力的奥秘。

　　当然，他没打算把四季龙玉交给任何人，所以今晚的龙玉战争他是非参加不可了。

　　正因为意识到了四季龙玉的真正可贵之处，所以他更加的重视这一枚神奇的龙玉，绝对不会输给任何人把它交出去。

　　“好，我们一起……”小柳的话才说了一半，一个打着伞，眉目如画的绝色美人突然出现在了梅雪的身边，随意的拉起了梅雪的手。

　　“和我一起来。”无视了梅雪身边的小柳，青丘九月，清白就那样简简单单，踏出一步把梅雪带走了。

　　“……回去。”小柳的话音刚落，梅雪就已经被清白带走了。

　　勃然大怒，义愤填膺，怒火滔天——这都不足以形容此刻小柳的心情。

　　她脚下一踩，一道震波直接把还在仙术院大殿里的学员震了个天昏地暗，日月无光，然后一道血光“唰”的一声，就冲出了仙术院的大殿。

　　“啊呜！”小九也很生气，张牙舞爪，咬牙切齿。

　　“我知道了，不过这恐怕会有点难度……”青丘九月叹了口气，缩地成寸之所以被称为最难的仙术之一可不是说着玩的，从无上神通“穿梭青冥”逆向推演而来的这一门仙术一旦修成，几乎等同仙环阶无敌的象征。

　　这种级别的仙术，几乎已经和神通没有两样了。

　　山茶花开，青丘九月也带着小九一起追了上去。

　　然后，不管是小柳还是青丘九月最终都失去了清白和梅雪的身影，清白的缩地成寸用得实在是太过出神入化了，从她带走梅雪的第一步，几乎就注定了小柳和青丘九月失败的结局。

　　而从始至终，她也只踏出了三步而已。

　　拉起梅雪的手，带他离开仙术院，是第一步，这一步跨出了约一公里左右的距离。

　　察觉到后面有人要追过来，带着梅雪转了个方向，反向朝着仙术院的另外一面走过去，这是第二步。这一步长度约为三公里，彻底断绝了小柳和青丘九月的所有追踪手段。

　　最后，带着梅雪来到青龙学院深处某个云雾缭绕的小山上，这是第三步，这一步，直接就踏出了十公里之外。

　　咫尺天涯，逍遥自在，除了诸海群山那不可进入的无尽苍穹之中，天下无处不可去，无处不可踏，这就是清白缩地成寸仙术的强大之处。

　　“世界真是很大，很大。”放开梅雪的手，清白站在云雾之巅，在她的面前，是不断扩展出去的青龙群山，层层叠叠，如同一条蜿蜒的巨龙。

　　“嗯。”梅雪有些困惑地看着眼前陌生的少女，仙术院的新任导师，不知道她为什么突然带他来这种地方。

　　“世界也真的很小，很小，没想到这么快又见到你了。”手中的阴阳八卦伞随意转动着，清白凝视着有些困惑的梅雪。

　　要认出梅雪并不难，毕竟她和他在天台分别也没有过去太长的时光，她修复天台的工作才进行了一小部分，搜集到的天台碎片可以说连十分之一都不到。

　　根据她四方云游得到的情报，天台最大的碎片之一正是被青龙学院收藏着，所以她才特地来到青龙学院，并且依靠着自己的实力和师父的关系成为了仙术院的代理院长。

　　虽然那位败在她手下的前任院长很乐意把整个仙术院都交给她，不过她志不在这里，所以只是暂时在这里任教而已。等她想办法把青龙学院收藏的那块天台碎片到手后就会继续她的旅途，去收集位于诸海群山其他位置的天台碎片。

　　这是她有生以来第一次这么全力以赴的做一件事，她不容许自己失败。

　　她隐隐约约的感觉到，自己若能完成这个誓约，就可以踏入一个全新的世界，那是她很早以前就模模糊糊感受过，但是永远只差一步就可以看到的世界。

　　很早以前，她的师父就这么说过，她的修炼太过一帆风顺了，甚至连凝聚仙环也没有一丝一毫的困难，她就是那种天生最适合修炼仙术的道体，但是这并不完全是好事。

　　修炼太快，就会错过很多风景；修炼得太过轻松，就不会知道修行路上真正的艰辛坎坷；这样的她如果不遭遇一次真正的挫折，就永远也无法踏上天人合一的境界。

　　现在，她终于知道师父所说的艰辛坎坷是什么了，也明白这个世界上就算是她这样的天才也有着无法攻克的难题。

　　自从看到那方残破的天台开始，她就知道自己的心劫终于到来了，这一方神奇的天台拥有着太多的不解之谜，天才如她也无法解读的诸多神秘。

　　在看到那残破天台的那一瞬间，她似乎就自然的明白了。

　　这就是她所要克服的困难，这就是她想要的那一道难题，连她也必须全力以赴，不惜一切代价去挑战的对手。

　　连带着，在天台山所遇到的梅雪，也在她心中留下了一个小小的影子。

　　她还记得，和梅雪分别的时候，她充满自信，以为自己很快就可以寻找到天台破碎的真相，完成自己所立下的誓约。

　　所以，那时候她是这么和梅雪告别的。

　　“梅雪，我会把它修复完成，不管花上多少的时间，消耗多少的心力。”

　　“当我把天台修复的时候，你就成为我的弟子吧，梅雪。”


第0305章 破碎的约定

　　有着缩地成寸的仙术，以及天下大可去得的修为，清白本来以为自己很快可以找到修复天台的线索，至不济也可以收回一半以上的天台碎片。

　　不过，很快她就知道自己想得太简单了。

　　回收天台碎片不是修炼仙术那么简单直接的事情，有据可查的天台碎片大都被各大仙门收藏了起来，不少甚至都已经炼制成了镇门之宝，处于最严密的防御中。

　　所以，清白有生以来第一次遇上了自己无法轻易战胜的难题。虽然她被自己的老师誉为诸海群山千年难得一见的天才仙术士，但是也没办法轻轻松松就将各大仙门的镇门之宝收集过来。

　　小一点的仙门倒还好办，可一旦对手是如同青龙学院，或者黄山，泰山这样的庞然大物，即使是她也很难找到天台碎片的具体位置，这就是各大仙门的底蕴，如同她这般的天才仙术士也无法简单接触到的秘密。

　　换成一般仙术士，恐怕遇到这种不可能完成的任务会马上果断放弃。

　　四方学院，泰山，黄山这般的庞然大物，代表的几乎就是诸海群山的绝对权威，是主宰着诸海群山命运的势力，想要从它们手中虎口夺食，简直是自寻死路。

　　但是，清白没有放弃。

　　即使知道这条大路无比的艰辛坎坷，即使第一次如此努力但是依然看不到真正修复天台的希望，她依然毫不动摇的开始执行自己的计划。

　　对于从小开始做什么都一帆风顺，几乎感觉不到任何困难的清白来说，修复天台的誓约是她有生以来第一次认真，全心投入的目标。

　　她不管别人怎么样，别人怎么看，她一定要完成这个誓约，这是她信念的证明。

　　她，要修复天台，要让那曾经矗立于天地之间，为所有人打开一道通天之梯的神奇一幕再现。

　　青龙学院只是她所选择的一个起点，因为在这里的某个地方，有着最大的一块天台碎片。

　　她未曾想到，在这里这么快又遇到了和自己约定的那个少年，她曾经以为数年后就会成为自己弟子的少年。

　　和他立下约定的时候，她曾经以为自己最长也只需要数年的时间就能让那方天台重新焕发生机，再现数千年璀璨的光芒。

　　现在想起来，那时候的她实在是太过自信了，完全没有想到修复天台居然是如此艰巨的一个任务。

　　她并没有想欺骗梅雪的意思，只是看到梅雪都已经来到青龙学院，自己修复天台的进度却缓慢到连她都不好意思说出来，着实有些惭愧了。

　　“你还记得，那时候我和你的约定吗？”看着在自己面前显得有些疑惑的梅雪，清白手中的阴阳八卦伞一转，云雾中两人相约的那一幕再现。

　　那是天台山普普通通的一天，群山之下的海平线尽头，有少女踏波而来，白色的雾气从海面席卷群山，随着她的脚步而呼吸。

　　在群山的深处，一位背着药锄的少年忐忑不安地等待在那里，期待着什么。

　　少女从海中踏出了缩地成寸的一步，轻巧的踏入了群山之中，从云雾中走出，又走到云雾中。

　　在云雾缭绕的群山中，少年拿着花朵，等待着少女的出现。

　　于是，少女和少年相遇了。

　　然后，她和他一起遥望那方破碎的天台。

　　“梅雪，我会把它修复完成，不管花上多少的时间，消耗多少的心力。”

　　那是少女的执着，是从天台山兴起的一脉这一代的传人对孕育了她们这一仙门的神物的誓言。

　　少年呆呆地看着这样的清白，终于明白自己没有办法跟上她的脚步，无法看到她梦想实现的时候。

　　啊，是吗，原来那个时候……我失恋了啊……不用看接下来的故事，梅雪就知道这是自己过去忘却的九百九十九次失恋中的一次。

　　也对，如同清白这样不沾一丝烟火气，如同天仙下凡一般的美丽少女，他怎么可能不去喜欢，不去告白。

　　至于结果，那自然也就不言而喻。

　　“当我把天台修复的时候，你就成为我的弟子吧，梅雪。”

　　少女声音在梅雪的耳边回荡，让他着实吃了一惊。

　　怎么，那时候她是这样和他约定的吗？她修复天台的时候，也就是她收他为弟子的时候？

　　不过，等等！

　　梅雪的表情一下子变得古怪起来。

　　因为，那所谓的天台，天台山神秘力量的根源，似乎此刻就在他的身上，化为一道古老的石板成为了他踏遍天台山所获得的奖励。

　　“那个……梅雪……”虽然身为诸海群山千年难得一见的天才仙术士，但是出身隐秘仙门的清白还从未有失约的纪录，所以在她意识到或许在梅雪有生之年她都无法完成这个约定的时候，她真的对梅雪感到很抱歉。

　　越是调查有关天台的一切，她就越感到修复天台需要的力量和将要遇到的阻碍是多么的巨大。

　　所以，如果按照她现在的进度，等她终于完成这个无比艰巨的任务时，梅雪的孙子的孙子恐怕都可以打酱油了。

　　这也是她为什么特地带梅雪来这里的原因，她从不空口说白话，更不会虚与委蛇那种东西。

　　在开始修复天台的旅程开始前，她的人生简单得就如同一张白纸，从小就被师父收养的她从有记忆开始就在修炼仙术。

　　雾中花，缩地成寸，九霄雷术，移山之法，九宫八卦……这些在别人眼中玄奥无比，得一便可纵横诸海群山的仙术都被她一一领悟，连她师父都被吓到了，到了最后甚至都没有办法教导她让她直接出师去游历天下。

　　一直以来，她的生活都是简简单单，轻轻松松的，没有任何仙术的修行可以难得倒她。

　　师父说她是举世无双的天才，是有资格登上仙台的人，可清白却没觉得这有什么了不起，因为她从未遇到过自己办不到的事情。

　　直到看到那方天台之前，她甚至觉得这个世界上没有事情可以难倒自己。

　　但是，这是错的。

　　拥有着缩地成寸这般从无上神通中推导而出的绝世仙术，她确实天下大可去得，但是这不代表她真的就可以心想事成，万事如意。

　　收集天台碎片的进度才到十分之一，她就彻底停滞了下来。

　　所以在看到梅雪的时候，她甚至有种不知道该怎么面对梅雪的困惑。

　　因为，她离修复天台还有着遥不可及的距离，和梅雪的约定几乎不可能完成了。

　　但是，她最不喜欢的，就是不遵守约定的人。

　　所以，她将梅雪带来这里，准备告诉他真相。

　　“抱歉……我还没办法修复天台……所以也就没办法收你为我的弟子。”

　　“……”梅雪沉默了好半天，让清白越发的内疚，毕竟这件事完全是她的错，如果不是她那么自大，也就绝对不会犯下这样的错误。

　　“那个……其实不要紧的……那个约定就当没有吧。”梅雪斟酌了半天后，终于给出了自己的回答。

　　因为，他连自己和清白有那样的约定都已经想不起来了。

　　因为，他已经挥出大自在慧剑，斩断了自己过去的九百九十九段情缘。

　　所以，他放下了，也不用再去追忆那过去的遗憾。

　　放下了就是放下了，何必再执迷不悟。

　　“真的？”清白睁大眼睛，完全没想到梅雪会是这个回答。

　　明明，她和梅雪相遇的时候，他是那么的想要和她在一起，那可是她有生以来遇到的第一个除了师父以外愿意和自己如此亲近的人。

　　那时候她看到的梅雪的眼神，无比的单纯，也无比的清澈，连她都有了一点点的动心，如果不是有着修复天台的大愿，或许她在那里就收下了梅雪成为自己的弟子。

　　“嗯。”梅雪点了点头。

　　这样是最好的，他和清白本来就不是一个世界的人，如果不是他获得了山海经的力量后来到青龙学院求学，他大概是再也没可能和踏上修复天台旅途的清白再相遇才对。

　　清白所在的世界，清白的愿望，对于没有获得山海经之前的梅雪来说，太过遥远，所以梅雪的失恋是注定的。

　　而获得了山海经的梅雪，却也再不是那个普普通通的药师少年了，他从衔烛之龙那里承载了一个更远大的使命，注定要踏上任何人都无法想象的一条道路。

　　他和清白的道路，就如同两条永不相交的线，只是在天台山的那一次相遇中偶尔接近了一次而已。

　　他和她，终究只有那一次相遇的缘分，就如同梅雪斩断的那九百九十九次情缘一般，都已经是消失在梅雪过去的影子。

　　缘分已尽，就不需要再次强求，这就是梅雪对于消失在大自在慧剑之下的那过去九百九十九段情缘的看法。

　　因为，正是那九百九十九次的失恋，最终为他换来了唯一一次的真爱，唯一一位从真心喜欢着他，拥抱着他的女性。

　　他不在乎她的身份，不在乎她在乎并非人类。

　　喜欢，就是喜欢。

　　一如那过去的九百九十九次失恋一般，他比谁都喜欢喜欢着自己的她，信任着信任他的她，把她的愿望当成自己的愿望，愿周天星辰再次在苍穹中闪耀，愿无上星河再次横跨璀璨的夜空。

　　所以，清白没有办法履行过去的那个约定，梅雪一点也不怨恨她。事实上，那九百九十九次的失恋中，梅雪也从未怨恨过任何一位少女。

　　对于恋爱，他有着属于自己的信念。

　　喜欢，就去喜欢。

　　想要告白，就努力，勇敢地去告白。

　　失败了一次，那么就更用心的开始第二次，第三次的告白，告诉自己胜利永远属于坚持到最后的人。

　　不到最后时刻，绝不放弃希望。

　　不到最后时刻，永不让自己心中的感情停止。

　　那个“最后时刻”，就是梅雪日记本的最后一页，他给自己立下的终点。

　　所以在和第九百九十九位的她分离再也无法相见的时刻，梅雪才下定决心，大彻大悟，接受慧果大师的引导，对自己过去的九百九十九段情缘挥出慧剑，斩断了自己的执念。

　　也正因为如此，再次和自己过去九百九十九段情缘之一的清白相遇的时候，梅雪才能如此的云淡风轻，微笑着看着这位过去让他心动的仙子。

　　“奇怪……你……”这次，换到清白觉得不知所措了。

　　在寻找天台碎片的旅途中，她不止一次的偶尔想起那个有着清澈眼睛的少年，想起她和他的约定。

　　那个约定，是为了鼓励她自己，也是为了梅雪而立下的。

　　因为她觉得梅雪有着某种特殊的灵性，所以才觉得自己该收下这个出身天台山的弟子，将自己的一身所学传承下去。

　　这并不是一时心血来潮，而是梅雪确实有那样的灵性来传承她们一门的仙术，所以在她的心目中，梅雪早已经是她未来的弟子。

　　但是，现在的梅雪却给她一种自己错过了什么很重要之物的感觉。

　　他的眼神依然清澈，依然充满灵性，甚至比在天台山相遇的时候更加出色，更加的优秀，更加的适合成为她的弟子。

　　然而，有什么不一样了，有什么很特别很特别的东西从梅雪的眼神中永远的消失了。

　　现在的梅雪，非常非常的出色，出色到连她也听到了他的名字。

　　青龙学院入学考试的第一，超越过去所有考生的九万九千九百九十九分，传说一代中后来居上的不世天才。

　　这样的梅雪，应该是终于觉醒了自己的潜力，和她那时候看到他时所感受到的一样，开始了一飞冲天的过程。

　　然而，这样出色，这样优秀的梅雪却让清白觉得陌生了，甚至怀疑这到底是不是自己过去约定的那个少年。

　　因为，他的眼神完全变了，没有那时候相遇时，他看着她的那种很特殊，很特殊的，让她的心跳也悄悄加快过的眼神。

　　明明，仅仅是那一次的相遇，仅仅是那一次的约定，但是在离开天台山以后，她却总是会想起梅雪那好奇而忐忑不安的眼神，想起他送给自己的花朵。

　　从小到大，这还是她第一次被人送上花朵，也是第一次那么亲近的和谁说话，甚至还直接吐露了自己的心声。

　　把修复天台的伟业告诉梅雪，何尝不是她自己对自己的一种督促，一个约定，如果她连这传说中的天台也可以修复，那么收这么一个出色的弟子也就顺理成章了，因为她已经证明了自己。

　　她没有想到的是，天台还未修复，她的誓约连十分之一都没有完成，但是应该属于她的弟子却似乎要离开她了。

　　到底发生了什么事？清白困惑地看着表情轻松的梅雪，在她离开天台山为了修复天台而努力的这些时间里，在梅雪身上发生了什么。

　　“你……真的不愿意做我的弟子……”清白心烦意乱地转动着自己手中的阴阳八卦伞，梅雪的回答实在是太出乎她的意料，让她完全不知所措了。

　　为什么？

　　梅雪，你明明是我的弟子（预备）。

　　为什么这么简单就放弃了？

　　那时候的你，明明……

　　是了，清白终于知道现在的梅雪眼中少了什么东西，那是她的影子，那是专注的，只看着她一个人，即使不用任何语言也能明白，他很是喜欢着她，那样温暖而让人羞涩的眼神。

　　现在的梅雪，眼神清澈得如同那片无边无际的天空一样，那双眼睛里看不到任何的爱慕和憧憬，甚至在这双眼睛中天空中那朵小小白云所占据的部分都比她的身影多。

　　不对，不该是这样的……这不是真正的梅雪……看着梅雪那空灵的眼神（其实是在和太初交流），清白有生以来第一次有一种失去了什么非常非常重要宝物的感觉。

　　那曾经是她触手可得的，非常非常温暖，代表着幸福的宝物，但是却因为她那时候什么都不明白，眼中只有修复天台这个伟大的誓约而错过了的宝物。

　　只有失去了，她才明白，原来自己曾经拥有过这么美丽的宝物，这么她曾经渴望拥有，但是却一直没发现早已经得到的宝物。

　　“导师？”梅雪发现眼前的少女似乎有些不对劲的样子，那双轻灵的大眼睛似乎正在蒙上一层水雾，让人忍不住想要向前一步，替她拭去那让人哀伤的朦胧。

　　但是，梅雪终究没有走出那一步。

　　因为，他和清白的缘分已尽。

　　因为，慧剑已挥，那过去种种早已经是遥远的回忆，不该再回来了。

　　此刻，在他心中闪耀着智慧之光的菩提慧剑，正是他觉悟的证明，是他所做出的选择。

　　慧剑出，情缘灭，从此再也回不到从前。

　　“没事的话，那我先回去了。导师你不用在意那个约定，那本来就做不得数的，而且我现在也是你的学员了，不是吗？”梅雪装成什么都没发生过的样子，轻轻的对清白一礼。

　　那是代表导师和学员的礼节，也代表着梅雪和清白之间不可逾越的身份差距。

　　不对，不是这样的，我想要的，不是这样的结果。

　　梅雪和清白交错而过，两人之间的距离，只有短短的五厘米。

　　我，想要成为的不是你的导师，而是你的“师傅”啊，梅雪。

　　清白看着和自己擦肩而过消失的梅雪背影，用手中的阴阳八卦伞挡住了自己的面孔。

　　谁也看不到阴阳八卦伞下，这位绝世无双的天才仙术士少女此刻的面孔。

　　有水色的雾气轻轻的散开，最终和清白一起，消失在了这方小小的天地中。


第0306章 开幕

　　一望无际的大海之上，打着阴阳八卦伞的绝世美人漫步在碧波之中，和不断起伏的海水一起漫无目的的朝着海岸的方向前进。

　　还记得，那一天，她和他相约的那一天，她也是如此漫步在海波中，朝着自己师门起源的天台山前进。

　　对于拥有缩地成寸这等可以媲美大神通的绝顶仙术的她来说，只需要一步就可以挪移到海岸上，穿越整个青龙山脉也是轻而易举的事情。

　　但是今天，她没有使用缩地成寸来代步，而是就这样一步步的，慢慢地走向那巍峨的青龙群山。

　　在无尽苍穹拒绝了诸海群山生灵的这个时代，有着缩地成寸之力的她天下大可去得，但是现在她却迷失了方向。

　　为什么？他会拒绝？

　　为什么，她现在的心是这么的酸涩，怅然若失的感觉牢牢地束缚着她，让她觉得自己不再自由，不再轻轻松松。

　　好重，好重，身体从来也没有这样的沉重，好像随时都会掉下去，然后被脚下无边无际的海洋吞噬。

　　“轰！”一只邪恶的黑色触手从大海中突然冲出海面，对着这位绝世美人发动了一次势在必得的袭击。

　　无数吸盘上散发出蓝幽幽的诡异光芒，粘糊糊的汁液从触手顶部不断喷出，眼看着就要玷污这完全没有防备的少女。

　　“唉。”清白叹了一口气，手中的阴阳八卦伞随意一转。

　　“九天应元雷声普化天尊，封！”

　　无数雷光从天空中落下，然后化成了一个无比巨大的牢笼锁住了这只黑色触手的主人——一只从深海游出来捕食的大王酸浆鱿。

　　“嗞！嗞！嗞！”潜伏在海底依然被清白抓住的大王酸浆鱿在雷电的牢笼中拼命的挣扎，八只触手不断飞舞，但是只要接触到那雷电的牢笼马上会被电到全身不能自理。

　　“早知道，那个时候就应该直接收他为弟子……”看也没看被电到全身翻滚，快要露出白眼的大王酸浆鱿，清白幽幽地叹了一口气。

　　她后悔了，有生以来她第一次尝试到“后悔”的滋味，这真的一点都不好过，好像有蚂蚁在一点一点咬着自己的心头一般，怎么也挥之不去。

　　如果，那个时候她能更重视梅雪一些。

　　如果，那个时候她把梅雪从天台山带走了。

　　“咕噜噜！”大王酸浆鱿挣扎，抽搐，口吐白沫。

　　那该多好，她明明是很想收梅雪为自己的弟子的，这个想法现在也没有改变。

　　是她太过自信了吗？还是她从一开始就错了？

　　“嘶！嘶！嘶！”大王酸浆鱿八只触手一一挺直，大量可疑的墨汁从它身上喷了出来，这是最后的垂死挣扎。

　　果然，还是不想就这样结束。

　　一定，还有什么办法的，她最讨厌的，就是半途而废！

　　“嘎！”大王酸浆鱿全身电光飞舞，连血管都被电成了透明状，最后的反抗宣告失败。

　　一股烤鱿鱼的香气开始弥漫开来，宣告了这只倒霉的大王酸浆鱿的末路，它已经被电到七成熟，外焦里嫩了。

　　“那么，就再努力一下。”清白深深的吸了一口气，然后对着遥远的海岸踏出了坚定的一步。

　　这一步，便跨越了山和海的距离，让清白的身影直接消失在海面上。

　　几分钟后，一个巨大的黑影从海底浮了出来，这是一头拥有超级大口，生冷不忌的绝世凶兽，龙之九子之一的饕餮。

　　“咦，这里怎么有个这么大的鱿鱼，还是烤好的？”最近一直致力于远洋捕捞行业的北海第一天才兴高采烈的看着被烤好的大王酸浆鱿，毫不客气的大咬起来。

　　“这味道真棒。”孤寒一边吃，一边对烤了这只大王酸浆鱿的那个人赞不绝口，在海里生吃了这么久，这还是他第一次吃到熟食。

　　“嚯嚯，今天运气不错，小子，我们再去吃几条大黑蛇，我感觉我的力量快要复苏了。”斑魔邪恶的声音回荡在孤寒的脑袋中，提示这位北海海域第一天才最优先的任务。

　　孤寒皱了皱眉，那种黑又硬，吃下去滑腻滑腻的海蛇其实一点也不合他胃口。不过这也没办法，谁叫容易捕捉的鱼类都被他吃绝种了，现在也就剩这些行踪诡异的黑色海蛇和诸多深海生物可以提供他血肉。

　　不过，和这斑魔相处了几天后，他觉得这不知哪来的九幽种其实真的很不靠谱，类似的话他在这几天里都听过无数次了。

　　他第一次知道，原来还有这种话唠属性的九幽种，真是天下之大无奇不有。

　　不过，为了今晚的战斗，他确实非得把自己的状态调整到最佳不可。

　　“咕噜！”一个猛子扎下去，孤寒开始继续捕捉那些狡猾无比，兴奋时还会膨胀充血的黑色海蛇，把它们一条条的吞进自己的口中，忍着那些腥臭的液体将这些生命精华全部变为自己的力量。

　　时间飞快的流逝，很快夜色就开始降临在青龙群山之上，黑暗一点点的吞噬了光明，只剩下那几乎看不到的月光勉强能照亮一点点的地面。

　　月黑，风高，不宜出行，大凶之夜。

　　“开始了。”

　　有了第一夜的教训后，梅雪知道当黑夜降临之时，就是龙玉战争开始的时候。

　　“该行动了。”

　　古老的岩石洞窟中，七匹狼剩余的成员一个个目露凶光，呼吸变得急促起来。

　　“我才是真龙天子。”结束了白天的远洋捕捞作业后，孤寒爬上了海岸，右手的麒麟臂开始发光，发热。

　　无数的气机牵引着，交错着，那是参加龙玉战争的被选中者们的气息，那是将要决定这个时代青龙王者传承归属的天才们的战场。

　　当这股气机凝聚到了极致的时候，一件超出想象的事情发生了。

　　巨大的青色龙影从青龙群山的大地中腾空而起，然后发出一声巨大的咆哮。

　　那是震撼天地的龙鸣声，那是宣告青龙王者之力出现的征兆，那是只有青龙群山会出现的异象——青龙鸣动。

　　“怎么回事？”梅雪分明记得第三次青龙鸣动是需要龙玉战争决出十六强以后才会出现的，怎么提前了这么多。

　　“大哥，这是怎么回事。”七匹狼战团的所有人都不约而同的看着自家的老大。

　　“龙之庭园，正式开启了。”红狼缓慢的抬起了头，赤红的琉璃瞳孔散发出一圈圈的红光，说不出的诡异。

　　“正式开启，我们不是都去过了吗？”黑狼还记得自己亲手在龙之庭园里把那个公子哥儿脖子折断的手感。

　　“第一夜，打开的只是龙之庭园的一部分。”

　　“现在，才是真正的全部开启，我们要进去了。”红狼举起自己那对血红色的巨爪，龙玉化成的宝珠开始闪闪发光。

　　不止红狼，所有获得了龙玉的人所持有的龙玉都在发光。

　　天空中青龙之影的眼中，俯视着大地上那一枚枚大道之力的化身。

　　“龙皇”“雷牙”“四季”“荒血”“龙爪”“化身”……这一枚枚龙玉代表的都是一道光，一道蕴含着希望和梦想的光。

　　龙玉会按照各自的属性选择适合自己的主人，而被龙玉选中的人是否能发挥出龙玉的力量，正是龙玉战争至关重要的关键。

　　现在，一切条件都满足了。

　　古老的龙之庭园开始对所有的龙玉战争参加者开放，这是青龙龙影对这一届龙玉战争参加者们的认可，代表着他们拥有着提前进入龙之庭园的资格。

　　因为他们足够的强大，有被提前邀请入龙之庭园的资格。

　　特别是，这些人……青龙龙影扬起自己巨大的头颅，一道由龙之精气所凝聚而成的光波以它为中心骤然扩散开来。

　　随后，数道冲天的光柱从青龙群山的不同位置爆发起来。

　　第一道光柱中，红狼悬浮在离地面数米的空中，两只巨大的爪子交错在一起，看着青龙龙影的眼神满是杀意，没有丝毫尊敬的样子。

　　第二道光柱中，阴阳八卦伞轻轻地摇动，说不尽的潇洒，掩藏在伞下的绝世美人正在闭目冥思，等待着庭园大门开启的时刻。

　　第三道光柱中，妖狐一族的金毛玉面九尾狐公主抱着小小的妖狐，身后三条金色狐尾轻柔的摇动着，说不出的娇媚可人。

　　第四道光柱中，北海的第一天才高高举起自己发光发热的右手，他要怒吼，他要征服，他要成为真龙天子。

　　第五道光柱中，阴冷的气氛缠绕着面目模糊的黑影，黑色的斗笠下是一双莫名的青眼，让人不寒而栗。

　　第六道光柱中，剑气冲天而起，孤独一人背对着世界的剑修正整理着自己的双剑，如同要去对抗整个世界。

　　第七道光柱中，梅雪凝视着天空中的巨大龙影，隐隐约约地感受到了一些看不清的因缘正在扩散，胸中的四季龙玉散发出欢乐的气息，似乎在感谢梅雪对它的守护。

　　龙玉战争，第二夜，正式开始！

　　……

　　一刻钟之后。

　　青丘九月在逃跑，拼命地逃跑，她娇俏可爱的脸蛋第一次露出慌张无比的表情，双手死死的抱住了更加不安的小九，慌不择路的在到处都是藤蔓和碎石的龙之庭园中逃窜。

　　每过一段时间，这位妖狐一族的金毛玉面九尾狐公主就会突然化身为无数山茶花，从自己所在的区域消失得无影无踪。

　　这正是镜花水月的大神通，金毛玉面九尾狐最弱小的幼年期用来逃命的底牌。

　　但是，没有用。

　　“轰！”一道青白色的剑气斩过，青丘九月所在的整个区域都被轰成了碎片，连带着躲藏进假山中的青丘九月身影也骤然暴露出来，让她不得不带着小九继续拼命地逃跑。

　　没得打，双方力量的差距实在太大，根本连较量的必要都没有，青丘九月能选择的就是不断的逃跑，希望能遇到一线的转机，从这个可怕的对手面前逃走。

　　但是，这实在是太难了。

　　“轰！”又一道如山的剑气斩过，青丘九月所在一公里的区域都直接被轰碎，让妖狐一族的金毛玉面九尾狐公主逃无可逃，避无可避。

　　三条金色的狐尾一起发力，抱着小九的青丘九月凌空结印，施展了一记六道轮回大杀生术。

　　交错在一起的金色螺旋贯穿而出，锁定了敌人的身影，那是一个被黑气所缠绕，只能看到一双青色的眼睛和手中重剑的诡异人影。

　　三条用来吸取对方精气的通道瞬间完成，青丘九月眼神一亮，不假思索的开始抽取对方身上的精气。

　　从刚才短暂的交手来看，对方不管是攻击力，防御力，乃至速度都远远在她之上。在现在她所掌握的神通力，也只有第三神通六道轮回大杀生术有一丝希望压制对手。

　　但是，很快青丘九月就知道自己错了，错得很彻底。

　　六道轮回大杀生术确实可以抽取到对方的精气，并且反哺自身，但是这是建立在对方精气的强度和施展六道轮回大杀生术的金毛玉面九尾狐差距不是特别大的状况下。

　　以现在青丘九月六道轮回大杀生术的力量，最多可以吸收超过自己三倍以上的精气量。

　　然而，这次的对手的精气岂止是三倍而已，青丘九月甚至无法通过六道轮回大杀生术所制造的通道判断出对方的精气到底有多少。

　　这个对手的身体就如同一片无边无际的精气海洋，她所抽取到的精气简直连九牛一毛都算不上，并且这些精气连转换都无比的困难，每一丝都如钢铁般坚硬，吸收进来反而让青丘九月全身刺疼。

　　这到底是什么东西？青丘九月果断的主动断掉了六道轮回大杀生术所制造出来的抽取精气通道，抱着小九瞬间发动镜花水月。

　　下一秒，恐怖的剑气就把青丘九月所在的区域彻底轰成了碎片。

　　恐怖，太恐怖了，这不是三尾境界的金毛玉面九尾狐可以对抗的敌人，青丘九月做出了准确的判断，然后带着小九开始毫不犹豫的逃向更远的地方。

　　斩碎了大地的黑色人影缓缓的收起自己手中的剑，然后再次前进。

　　没有固定的路线，甚至也不需要固定的路线，似乎是认准了妖狐一族金毛玉面九尾狐的气息，黑色的人影就那样毫不动摇的追杀着她。

　　“啊呜，那是什么啊，好可怕。”帮着青丘九月一起使用镜花水月的小九眼泪汪汪地看着那个鬼气森森的黑影，那把巨大的重剑已经给这位金毛玉面九尾狐小公主留下了永生难忘的阴影。

　　“不知道，不过想必不是人类，那不是仙术士的战斗方式。”青丘九月和小九协力再次发动了镜花水月，化成了无数山茶花消失在战斗区域中。

　　这一次，她终于找到了可以缓解危机的一缕希望。

　　那是一片到处插着各式各样长剑的荒野，放眼看过去，各式各样的剑一直蔓延到这片庭园的尽头。

　　长剑，短剑，重剑，软剑，只要是诸海群山存在过的剑似乎都可以在这里找到，这里仿佛就是一座剑冢，是无数宝剑长眠的地方。

　　而在这片被剑覆盖的荒野中，一个孤独的身影正站在剑丘之中，那是一位绑着发辫的少女，黑色的发辫在吹过龙之庭园的风中轻轻飘扬，手中铭刻着阴阳图案的长剑正在闪耀着玄奥的光芒。

　　她在那里，她即为剑，那是一种让青丘九月第一眼看到就感觉到致命危机的气势，属于这位少女的剑势。

　　那股剑势无比的沧桑，仿佛早已经经过了千万年的洗刷，只剩下最后，最精纯的一部分，锐利如芒，宽广如海。

　　而且，她的剑并不止一把，在这片大地上所有的剑仿佛都是她身体的一部分，和她的呼吸一起共鸣。

　　隐隐约约之中，这方天地仿佛成为了另外一个世界，属于剑的世界。

　　“剑修……而且是最强的那种……”青丘九月在剑阵之外停住了脚步，这是她和小九进入龙之庭园以来遇到的第二位绝世强者。

　　“啊呜？”小九好奇地看着站在剑丘之上的那位少女，她不知道剑势是什么，但是第一眼看到她就觉得这个人肯定很厉害。

　　“金毛玉面九尾狐的公主……”少女看了一眼青丘九月，随即继续闭上眼睛，仿佛在等待着什么的到来。

　　“我们走。”青丘九月记住了这个少女的样子，然后带着小九再次逃跑，在没有长出第四条尾巴前，和这种级别的强者正面作战是没有任何胜算的。

　　“轰！”如山的剑波粉碎了一切障碍，狠狠的轰在少女布置下的剑阵上，爆出震耳欲聋的巨响声。

　　一，二，三……总共有十三把长剑在这次爆炸中被粉碎，不过剑阵中其他插入大地的长剑很快就弥补了这些碎掉的剑，重新将剑阵恢复到完好无损的状态。

　　尘土飞扬之中，黑色的人影从废墟中走出，看到了被剑阵保护的少女。

　　“我在等你，龙之庭园的守护者！”少女手中的阴阳剑对着从废墟中走来的恐怖黑影，似乎早就明白这是什么。

　　回答她的，是一记粉碎大地的剑波。


第0307章 剑气纵横

　　“轰！”青丘九月不用回头也知道，那两个怪物之间的战斗已经把身后那片庭园彻底震碎了。

　　山茶花再次盛开，趁着有人拖住那个黑影的好机会，这次妖狐一族的金毛玉面九尾狐公主终于逃离出生天，遁入了龙之庭园的深处。

　　硝烟弥漫中，被剑阵包围着的少女脸色变得无比的苍白，布置在她周围的剑阵有十分之一被彻底摧毁，原本在那片位置的剑连碎片都没剩下。

　　彻底，毁灭性的破坏，这就是龙之庭园守护者所展现出来的力量，那巨大的重剑中，蕴含的是无与伦比的毁灭之力。

　　但是即使如此，也要战下去。

　　手中古剑上的阴阳图案流转，少女再次持剑，独自一人站在剑丘之上凝视那可怕的黑色身影。

　　“天河！”伴随着少女清脆的声音，一把仙剑的虚影出现在她的身后，随后和她手中的阴阳古剑融合，再现。

　　这就是少女所持的阴阳两仪剑的妙用，这把阴阳两仪剑本身并不具备任何神通，但是却能作为载体承受任何类型仙剑的力量，幻化成少女记忆中那些诸海群山闻名的仙剑为她而站。

　　以阴阳两仪之像，包容大千世界之意。

　　心有多大，世界就有多大。这是属于她的力量，剑的力量。

　　此刻，显现于少女手中的，正是过去名为天河的仙剑。

　　这把剑的主人，曾经是无上天剑轩辕泓那个时代的一位绝世剑君，以苍穹之中落入海底的一道天河锻造出这一把天河仙剑，并且以此剑闻名诸海群山。

　　最终在上仙台之战中陨落在无上天剑轩辕泓手中，天河剑碎，从此诸海群山再无这把蕴含着天河之力的仙剑，这把剑也就成为了传说。

　　但是此刻，在少女的剑阵中消逝的天河剑再现了。并不是简单的幻化，而是完全的以最初的姿态显现于少女的阴阳两仪剑上。

　　剑在，人在。

　　剑断，人亡。

　　曾经拥有天河仙剑的那位绝世剑君已经身死道消，天河剑也一起随之毁灭，但是在少女的剑阵中，消逝的过去重新回溯了，天河剑也一起浴火重生，成为少女手中的剑。

　　天河剑在手，少女的气势开始以无法想象的速度暴涨，那是蕴含在天河剑中的绝世剑意，是曾经和无上天剑争锋的绝代剑君所铸就的天河仙剑的剑光。

　　一剑出，如同天河崩落，无穷无尽的水波席卷而来，覆盖天地。

　　青色的眼眸看不出丝毫的波动，龙之庭园的守护者缓缓地抬起了手中的重剑。

　　这是一把没有任何修饰的重剑，剑长约两米，看不出来是什么材质所打造。剑身上的无数剑痕代表了这把剑曾经历经过无数征战，是一把不折不扣的凶器。

　　可就是这样的剑，却给人一种几乎窒息的压迫感，简简单单就把妖狐一族的金毛玉面九尾狐公主青丘九月逼进了绝境。

　　右手将这把剑横起，黑影左手的指尖按在了那有着无数剑痕的剑身上。

　　在他的面前，是崩落的天河水波，覆盖天地的天河剑光。

　　“轰隆隆！”天河落下，如同千军万马奔腾一般，这片天地再无其他容身之地。

　　这是君临天下的威势，是天河剑所蕴含的浩然之力。

　　然后，少女看到了一道狰狞的巨大剑影，青色的，贯穿一切的剑影。

　　浩浩荡荡的天河水波被这道剑影彻底撕开，看上去并不比撕开一张纸更加的困难，这道剑影就如同一只锐利的龙牙，轻而易举的就贯穿了天河剑的水波，然后重重的刺在少女的天河剑上。

　　“咳！”无与伦比的巨大力量将位于剑阵中央的少女直接震飞，连带着她脚下的无数长剑也一起飞了起来。

　　一时间，天空万剑飞舞，无数宝剑自动穿梭到少女的身边，替她编织出一道无比坚固的剑墙，在千钧一发之际将她从那道巨大的剑影之中救了下来。

　　但是，少女还是受伤了，那道如同尖牙一般的巨大剑影贯穿的并不止是天河剑引发的天河之水，更破坏了少女身体的内脏。

　　凶猛，可怕，不可匹敌，仅仅只用了一剑，龙之庭园的守护者就告诉了向他挑战的少女，这是何等自不量力的挑衅。

　　“咳……哈……”少女捂住自己的嘴，鲜红的血丝正从她的指缝间不断的落下。

　　但是，她没有退。

　　因为，她没有退路。

　　“叮！叮！叮！”无数道剑影再次插入大地，在少女的身边组成了一道新的剑阵。

　　剑在，人在。

　　剑断，人亡。

　　除了她，她不需要其他任何的东西。

　　“我……为……剑……”

　　一片一望无际的荒野从少女身后展开，那看不到一丝生机，让人绝望的景色。

　　一眼看不到边的荒原中，只有无数把剑伴随着少女，所有的剑都是少女的一部分，和她一起呼吸，和她一起在这个荒野上矗立着，仿佛一直要到世界的尽头。

　　孤独，这无数把凶器交错在一起形成的是刺痛肌肤的冲天剑气，这里的每一把剑都是一个故事，都是一段历史，而背负这所有历史和故事的，正是这孤独一人的少女。

　　“纵使……我……剑……不悔。”少女再次拿起手中的天河剑，数十把插入大地的古剑瞬间化为万千剑光进入了少女的身体中。

　　骨肉损伤，修复。

　　神魂破裂，重组。

　　以剑为身，以剑为魂，最终达到可以吞噬万剑的体质，这就是她的命运，她所背负的宿命。

　　剑在，人在！

　　只要这片汇聚了万千剑魂，剑骸的荒野还在，她的信念就绝对不会崩溃，这绝望得看不到一丝希望的荒野，正是她自身命运的写照。

　　“天河，逆流！”修复了自身的损伤后，少女踏前一步，第一次主动杀向了那几乎不可战胜的黑色身影。

　　在她的身后，是倒逆而来的天河之影。这次不再是用来覆灭对手的水波，而是和少女一起征战，赋予少女浩然之气的伟力。

　　现在，少女每一剑就拥有一道天河的力量，那是蕴含亿万水波，足以剑动山河的力量。

　　然而，少女看到的是更深的绝望和恐怖。

　　巨大的剑身横扫而来，先是从左至右的一斩，然后是从右至左的逆扫，最后是抬起从上至下的轰击。

　　简简单单的三剑，每一剑都是直来直往，招式简直平凡到可以称之为呆板。

　　可就是这普普通通的三剑，让少女感受到了如同从从下日的温暖阳光下坠入了极北之地的严寒中一般的冰冷。

　　力量，力量，还是力量。

　　龙之庭园的守护者告诉了少女，何为真正的力量，任你剑意通玄，任你剑阵奥秘无双，可在这绝对毁灭性的力量前，一切都没有意义。

　　仅仅三剑，龙之庭园的这个角落就彻底破碎了。

　　古老的庭园失去了光辉，它被漫天迷雾笼罩。石灰、黄土、烟尘以及所有的一切毁灭时所产生的死亡物质，混合成了灰色的雾。

　　浓极了的雾气弥漫着，飘浮着，一片片、一缕缕、一絮絮地升起，像缓缓地悬浮于空中的帷幔，无声地笼罩着这片废墟。

　　寂静笼罩着这片空寂无声的庭园一角，已经听不见那爆炸似的巨响，以及大地颤动时发出的深沉的喘息。

　　在刚才，这里还像一片完整的树叶，在狂风中簌簌抖动；现在，它已肢残体碎，奄奄一息。灰白色的雾霭中，仅仅留下了一片神秘的、恐怖的战场，就如同有一个顶天立地的巨人踏平了这片大地，毁灭了这里的一切。

　　少女，败了。

　　……

　　梅雪漫无目的的走在龙之庭园中，由于他对龙玉战争兴致欠缺，所以进入这个古老龙之庭园的他没打算主动出击去收割龙玉，更不准备去夺取那什么青龙传承。

　　人不犯我我不犯人，只要没人来找他麻烦，他甚至就会这样一直在龙之庭园中散步到第二天的凌晨去。

　　不过很可惜，显然他的这个愿望是太过想当然了。

　　他是对龙玉战争没兴趣没错，可这不代表其他人对他没兴趣。

　　特别是某些这两天才回应了龙玉的召唤来到青龙群山的龙玉获得者，他们根本不知道梅雪是何方神圣，就算听说过过梅雪的名字，也没看过梅雪的样子。

　　所以，当他们看到悠哉悠哉，看上去完全不设防的走在危险的龙之庭园中的某只小兔子时，怎么能不心跳加快，跃跃欲试。

　　于是，在梅雪在龙之庭园中转了一阵子后，第一个吃螃蟹的出现了。

　　“把龙玉交出来，我饶你不死！”一个脑袋上分开八簇乱发，长得像螃蟹，说话像螃蟹，走路方式也像螃蟹，怎么看都是螃蟹的大汉跳了出来，手中的两只蟹钳在梅雪面前张牙舞爪。

　　这是谁啊……梅雪好奇地看着这个不是螃蟹近亲也是远亲的对手，他还是第一次看到这种样子的妖怪。

　　“看，看什么看，你鬼蟹大爷还等着拿其他龙玉呢，快把龙玉交出来，否则我就扭掉你的头，试试你的味道。”名为鬼蟹的修士舔了舔舌头，似乎在回忆什么美味的东西。

　　“你想吃我？”梅雪皱了皱眉。

　　“嘿嘿，没错，我好久没吃人了，也不知道你这白白净净的吃起来是什么味道。”为了吓唬梅雪，鬼蟹故意装成穷凶极恶的样子。

　　当然，他是没有真正吃过人的，杀人倒是少了不少，像他们这种进不了四方学院，只能靠探索秘境，上战场讨活的修士，手上没几十条人命都不好意思跟别人说自己是混道上的。

　　“所以，你要不干脆的把龙玉交出来，要么就让你大爷我把你宰了，我会记得给你留个墓碑的。”活动着自己的蟹爪，鬼蟹觉得自己越来越有邪道人士的风度，恐怕再吃掉几枚龙玉后，他就有希望进入那梦寐以求的仙术士境界了。

　　到时候，他就可以光明正大的回老家去结婚，光宗耀祖，横行霸道，哈哈哈哈。

　　“你这是自寻死路。”看着疯狂大笑起来的鬼蟹，梅雪叹了一口气。

　　“混账，你小子居然敢小看鬼蟹大爷我！”鬼蟹勃然大怒，身影瞬间一闪，以超乎梅雪意料的身法杀了过来。

　　那种移动方式很奇怪，简直不像是人类的移动方法，而是类似螃蟹那一般的横向移动，使用这种移动方法的鬼蟹，完全就是一只活脱脱的巨大螃蟹一般。

　　不过看着怪是怪，威力却一点也不差，这也正是鬼蟹自信满满并且在龙玉战争第一夜中活到了最后的杀手锏。

　　他的龙玉编号为一百三十七，代号是“帝王蟹”，是能让他超快速移动并且拥有无比霸气的坚强身体的龙玉，也是和他的相性配合得极高的一枚龙玉，有了这枚龙玉的他可谓是如虎添翼，战斗力暴涨了十倍以上。

　　如果要评出九百九十九枚龙玉中和自身龙玉相性最高的排名，他绝对是三甲之列，这枚一百三十号的“帝王蟹”龙玉简直就是天生为他而打造的宝贝，相信如果他以这枚龙玉的力量进阶仙术士境界的话，获得也一定是一道横行霸道的仙环。

　　“呼！”右手的巨大蟹钳一挥，梅雪原本所在的位置被彻底轰碎，地面上出现了一个十米大小的大坑，坑的正中央呈现出异样的螺旋纹路，正是帝王蟹的强力一击。

　　原来还有这种类型的龙玉……看着如同帝王蟹一般展现出横行霸道之力的鬼蟹，梅雪有点小小的意外，更加感受到青龙之力的包容特性。

　　不过，这并不能改变鬼蟹的结局。

　　梅雪并不是一个睚眦必报的人，但是敌人都杀上门来要干掉他，这还不打回去那可就是真的蠢了。

　　“桀桀桀桀！小子你敢小瞧你鬼蟹大爷，我这就把你的脑子都轰出来。”力量膨胀之后的鬼蟹猖狂的大笑起来，他现在可以肯定这个细皮嫩肉的公子哥拥有的龙玉肯定在五百以后，是那种天生要给他这种强者当食物的祭品龙玉。

　　没错，祭品，这就是拥有高排位龙玉对低排位龙玉的持有者的看法，对于拥有强力龙玉的他们来说，这都是用来提高他们力量的祭品。

　　最终青龙传承的争夺，只可能出现在他们这些高排位的龙玉获得者中，也就是前一百多的强者中，因为只有他们可以快速的掠夺低排名的龙玉，从而迅速的壮大自己，以战养战。

　　历代龙玉战争中，以低排位龙玉晋级最终十六强的可谓是凤毛麟角，而最终的青龙王者，几乎都是那些从一开始就被排名前几的龙玉获得者所霸占。

　　梅雪摇了摇头，然后对着抬起了自己的指尖。

　　“指什么指，看什么看，再看我把你的眼珠子都挖出来！”鬼蟹不可一世的对着梅雪挥舞着自己的巨大蟹钳，全身霸气泄露。

　　一道血色的剑光闪过，鬼蟹瞬间感受到了致命的危机，在不可能之际横移半步，用自己巨大的蟹钳挡下了这一道恐怖的剑光。

　　“居然偷袭，你这……”鬼蟹还没来得及说完，那道剑气就侵蚀入了他的全身，点燃了他所有的血液。

　　“啊啊啊啊啊啊！”在鬼蟹疯狂的惨叫声中，看不见的火焰直接把他全身都煮熟了。

　　一股清蒸螃蟹的味道从鬼蟹巨大的身体中飘了出来，然后鬼蟹整个身体都变成了赤红色，特别是那两只巨大的蟹钳，更是香气四溢，颇是让人流口水。

　　一枚青色的光点从被煮得熟透了的鬼蟹身上飞了出来，然后自动进入了梅雪的身体中，融合进四季龙玉中。

　　一股暖洋洋的感觉席卷了梅雪的全身，让他不由得闭上眼睛仔细的感受起再次变强后的四季龙玉。

　　和上次相比，这次四季龙玉散发出来的夏天味道更加的浓郁。

　　阳光，大海，穿的清凉的少女们，煮熟的螃蟹，随风摇摆的椰子树……（好像有什么奇怪的东西混进去了），那是夏之风的味道，让天地之间都充满阳光的气息。

　　“叮！”就在梅雪全心全意感受四季龙玉的改变时，一声轻微的落地声在他的耳边响起，打断了他的冥想过程。

　　是什么？梅雪睁开了眼睛，看向了声音传来的方向。

　　那里什么都没有，但是梅雪知道有什么东西掉在了那里，尽管看不到那是什么，但是还没消散的灰尘却是暴露了那个东西的存在。

　　是敌人吗，可以隐身的？梅雪召唤来太初，用云雾包围了那个隐藏着不可见之物的区域。

　　在太初的帮忙下，那个不可见之物的轮廓一点点的出现在梅雪的面前。

　　那是一个少女的轮廓，一个握着剑，全身轻微地颤抖着的少女轮廓。

　　不知道为什么，看着这个少女轮廓的时候，梅雪有一点点的眼熟，似乎在什么地方，什么时候，曾经留下过这个轮廓的印象一般，哪怕现在他连少女的脸孔都没看到。

　　很快的，太初雪白的身体上一点点鲜艳的红色慢慢的扩散开来，让梅雪瞳孔一缩。

　　那是——血的痕迹。


第0308章 菩提

　　尽管完全看不到，甚至连气息都无法察觉，但是太初的身体却将受伤少女的轮廓一点一点的显现在梅雪的面前。

　　她的体型非常的娇小，看上去就如同容易折断的艺术品一般，手脚都非常的纤细，但是不知道为什么梅雪看着她的轮廓的时候，却能感觉到一种异常坚硬的气息。

　　即使昏迷着，即使全身上下都被鲜血所染红，但是那种气息却丝毫没有减弱，倒不如说变得更加的锐利，就如同一把锋芒毕露的剑一般。

　　梅雪不记得自己什么时候遇到过这样特殊的女孩，具备如此特殊气质的少女，应该是绝对不会被他忘记才对。

　　除非……看着被太初包裹住的少女，梅雪轻轻地叹了一口气。

　　果然，又是那过去的九百九十九次失恋中的一个吗？

　　只有这样，才能解释为什么他连少女的面孔都没有见到就有似曾相识，心中某个柔软的部分被触动的感觉。

　　那一定是对于他来说，非常非常特别的少女，所以即使斩断了过去的情缘，也依然留下了一丝抹不去的痕迹。

　　所以，他是没有办法放着受伤的她不管的。

　　向前走两步，梅雪伸出手来准备好好检查少女的伤势。

　　危险！太初第一时间向梅雪传达出最高级别的警报，那是让梅雪背后发冷，致命的红色警报。

　　“鬼皇的右手！”梅雪想都没想的召唤出了自己的最终武力，一只巨大的手臂竖立在梅雪的身前，挡下了数百道从少女身上骤然爆发而出的剑气。

　　这些剑气无影无形，每一道都可以洞穿金石，并且完全是无差别大范围的攻击。

　　剑气爆发过后，梅雪所在的龙之庭园彻底被犁了一遍，到处都是纵横交错的沟壑，鬼蟹的残骸直接被这些剑气切割成了大量小块，随时可以装盘上桌了。

　　“好险。”如果不是太初的提醒，梅雪都没想到已经昏迷过去的少女身上还隐藏了这最后的反击手段，这显然是给追杀她的敌人准备的。

　　不过，也正因为如此，爆发了这些护身剑气的少女身形也终于出现在梅雪的面前。

　　这是一位芊芊弱质的少女，肌肤如同新雪一般的洁白，单薄的躯体上到处都是细微的伤痕，雪白的双手之上，铭刻着数枚古剑交错在一起的符文。

　　此刻这些古剑的符文正在发光，但是光芒却一点一点的衰弱下来，显然少女的情况不妙。

　　梅雪小心翼翼的走近少女身边，这一次终于没有无形剑气爆发，只是少女的呼吸也显得更加的微弱，几乎已经到了细不可闻的地步。

　　糟糕！只是看着少女的样子，梅雪就知道事情比自己预想中更加棘手。

　　他有些急促的握住少女的手，按照药师特有的方法检查她的脉搏，然后是手脚，全身。

　　一，二，三……十个呼吸过后，梅雪的脸色变得极为难看，身为药师工会承认的初级药师，他不止一次的看到过各式各样重伤员。

　　有从悬崖上坠落的，也有不小心被野兽袭击的，甚至从秘境中抬出来的也不在少数。

　　但是不管是哪一种伤势，和现在少女比起来都显得不值一提。

　　脉搏，接近为零，梅雪从未见过这种低脉搏还可以活过来的粒子。

　　心跳，接近断绝，连乌龟的心跳都比她更快十倍。

　　呼吸，同样接近没有，说是断气都不以为过。

　　至于具体的伤势，梅雪可以列出一个单子。

　　左手，骨折，并且被不明剑气反噬，药物无效。

　　右手，手腕粉碎性骨折，想连起来难如登天。

　　头部，遭遇重大打击，恐怕醒过来都会记忆混乱。

　　身躯，五脏六腑全部重伤，不死已经是奇迹中的奇迹。

　　她到底是怎么逃脱的？就梅雪的经验，这简直就像是被一座山压过一遍后的惨状，能活下来简直不可思议。

　　但是她确实挣扎着活了下来，就好像她的身体中有一股力量拼命的维持着她的生机，让少女那早已经接近枯竭的身体没有彻底崩溃。

　　可这样是不行的，不管那种力量是什么，可是少女的状况在梅雪的诊断下依然一点一点的恶化着。

　　现在的状况，就如同压倒骆驼的那个过程，少女的伤势每过一段时间就会加上一根稻草，当最后一根稻草放上去的时候，就是少女的身体彻底崩溃的时候。

　　梅雪甚至能预想到那最终崩溃的惨状，这不正常的伤势会直接造成少女心脏的破裂，全身流血而死。

　　她的生机，正不可遏制的流逝着，这也正是她陷入昏迷状态的最大原因。因为她身体中的那股力量已经不足以维持她的神智，主动让她进入了这种最低消耗的状态。

　　如果不进入这种自我保护一般的昏迷状态，少女恐怕早就死了。

　　“治不了……怎么办……”梅雪看着自己列出的伤势清单，只能不断的摇头。

　　是的，救不了，即使他早就跨越了中级药师的那条线，甚至在培育灵药方面可以媲美高级药师，但是少女的伤势实在是太过惨烈，远远超过了他的治疗范围。

　　手脚部分的骨折他还有办法，但是五脏六腑的衰竭却无药可医，更别说少女那可怕的心脉断绝和脑补损伤了，她还活着都已经让梅雪大吃一惊。

　　每过一秒，少女的生机都会流逝一分，梅雪甚至大概估算得出她的死期，这样下去即使她身体里有那种神秘力量支撑着，她也绝对活不到明天的早上。

　　即使梅雪已经忘却了过去那九百九十九次的情缘，但是让他看着自己曾经喜欢上的女孩就在他的面前死去，那是万万做不到的。

　　情缘已断，这并不代表他真的就和她们再无任何关联，只是他不再陷入那迷醉而甘美的恋爱中而已。

　　对于他来说，他曾经喜欢上的她们，都是好女孩，都是过去的缘分。

　　所以，在意识到眼前的少女正在一步步走入死路时，梅雪的心中有某些东西被触动了。

　　你一定还有心愿没有完成吧，所以才来到这个龙之庭园。

　　虽然记不起你的名字，和你相遇的时刻，但是既然再次在这里相遇，你便不应该停留在这里。

　　是的，不可以。

　　不会让你死的。

　　我不会让你死在这里。

　　梅雪抱住少女的身体，将她横放在自己的膝盖上，开始闭目冥想。

　　有什么办法，有什么办法可以救她？

　　心脉已断，五脏六腑全部受损，连喝药都做不到，更不用说固本培元，滋养血气，这是药石已经几乎无效的濒死伤势。

　　萌萌，告诉我，有什么办法可以救她？

　　提着灯笼的萌萌出现在梅雪的面前，照亮了这方小小的天地。

　　萌萌告诉梅雪：

　　“梅雪，办法是有的，办法就在你自己的心中，你是有那样的力量的。”

　　“仔细感受，感受你所拥有的力量，只要是你的话，一定可以做得到的。”

　　“因为，你是山海经世界的主人，是妈妈最喜欢的人。”

　　梅雪凝视着和平常不一样的萌萌的眼睛，然后缓缓的点了点头。

　　“那么，开始了。”萌萌将小小的灯笼放在失去意识的少女额头，点亮了代表希望的光芒。

　　“观自在菩萨……”梅雪抱着已经一步步走进死亡的少女，按照自己心中的直觉，轻轻地念起了代表佛门根源的真经。

　　一道金色的光芒闪现，大自在慧剑少有的在真实世界显现出真身，然后插在梅雪的身前，自动凝聚出一道金色的光环，守护着进入顿悟状态的梅雪。

　　梅雪做了一个梦，在梦中，他化为了一棵古树，一棵历经沧桑，一直守护着一方之地的大树。

　　这棵树，已经活了很久很久很久了，他的子孙已经遍布这片森林，放眼望过去，只要是视线可及的地方，都有它的后代在迎风摇动。

　　现在，这棵古树也终于走到了它的尽头，在为数不多的时日里，看着自己的后代和这片大地一起共存，看着那些活蹦乱跳的小家伙围绕着已经枯败的自己跑来跑去就是它仅有的乐趣。

　　而在这棵快要死去的大树面前，竖立着一把剑，一把全身伤痕累累，到处都残破不堪的长剑。

　　已经看不清楚剑身上的装饰，也记不得这把剑从何而来，为什么又在这森林里等待了无数年，似乎在有记忆的那一天起，这把残缺的古剑就一直在这里。

　　现在，古树要死了，这把剑依然在这里，和过去千百年一样矗立在古树面前的大地中。

　　剑的周围是无数枯败的树叶，其中绝大部分都是古树过去的叶子，在一层层的落叶掩埋下，这把古剑只剩下小半截还露在地面上，看上去就如同一块岩石一般无人问津。

　　古树知道自己马上就要回归大地了，它身体中最后的一点生机正在缓慢的流逝。

　　它知道这是宿命的必然，它已经活的足够的长久，在它死去之后就会变成大地的一部分，在它腐朽的身体上会长出很好的青苔和蘑菇，让这片森林更加的充满生机。

　　它并不在意死亡，因为它活着的时候并未留下过悔恨，相比起那些遭遇雷劫烧成灰烬的同类，平平安安渡过了一生的它是幸运的。

　　就在它的身边，有很多很多温柔的孩子，这些都是它的后代，是还没诞生出自己意识的孩子们。

　　这些还小的树木绝大部分都不会有机会诞生出属于自己的意识，连它自身也是在星辰之力的落下中，偶尔的获得了一份天地精华，从而获得了属于自己的意识。

　　所以它不惧怕死亡的到来，因为这都是星辰赋予它的命运轨迹。

　　无论是生存的痛苦和开心，无论是死亡的寂寞和悲伤，在活过了这么长久岁月的它眼中，都只是命运长河中微不足道的一部分。

　　包括它自身的死亡，也是一样的。

　　这个世界不会因为它的死亡有什么改变，引导世界的不是它这样的古老生命，而是更强大，更充满生机的新生命。

　　不过，在死亡之前，它有些不舍的看着那把已经残破不堪，伤痕累累的剑。

　　它死去之后，就没有人再陪伴这把被人遗忘的古剑了。

　　春天，不会有人替这把剑赶走那些小兽。

　　夏天，不会有人替这把剑挡住太过灼热的阳光。

　　秋天，不会有人替这把剑拂去太过的落叶。

　　冬天，不会有人替这把剑驱散那可怕的寒气。

　　它，马上就要死了，而这把没有了主人的剑，还要继续在这里等待，等待那不可能出现的希望。

　　因为它被束缚住了，被这片大地，被它那悲哀的命运束缚在这里，它和它一样，都是一点点走向灭亡中的存在，只是它死去的时间比它要更长一点，更久一点。

　　被世人所遗忘的它，就这样和它一起渡过了无数个春夏秋冬，无数个日起日落，风雨不变，直到它比它先一步走到了生命的终点。

　　它模糊的记得，在很久很久以前，这里是没有森林的，只有一颗被种下的种子和这把伤痕累累的剑。

　　是谁种下的它，是谁把这把剑插在它的面前，它已经忘记了，似乎也不需要去追寻那个答案。

　　这片森林，这片天地，就是由它一点点的传播种子，孕育生机，最终形成。

　　对于它来说，这里就是世界的全部，它是这个世界的起源，是这个世界的创造者，在这个小小的世界中，它就是最古老的生命。

　　它的身体中，孕育出来的种子以它为苗床长大，然后飞向四面八方，把世界变得更加的广阔。

　　那盛开的白色小花，就是生命孕育的证明。

　　已经，没有什么需要留恋的了，这里就是它的终点。

　　走过了很长，很长的时间，它终于要和这个世界告别了，这个被它所创造，扩展出来的世界，是它活过的证明。

　　现在，它要做最后一件事，向陪伴了自己这么多年的朋友告别。

　　虽然这个朋友从来也不会说话，也不会对它的声音有任何反应，但是在这千万年的时间里，只有它一直和它在一起，从未分离。

　　这个小小的世界，正是两人一起渡过的时间的证明，世界的记忆。

　　“菩提……不灭……”在黎明前最黑暗的时刻，古树仰望着黑暗的天空，全身开始不可思议的恢复了青春。

　　那是它最后的威能，是聚集了这个世界力量所形成的奇迹。

　　目光所及的地方，所有的树木都对将要死去的它传来温柔的心意，无私的将它们的生机借给它，借给这个世界最初的古树——菩提古树。

　　白色的小花漂亮的盛开在它的身上，那是为安详死去的它所盛开的花朵。

　　它的一生，没有任何值得夸耀的伟大功绩，也未曾有任何人听过它的名字，在这千万年的时间里，它只做了一件事情，那就是将自己的种子不断散开，将这个荒芜的世界一点点的种下生命的气息。

　　一千年，一万年过去了，原本荒芜的，只有一棵小树和一把古剑的世界，变成了一眼望不到尽头的绿色世界，充满生机的森林。

　　那便是它一生所留下的痕迹，它存在于这个世界的证明。

　　从一棵小小的种子开始，它一点点的走完了自己的一生，没有波澜壮阔的冒险，没有不可思议的奇迹，它就这样深深的扎根在这片荒芜的大地上，直到百花盛开，四季轮回的到来。

　　它，孕育了这个世界的一切。

　　它，是这个世界最初的起源，也是唯一的见证者。

　　缘来，如此，当生命走到最后的尽头，过去的一切全部显现在菩提古树的面前，让它微微一笑。

　　原来，这就是它所背负的使命，它所存在的理由。

　　原来，这样马上就要死去的它，还有着最后的任务，也是最初的任务没有完成。

　　这个世界，这里的一切，都是为了那个使命而出现的。

　　一沙一世界，诸天万界中，这一个小小的世界便是因为那一个人的愿望而出现，孕育而出。

　　这便是缘，大千世界，万千星河中它和他所结下的缘。

　　“醒来吧……你……不该沉睡在这里……”

　　“你还没有找到……属于你的宿命……”

　　“你的终点……不在这里……”

　　一道柔和的金光从菩提古树上绽放，正好落在那把残破不堪的古剑上，在金光的照耀下，古剑破损的部分开始不可思议的复原，而古剑本来的姿态也开始一点点的苏醒。

　　那是一把可以贯穿诸天万界，宣告诸海群山之力不再被任何规则束缚的剑，那是属于一位被誉为无上天剑的绝世剑修所留下的剑。

　　她，便是天剑，诸海群山剑道神话最后的痕迹。

　　“回去吧。”菩提古树的身躯一点点的化为灰尘，在无数小小白花的飞舞中，走过了对于这个世界来说千万年，但是对于诸海群山的世界来说只是短短一夜的一生。

　　安详的死去，在最后的时刻完成属于自己的使命，这就是它的命运。

　　这便是佛门无上妙法“菩提”的奥义，梅雪所感悟到的一树一枯荣，菩提中生死轮回的佛门大道。

　　于是，梅雪从此证得佛门枯荣大道，遁入空门，全书完。（如果我这样写……）


第0309章 不动明王姿（上）

　　在菩提古树走完了自己的一生，安详的死去时，从这个世界被孕育开始就一直矗立在菩提古树面前的古剑却迎来了生机。

　　生死，枯荣，这就是化身为菩提古树走完一生的梅雪在这个沙尘世界中领悟到的大道，也是在这绝望的状态下找到的唯一生机。

　　柔和的白色光辉从消散的菩提古树身躯上落到伤痕累累，残破不堪的古剑身上。

　　“叮！”濒临绝境状态的古剑发出一声悦耳的剑鸣声，破损的部分开始以肉眼可见的速度复原，那不向任何力量低头的高傲和锐利再次显现于这片佛门妙法所化为的天地中。

　　一剑出，万剑臣服，那是属于天剑的剑鸣，诸海群山无上之剑的声音。

　　消散中的梅雪只是温柔的，以柔和的表情看着那把逐渐恢复锋芒的古剑。

　　他不需要知道她到底为何在这个世界是剑的样子，也不需要知道她从哪里来，为何以这样遭遇苦难的姿态出现在他的面前。

　　他想救她，便出手救了，只是如此而已。

　　白花飞舞中，梅雪在荒废的庭园中睁开了眼睛，脑海中那一卷菩提密卷正在褪去所有的神秘，无比清晰的出现在他的面前。

　　青龙分身说得没错，这是一卷需要和佛门有缘的人才可以看到的密卷，因为开启它的第一个要求就是大慈悲，普度众生的大慈悲。

　　若是心无慈悲之意，哪怕就是你神通惊天，也别想领悟这里面的任何一个字。

　　心有菩提，万法自现，这菩提密卷并没有记载任何具体的佛门秘法神通，而只是一把钥匙，打开佛门大道的钥匙。

　　而梅雪打开的菩提密卷，所看到的就是他所需要的“枯荣”，在生死禅之间孕生机的佛门妙法。

　　不过，这一道枯荣之意却不是想用就能用得出来的，若不是他对这化身为剑的少女千万年的守护，化身菩提古树的他是不可能最终大彻大悟，将自己的生机渡入她的身体中，最终把她从死亡边缘拉了回来。

　　一树一枯荣，这是他只为她一个人所领悟的菩提之力，也是只能用在她身上的生机之力。

　　似乎，她的身体有天大的秘密，所以这一道枯荣之力才能为她而生。换了其他人恐怕早在那千万年的时间里腐朽，化为天地间的灰尘了。

　　因为她所持有的神秘特质，她才能接受菩提古树的那一道生机，最终逃过生死之关。

　　在菩提古树的时间中，梅雪可是比谁都明白，少女所化身的那把古剑拥有着太多的神奇，那是比他所化身的菩提古树更古老，更久远的存在。

　　在梅雪的双手中，本来失去了所有血色的少女脸孔变得安定起来，在梅雪的眼中，庞大的生机正缠绕在她的身上，恢复着她的生命之光。

　　破碎的骨头一点点的复原，受伤的五脏六腑也在生机中痊愈，连断绝的心脉都开始缓慢的修复，这就是梅雪所创造的奇迹，枯荣之道所孕育出的生命之光。

　　受到这道生命之光的感染，连这片荒废的庭园都重新焕发了生机，几颗小树的幼苗从破碎的大地上生长而出，最终化为了数棵郁郁葱葱的菩提树竖立在梅雪的身边。

　　菩提树下，带着芬芳的白色小花随风而落，轻飘飘地落在了梅雪和少女的身上，看上去就如同一幅美丽的画。

　　但是，很快就有人打破了这完美的一幕。

　　“找到了。”穿着黑色皮甲的猎杀者半蹲在荒废庭园的外面，对着里面庞大的生机露出了毫不掩饰的贪婪眼神。

　　七匹狼中的黑狼闻着那美妙的气味过来了，在他的眼中，那庞大的生机简直就如同美味的果实，十里外都闻得一清二楚。

　　“如此强大的力量，想必是一枚相当高位的龙玉。”在黑狼的影子中，一个阴冷的声音提醒着他，这次的对手非比寻常。

　　“我知道。”黑狼擦了擦鼻子，嘴角不自然的歪了起来，那是嗜杀的他兴奋起来的标志动作。

　　“所以，我才找了这么多废物来。”在黑狼诡异的笑容中，两人的身后开始出现一个个目光呆然，简直如同僵尸一般的人影。

　　这里是龙之庭园，是龙玉战争的战场，这些人影自然都是被龙玉所选中的幸运儿。

　　但是不幸的是，他们遇到了七匹狼中的黑狼，如果说白狼崇尚的是最简单直接的杀戮的话，黑狼喜欢的就是把敌人利用到最后一刻，然后再大大方方的享受胜利的果实。

　　所以，他拥有的龙玉名为“魔种”，乃是一枚大凶的龙玉，力量就是在自己的手下败将身体中种下属于他的种子，然后身不由己的受他操纵。

　　在进入龙之庭园后，他便是使用这种手法，控制了越来越多的参战者，让他的战力就如同滚雪球一般不断增长。

　　什么，一对一，单挑？你脑袋傻了，有可以利用的战斗力不去用，硬是来什么光明正大的对决，黑狼向来对这种蠢货不屑一顾。

　　横行西方海域战场的七匹狼战团，没有一个人是善茬，他们干的就是杀人，杀人，再杀人的活，是战场上让人闻风丧胆的杀人狂集团。

　　而其中，黑狼的战果几乎仅次于老大红狼，正是因为他擅长利用战场上的任何力量，不择手段的让胜利天平倾向于自己一方。

　　在战场上，狼群一般的围杀战术，正是他最擅长的领域。

　　这一枚排名三十七的龙玉“魔种”，和他简直就是天造地设的一对。有了种下魔种的力量，他就可以肆无忌惮的不断扩展自己的势力，甚至都不用和过去那样和七匹狼的其他人配合才能操纵战局。

　　一人成军，这形容的就是现在的黑狼。仅仅是一夜的时间，他的手下就多了十几名好用的棋子，其中甚至不乏拥有前一百排位龙玉的强者，开始直接干涉这场龙玉战争的战局。

　　而在黑狼今夜找到的目标中，此刻位于那个荒废庭园中的龙玉拥有者绝对是最大的那条大鱼。他甚至有种直觉，只要自己能吃掉这条大鱼，他就可以进入一个前所未有的境界。

　　黑色的仙环在黑狼脚下展开，肉眼无法分辨的黑色气息从这道黑色仙环中伸了出来，连接到被他种下魔种的傀儡身体中。

　　被黑色气息感染的人群突然全身一震，然后眼神看似恢复了清明。

　　“看，那边有一个目标，好强的生机之力，这一定是一枚顶级的辅助龙玉。”

　　“没错，大伙准备，我们同心协力拿下这一枚龙玉，等下公平分配。”

　　“打完这一仗，我就可以回老家结婚了。”

　　这些被龙玉选中的幸运儿一个个摩拳擦掌，似乎以为自己这些人是因为同一个目标联合起来的队伍，所有人都同心协力，在这残酷的龙玉战争中抱团取暖。

　　只是，他们中却没有一个人回头看，更没有一个人察觉到他们身体中不断膨胀的黑色气息。

　　只有黑狼用愉悦的眼神看着这群被魔种力量魅惑了的人类，若不是他们心中充满贪欲，他的魔种又怎么可能如此轻而易举的吞噬了他们的身心，把他们变成了自己的傀儡。

　　精诚合作，同心协力，我呸！

　　你们这群货色哪个不是心怀鬼胎，准备趁着混乱吞掉那枚拥有治愈之力的高位龙玉的。

　　冲在最前面的那一个，打的是使用自己特有的替身龙玉装死，然后在关键时刻出手抢夺那枚高级龙玉的主意。

　　那个气势最足，吼着要同心协力夺取龙玉的家伙，已经给自己的同伴都刻印上了爆炸的印记，你的爆破龙玉是用来炸死自己人的吗？

　　准备回老家结婚的那个，你身体里压缩的那一道仙气是怎么回事，那是用来对付谁的。

　　都是一样的货色，贪婪，疯狂，胆大妄为，所以你们才是我的傀儡，为我而死的道具。

　　冲吧，杀吧，把你们的力量全部爆发出来，你们就是这种角色，一群可怜虫！

　　“来了吗？”坐在菩提树下，梅雪听到了那充满贪婪和欲望的脚步声，那赤裸裸没有丝毫掩饰的杀机。

　　一个，两个，三个……十八……不对，是十九个人，梅雪闭着眼睛，将来袭者的数量一一辨出。

　　其中有十七人形成了一个集团，从四面八方包围了这个荒废的庭园，而剩下的两个则是没有移动，似乎在远方等待着什么。

　　在那两个人中，有一个人的气息几乎无法察觉，如果不是梅雪此刻处于大彻大悟的奇妙境界中，恐怕都发现不了那个隐藏在影子中的诡异身影。

　　“受死！”一个全身被土黄色铠甲所覆盖，身高超过三米的巨汉率先破墙而入，他的龙玉是以力量巨大闻名的“力士”，激发了这枚龙玉效果的他全身都被大地之力包围，颇有几分无上神通地脉通灵的影子。

　　不过，不够看，梅雪随意的抬起指尖，一道血色的剑光闪过。

　　“嗤！”一声奇异的破碎声响起，气势汹汹杀进来的大汉不可思议的看了一眼自己的胸口。

　　在那里，被黄土战甲所保护的要害位置不知道什么时候多了一个大洞，本来应该鲜活跳动的某个东西已经消失得无影无踪，取而代之的是以恐怖速度蔓延开来的血色剑气。

　　替身，发动！拥有着“力士”龙玉的大汉悍然发动了自己龙玉的特殊能力，制造出一个自己尸体的假象，然后潜入了大地之中。

　　这就是他的金蝉脱壳之法，他的龙玉正是模拟地脉通灵的无上神通的成果之一，其中化身石巨人的替身正是这枚龙玉的底牌。

　　在石化状态中的他，并不存在要害这种说法，所以即使看上去受了致命伤，只要顺利发动替身能力，就可以逃出生天——应该是这样的。

　　然而，迁入地下的大汉却惊恐的发现，自己胸口的血色剑气还在蔓延，并且点燃了他全身的气血，以迅雷不及掩耳之势吞噬着他全身的生机。

　　若是如同梅雪所看过的石家族长那般的地脉通灵神通，确实是可以免疫燃血剑的诅咒的，处于无面巨人状态中的石家族长，只要脚踏大地几乎就是不死不灭之身。

　　但是，只是模拟地脉通灵神通的这一枚龙玉显然没有那种能力，否则它的排名也就不会在一百以后了。

　　“嘎！”潜入地下的大汉只活了三秒时间，全身就被烧成了灰烬，假死变成了真死。

　　一枚青色的光点从他身上飞了出来，然后被梅雪身体中的四季龙玉自动吸收。

　　“兄弟们，拼了，他不能动，远程干掉他。”不得不说来参加龙玉战争的没有人是傻瓜，即使有那也在第一夜中全部死干净了，梅雪和力士大汉只交锋了一回合，就有人看出了梅雪此刻的处境。

　　没错，梅雪现在无法离开菩提树下，因为对怀抱中少女的治疗还在进行中。如果他现在的菩提之境被打破，从枯荣之中诞生的生机之力也会消散，最终落得个半途而废的结果。

　　可以说，黑狼正是依靠自己的直觉判断出了这个时机，才让自己手下的傀儡们一口气突进，这就是所谓的趁你病，要你命。

　　至于卑鄙不卑鄙什么的，不在黑狼的考虑之内，战场上可没有人给你讲仁义道德，讲这些的早就成了一堆骨头被野狗吃了。

　　在看到第一个冲进去吃螃蟹的队友是怎么死的以后，猎杀梅雪的这个队伍开始各显神通，直接把梅雪所在的荒废庭园来了个大拆迁。

　　各种仙术的光辉爆发，古老的庭园就那样灰飞烟灭，露出了坐在菩提树下的梅雪和他怀抱中的少女。

　　“居然是一箭双雕！”看着梅雪和昏迷少女的黑狼少有的激动了起来，这种级别的猎物居然有两个，简直是天助他也。

　　“不可大意，不要必要时候不要以身犯险。”影狼提醒了自家头脑快要发热的黑狼，面对如此诱人的猎物，才更是要谨慎的时候。

　　“我知道，我知道，你们攻击。”黑狼的黑色仙环都快要沸腾了，更强大的黑色气息蔓延开来，给他的傀儡们种下了更强有力的暗示。

　　被黑色气息所感染的修士们全身一颤，在一瞬间感到了仿佛马上就要死亡的致命危机。

　　生死之间有大恐怖，感应到这个危机的瞬间，他们的血液流动开始加速，心跳开始加快，所有人都彻底进入了爆发模式。

　　这就是魔种的可怕之处，被他所控制的傀儡们身体中的魔种一旦被激活，不但看不出任何异常之处，甚至身体的潜力比平时更加的容易被激发，哪怕这只是利用生死之间的大恐怖所制造出来的假象。

　　“哦哦哦哦哦，我突破了，这力量简直不敢相信！”一名青衣的战修全部剧烈地颤抖着，手中的长刀开始变形，从普通的长刀变成一把弧形极大的弯刀。

　　“长刀在手，谁能挡我，看我的圆月弯刀！”突破极限感悟到自身刀道大成的战修高高跃起，整个人化成了一道清冷的银月，对着梅雪斩出了一道锐利无双的刀气。

　　梅雪依然只出了一指，血色的剑光一闪而过，贯穿了那巨大的刀气，连同天空的月亮也一起击碎。

　　“啊啊啊啊啊！”从空中坠落的战修惨叫着栽倒在地上，然后全身的血气都被点燃，不得不拼命的翻滚灭火。

　　但是，燃血剑的火可不是普通意义的火焰，那是来自青墟主宰，上古水神后裔的诅咒之力，是连仙术士都可以烧死的攻杀大神通。

　　连仙术士境界都没踏入的战修，只是滚了几圈，全身都被烧成了灰。他可没有道无渊那样的底牌来对抗燃血剑的诅咒。更何况即使是幽冥仙道的鬼公子，最终也只是中了一发燃血剑就灰灰了。

　　代表“月色”的龙玉从死者身体中飞出，融入了梅雪的四季龙玉中。

　　不过，这一幕却无法让这群丧心病狂的修士冷静下来，感觉到自身力量不断增长的他们比谁都更加坚信，要杀掉梅雪只是一个时间问题。

　　因为，梅雪不能动。

　　是的，梅雪不能动。

　　不过，他们不会知道的是，现在不能动的梅雪，才是最可怕的。

　　因为要守护自己怀抱中的少女，因为不能让自己领悟出来的生机之力就那样消散，不能动的梅雪也就意味着绝对不会手下留情。

　　心有慈悲，并不代表就是任人宰割。梅雪从来都没想过死，也从不自暴自弃，哪怕是在第九百九十九次失恋心灰意冷的时候，他也寻找着属于自己的希望。

　　心有菩提，万法自现，在最后一发燃血剑也射出，干净利落的秒掉了一个不轨之徒后，梅雪的眼神变得更加的清澈，其中有宝光自现。

　　佛说，我不入地狱，谁入地狱。

　　生死枯荣之道，生的力量他给予了自己怀抱中的少女，而死的力量现在才要开始。

　　使用完所有燃血剑的右手慢慢的合拢，然后向下一压。

　　佛门无上神通——五指天涯，发动！


第0310章 不动明王姿（下）

　　“轰隆！”一道震撼神魂的巨响过后，一座百米高的山峰出现在龙之庭园大地上，带着镇压万物的气息，直接将所有围杀梅雪的修士震飞出去。

　　端坐在菩提树下，梅雪拈花一笑。

　　从这座凭空出现的山峰中，无数道金色的光剑凭空出现，每一把光剑上都有无数古梵文在流动，这是佛光的化身，佛门真言奥义的显现。

　　在过去，梅雪只在黄泉路上第一次吃下无量智慧果时使出过这种威能，但是现在他却凭借着自己的菩提之心，将在黄泉路上的那一幕接近完美的再现了出来。

　　心有菩提，万法自现，这就是佛门妙法的奥秘，和需要按部就班修行的仙术不一样，佛门更着重一个“悟”字。

　　只要你悟了，那么神通自现，否则哪怕苦读佛经千万遍，身居无上血脉神通，不会也是不会。

　　所以，佛门中高僧大德收徒时，并不以根骨，天赋来考验弟子，而更重一个缘字。

　　这便是佛渡有缘人的由来，而身具慧根，更持有大自在慧剑这等佛门至高宝物的梅雪，毫无疑问是佛门最想要渡入的人选。

　　“这是什么！”

　　“糟糕，躲开啊！”

　　“闪开，这是佛门的神通啊！”

　　有见识的修士一眼就认出了这些光剑的来历，那些古梵文可不正是佛门的真言，看这气势恐怕他们遇到的是佛门中的大神通者。

　　但是，这不但没有让他们的贪婪消失，反而更激起了他们心中最阴暗的一面。

　　佛门嘛，可不都是那什么割肉饲鹰，整天想着普度众生的大光头。

　　佛门的神通秘法，向来以防御强大，心性平和为主，换成平常的时候是谁也不想和这群又臭又硬的石头打。

　　但是现在的状况是，这个佛门子弟显然是无法移动，不管那是什么原因，他只能在那里不动的接受他们的攻击。

　　如此天时地利与人和都在他们这一边的绝好状况，虐杀一个佛门小子岂不是手到擒来，他们这么多人，堆也堆死他了。

　　“没错，没什么好怕的。”

　　“我们才是胜者，把他杀了！”

　　“多数才是绝对的力量。”

　　在远处的阴影中，黑狼用低沉的声音挑起这群修士心中最为阴暗的一面。

　　是人，就有贪欲，而这种丑陋的欲望一旦聚集在一起，哪怕是佛祖来了也是无济于事。

　　人性本恶，普天之下没有比人类更丑陋的生物了。

　　弱肉强食，掠夺，杀戮，这才是人类，这才是占据了诸海群山主宰位置的最强怪物。

　　“杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！”被黑狼的暗示激红了眼的修士们各自拿出了压箱底的手段，一个个绕开了那碍事的巨大山峰，从四面八方向梅雪杀了过去。

　　冰冷的剑光。

　　燃烧大地的火焰。

　　呼啸飞出的乌黑铁箭。

　　从大地中爬升而出，张开大嘴的诡异植物。

　　这群眼红的修士眼中，没有什么佛门慈悲，更没有欺负弱者的自觉，在他们眼中不能动的梅雪就是那只马上要被捏扁的柿子，只能用防御神通的待宰羔羊。

　　可惜，他们错了，大错特错。

　　因为，不能动的梅雪才是最可怕的梅雪。

　　因为不能动，所以也就没有其他的选择。

　　不能动，就必须使出全部的力量，给予一切敌人最可怕的打击，让他们没有任何机会入侵到自己的身边，伤害怀抱中的少女和自己。

　　不动，代表的是真正的杀机，没有手下留情余地的全力状态。

　　心有菩提，慧剑持身，大慈悲中有大恐怖，梅雪此刻的心境无意中便符合了佛门中一位金刚的姿态。

　　不动明王，即不动尊菩萨，意为不动尊或无动尊，凡人称为“不动明王”，亦谓之不动使者。“不动”，意为誓愿，乃指慈悲心坚固，无可撼动，“明”者，乃智慧之光明，“王”者，驾驭一切现象者。

　　诸明王之王，五大明王之主尊者，中央毗卢遮那佛为自性轮身，金刚般若蜜多菩萨为正法轮身，不动明王为教令轮身。

　　在佛门经义中，这位不动明王正是奉大日如来教令，示现忿怒形降伏一切恶魔之大威势明王，被视为大日如来的化身或使者。

　　五大明王中，不动明王位居中心位置，其誓愿为“见我身者发菩提心，闻我名者断恶修善，闻我法者得大智能，知我心者即身成佛”。

　　不动明王手中的剑，其寓意正是智慧之剑，和梅雪的大自在慧剑拥有诸多因缘，而不动明王从大慈悲之中孕育出来的愤怒，正是用来斩却一切邪魔外道的武器。

　　将不动的梅雪视为可以任由宰割的猎物，这是何等的可笑。

　　“唵！”梅雪伸出自己的食指，在空气中画出佛门六字真言的第一个字。

　　那一座矗立在大地之上的百米山峰开始以可怕的速度拔高，对应着的正是梅雪伸出的那只手指。

　　这一只手指，是食指。

　　两百米，三百米，四百米……这座凭空出现的山峰每增减一百米，向梅雪杀过来的修士们的速度就变得越发的缓慢，从最初的勇猛精进如风，到缓慢如乌龟，只是眨眼间的时间。

　　“怎么回事，身体变重了！”

　　“好重，好重。”

　　“肩膀上有什么东西，这是什么玩意。”

　　被看不见的重势所压制的修士们一个个露出了惊愕的面孔，一个个肩膀上都如同多了一座大山一般，一举一动都变得无比的缓慢起来。

　　“嘛。”梅雪第二只手指伸了出来，这次是中指。

　　“轰隆！”又一座山峰凭空而现，与此同时加在入侵者身上的重势瞬间增加了一倍。

　　“咳！”有人开始吐血，惊诧莫名的倒在了地上。

　　“是那些山峰，砸了它们！”很快有人联想到了梅雪神通的根源，于是本来对着梅雪杀过去的诸多刀光剑影全部对着那两座山峰打了过去。

　　如果是一般的山峰，遇到这种级别的集火恐怕是会瞬间崩裂，粉身碎骨。

　　但是这乃是梅雪五指天涯所显化出来的山峰，是佛门无上神通力的显现，连黄泉路上那只恐怖的罪孽巨人都无法挣脱的枷锁。

　　这种级别的攻击，根本不值一提。

　　“呢。”

　　梅雪第三根手指伸出，又有一座山峰落下，这次是无名指。

　　这一次，入侵的修士中有一般开始吐血，面色苍白的看着那三座快要高耸入云的山峰，一个个露出了恐惧的表情。

　　他们再疯狂，再不要命，面对这不可匹敌的无上神通时，也终于知道大事不妙了。

　　“叭！”

　　梅雪第四根手指伸出，小指形状的山峰如同压倒骆驼的最后一根稻草，几乎把所有入侵的修士都震得咳血。

　　以最初的山峰为基准，每多一座山峰都等于多了一山之力来镇压这群修士，四座山峰全出，这些获得了龙玉之力的修士已经连站都站不起来了。

　　不过，梅雪没有停下来。

　　因为，他此刻使用的五指天涯并不是只用来镇压敌人的，化身不动明王姿态的他，此刻正是以忿怒形降伏一切恶魔之大威势明王的心境。

　　“咪。”

　　五指天涯所代表的最后一座山峰落下，彻底断绝了这群被黑狼操纵的修士的退路，五座山峰全部显现，也就代表着五指天涯神通的真正姿态。

　　“吽！”

　　六字真言的最后一道真言落下，五座巨大的山峰化成手指的形状，将所有还抱着一丝侥幸的修士活生生的镇压进地底。

　　然后，就没有然后了，几声细不可闻的骨肉碎裂声在山峰底下响起，然后就是一个又一个青色的光点飞向了菩提树下的梅雪。

　　四季龙玉欢快的接受了同伴们所代表的能力，开始以前所未有的速度成长。

　　“猛毒”“金牙”“雾风”“林海”一枚又一枚的龙玉被四季吞噬，然后向梅雪显现出更多夏天的气息。

　　阳光，沙滩，一望无际的森林，郁郁葱葱的绿意，那是生命最热烈，最茁壮的样子，四季轮回中属于“夏”的色彩。

　　“那群废物，白送了。”黑狼潜伏在庭园最远的角落，看着全军覆没的傀儡修士军团，不由得骂了出来。

　　“目标情报有误，无能无力，我们还是走吧，集齐人手后再来灭了他。”

　　“没办法，我就不信宰不了这个不能动的小子，我黑狼还从来没吃过这么大的亏。”黑狼看着那五座巨大的山峰，恨得牙痒痒的。

　　君子报仇，十年不晚，只要他聚集到足够的忍受，这区区五座山峰绝对无法阻挡住他的猛攻。

　　然而，不管是黑狼还是影狼都没有注意到，不知道什么时候一朵小小的白云出现在了他们两人的头顶上，更是把他们的对话一丝不漏的传到了坐在菩提树下的梅雪耳中。

　　原来，罪魁祸首是这两个人，难怪总觉得有哪里不对劲。

　　从战斗开始梅雪就知道有两个人在那个角落里，但是由于他们完全没有参加进攻的样子，所以梅雪本来是打算放这两个路人一马的。

　　归根结底，梅雪并不喜欢杀戮。如果不是为了守护自己怀抱中的少女，他是绝无可能主动领悟不动明王姿的心境。

　　在佛门诸多明王中，唯有这一尊不动明王姿是不禁杀伐的。因为不动明王乃是忿怒形降伏一切恶魔之大威势明王，是大日如来斩杀一切邪道的怒火之姿。

　　所谓的佛都有火，领悟不动明王姿的佛门高僧，必然会以降龙伏虎，斩杀邪魔为己任。

　　以大慈悲化为不动明王之姿，正是佛门中也极少有人可以领悟的大道。

　　通过太初的视野，终于找到这一场无妄之灾的根源后，梅雪怎么会就这样让敌人在自己眼皮底下溜走。

　　进入不动明王之姿的他，眼中可是容不得一粒沙子，更何况是这种堪称致命的威胁。

　　五指天涯，再动！

　　五根手指展开，梅雪稍微抬起自己的手腕。

　　“轰隆隆！”在黑狼和影狼目瞪口呆的眼神中，那五座接近千米高，巨大到让人只能仰望的山峰，就那样硬生生的被某种无上伟力抬升到了空中。

　　这就是佛门无上神通的恐怖，在别人眼中重达亿万吨的山峰，在梅雪的手中却是轻如鸿毛，因为这就是他的手指所化的无上神通，代表佛门无上奥秘的伟力。

　　反手为山，镇压天地；五指山下，无人可逃！

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”连续五声震撼天地的巨响，黑狼和影狼连逃跑都来不及，就被硬生生的镇压进了五指山下。

　　遥望着那远方落下的五座山峰，梅雪缓缓的收拢自己的五根手指。

　　“啊啊啊啊啊！”垂死挣扎的黑狼爆发出了前所未有的巨大力量，黑色的仙环骤然扩散，硬生生在五指山底下撑出了一小块一人高的空间。

　　“等我来救你。”从头到尾都未露面的影狼焦急地看着被压死在五指山下的黑狼，身体化为一道黑影试图遁出这五指山的范围。

　　然而，过去无所不利的影遁神通却在这五指山下失效了。

　　潜伏在黑狼影子中的影狼惊恐地看着这些巨大的山峰，发现自己不管发动多少次影遁都无法离开哪怕一米的距离。

　　“快，影狼，我要撑不住了。”黑狼还指望着影狼这根救命稻草，完全没有发现在他身后显现出身影的影狼眼中的绝望。

　　“摩诃……无极……”梅雪的手指合拢了。

　　黑暗降临，先是黑狼的仙环“啪”的一声爆炸开来，把影狼炸了个半身不遂，然后无尽的重势落下，这对难兄难弟一起魂归西天。

　　这并不是五指天涯本来的用途，佛门神通大都会留下一线生机，哪怕镇压在五指山下的是可以翻山倒海的妖族大圣，也不会这么被压死。

　　但是，现在的梅雪不是黄泉路上的梅雪，化身不动明王姿的他行使的正是忿怒形降伏一切恶魔之大威势。

　　撞上梅雪的这种状态，可谓是黑狼和影狼最大的失策。如果不是他们做得太过分，不择手段的想要夺取梅雪和昏迷少女身上的龙玉，也不会落到如今这个尸骨无存的结局。

　　两个比之前全部龙玉都更耀眼的青色光点从五指山下飞了出来，然后如同回家的燕子一般投入了梅雪的身体中。

　　这是第三十七号龙玉“魔种”和第三十三号龙玉“暗影”，吸收了这两枚龙玉后，梅雪的四季龙玉骤然放出前所未有的灿烂光芒，春夏秋冬中第二个季节完全对梅雪开放了。

　　那是充满活力的夏之气息，紧接着生机萌发的春天之后的美丽季节，万物生长，为丰收的秋季奠定一切基础的季节。

　　收获了夏季的果实后，梅雪身上所散发出来的生机变得更加饱满，更加生机勃勃，而在他怀抱中的少女脸色也变得更加的健康，几乎快要看不出不久前命悬一线的危机。

　　“呼。”透过太初观察到所有危险的苗子都消失殆尽后，梅雪松了一口气，从不动明王姿中恢复了过来。

　　在他身前竖立的大自在慧剑光芒变得暗淡起来，让梅雪知道了这次难得的顿悟来自何方。

　　这把神奇的慧剑，似乎总是有意无意地引导着他走向佛门的道路，慧果大师时是这样，黄泉路上也是这样，今天也是它不惜消耗了自己珍贵的金色光辉，帮助他领悟了菩提之心和不动明王姿的奥秘。

　　如果没有这把大自在慧剑，想必他是没有办法在这种最重要时刻领悟菩提之心的。

　　看起来，慧果大师和他所遇到过的那些佛门高僧们说得没错，他确实和佛门有缘，在吃掉那两枚无量智慧果以后，连慧根这种他原来没有的东西似乎也自然的出现了。

　　不过，梅雪还是觉得，自己现在不是踏上佛门大道的时候。所以尽管在大自在慧剑的帮助下领悟了菩提之心和不动明王姿，他也依然保持着自己的本心。

　　“还有很多事没做，所以我不会去佛门的。”将大自在慧剑收起，梅雪微微一笑，然后伸出自己的手来，开始行使菩提之心的最后一步。

　　一道道生机从菩提树的周围汇聚而来，最终在梅雪的手中形成了一枚透明的金色果实，这就是枯荣之道的最后一步，在观想中化为菩提古树的梅雪所获得的特殊果实。

　　菩提古树是死去了，但是却留下了这一枚象征着希望和生机的菩提果，这也是治疗少女的最后一步。虽然没有无量智慧果那样神奇的能力，但是这枚金色的果实中所蕴含的生机之力正是治疗少女的最后一步。

　　“好好吃下去。”将金色的菩提果实放在昏迷的少女嘴唇前，梅雪小心翼翼地说道。

　　“……”失去意识的少女没有动静，只是那样静静的睡着。

　　“这……”梅雪犹豫了以下，最后伸出自己的手，将少女的樱唇分开，将代表着自己化身的菩提古树生命精华的果实按进了少女的嘴中。

　　无意识中的少女轻轻地咬住梅雪的手指，然后将包含他生命精华的金色果实吃了下去，发出柔和而舒适的可爱声音。

　　“啊……”

　　梅雪松了一口气，将插入少女嘴唇的手指抽出，上面还残留着透明的银丝和少女特有的芬芳。


第0311章 流光剑

　　吃下金色菩提果实后约一刻钟，昏迷的少女嘤咛一声，在梅雪的怀抱中缓缓的张开了眼睛。

　　那是一双如同深邃的湖水一般不含任何杂质的美丽眼睛，是梅雪看到的最纯粹，也最无瑕的眼睛。

　　在这双眼睛的深处，有着剑的影子，一把古老而蕴含着无数神秘的剑，正是和化身菩提古树的梅雪一起渡过了无数时间的那把剑。

　　即使和菩提古树一起渡过了千万年的时间，但是这把剑却从不改变，不管世界怎样的变化，它永恒不变，就那样傲然矗立在大地之上，那残破不堪的躯体中隐藏的是一道足以贯穿世界的剑气。

　　不过在梅雪的眼中，如此坚强的她却又显得如此的脆弱，好像一不小心就会被伤害到，如同易折的花朵一般凋零。

　　最强的剑，却拥有着少女一般的心，这就是梅雪眼中的她。

　　“这里……是哪……”稍微清醒过来的少女茫然不知所措的看着自己面前的梅雪，记忆依然处于模糊的状态。

　　她确实是在和那恐怖的龙之庭园守护者战斗，然后遭遇到了粉碎山河的重击，整个躯体都大破，被迫进入了濒死的保护状态。

　　在那之后发生了什么，现在是什么状况。

　　“这里是龙之庭园，已经没事了。”梅雪伸出手来量了量少女额头的温度。

　　从遇到她时就很不稳定的高烧终于消退了，这也代表她的身体在那股神秘力量的保护下终于渡过了最可怕的难关，开始进入高速恢复状态。

　　当然，没有梅雪的治疗这是不可能发生的奇迹。那股神秘力量并不是万能的，若她没有遇到梅雪，一定会香消玉殒。

　　“咳……”少女挣扎着从梅雪的怀抱中站了起来，用摇摇欲坠的脚步踏出了清醒后的第一步，也是记忆彻底恢复的一步。

　　她想起来了，自己确实是被龙之庭园的守护者打入了死亡状态。尽管天剑是不会真的死亡的，但是这一具躯体却不是那样，在拥有了血肉之躯的同时，她也有了致命的弱点。

　　如果这具身躯死亡，身为天剑的她也会一起进入长眠，进入那仿佛永恒黑暗一般的沉睡中。

　　她不喜欢那个世界，一切拥有灵性的生命都不会喜欢那片永恒的黑暗，那是时间长河中最可怕的诅咒，是比死亡更可怕的东西。

　　天剑是永恒不变的，但是从天剑中孕育出来的她却不是那样。

　　她不喜欢那片永恒的黑暗，她喜欢诸海群山的阳光，喜欢这个世界的一切。

　　所以，她要为了守护这个世界而战，不管受伤多少次，不管背负着多么沉重的使命。

　　活着，便是这个广阔的诸海群山对她最大的恩赐，是她所期望的奇迹。

　　天剑，不允许哭泣，也不允许动情，因为她必须是那最强的剑。

　　不管遇到什么都不能动心，因为那是属于她的命运。

　　因为，她是诸海群山最强的剑，天剑的意志。

　　哪怕遭遇了多次大劫后，她的力量被抽取到几乎枯竭的程度，她也依然代表着诸海群山的传说，是名为天剑的神话。

　　最强的剑，背负的便是不断战斗的命运。哪怕伤痕累累，只要她还存在一天，那么就必须不断的战斗下去。

　　“谢谢。”用着不熟悉的语言，她向梅雪道谢。

　　“已经不痛了吗？”梅雪关注着少女那显然是硬撑着的身体，身为药师的他眼里可容不下沙子，这明明是还需要静养的伤势。

　　“不痛，没关系的。”

　　“我一个人，也可以活得下去。”少女调整着自己的呼吸，开始使用只有她可以发动的秘法，属于天剑的秘法。

　　那是断断续续的低语声，回荡在古老荒野中的誓言。

　　“我身……为剑……”

　　“纵使历经千劫……我剑不悔……”

　　“剑在……人在……”

　　“天剑……永不灭……”

　　“此身，即为天剑！”

　　在插满了无数长剑的荒野中，少女的声音随着冰冷的风在这片原野上奔走。

　　然后，铸造开始了。

　　那是蔑视了诸海群山的法则，即使整个世界都无法理解，没有任何人赞同，也绝对要贯彻到最后的信念。

　　那是属于一把剑的执着，不管遇到怎样的绝境，都不后退，不言败的意志。

　　这片一望无际的血色荒野，正是少女心中的意志，她的记忆所化成的神通，名为“剑域”的世界。

　　这看不到一丝生机，让人只能感受到绝望的风景，正是少女心灵的写照。

　　这里存在的所有剑都不是真的，因为它们中的绝大多数成员都已经消失在诸海群山的历史长河中，出现在这片剑域中的它们都是少女的记忆，是她神魂的一部分。

　　那是任何人也无法夺走，任何人也无法接近的东西，在这片看不到边际的荒野中，只有这些剑陪伴着少女，和她一起跨越了时间的长河，为了她所背负的宿命而战。

　　这里的每一把剑，都拥有着自己的故事，因为它们都是少女所记下的历史，是她活着的证明。

　　也唯有少女，可以将这万千仙剑的剑气融入自身，背负起它们所有的历史和故事。

　　因为，她是天剑，诸海群山最强，独一无二的剑。

　　站在血色的剑丘之顶，少女再一次的使用那残酷的神通。

　　这是名为铸剑的无上神通，整个诸海群山也唯有她可以使用的神通。

　　以剑为身的她，只要站立在这剑丘之巅就可以不断的使用“铸剑”。

　　“唰！”一道冰冷的剑光贯穿了少女的身体，而这只是开始。

　　第二把，第三把，更多的仙剑从荒野的大地上飞出，化身成最冰冷，最无情的剑光贯穿少女单薄的身躯。

　　血色飞扬中，少女黑色的发辫几乎要被染成血红色。

　　好痛，好痛，那是货真价实的致命攻击，并没有因为她是天剑之身而有任何的停滞。

　　每一道剑光，都代表着一道杀机，那是存在于这些仙剑记忆中的剑气，曾经败在无上天剑之下的绝世剑修的锋芒。

　　每被贯穿一次，少女的身体都会颤抖一起，然后露出更加坚定的眼神，身体中被破坏的部分也开始重组。

　　这个过程，就像一把锈迹斑斑的古剑，被重新回炉，再造，然后脱胎换骨一般。

　　这就是“铸剑”，拥有吞噬万剑体质的少女所拥有的天赋神通。

　　以剑为身，以剑为魂，最终变成了这样吞噬万剑的体质，这就是她的命运，她所背负的宿命。

　　除非如同那个龙之庭园的守护者一般一击就把她打入了死亡状态，只要意识还在，只要她手中的剑还在，她就会战斗到最后，这便是天剑所需要背负的宿命。

　　剑，本来就是凶器，是用来杀人的。

　　骨肉损伤，修复。

　　神魂破裂，重组。

　　铸剑，完成！

　　只要“剑域”还在，她就必须继续走下去，一次次的重生，一次次的崩溃，也无法阻止她的信念。

　　剑在，人在！

　　天剑，永不灭！

　　这一次的重生，已经是她不知道多少次的从零开始，但是她不会动摇，也不会去抱怨什么。

　　当她选择了这条路的时候，就明白自己是特殊的。

　　天剑，不会哭泣。

　　在梅雪难以置信的眼神中，本来连站都快要站不稳的少女全身开始绽放出惊人的锋芒，那是让他为之惊叹的锋芒。

　　“成。”少女手上的剑纹流转，当她再次睁开眼睛时，青丘九月所看到的那位绝世剑修又回来了，那是纵使千劫加身也不动的可怕剑势，一剑破万法的最佳诠释。

　　即使才经历了一次生死大劫，可是少女的眼神中却没有丝毫的迷惘，清澈得可以完全倒映出梅雪的身影。

　　只是，等她真正看清楚梅雪的样子时，却是突然呆住了。

　　那是少女记忆中最温柔的一缕风景，是她无法忘却，却不得不努力去遗忘的回忆。

　　那时候，那个少年站在她的面前，用着笨拙的方法，对再次历劫重生的她告白。

　　那是走过了不知道多少岁月，死去了不知多少次，进行过无数次铸剑的她唯一的一次动摇。那个时候的她由于才刚刚重生，所以处于最不安定的状态，有那么一瞬间的时间，她很想回应那一生或许只有一次的幸运。

　　但是那样的幸运终究不会属于她，因为她不是人类，因为她所背负的命运注定她永远只能孤独一人。

　　她没有资格接受任何人的告白，因为她根本没办法和任何人在一起，只能在一次一次的重铸中把自己锻炼得更加的坚不可摧，更加的强大。

　　每一次的历劫重生，对于天剑来说都是一次新的轮回。一切都要从零开始，她不会有朋友，更不用说喜欢的人。

　　只是，被那少年告白的时候，她真的很难过，有种想要哭泣的感觉，胸中有什么柔软的部分被触到了。

　　不过，天剑是不会哭泣的。

　　因为，这便是天剑的宿命，永恒的孤独。

　　“对不起。”即使明白眼前的少年来自何方，甚至胸口有隐隐作痛的感觉，但是少女依然无法接近他。

　　因为她什么都没办法给他，陪伴她的只有孤独和战斗。在战斗和重铸之中无限的轮回，这是她永恒的宿命。

　　“不用在意，因为你很像我过去的一位朋友。”梅雪微微一笑，他并不是为了想从她身上得到什么才出手救他。

　　他想救她，便出手救了，就是这么的简单。

　　“过去的朋友？”少女迷惘的看着云淡风轻的梅雪，然后心底有些隐隐约约的失落。

　　是吗，他忘记了……也是，只是那一次的相遇而已，只是那一次的幸运，人类总是很健忘的，并不是她这样可以把千万年的记忆全部化为那片剑域的特殊存在。

　　不过，这样也好。这样的话，对于他来说才是最幸福的。

　　因为天剑，不会给任何人来带幸运，只会带来无边的血腥和杀戮。

　　就让那千万年唯有一次的幸运，化为她心中的一朵小花，在那最不为人知的角落中，给她带来一点点的温柔。

　　这样就已经够了，她不能奢望太多，在那充满绝望和杀戮气息的剑域中，这是唯一的一朵花，哪怕她至今也不知道这朵花的名字。

　　“小心这个龙之庭园的守护者，这把剑给你。”少女手腕上的剑纹流动，在她的剑域中有数把仙剑开始回应她的声音，开始重构。

　　下一秒，一把剑身透明，散发出清冷光辉的仙剑骤然出现在梅雪的面前。

　　“剑名流光，乃是过去一位剑圣的随身武器，那位剑圣一生在剑道上未曾一败，希望可以给你带来好运。”

　　这是少女剑域中最珍贵的藏品之一，那位剑圣生不逢时，没有活到无上天剑轩辕泓开创的剑修时代就带着遗憾死去了，但是他的一生是无悔的一生，他所留下的流光剑术更是无上天剑轩辕泓早期获得的传承之一。

　　这把剑也是剑域中极少数的并非记忆，而是确实存在本体的仙剑之一，尽管没有后来那些仙剑一般惊天动地的威力，但是蕴含在其中的剑意却是最单纯的，只为剑而生的剑意。

　　她从梅雪的身上，有感受到一丝若有若无的剑光，那是一种蕴含着极大潜力的剑光，只是梅雪现在似乎还无法真正的使用他。

　　所以，她把这把流光剑赠送给他，回报他的救命之恩。

　　虽然她的剑域中还有更强大的仙剑，但是现在这把最单纯的剑才是最适合梅雪的剑。

　　“咦？”接下这把流光剑的时候，梅雪发现自己身体中的某种力量开始和这把剑发生共鸣，那是他从未体验过的境界。

　　“那么，一切保重，希望我们没有再见的时候。”少女有些不舍的看着那把纪念性超过实用性的流光剑，然后果断的化为一道剑光消失在了梅雪的面前。

　　当断则断，不断则乱，和她扯上关系大多不会有什么好事，所以她必须离开，继续自己孤独一人的命运。

　　“等等。”梅雪还不知道少女的名字，不过等他回过神来的时候，这神秘的赠剑少女已经在他面前消失得无影无踪。

　　突然的出现，突然的消失，如同并不相交的两条线偶然接近了一次，然后便继续走在不同的命运轨迹上，这就是梅雪和她的第二次相遇。

　　如果不是手中的流光剑还散发着清冷的光芒，梅雪甚至都会以为这或许只是一个梦。

　　不过，很快的，梅雪就发现自己手中的流光剑在和自己的身体产生共鸣，那不是手持大自在慧剑时的智慧之光，也不是九幽神雷剑那般如同天劫降临的无上雷光。

　　这把透明如水的流光剑所蕴含的剑意，是最单纯，也最简单的剑意。一位一生钟情于剑，在剑道上未曾一败的剑圣的剑意。

　　这位名字并不被诸海群山所知的剑圣，生活在诸海群山那个古老的年代中，一生中从未修行过任何仙术。也没有觉醒哪一种血脉神通，他的一生，全部投入了自己的剑中。

　　他的剑，是最纯粹的剑，不参杂任何神通，仙术，只为剑而挥剑的剑。

　　他是幸运的，因为他找到了一条最适合他的道路。

　　他是不幸的，因为究其他一生，居然没有遇到可以在剑道上可以和他一战的对手。

　　他充满遗憾的死去，在大限将至前流下了自己的传承，希望将来有人可以从这份传承中领悟他的剑意，去看到他未曾看到的世界。

　　他的这个遗愿，最终被实现了。

　　因为获得了这份传承的是名为轩辕泓的绝世剑修，是最终以无上天剑之名君临诸海群山的剑仙。

　　很少有人知道，轩辕泓最初修炼的剑术不是来自青龙学院的秘传，而是这位无名剑圣的传承。

　　而今天，是梅雪得到了这把隐藏着剑圣传承的流光剑，并且感悟到了其中的一丝神髓。

　　和诸海群山后来诸多威力惊天动地的仙剑相比，流光剑本身的材质完全不值一提，甚至都不足以再次成为少女手中的武器。

　　它所存在的唯一意义，就是将无名剑圣的传承流传下去，将那最纯粹的剑意保留下来。

　　此刻梅雪所感悟到的，正是属于流光剑的奥秘。

　　没有无上天剑那一剑凌尘，破碎虚空的锋芒，也没有七星北斗剑那引动星光落下，天劫降临的威能，流光剑的剑意非常非常的简单，体现的正是那位剑圣大道至简的心得。

　　如果把这一丝剑意化为文字的话，梅雪看到的就是四个字——以剑为剑。

　　没有长篇大论的说教，也没有手把手的指导，流光剑告诉梅雪的，就是任何剑修最初就会的，但是却总容易忘记的那个起点。

　　剑，本来就是很单纯的武器，不需要加上太多的附属。

　　以剑为剑，唯有将自己的剑变成自己的一部分，才是剑修之道的开始。

　　“轰隆！”就在梅雪感悟着那一丝剑道真髓的时刻，远处的龙之庭园骤然爆发出冲天的剑光，一道惊天动地的剑气撕裂了大地，化为一道黑色的巨龙之影咆哮升天。

　　那是梅雪至今为止看到的最凶猛的剑，光是残留的剑光都让大地不断的颤抖。

　　那是什么？


第0312章 激战

　　龙之庭园在震动，黑色的龙影粉碎了大地，把地面上的一切全部轰成了碎片，无尽的龙威爆发开来，让人全身颤抖。

　　“那是什么？”不止是梅雪，此刻在龙之庭园里征战的所有龙玉拥有者都不由自主的把眼神投向了龙之庭园中央的位置。

　　黑色的气息缠绕全身，手持重剑的黑色人影从硝烟中踏出，凝视着那毁灭的大地上唯一的幸存者。

　　那是撑着一把阴阳八卦伞的绝世美人，仙术学院的天才导师，被自己师傅认为是有资格争夺仙台之位的少女。

　　在这彻底被夷为平地的龙之庭园中央高台上，只剩下她一人的身影。

　　在她的肩膀上，阴阳八卦伞轻巧地转动着，看上去并没有因为刚才的攻击而受损。

　　不过，清白知道，事情远远没有这么简单。

　　“你是谁？”转动着阴阳八卦伞，清白的脚下泛起透明的水波，让她的身影显得更加的朦胧，如同水中的倒影。

　　“……”黑色的人影继续沉默，追杀妖狐一族的金毛玉面九尾狐公主青丘九月时如此，重伤天剑少女时如此，和清白战斗时依然如此。

　　在这个敌人的身上，清白感觉不到一丝的人气，就好像面对的是一具傀儡一般。

　　但是，这绝对不是傀儡，清白不认为有哪种傀儡可以拥有如此可怕的战斗本能。

　　在刚才那一瞬间的交锋中，她少有地感受到了巨大的危机，如果不是及时发动了自己阴阳八卦伞上的仙术，恐怕第一个回合她就会受重伤。

　　强横，霸道，蛮不讲理，明明就是看上去毫无技巧的一剑，但是砍过来的时候却给人一种震撼神魂的压迫感。

　　这就是所谓的一力降十会吗？人类怎么可能有这种级别的力量，这根本就是那些身高如小山般的绝世凶兽才会拥有的破坏力。

　　换而言之，如果把力量修炼到这个级别，那么这就是一头活生生的人型绝世凶兽，举手投足之间都能爆发出粉碎山河的无上伟力。

　　从离开师门至今，清白还是第一次遇到这种完全没有道理可讲的对手。

　　没有交流，也没有感到什么杀气，但是就是这种压倒一切的力量，让所有人无话可说。

　　“……”巨大的重剑再次扬起，光是挥舞起这把重剑，龙之庭园里充沛的天地元气就被引动起来，那是剑的力量达到了某个惊天动地的级别后所自然拥有的势。

　　重不可挡，这就是清白对这个对手剑的感觉。那把剑上明明没有附带任何仙术和神通，但是就是这样的一把剑，几乎把她的上品仙宝阴阳八卦伞彻底轰碎。

　　现在看上去依然完好的阴阳八卦伞实际上已经被废掉了一半威能，支撑阴阳八卦伞的十六根伞骨有一半都已经折断，剩余的八根也都有或多或少的损伤。

　　这就是刚才那一剑的可怕，将剑本身的力量发挥到可以粉碎一切的程度后，即使那把剑看上去连刃都没开，也依然是一把可以毁天灭地的凶器。

　　“九天应元雷声普化天尊，起！”这一次，清白认真了。

　　从离开师门以来，她认真战斗的次数可谓是屈指可数，但是结果却是惊人的相似——全部以她以压倒性的优势获胜告终。

　　“轰！”数道雷光从天而降，落到清白的阴阳八卦伞上，随后数枚电球从阴阳八卦伞伞面上旋转着悬浮在清白的身边。

　　九天应元雷声普化天尊一系的仙术，乃是诸海群山仙术中极为高深，直指大道的雷霆秘术，在整个诸海群山的历史上，能掌握这一系仙术的仙术士无一不是天才中的天才。

　　因为，这乃是连接天地大道的雷罚之术，从天劫中领悟而来的绝代仙术。九天应元雷声普化天尊，这正是传说中太古时代雷部最高天神的名字。

　　创造了这一系仙术的不是其他人，正是诸海群山所有仙术的起源，那位降临诸海群山的白衣仙人。

　　清白所传承的道统，正是最初白衣仙人座下十二地仙的分支之一，她的师门起源自天台山，但是却归属于十二地仙的旁支，乃是真正的仙家子弟。

　　“接下九天应元雷声普化天尊的雷光吧！”悬浮在空中的清白高高的举起自己的阴阳八卦伞，召唤来了那恐怖的九霄之雷。

　　青白色的电光化为粉碎万物的利刃，从天空之中落下。

　　黑影手中重剑的剑身开始轻微的颤抖，然后剑柄的位置似乎有什么东西延伸而出，连接到黑影的手腕上。

　　由于黑影的全身都被黑色的气息所包围，所以清白看不清楚那把巨大的重剑到底产生了什么变化，但是她本能的感觉到有些不对。

　　雷光落下，以不可阻挡之势轰落在那把重剑上。

　　无数的电光炸开来，但是却没能起到清白预料中的效果，只是在缠绕黑影的黑色气息上激起了一阵涟漪，如同投进湖水中的一粒小石子一般。

　　不过，这也证明，这个敌人并不是真正绝对的“无敌”，至少九天应元雷声普化天尊的雷光是可以干涉影响到对手的，这让清白对敌人的实力有了一个大概的了解。

　　很强，毋庸置疑的强大，说是深不可测也不以为过，这恐怕就是这个龙之庭园中最可怕的对手。

　　看着自己电光四溅的身体，黑影似乎有些困惑，又似乎是在想些什么，不过最终还是耸耸肩膀，再次举起了自己手中的巨剑。

　　下一秒，一股让人窒息的压迫感从他身上散发出来，无形的威势甚至连悬浮在清白周围的电球都被压得扭曲起来。

　　好强，比想象中更强，这不是仙环阶的力量，甚至不像是法身阶的，难道……虽然那个猜想实在是太不可思议，但是清白依然觉得那或许就是真相。

　　随着黑影气势的提升，整个大地都开始颤抖起来，那是灾难来临的前兆。

　　那是龙的影子，那是龙的霸道，那是龙的咆哮声，如果不是眼前的黑影还是人型，清白都要以为自己面对的是一条真正的龙。

　　但是很快，她就知道这不是错觉。

　　“吼！”一声惊天动地的龙鸣声过后，黑影和他手中的巨剑一起化身成了个巨大的龙头，以崩碎山河的气势撞入了大地中。

　　“轰隆隆！”本来就已经千疮百孔的龙之庭园大地上开始出现无数诡异的隆起，仿佛正有一只看不见的巨龙潜行在大地之中。

　　“糟糕！”清白的身影一闪，缩地成寸发动，瞬间离开了原地。

　　而在清白本来所在的位置，一只巨大的龙头已经破土而出，如果清白哪怕稍微犹豫那么一点点，就会被这只狰狞的龙头吃下去。

　　这是一头有着锋利双角的黑色龙头，一米多高的牙齿给人一种不寒而栗的感觉，至少清白不觉得自己被吃掉后还可以出来。

　　“轰！”一击咬空后，黑色的龙头没有就此停手，而是继续撞进了大地中。

　　无数道隆起在清白周围出现，那是大地之力被彻底搅乱的景象，那是化身为龙影的敌人的杀机。

　　“九天应元雷声普化天尊，临！”清白旋转着自己的阴阳八卦伞，一口气发动了九道雷击，每一道雷击都轰中了大地上的一道节点，无数道雷光覆盖了整个地面。

　　但是没用，那只巨大的龙头直接冲破了雷网的覆盖，以不可阻挡之势对着清白咬了过来。

　　清白再次发动缩地成寸，移动开来，随后连续九道雷击瞬发，全部击中了那巨大的龙头。

　　耀眼的雷电几乎照亮了整个龙之庭园的上空，宣告着这战场不属于凡人，那是两位绝世强者的领域，擅入者死。

　　“吼！”被九天应元雷声普化天尊雷光击中的龙头不但没有半点溃散的迹象，甚至变得更大，更凶猛。

　　是的，更强了，尽管清白很不想承认，但是她的敌人正在战斗中飞速的成长。

　　越强更强，那股强大的力量似乎越是遭遇到强大的攻击，就越能超越极限，达到更高的领域。

　　最初，那个黑色的龙头后面的部分还有些模糊，隐隐约约可以看到那黑色人影的轮廓，但是遭遇了九天应元雷声普化天尊的雷光连击后，那一丝的轮廓都消失了，只剩下几乎和真正巨龙没有任何差别的狰狞龙头。

　　那一声接着一声的龙鸣声，响彻天地，让整个龙之庭园都为之颤抖。

　　“九天应元雷声普化天尊，凝！”事到如此，清白也只能拿出压箱底的绝代仙术来应对这可怕的敌人。

　　身为白衣仙人所创造的古老仙术，九天应元雷声普化天尊一系的仙术不需要任何复杂的符咒，这一道仙术的威力有多大，只看使用它的人。

　　“轰！”更粗大，更耀眼的雷光从九天之上落下，汇聚到清白的身边，这是诸海群山天地之力对清白的回应，对这位绝世天才少女的加护。

　　在她身边的数枚雷球，吞噬了这些雷电的力量后已经从最初的青白色变成了深紫色，变成了无比恐怖的雷珠。

　　五枚深紫色的雷珠在清白雪白的指尖旋转，谁也想不到这五枚看上去半透明的雷珠中蕴含着何等可怕的力量，这其中的任何一发都可以毁灭一座巨城，五发连出的力量更是可以瞬间蒸发百万大军。

　　而现在，它们要一起来面对一个敌人，一个清白都感到无比棘手，不得不祭出雷珠的对手。

　　“九天应元雷声普化天尊，灭！”

　　五发深紫色的雷珠连发而出，以人类绝对不可能反应过来的速度向那只巨大的龙头飞了过去。

　　黑色的巨大龙头没有躲避，而是张开大口发出一声震撼天地的巨吼，正面朝着这五颗拥有禁忌雷电之力的紫色雷珠杀了过来。

　　“轰！”

　　第一发雷珠爆开来的时候，紫色的电光照亮了整个龙之庭园。

　　“嗞！”

　　第二发雷珠爆炸之后，天空出现了一个巨大的雷电漩涡。

　　“轰隆！”

　　第三发雷珠粉身碎骨的同时，无数道雷电从天空中落下，形成了罕见的雷暴现象。

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　第四发雷珠炸开之后，天空的雷暴达到了一个让人触目惊心的级别，如果这场雷暴发生在地面上，百万大军也会瞬间灰飞烟灭。

　　“哗啦！”

　　最后一发雷珠照亮了整个天空，巨大的雷光让无数人不得不闭上眼镜，不少正在血战的对手便是因为这一次闭眼永久的告别了龙之庭园。

　　那种力量，实在太过可怕，太过惊悚，以至于很多人都感到了深深的绝望，甚至出现了罕有的主动放弃龙玉的参加者。

　　因为他们终于明白，这次的龙玉战争不是他们的舞台，在那个庭园中央里交战中的那两人，才是位于这次龙玉战争顶点的强者。

　　不过，有人放弃，自然也有人决定要战到最后，哪怕目睹了如此不可思议的现象。

　　“斑魔，我对上那两个中的一个，有几成胜算。”龙之庭园的东北角，刚刚吸收完一枚排名一百多龙玉的孤寒用贪婪的眼神看着那个战场。

　　是了，只有这样的战场，才是他想要的世界。只有在这种级别的战场上成为最后的胜者，才符合他真龙天子的身份。

　　“一成，你还差得远。”斑魔丝毫不客气，直接给孤寒浇了一盆冷水。

　　“一成……嘿……这还真是让人想杀人的答案。”孤寒踩在丧失了战意，连他都懒得下杀手的那位前龙玉拥有者身上，露出了狰狞的笑容。

　　“不要……不要杀我……”已经把龙玉交出去的青年裤子都尿湿了，眼泪鼻涕都混成了一团。

　　“废物。”孤寒一脚把这已经彻底废了的青年踢开，这种废物连当他补品的资格都没有。

　　“别啊，蚊子腿再小也是肉，让我吃了他吧。”嘴馋的斑魔是看不得任何浪费食物的行为的，开始蛊惑孤寒下手。

　　“少废话，我没时间吃这废物，继续狩猎龙玉去。”孤寒不屑一顾的看着快要吓破胆的青年，然后转身离开了。

　　黎明将至，他得狩猎更多的龙玉才行。

　　“大哥，小黑和小影他们的气息没了。”在龙之庭园的西方，冰狼，火狼，灰狼围在被血光缠绕的红狼的身边，杀气冲天。

　　“那么，就都杀了……”红狼的眼神一如既往的冰冷，那琉璃色的晶质瞳孔里，闪烁着谁也看不懂的符文。

　　而他所穿的红衣上赫然已经多了数十枚的血色宝珠，那正是他今晚杀戮的证明，最强龙玉“龙皇”的霸者之证。

　　“好，明天开始，我们就不用再偷偷摸摸了，干脆把所有人都全部杀了，那么青龙传承就肯定是我们的了。”对于剩下的三狼来说，红狼的话就是绝对的意志，他们从未怀疑七匹狼中头狼的强大，哪怕看到了那庭园中央的绝世一战也是一样。

　　因为他们的大哥红狼具有更可怕的力量，他才是这次龙玉中最强的怪物。

　　“这次可真不得了，那个东西到底是什么？”青丘九月遥望着庭园中央的残骸，更加确认了“那个”绝非龙玉战争参加者。

　　因为这种力量太过破坏平衡了，强大到让人绝望的程度。

　　但是，居然还有人可以和这种怪物打得平分秋色，这届龙玉战争究竟隐藏了多少的怪物！

　　“小九，我们得改变一下策略了。”稍微犹豫了一下后，青丘九月做出了一个艰难的决定。

　　“怎么改，偷袭吗？”小狐狸贫瘠的知识中，也就这一招可用了。

　　“不，是去色诱。”青丘九月身后的金色狐狸尾巴摇啊摇，散发出让人怦然心动的魅惑香气。

　　“色诱？”

　　“我们可是高贵的金毛玉面九尾狐，打打杀杀什么的很煞风景不是吗？”青丘九月微微一笑，露出了倾倒众生的娇媚眼神。

　　……

　　最后的战场上，清白用难以置信的眼神看着战场最中央那个巨大的球体。

　　居然，居然没有用？清白几乎无法相信自己的眼神，她的五发雷珠确实全部命中了，大概第三发雷珠爆炸的时候，那个龙头就已经被她炸裂，露出了里面的人影。

　　但是，她还没有来得及看清楚那个人影的样子，一个巨大的“壳”就保护住了那个人影的全身，然后硬生生的接下了后面所有的雷电轰击。

　　这是清白第一次全力以赴后没有获胜，甚至连平手都算是勉强，因为她能感受到这个巨大的壳中有一股庞大的生命力正在散溢出来，而壳上的裂纹也开始越来越多。

　　“这到底是何方神圣。”清白凝视着那个快要破壳而出的东西，手中的阴阳八卦伞收了起来。

　　在刚才的那次攻击中，这把陪伴她已久的仙宝几乎彻底损坏了，这也是她超负荷使用受损的阴阳八卦伞所必然发生的结果。

　　那把剑，简直就像是克制一切仙宝的天敌一般，阴阳八卦伞的材质可是堪称诸海群山顶级的天材地宝，可在对面重剑的一击下就被打坏了，实在无法想象那把剑中究竟蕴含了多可怕的破坏力量。

　　“啪！”无数裂纹碎开，一个青色的人影从巨大的壳中走了出来，用那双依然看不到任何感情的青色眼睛盯住了清白。


第0313章 第二夜终结

　　“你是……”清白的美目中露出震惊之情，虽然只是那么短短一秒不到的时间，但是她确实看到了一部分包裹在黑色气息中的对手的样子。

　　不过，很快那些黑漆漆的雾气就再次缠绕了上来，覆盖了黑影的全身。

　　巨大的重剑随之再次扬起，带给清白窒息般的压迫感。

　　“呼！”清白深深的吸了一口，摒弃一切杂念，进入了类似明镜止水的状态。

　　没有时间去想对方的真面目到底是什么了，接下来不全力战斗的话，她甚至有可能死在这里。

　　天空中散开来的雷云再次聚集起来，不过在这乌压压一片的雷云中却不知道什么时候多了一朵小小的白云混在其间。

　　由于这朵小小的白云把身体完全放在了乌云之间，所以完全没有人注意到天空中多了这么一朵小小的云朵，也就更想不到这个龙之庭园的大半区域都已经落入了这朵小小白云的视野中。

　　“清白导师？”透过太初的视野观察到刚才那惊世一战的两位主角后，梅雪可谓是大吃一惊。

　　由于他并没有真正和清白相遇时的记忆，所以和清白再会时也就感受不到清白的仙术造诣是何等的惊世骇俗。

　　不过，在这个龙之庭园近距离观测到刚才那一战的余波后，他总算是明白了这位仙术院的新任导师的真正实力，以惊天地动鬼神来说也毫不夸张。

　　至少，刚才那落下的雷霆之力，已经接近了他在天罗圣国时刚刚执掌九幽神雷剑时的水准。

　　而更让梅雪惊讶的是，清白的对手居然在那天罚一般的雷击下活了下来，并且看上去占上风的并不是清白，而是这个包裹在黑色气息中的敌人。

　　就算是梅雪自己，不拿出鬼皇这张最终王牌，还得是完全状态的鬼皇，也是绝对不可能在刚才那恐怖雷罚下幸存的。逼清白用出了如此惊世骇俗的绝代仙术，自身居然看上去毫发无损，这让梅雪简直想不通。

　　这是龙玉战争级别的战斗吗？黄飞不是说被龙玉选中的人年龄不可能太大，还必须拥有和龙玉相对应的某种特性才会加入龙玉战争吗？

　　这个级别的战斗，可一点也不符合这两个特征。不管是清白还是她的对手，力量都远远超过了所谓年轻一代的限制，甚至超越了青龙学院导师级的水准，难道诸海群山的天才已经这么不值钱了。

　　“九天应元雷声普化天尊，起！”既然战斗还没有结束，清白自然只能再度启动这来自白衣仙人的绝代仙术，祭起了象征雷部天神之力的雷光。

　　“轰隆隆！”天空之中雷声响动，无数电蛇开始在乌云中游走，宛然又是一次雷罚要降临的趋势。

　　“……”不过，这一次清白的对手却没有看着她，而是把目光投向了更远的地方。

　　数公里外，梅雪突然背后一冷，似乎被什么极度危险的怪物所盯上了一样。

　　“轰！”一道惊天动地的剑光从龙之庭园的中央劈了出来，以排山倒海之势锁定了梅雪所在的位置。

　　“什么？”惊愕不已的梅雪身影一闪，间不容发之间躲过了这一发恐怖的剑波。

　　这多亏了天空中太初观察到的前兆，否则没有任何准备的状况下，恐怕只是被这道剑波擦身而过都会撕裂梅雪的部分躯体。

　　不过，对于梅雪来说，真正可怕的一幕才开始。

　　黑色的身影在清白面前一闪而逝，然后以迅雷不及掩耳之势向梅雪所在的位置杀了过来，看都没看刚才和自己生死大战的清白一眼。

　　“这是怎么回事。”指尖电光飞舞的清白诧异地看着消失在自己面前的黑影，不知道这个连她也感到极其棘手的对手为何突然放弃了和她的对决。

　　来的时候不打一声招呼就对她下死手，走的时候也丝毫不拖泥带水，完全找不到任何动机。本来清白还以为这是来夺取她龙玉的敌人，现在看起来似乎这里面或许大有玄机。

　　来了！透过太初的视野，梅雪第一时间就发现了杀过来的不速之客，连清白这般的天才仙术士都无法干掉的对手。

　　这个黑影的目标不是别人，正是他。

　　从太初的视野来判断，他甚至都没有拐弯，就那样笔直的对着他所在的位置杀了过来。

　　在这条绝对的直线上，一切的障碍都被粉碎，破坏。从空中俯瞰大地的梅雪可以清楚的看到，在这个黑影经过的地方，直接出现了一道巨大的裂痕，如同深渊一般让人触目惊心。

　　逃不掉了，稍微计算了一下对方和自己之间的距离和速度梅雪就很简单的得出了这个答案。

　　在那充满冲击力和毁灭力的力量前，他没有逃跑的机会，他可没学会清白导师那缩地成寸的神通手段。

　　那么，唯有一战！

　　“太初，回来。”将自己全身的状态调整到最佳，梅雪毫不犹豫地将太初召唤了回来，然后闭上眼睛。

　　微风吹过，白衣飘飘的梅雪缓缓的举起了自己的右手，然后五根手指一一的收缩起来。

　　他听到了，听到了如同雷声一般的巨响，那是大地被撕裂，狂野无比的力量长驱直入而来的声音。

　　五！

　　梅雪的右手开始轻微的颤抖起来，全身的血液开始高速奔流。

　　四！

　　梅雪的心跳疯狂的加速，来自青墟主宰的气血之力正在觉醒。

　　三！

　　梅雪脚下的大地微微的下沉，似乎被什么看不见的重物压迫着。

　　二！

　　梅雪猛然睁开眼睛，金色的神光在他眼中一闪而过，三条金色的狐尾在他身后伸展而出，与此同时一对金色的狐耳也在他头上长了出来。

　　金毛玉面九尾狐变，发动！

　　一！

　　梅雪的神魂之力暴涨数倍，右手部分隐隐约约有什么巨大的物体在空气中一闪而过，那是比梅雪的身体更庞大的，更可怕的东西。

　　那是从封印中觉醒过来的大凶之物，曾经让诸海群山无数仙门覆灭的罪魁祸首，不属于诸海群山世界的禁忌。

　　“轰！”梅雪没有看到对手，但是却本能的挥出了自己的右手。

　　一只看不见的巨大手臂和梅雪的右手同步挥了出去，握拳狠狠击中了那袭来的不详之物。

　　巨大的重剑和鬼皇的右手没有任何花哨的正面撞击在一起，两种不属于人类范围的悍然巨力一起爆发，直接将交锋位置的大地彻底打爆，无数沙尘如同火山爆发一般冲天而起，震耳欲聋的冲击波横扫了周围的一切，轰出如同蛛网一般密密麻麻的裂痕。

　　“咚！咚！咚！”梅雪连退三步，如果不是鬼皇的右手抵消了绝大部分的力量，这一击就可以让他的右手彻底废掉。

　　另外一边，被黑气所包裹的人影则是笔直后退了数米，脚下硬生生的拖出了一道刮痕。

　　不分上下，平分秋色，这就是最初一击的结果。

　　怎么可能！梅雪简直无法相信自己的眼睛，鬼皇右手的力量有多强他是知道的，那是足以一击把一座山都夷为平地的破坏力，人类血肉之躯怎么可能拥有和万魂之躯的鬼皇相抗衡的力量。

　　但是手臂上传来的麻痹感可不是开玩笑的，梅雪相信如果不是自己一开始就用出了王牌，这最初的一击就可以打得自己生活不能自理。

　　原来，清白导师刚才就是和这样的怪物在战斗吗？这绝对不是仙环阶的仙术士可以抗衡的对手，面对这个怪物的时候梅雪甚至感受到了远超过去面对青龙分身的可怕压力。

　　在最终考题中和青龙分身战斗的时候，尽管也处于绝对的下风，但是梅雪却一次也没有感受到如此可怕的致命危险。

　　当然，那也和青龙分身一直都在手下留情有关，而眼前的黑色人影显然是来真的，如果刚才他不是直接使用鬼皇的右手的话……

　　巨大的重剑再次挥起，然后黑色的人影跳了起来，一剑就向梅雪杀了过来。

　　“同步！”梅雪的身影同样跳了起来，毫不畏惧的挥起了鬼皇的右手狠狠地砸了过去。

　　两股巨大的力量再次撞击在一起，然后同时被震退。

　　黑色人影被震退的距离稍微远了一点，那是鬼皇右手的体积所造成的天然优势。

　　但是这丝毫不影响黑色人影的强攻，那把缠绕着黑气的巨剑随即借助反作用力插入大地，接着一个黑色的光球骤然爆炸开来。

　　层层叠叠的剑波从巨剑插入大地的位置扩散开来，直接将措手不及的梅雪震到了空中，随即黑色人影横起手中的巨剑，一股锐利无比的杀意死死的锁定了半空中的梅雪。

　　“黄泉！”意识到仅仅第二次交手自己就陷入险境的梅雪右手开始发热，随后一个巨大的阴影轮廓出现在他的身后，那正是他隐藏着的最强底牌，和黄泉一起同在的鬼皇真身。

　　不过，就在鬼皇的本体马上要和梅雪融合，进入三位一体的状态时，一缕迟来的阳光从龙之庭园的天空中落了下来。

　　那是来自诸海群山的第一缕阳光，宣告着黎明前最后的黑暗消散的光辉，代表希望和生命的光辉。

　　在那缕光辉的照耀下，被黑色气息所笼罩的人影突然在梅雪面前消失了，和他一起消失的还有整个龙之庭园。

　　“嗒！”回过神来的梅雪发现自己重新踩在了坚硬的地面上，周围是郁郁葱葱的树林和好奇的出来觅食的小动物。

　　这是古老的龙之庭园中绝对没有的风景，那里尽管无比的巨大，充满着历史和沧桑的味道，但是却没有这些活生生的动物。

　　“结束了？”还保持着金毛玉面九尾狐变的梅雪右手缓缓地落下，看不见的巨手压在地面上，轻而易举的留下了一个庞大的凹痕。

　　“可惜，爸爸下次早点叫我。”黄泉依依不舍的声音在梅雪耳边回荡，告诉梅雪这不是他的错觉，而是真的从危险中脱离了。

　　梅雪深深的吸了一口气，刚刚参加龙玉战争时的随意消失得无影无踪。

　　原来这个龙玉战争中有这么多怪物出没，他居然以为自己参加这个战争是在欺负人，只需要自然等到最后十六强出来就万事大吉。

　　太天真了，且不说那个黑气缠身的神秘对手，光是清白就是现在他没有半点胜算的对手，那一手缩地成寸的仙术神通他找不到任何解决的办法，也就是说光靠这一手清白就稳稳的位于不败之地，想打就打，想走就走。

　　至于那突然对他出手的黑影更是深不可测，第二招就逼出了他的最终王牌，如果不是时间到了，一场苦战是绝对少不了的。

　　这次龙玉战争，果然是卧虎藏龙，想轻轻松松渡过是他太天真了。

　　等到梅雪回到黄山仙门的驻地后，更是清楚的知道了这第二夜有多危险。

　　“情圣，我栽了。”黄飞一脸苦相的看着从外面归来的梅雪，整个人看上去就好像瘦了十斤。

　　“难道……”梅雪看着黄飞，发现他身上好像少了些什么。

　　“没错，就是那个难道……我简直倒霉到要死，进去就被秒了”黄飞对着梅雪大倒苦水。

　　本来他是准备在第二夜好好大战一场，把自己的龙玉再进一步的，可惜他一进去就遇到了那个黑影，结果一招就被秒了，如果不是他皮糙肉厚，那一剑带起的余波就可以把他轰成碎片。

　　他可没有金毛玉面九尾狐公主那样的镜花水月大神通，也没有什么隐身保命的神通和缩地成寸的绝代仙术，连无影火焰神拳都没来得及爆发出来就眼前一黑，失去了知觉。

　　等他醒过来的时候龙玉早就不翼而飞，似乎那个黑影有着主动掠夺龙玉的能力，根本不需要他主动放弃也可以夺走他身体中的龙玉。

　　就这样，黄飞的龙玉战争之旅宣告结束了。

　　“唉，我算是明白了，这次的龙玉战争我这样的根本就排不上号，也只有情圣你这样最顶尖龙玉的拥有者才够资格。”黄飞不断的叹气，然后拍了拍梅雪的肩膀：

　　“接下来就全部交给你了，情圣。”

　　“这可不是什么吉利话，你真的不要紧吗？”梅雪哭笑不得的看着从打击中恢复过来的黄飞，看他还能开这种玩笑，失去龙玉的影响似乎不是那么大。

　　似乎是看出了梅雪的疑惑，黄飞哈哈一笑，然后举起了自己的手指。

　　“唰！”一道小小的火苗出现在黄飞的指尖，尽管没有拥有龙玉时那么光芒四射，但是那确实是属于黄飞自己的火焰，来自无影火焰神拳的精髓。

　　“你领悟了？”梅雪惊讶地看着黄飞指尖的火焰。

　　“没错，虽然失去了好伙伴，但是我还有小伙伴。”黄飞吹了吹自己指尖的火焰。

　　虽然离龙玉力量最强的时期有天渊之别，但是这确实是龙玉给他带来的力量，是他自己从龙玉中领悟的火焰，无影火焰神拳的本源之力。

　　哪怕这丝火焰现在只能用来点个柴，烧个水，但是这却是货真价实的力量种子，是他从龙玉中得到的最大礼物。

　　无影火焰神拳的龙玉离他而去了，他当然心疼，但是失去的不会再回来，所以他必须从最初的火苗开始慢慢修炼了。

　　刚好，他借助龙玉力量提升到了仙环境界的边缘，正需要重新梳理一下自己的力量。他有种预感，自己以自己的力量重现无影火焰神拳的时候，就是他突破自身的极限，真正踏入仙术士世界的时候。

　　现在，那条道路对于他来说已经不再神秘，他只需要按照自己心中的方向一步步稳扎稳打，就一定可以达到那个超越凡人的境界。

　　甚至他觉得自己失去龙玉或许并不完全是坏事，正因为失去了那拥有庞大力量的龙玉，属于他自己的道路才更清楚的出现在他的面前。

　　他的天资其实是不够支撑他不断支取龙玉力量变强的，也就是他还未准备好进入仙环境界。

　　既然想通了，他也就放开了，从现在开始龙玉战争就和他没关系了，那是只有梅雪这般的绝世天才才有资格踏上的舞台。

　　如同他这样天赋还算不错的普通天才，终究是不可能进入那个世界的。

　　这一点，他其实早就明白了，不是吗？

　　“那么恭喜你了，仙环有望。”梅雪一眼就看出了黄飞此刻的状态，正是全身气血充盈，随时随地都有希望进阶的大圆满状态。

　　“不成仙环，终是凡人啊，我还差那么一步，真是羡慕你们这样早就有了仙环的人。来，和我说说，你突破仙环时的感受，让我取取经。”黄飞很是羡慕嫉妒的看着自己身边的梅雪。

　　同样是仙环阶也是有天壤之别的，虽然他至今都没有看到过梅雪的仙环，但是没有任何人怀疑梅雪仙术士的身份。

　　“那个，其实我还不是仙术士。”梅雪不知道该怎么解释才好，尽管连天人合一之后的力量他都在天罗圣国的世界中接触过，但是在诸海群山的他确实连仙术士境界都没到，甚至连怎么凝聚自己的仙环都毫无头绪。

　　“哈哈哈哈。”黄飞一脸“你就装吧”的表情，拉着梅雪去享用战争结束后的早餐了。


第0314章 短暂的休息

　　吃掉了黄飞庆祝自己退出龙玉战争的早餐后，梅雪没有去仙术院上课，而是选择了在房间里休息，而梅雪休息小柳也就顺理成章的翘课了，昨晚大有收获的青丘九月也做出了同样的选择。

　　于是在开学第二天，仙术院这一届的传说一代三连星就齐齐宣告缺席，让很多人不由得对那空着的三个位置产生了各种猜想。

　　“梅雪，昨晚的龙玉战争怎么样。”在梅雪的房间里，小柳坐在梅雪的身边，用自己的小手敲打着梅雪酸痛的肩膀。

　　“嗯……有些麻烦……对手很强……”半睡半醒的梅雪意识有些朦胧，当然这也和他对小柳没有任何戒心有关系。

　　在不知不觉中，刚刚来到诸海群山世界的青墟主宰，终究是在梅雪心中留下了属于自己的身影，虽然现在还只是“朋友”而已。

　　不过，小柳所想要的，当然不止是“朋友”的关系，至少也要先到“朋友以上，恋人未满”的那个阶段，至于再接下来嘛，自然就是火热火热，甜甜蜜蜜的“恋人”阶段了。

　　“要是我也可以参战就好了。”对于自己没被龙玉选上这件事，小柳有话要对那早就挂掉不知道多少年的青龙说。

　　凭什么这龙玉战争就只选择年轻，有潜力，和龙玉属性适合的种子，她小柳哪一点不够资格拥有龙玉的力量了。那什么龙玉战争所选出的所谓青龙王者，她的青墟里就埋葬了一个，也没见得有多了不起。

　　只要她加入，马上就把所有龙玉全部抢到手，然后送给梅雪。如果是小相的话，说不定还会顺便把这群所谓的天才全部吃得干干净净，一点都不剩下。

　　她的资质，潜力，哪点不如那群龙玉获得者了，不就是年龄稍微（……）超了一点点，给块龙玉会死。

　　“嗯……你的话……一定会成为王的，小柳。”很困了的梅雪对着小柳笑了笑，然后没有任何防备的闭上了眼睛，进入了梦乡。

　　他是真的很累了，化身菩提古树渡过的那些岁月可不是开玩笑的。若无佛门的大机缘，靠着自己修行根本不可能达到那方彼岸，领悟那玄之又玄的枯荣生死之道。

　　以仙术士的三大境界来说，这可是要第三境界神意阶才会涉及到的内容，提前了那么多领悟到这份佛门玄机，梅雪已经创造了一个不可能的奇迹。

　　尽管这是在大自在慧剑的引导下进行的，但是真正领悟属于自己的菩提之法的依然是梅雪自己，这也足以证明他在佛门神通的修行上有多么超乎寻常的天赋，这可是带领他接触佛门的慧果大师自己都没能领悟的秘法。

　　而随后的不动明王姿，那甚至都不属于菩提密卷的内容，而是梅雪无师自通从自身的菩提之心的大慈悲中推演出来的无上伟力，示现忿怒形降伏一切恶魔之大威势明王姿态。

　　在那个姿态下的他，发动五指天涯神通干掉区区才到仙环阶不久的黑狼和影狼不比捏死两只蚂蚁更简单。

　　不过这份力量不是无缘无故从天而降的，替梅雪开启那道大门的不是其他人，正是守护着他的那一把菩提木剑，蕴含一道佛门无上传承的大自在慧剑。

　　这把剑是太古洪荒世界灭世之劫前西方圣人交给衔烛之龙的佛门至宝，那位佛门起源的圣人似乎在灭世之劫前到来前就预感到了些什么，所以将这把大自在慧剑留在了衔烛之龙身边，并且顺利的在山海经的世界中逃过了那次灭世之劫。

　　至于为什么大自在慧剑会选择梅雪，又为什么会在他最需要生死之力的时刻替他演化出枯荣之道，为他打开通往佛门无上神通的大门，只能用那一个字来形容了——缘。

　　没错，梅雪和佛门有缘，这一点几乎所有见过梅雪的高僧大德都看得出来，这简直是就天生就该修佛的苗子，所以几乎每一个见到梅雪的高僧都会出手帮梅雪，现在看起来这缘分还在继续……

　　“王什么的，一点意义都没有。”看着梅雪的睡脸，小柳比谁都更加的幸福。

　　她是堂堂的青墟主宰，八级秘境的主人，在她的麾下有百万大军，亿万生灵，青墟秘境最深层如果开放给人类居住，足足可以让上亿人类生活在那里。

　　当初梅雪所看到的，只是青墟最深层的冰山一角而已，魔性森林所在的位置只是秘境的一角而已。在第九层更深的地方，还有更广阔的天地，那里都是小相所统治的世界。

　　可以说，整个青墟的前八层其实都只是第九层的大门而已，青墟的第九层才是真正的“青墟”，不逊色于诸海群山任何仙门的洞天福地。

　　而在青墟中，小柳和小相可不止是“王”，她们姐妹是凌驾一切之上的“神灵”，是从青墟秘境世界力量中所孕育出来的古老生灵，太古水神的后裔。

　　梅雪不会知道，在青墟所有具有智慧的生灵眼中，小相和小柳究竟拥有着何等的威望。在那片可以供上亿人类生活的大地上，她们的声音是唯一的，绝对的，是整个世界的主宰。

　　或许不能和诸海群山那辉煌的仙术文明相比，但是各个分开的秘境中也是有各自的社会体系的，特别是那些巨大无比的高级秘境，其中很多已经演化出了属于自己的姿态。

　　以所有秘境种族唯一公认的“公主”为中心，秘境种族也在随着时间的流逝而改变着，远远不是诸海群山人们眼中蛮荒恐怖的不毛之地。

　　更何况，因为小相的牺牲，诸海群山和秘境之间的那一道隔阂已经彻底崩溃了。尽管因为公主的命令秘境种族没有大规模的出现在诸海群山世界中，但是在门已经被打开的现在，已经注定了属于秘境种族新时代的到来。

　　而这一切的始作俑者，却一点也不觉得自己创造了一个新的时代，她甚至都放下了自己秘境主宰那神灵一般的地位，只是呆呆的，笨笨的看着在自己面前熟睡的少年，满眼的幸福快乐。

　　“梅雪……你知道吗……你知道的吧……”

　　“我是……一直一直……喜欢你的……”只有在梅雪睡着的时候可以说出来的话语，只有自己可以听到的声音，小柳羞涩的，手指绞在一起的样子，都是因为有了梅雪。

　　这个笨蛋，居然一点都没察觉到小柳的心意。

　　笨蛋！蠢货！睡得这么死！明明小柳就等着你啊！

　　无药可救了！

　　小柳的九头蛇水晶发饰不断的闪光，那是看不下去的小相对梅雪的诅咒，她简直不敢相信，如同小柳这般性格好又温柔待人的女孩都做到这个份上了，这个笨蛋还是那不开窍的样子。

　　人家可是青墟主宰，是一声令下可以让一个世界都翻天覆地的秘境主宰，论出身，论实力都比那什么青龙王者还要大的好女孩，并且一心一意的喜欢着你，还特地为了你来参加这小孩子过家家一般的学院考试，你居然一点都察觉不到她的心意。

　　你可知道，只要你的一生赞誉，她就可以傻傻的笑上一整天。

　　你可知道，她每天每天都在想着你，从和你相遇，携手之后就从未忘记过那个约定。

　　大笨蛋，你为什么不去死！

　　就在小相满腹抱怨，小柳陶醉的时候，一股奇异的波动跨越诸海群山而来，化为一道白光出现在小柳的面前。

　　那是一只红眼睛的小兔子，所有秘境种族的公主所特有的信使。

　　小兔子嘴中含着一封书信，等小柳打开这封信后，不由得一愣。

　　“这下……可麻烦了……公主生气了。”小相也看到了那封信的内容，叹了一口气。

　　没想到打开秘境界限的后遗症这么快就出现了，人类显然看出了什么，居然加大了对秘境的冲击力度。

　　不过人类也真是会找死，居然敢去惹公主，那可是四圣兽都不敢做的事情，难道他们以为自己是那不知道哪来的白衣仙人？

　　不管怎么样，身为秘境主宰的一员，她们得去公主那里一回了，毕竟这是她们俩惹出来的祸事。

　　……

　　“嗯？”等梅雪迷迷糊糊的醒过来之后，已经是黄昏时分了。

　　感觉不大妙，龙玉战争第二夜治疗那位似曾相识的神秘少女所消耗的心力比他想象中更大，不是这么几个时辰的休息就可以恢复的。

　　肌肉部分的疲惫倒是全部消失不见了，但是神魂的倦怠感却如潮水般一波波的袭来，让梅雪想要就这么再睡下去，睡他个七天七夜。

　　不行，这样下去可不成，梅雪揉了揉自己的太阳穴，然后强制让自己离开了诱惑力十足的床上。

　　院子里空空荡荡的，小柳似乎外出了，只在桌子上留了一章信纸。

　　“我去亲戚家一下，几天后就回来，绝对，很快，马上就会回来的。”

　　看得出来，小柳走得很匆忙，并且是在不打搅他休息的状况下悄悄离开的。

　　对于小柳的出身，梅雪一直很是困惑，虽然所有人都觉得小柳一定出自哪个古老的仙门，是一位不世出的天才仙家千金，可在梅雪眼中的小柳却不是这样的。

　　天真，可爱，温柔待人，小柳符合一切淑女的标准，但是在一些时间却也出乎意料的强硬，并不像是养尊处优的千金大小姐。

　　直到现在，梅雪还是第一次接触到小柳家里的信息，尽管只是一个消息而已，不过小柳是不会说谎的那种人，所以想必她确实是去亲戚家了。

　　青龙学院的学风是相当自由的，并不是刻板的要求学生必须每天上课，而更注重学生的真正实力。只要你足够的强大，那么整天翘课也没问题。

　　很显然，小柳就是拥有那特殊资格的人。

　　所以她即使开学第二天就跑路去亲戚家，也没有任何人可以说什么，这就是传说一代神通第一的小柳所拥有的特权。

　　当然，无论如何梅雪也想不到，小柳是去亲戚家了没错，但是她却是去开战的，以秘境种族主宰的身份踏上战场。

　　这可不是龙玉战争这种只限制在九百九十九位龙玉获得者之间的小规模战争，而是诸海群山各大仙门势力的精英和诸多散修和秘境种族之间的战场，仙术士们和秘境种族们之间的血战。

　　战争，战争从未停止，即使是在这个被誉为诸海群山有史以来最为和平的时代，也总有人会为了资源，为了利益，为了各式各样的目的干些蠢事。

　　当然，这场持续了不知道多久的战争和现在的梅雪是没什么关系的，他的层次还没到接触到这个级别战争的时候，倒是小相可是那个战场上让人闻风丧胆的凶星，被誉为血红之灾的噩梦。

　　她的血海神通实在是太适合那种血腥的战场了，血红之灾九头魔蛇的大名，在那个血战的战场上可是无人不知无人不晓。

　　那是梅雪没有看过的残酷一面，属于青墟主宰的恐怖世界。

　　就在梅雪看着小柳的告别信有些怅然若失时，有人轻轻地敲响了梅雪所在小院的门。

　　有些疲倦的梅雪打开门，看到的是那盈盈的笑颜，和提着小笼子的优雅身影。

　　“我来履行约定了，梅雪。”来自幽冥仙道的圣女带着自己精心制作的美食，怀着忐忑不安的心情，来到了梅雪的身边。

　　梅雪这才想起自己和这位知书达理的幽冥仙道圣女有着一个特别的约定。

　　刚好，他也饿了，正需要吃点好吃的补充能量为今晚的龙玉战争做准备，幽冥黄泉来得还真是时候。

　　“黄泉。”梅雪连接到萌萌山海经的世界，把比幽冥黄泉小了一号的少女召唤来这边的世界。

　　幽冥黄泉用复杂的眼神看着自己的“女儿”，黄泉用似笑非笑的眼神看着自己的“妈妈”，一时之间气氛变得异常的古怪。

　　不像女儿的女儿，不像妈妈的妈妈，如果说两人有什么共同点的话——她们都不约而同拉住了梅雪的手。

　　在战争开始之前，两人显然都决定用自己的方式给梅雪打气。

　　……

　　古老的森林之中，少女背靠着大树坐下，遥望着天边的夕阳，似乎在怀念着什么，又似乎在等待着什么。

　　怀念的，是过去那些如同走马灯一般流逝的岁月，她诞生智慧后征战过的战场。

　　人类和妖族的战场。

　　人类和秘境种族的战场。

　　人类和九幽种的战场。

　　人类和人类自己的战场。

　　连她自己，都忘记了自己跨越过多少个战场，手上染过多少血腥，那一幕幕鲜血的回忆，正是她活着的证明，她所留下的痕迹。

　　因为，她是天剑，她是诸海群山最强的剑。

　　剑，是杀人的凶器，是用来征战，杀伐的武器，身为天剑的她，也就必须回应自己的宿命，在战场上发挥出自己最强的力量。

　　一次次的重生，一次次的消散，这样的轮回到底持续了多少次，她自己都记不清楚了。

　　所以，这次也是一样的，她回应着诸海群山的需要而从沉睡中觉醒，再一次的历劫重生，一切又从零开始，天剑必将复归，必将再次成为战场上的传说。

　　为此，她会自动选择属于自己的试炼，一步步的找回自己的力量，最终将天剑的力量完全解放出来。

　　而当她的力量达到最强大的时刻，也就是她死亡的时刻，因为诸海群山不需要一把无敌的剑，唤醒她的轩辕家族会使用禁法灭杀她这一世的意识，让她再回归封印中的姿态。

　　没什么不对的，这其实就是她的命运，回应时代的需要而觉醒，然后强大到可以改变世界命运后就会被杀死。

　　归根到底，诸海群山需要的只是一把守护天道法则的剑，而她就是被选中的天道意志载体，只因为她是诸海群山最强的剑——天剑。

　　“我身……为剑……”

　　“纵使历经千劫……我剑不悔……”

　　“剑在……人在……”

　　“天剑……永不灭……”

　　“此身，即为天剑！”

　　古老的声音回荡在看不到一线生机的血色荒野中，那是天剑的宿命，那是她再一次开始的轮回。

　　只是，不知道什么时候，这片充满了绝望的世界一角却开出了一朵小小的花朵，那是稚嫩而努力地在这个太过残酷的世界中活下来的小花，脆弱得仿佛一阵风都可以将它毁灭。

　　然而，它却是顽强的活了下来，以那样纤细而坚韧的姿态，在这个末日一般的世界中存活了下来。

　　她在等待，等待着战场的再开。

　　这一次，她也参加了龙玉战争，和过去很多次一样，她是必定会被龙玉所选择的人。

　　当然，她是从来也不会被选为青龙王者的，这里只是她最习惯的初始试炼之一而已，为了让天剑的锋芒真正显现，她总是会选择这样那样的试炼之地，在一个又一个的战场上奔波，战斗。

　　天剑，永不灭！迎着鲜红的夕阳，她再次拔起了属于自己的双剑，走向了战场。


第0315章 守护者

　　夜幕即将降临，在青龙山脉的各个地方，挺过了前两夜的龙玉战争的强者们以各自的方式为马上要开始的第三夜做着准备。

　　仅仅只是两个夜晚，还有资格进入龙之庭园的人已经锐减到不足第一夜的三分之一，编号在五百以后的龙玉拥有者几乎是全军覆没，而前三百的也有不少失去了资格。

　　现在还剩下的可以说都是精英中的精英，他们有的在青龙学院的入学考试上金榜题名，有的是来青龙山脉进行秘境探索的修士，还有如同七匹狼那般不远万里赶到的被召唤者。

　　不过不管他们来自何方，为了什么参加龙玉战争，他们的目的都是一样的——成为胜者。

　　在梅雪的小院中，梅雪心满意足的放下自己的碗，幽冥黄泉的手艺比上次约会的时候更加出色，虽然他对美食没多大研究，但是光看这些精细的菜品就知道这位幽冥仙道的圣女付出了多大的努力。

　　荤素搭配，清淡而滋补，仿佛知道他今晚要做什么一般，准备的大都是补充身体，滋养元气的菜色。特别是那碗深海白龟汤，炖得不但火候十足，还附带了营养满点的白龟蛋，吃下去满口留香，连损耗的心神仿佛都恢复了不少。

　　梅雪从来都不知道，原来药材还可以这么用，这一手厨艺可是让真正见识到了这位幽冥仙道圣女贤妻良母的资质。

　　“妈妈做的饭真不错。”黄泉把自己的那份白龟汤喝了个底朝天，然后用满意的眼神看着幽冥黄泉，小小的香舌舔了舔嘴唇，一副意犹未尽的样子。

　　“你们喜欢就好。”幽冥黄泉深情款款地凝视着梅雪。

　　对于做菜的人来说，有那么一个全心全意喜欢自己厨艺的人，是最快乐的事情。如果这个人和自己两情相悦的话，那更是至高的幸福。

　　“谢谢。”享用了幽冥黄泉心意十足的一餐后，梅雪微微一笑，摸了摸黄泉的头，然后抬头看了看窗外的天色。

　　夜幕已经降临，他身体中的四季龙玉也开始发热。

　　春，夏，秋，冬四季的力量正在不断地流转，尽管其中只有两个季节被显现出来，但是拥有了春和夏的轮廓后，剩下的秋和冬也正在一点点被描绘出来。

　　四季的轮回完成后会变成什么样子，梅雪还蛮期待的。

　　“那么，明天见。”感受到身体中开始发热的龙玉之力，梅雪站了起来，然后化成一道光消失在了幽冥黄泉的面前。

　　“那么，妈妈再见。”黄泉对着幽冥黄泉做了一个鬼脸，和梅雪一起化成光消失了。

　　“龙玉战争……可惜……”幽冥黄泉叹息了一声，关于龙玉战争的事情在青龙山脉不是什么秘密，但是她却是不会被龙玉所选择的人。

　　因为她早就已经死了，这副身体也早就不是人类的血肉之躯，而是从三途川中重铸的冥河之躯，所以她是注定不可能得到龙玉的青睐的，那是属于生者的特权。

　　虽然历史上甚至有过一位幽冥仙道的仙术士登上青龙王者之位，可那位仙术士也是以人类之躯获得龙玉的召唤的，而不是如同她一般的死者。

　　所以，她无法参加龙玉战争。

　　……

　　古老的龙之庭园，这次再度迎来了超过三位数的龙玉拥有者，这些被龙玉所选中的幸运儿们化为一道道的光点，从龙之庭园的天空中落下，随机的分布到巨大的龙之庭园中。

　　一双巨大的眼睛从天空中一闪而逝，然后被投入龙之庭园的种子们纷纷睁开了眼睛。

　　梅雪脚踏在一片古老的大地上，这里是龙之庭园的最中央，一个类似于祭坛的地方。

　　古老的阶梯层层叠叠的从梅雪的脚下扩散开去，形成了一个特殊的回廊，在这个回廊中一点点声音都可以变得无比的巨大，看得出来是能工巧匠的鬼斧神工之作。

　　而在这个巨大的祭坛中央，有着一个巨大的雕像。

　　那是一头蜷缩着的青色巨龙，四只龙爪紧紧地抓住大地，巨大的龙头被包裹在翅膀的中央，和炎黄华夏四族视为祖先的神龙有略微的差别，但是一样的霸气十足，充满了力量的美感。

　　特别是那一对锋利的半透明青色龙角，晶莹的角质散发出一种不可思议的气息，甚至让梅雪都无法移开目光。

　　在这头巨龙的周围，有着风的痕迹，最初只是轻轻的微风吹过，然后变成了让人衣衫猎猎作响的大风，最终更是化为了一道旋转着的龙卷风。

　　在那道连接天地的飓风中，梅雪仿佛听到了一声龙鸣，那是和青龙鸣动的龙影截然不同的龙鸣，更充满生机，更清脆的龙鸣。

　　“砰！”就在梅雪的面前，青色巨龙的雕像粉碎了，那对半透明的青色龙角散发出万丈光芒，然后化为了一道从天而降的闪光落到了雕像粉碎的位置上。

　　整个龙之庭园都开始颤抖，无数的天地元气向着这里狂奔过来，然后被飓风中央的某个东西吸收了进去，化为了一道冲天的龙气。

　　最终，飓风散去，梅雪看到了一个让他大吃一惊的人影。

　　黑色的气息缠绕着全身，青色的眼睛中充斥着不含任何感情的冰冷，一把两米长的无锋巨剑插在身边，不是他在第二夜遇到的那个神秘黑影还有谁。

　　“要小心……龙之庭园的守护者……”看到这一幕，梅雪哪还能不明白那神秘少女所指的龙之庭园守护者是谁——可不就是眼前由整个龙之庭园天地元气所化出来的黑色人影。

　　不幸的是，他这次可没有任何选择的权利，因为刚从沉睡中觉醒的龙之庭园守护者第一眼看到的就是梅雪，然后一股可怕的压迫感瞬间就让梅雪感受到了致命的危机。

　　龙玉战争不是青龙学院入学考试那般温柔的试炼，而是为了选出最强青龙王者而展开的血战。

　　这里是真正的战场，是生死之间有大恐怖的埋骨之地。从第一届龙玉战争开始以来，这古老的龙之庭园已经不知道埋葬了多少天才的尸骨。

　　梅雪很清楚这件事，早在他被那个白狼偷袭的时候就知道了。

　　但是，他还是来了，因为他喜欢自己的四季龙玉，不打算将这一枚龙玉交给任何人。

　　他不会主动出手杀任何人，但是也不会让任何人夺走属于他的四季龙玉，这是他的执着。

　　哪怕，面对的是龙之庭园守护者也是这样。

　　既然你要战，那便来战！被龙之庭园守护者气势压迫着的同时，梅雪出手了。

　　血色的剑光带着尖锐的呼啸声，正是来自青墟主宰的攻杀大神通——燃血剑。

　　巨大而粗重的剑刃高高挥起，一圈血色的光焰在空中爆开，正是那举重若轻，以力破巧的剑道。

　　果然厉害，使用燃血剑这么多次，梅雪还是第一看到有人如此干净利落的破掉自己的神通，而且是直接把燃血剑的剑气打爆。

　　中指，无名指连弹，梅雪第一次尝试两发燃血剑同时射出，几乎要变得通红的指尖上，两道血色的剑气呈现螺旋型的轨迹交错着对着龙之庭园守护者破空而去。

　　依然是那样简简单单的一剑，看上去如同三岁小孩都可以挥出的普通一剑，却硬生生的直接将梅雪第一次施展的双重燃血剑轰爆，以最蛮不讲理，最强硬的方式。

　　金光一闪，梅雪没有任何犹豫的发动了金毛玉面九尾狐变，三条金色的尾巴带出一道优雅的金色痕迹，随后变成无数淡金色的叶子飞散开来。

　　这就是属于梅雪的镜花水月大神通，虚虚实实，如梦如幻的幻术神通，金毛玉面九尾狐九种天赋神通中的第二种。

　　本来，梅雪的镜花水月神通只能勉强化出一道模糊的幻影而已，相比妖狐一族真正的金毛玉面九尾狐公主青丘九月那化身无数山茶花的境界还有着十万八千里的距离。

　　但是昨晚在大自在慧剑的帮助下化身菩提古树领悟了生死枯荣之道后，他对镜花水月神通的理解一下子突飞猛进，最终形成了属于自己的特殊风格，这漫天禅意的菩提树叶就是他镜花水月神通发动时特有的光景。

　　镜中之花，水中之月，生死，枯荣，梅雪正是在岁月流逝中感悟到了那一丝属于自己的道路。一法通，万法现，大自在慧剑带来的智慧之光在梅雪变得越来越强后也终于显示出了它的非凡之力。

　　“轰！”在梅雪消失在原地后不到半秒的时间，一道沉重如山的剑气就轰在了他所在的地面上，将古老的祭坛炸出了一个大口子。

　　依然是那个味道，依然是那种可怕的破坏力，在梅雪所遇到的对手中，这或许不是最强大的那一个，但是却是给他的压迫感最强的一个。

　　因为那种不可阻挡的风格，因为那种绝对纯粹简单的破坏力，比起守护龙之庭园的守护者，这个黑影更像是将一切都破换，粉碎的毁灭者。

　　金色的狐尾摇动，梅雪出现在祭坛离龙之庭园守护者最远的角落，金色的狐耳不断地颤抖着，那是金毛玉面九尾狐变状态下的梅雪兴奋起来的表现。


第0316章 硬碰硬

　　梅雪不喜欢战斗，至少来到青龙山脉以前他都是这样觉得的。

　　他是从战场上被孤儿院收养的孤儿，从小就知道有什么事可以做，什么事不可以做。

　　虽然曾经亲手覆灭过毒蝎海盗团的百万生命，可是那时候才十二岁的他是用“战争游戏”的眼光看着自己所操纵的战斗，因为对可以支配四只传说级战舰的他来说一切都是那么的简单，一切都是那么的理所当然，和小孩子之间的游戏没什么两样。

　　等他察觉到自己手上所染的血腥有多么可怕时，他才意识到自己做错了什么，所以慌不择路的逃离了迷雾的舰队，离开了那不堪回首的战场，将那段记忆彻底的忘却。

　　然后，就是天台山普普通通而平和的日常生活，他在这里求学，努力的考上药师，认真地去恋爱，告白，然后重复着心动——恋爱——告白——失败，直到那本九百九十九页的日记全部被写满。

　　直到，那一天，他挥出了慧剑，获得了山海经。

　　然后，战斗就随之而来了，从离开天台山到青龙山脉的大海上，从变异的千叶秘境到阴森诡异的三途川，从看似是幻境实际上却是自我封闭的天罗圣国到这片古老的龙之庭园。

　　他跨越了一个又一个的战场，并且全部胜利到了最后。

　　这不是偶然，更不能用什么幸运来解释。

　　因为，他变强了。

　　因为，他走在属于他自己的大道之路上。

　　这一次的龙玉战争，是他唯一一次可以自己选择战或是不战的机会，只要他放弃四季龙玉，只要他放弃那神奇的培育仙灵之花的仙术，那么他就可以回到日常生活去，他依然是青龙学院那个被无数人仰视的天才，传说一代的梅雪。

　　不过，梅雪没有逃避龙玉战争，而是选择了踏入这个战场，接受这个战场的法则，哪怕他对青龙王者的位置没有任何想法。

　　他来这里，是因为他想来，想要这一枚四季龙玉，就仅此而已。

　　其他的理由，需要吗？总是去考虑那么多，把一切前因后果全部想清楚，精打细算出对自己最有利的方法，把一切都利用到极致，这是小人的做法，拥有这种想法的人，是根本不可能成为真正的强者的。

　　现在，梅雪来了，并且直面着强大的龙之庭园守护者。

　　他告诉自己——梅雪，你已经变强了。

　　所以，不逃，更不用想那么多。

　　既然要战，那么就开战吧！

　　“轰！”又是一发沉重如山的剑气砍了过来，梅雪身后的狐尾散发出一道耀眼的金光，这正是金毛玉面九尾狐的第三天赋神通——大杀生术。

　　虽然还没窥视到六道轮回大杀生术的门槛，但是金毛玉面九尾狐的九种天赋神通没有哪一种是吃素的，每一种都是可以让仙术士都羡慕嫉妒恨的强大神通。

　　第三神通大杀生术也是一样，除了可以进阶为妙用无穷的六道轮回大杀生术外，本身也代表着一种可以瞬间转换的如意神通，能够瞬间增强自身的速度和神魂强度。

　　借助大杀生术的瞬间增幅，梅雪一口气将鬼皇右手召唤了出来，并且将只有百分之二十左右的同步率提升到了百分之三十以上。

　　“轰！”

　　以拳对剑，硬碰硬，没有任何的花哨，这就是最纯粹的暴力之间的较量。

　　尘土飞扬中，梅雪的鬼皇右手紧握成拳，然后整个人化为一道金光，对着位于祭坛中央的龙之庭园守护者冲了过去。

　　黑色的龙之庭园守护者自然是乐于看到这一幕，巨大的重剑缓慢的提到自己肩膀的右侧，然后左手按上这把巨剑无锋的刃上。

　　不，此刻的巨剑已经不能称之为无锋巨剑了，因为黑色的气息已经缠绕上了这把巨剑的剑身，并且还混合进了刚才梅雪被打爆的血色光焰，让这把两米长的巨剑看起来就像是一只锐利的尖牙，红黑色的龙牙。

　　“喝啊！”梅雪在自己鬼皇的右手上感受到了前所未有澎湃的战意，这是在他一个人锻炼和鬼皇右手同步率时从未感受过的现象，是突破了极限万魂之躯后的鬼皇对于他战意的回应。

　　是了，这才对，原来是这样！梅雪终于知道自己获得局部同步的能力后，为什么不管怎么努力也无法提升哪怕半点鬼皇右手同步率的原因了。

　　因为鬼皇的本质是纵横诸海群山无敌的万魂之躯，而和他同步的鬼皇更是超越了那万魂之躯的恐怖存在。

　　而身为鬼皇三位一体中最重要的核心的他，也必须具备和鬼皇一样的压迫力，才能真正和鬼皇融合为一体，驱使这超越诸海群山想象的大恐怖。

　　反应到现实世界中，也就是他自身越强大，战意越高涨，和鬼皇的同步率才会越高。最终达到哪怕不需要任何条件，也可以召唤来完全姿态的鬼皇，重现那纵横诸海群山的大恐怖。

　　束缚鬼皇同步率提升的不是别的东西，是他自己的心境，如果他自己都不想要解放鬼皇真正的力量大战一场，又怎么可能提升和鬼皇的同步率。

　　在鬼皇，黄泉，梅雪的三位一体组合里，限制鬼皇力量最大的短板不是别人，而是他自己啊！

　　那么，这次就彻底痛痛快快的战一场吧！别管什么龙玉战争，也不用管自己的敌人是谁。

　　“轰！”龙之庭园的中央响起一声惊天动地的爆炸声，两种至刚至强的力量狠狠的撞在了一起，红黑色的巨大龙牙贯穿了梅雪那看不见的鬼皇右手，但是本身也被鬼皇右手的拳力炸开。

　　痛！好痛！梅雪右手剧烈地颤抖着，但是眼睛却在笑。

　　因为，这份疼痛，这种痛入骨髓的感触，代表的正是他和鬼皇躯体的真正融合，他和鬼皇万魂之躯的高度同步。

　　百分之三十，百分之五十……尽管只是一只手的百分之五十同步而已，但是梅雪却感受到了那股属于真正鬼皇的强大力量，那象征着幽冥仙道从扭曲的虚空中召唤而来的大恐怖的根源。

　　被红黑色龙牙贯穿，撕裂的部分开始复原，从比梅雪的身体大上好几倍的姿态开始一步步的收缩，甚至在空气中显示出了部分轮廓。

　　这正是鬼皇右手和梅雪的躯体开始正式同步后才会发生的现象，那只被紫色战甲覆盖着的巨手，正一点点的成为只属于梅雪的东西，并且配合着梅雪的体型调整着自己的大小。

　　数米长的巨大姿态固然威力无双，但是实战起来也有不少的弊端，毕竟人类和鬼皇的体型差距实在是太大了，原始姿态的鬼皇右手并不完全适合梅雪。

　　现在缩水了一部分的鬼皇右手尽管攻击范围小了一些，但是力量却压缩得更加稳固，也更利于梅雪使用。

　　这个大小最后差不多固定在两米左右，刚好是一件重型武器的大小，半透明的紫色姿态让这只右手看上去就如同梅雪右手的影子，随着他的呼吸而轻微的收缩着。

　　不过，相比起梅雪的右手，这只鬼皇的右手更加的威猛，看上去就可以让人明白是某种无上神通的一部分。尽管这其实不算归属于神通的范围内，而是鬼皇和梅雪的力量连接后所化为的投影。

　　“来吧！”两米左右的重型武装体鬼皇右手完成后，梅雪用力一击，直接飞上了天空，然后鬼皇右手化掌为刀，带着天崩地裂之势对着龙之庭园守护者砸了下来。

　　这一砸，如同一座山峰压了下来，如同雷霆万钧的重击！

　　明明只是两米左右的手臂而已，可在梅雪的手上砸下来却携带着货真价实的山峦之势，那是他从自己五指天涯的无上神通中自然领悟出的威势，是大自在慧剑的智慧之光一法通，万法现的完美诠释。

　　黑色的龙之庭园守护者反手将自己的黑色重剑插入了大地之中，然后整个龙之庭园的大地都开始轻微的颤抖，仿佛有什么巨大的生物正在大地之中咆哮，发出让天空都为之战栗的暴怒气息。

　　梅雪看到了，某种恐怖的东西正在大地中孕育中，那是在第二夜中他惊鸿一瞥中看到过的东西，从大地之中升腾而出的怪物。

　　不过，这一次他无所畏惧，因为他相信此刻自己的右手，相信萌萌山海经世界中和自己连接着的那个巨大身影，相信自己的力量。

　　既然有这样的力量，那么有什么理由不战，不战个痛快！

　　同步率再度提升！百分之六十，突破！在梅雪越发兴奋的眼神中，鬼皇右手的姿态变得更加的清晰，凝实，并且开始有一层肉眼几步无法辨认的透明屏障开始出现在梅雪的身边。

　　“吼！”一声惊天动地的怒吼过后，龙之庭园的中央祭坛再一次的支离破碎，一条巨大的黑色龙影从大地之中升天而起，携带着破天的升龙之势对上了梅雪的这一击泰山压顶一般的重击。

　　两股同样疯狂，同样强悍无比的力量再次正面交锋，震撼了整个龙之庭园的所有人，让无数人不由得再次感受到这次龙玉战争的可怕。


第0317章 三狼（上）

　　激昂，兴奋，鲜血仿佛在燃烧一把的感觉席卷了梅雪的全身。

　　自从获得了鬼皇的力量以来，这是他第一次全身心的投入战斗中，也是第一次将鬼皇的力量发挥到淋漓尽致。

　　是了，这样才对，这样才是适合鬼皇的道路，大道三千中，这来自虚空之外的万魂鬼皇是天生的战争凶刃，是为了战场而生的不祥之物。

　　鬼皇的本质是不分善恶的，让鬼皇呈现怎样姿态的是使用鬼皇的人。幽冥仙道对鬼皇的理解是吃人无数的残忍恶鬼，鬼皇也就回应幽冥仙道的意志变成了那一只不吃人就不行的怪物。

　　而对于梅雪来说，鬼皇则是属于他的武器，是连接他和黄泉的纽带，是属于他的力量。

　　再延伸一步，鬼皇就是属于他身体的一部分，就如同现在这般。

　　巨大的鬼皇右手上浮现出无数紫色的纹路，然后一直扩散到肩膀的部分，一簇紫色的水晶出现在梅雪的肩膀上，随后梅雪能感受到自己和鬼皇本源之力的连接更近了一步。

　　“爸爸，感觉到了吗？”在萌萌山海经世界中站在鬼皇本体肩膀上的黄泉微微一笑，对着什么都没有的天空张开了自己的双手，唱起那悠远古老的幽冥之歌。

　　“万物终将归于死亡，化为徘徊之蝶。”

　　“此刻所感如此耀眼夺目，亦可为芳华抑或为毒果，唯愿，芬芳之地有蝶飞舞。”

　　“世间众生之愿，心中所求，不过一场幻梦，人间不绝之声，终将安息。”

　　“世间众生之相。”

　　“世间众生的向往。”

　　“世间众生的心跳。”

　　“世间众生的目光。”

　　“世间众生的温暖。”

　　“全部，为我化成飞舞之蝶吧。”

　　从鬼皇肩膀上的紫色水晶中，一只一只优雅而神秘的红色蝴蝶飞舞而出，半透明的翅膀被鲜红的血色所染红，散发出苍白而让人行动的美。

　　那是和鬼皇伴生的冥蝶，从死亡中诞生，和死亡一起起舞的黄泉之蝶。

　　天空出现了一道炽热的光环，并且迅速从龙之庭园的最中央扩散开来，一圈黑色的光波横扫了大半个龙之庭园，将大地全部变成了焦土。

　　这就是梅雪鬼皇右手全力重击和那巨大黑色龙影交锋的结果，没有哪边胜利，也没有哪边失败，两种至刚至强的力量再次轰击的结果，是几乎把大半个龙之庭园都打成了碎片。

　　“咳！”光环散去后大约一刻钟的时间，梅雪轰开自己身边的灰烬从地面之下走了出来，终究是对力量的使用还有些不熟练，结果太过用力把自己都轰进了地底。

　　至于那条黑色的龙影，早已经在梅雪面前消失不见，连带着那个名为龙之庭园守护者的黑影也一起消失了。

　　梅雪不觉得自己的粉碎重击有消灭他，事实上这一波交锋依然是接近平手的结果，不管是他还是龙之庭园的守护者还有更强的力量战斗。

　　在战斗到最炽热的时候，龙之庭园守护者似乎奇怪的走神了，结果双方的力量同时失控，梅雪把自己砸进了大地里，而龙之庭园守护者则是被暴风吹走了。

　　不过，梅雪有种预感，只要他还继续进行龙玉战争，就一定会再遇到这个黑色的龙之庭园守护者，战斗不可避免。

　　“嘿嘿，看这里有个受伤的小家伙。小子，赶紧把你的龙玉交出来，否则我们不客气了。”在全身灰尘的梅雪面前，一伙看上去穷凶极恶的团伙出现了。

　　看着明显大战一场后的梅雪，这几个人一个个目露凶光，跃跃欲试。

　　龙玉战争进行到第三夜，强者和弱者之间的分别已经让很多人心灰意冷。特别是那些龙玉编号靠后的，有的人主动退出了战争，而有的人则是打起了歪主意，例如这样集合在一起狩猎龙玉的狼群战术。

　　他们每个人的龙玉都不是特别的强大，属于比上不足比下有余的那种，其中最强的持有的龙玉也就编号一百多位的水准，但是他们既然能被龙玉选中，自然是有特别之处的。

　　和娇生惯养的学院子弟相比，他们更擅长集团作战，是名副其实上过战场的修士。而他们之中的巅峰，就是七匹狼那种不管个人实力还是默契配合都达到完美的战团。

　　现在，这个出现在梅雪面前的就是这次龙玉战争中规模最大的狩猎集团之一，由约二十名外来修士组成的“饿狼团”。

　　虽然他们个人的实力都比不上排名前一百的龙玉获得者，但是其中也有几位在这次龙玉战争中侥幸突破的仙术士，其他人大多也都是和黄飞那样差临门一脚就可以突破的修士。

　　这股力量组合在一起，居然硬是让他们干掉了好几个排名在前一百的龙玉获得者，让这个临时集团的实力如同滚雪球一般涨大起来，并且有不断扩张的趋势。

　　龙之庭园中央所发生的战争他们是不敢去插手的，所以他们一直小心翼翼的在那个恐怖战场的周围游走，试图寻找到被不行殃及池鱼的倒霉鬼。

　　很显然，梅雪此刻就是他们眼中最适合狩猎的对象，那种被庭园中央的惊天大战波及到的倒霉蛋。

　　“又是你们这种人啊。”类似的情况梅雪在不久前已经遇到过一次，不过那次是被两个偷偷摸摸的仙术士支配的傀儡来围攻他，而这次遇到的是一群杂鱼组成的团伙。

　　“你遇到过我们的成员？”饿狼团的首领，名为野狼的修士稍微提高了警惕，他是西方战场出身的修士，平生最佩服的就是在西方战场杀人不眨眼的七匹狼战团，这个饿狼团可以说就是以他为中心组建起来的。

　　他的龙玉编号并不靠前，只是一百五十多位的“狂化”龙玉，可以让他短时间内进入疯狂状态战斗，但是如果没办法在疯狂状态内干掉对手，气血大亏的他就是死路一条。

　　但是人生在世能够如龙玉战争一般改变命运的机会有几次，绝大多数修士庸庸碌碌一生都没有获得这样一次机会，而幸运获得了一枚龙玉青睐的他，就真的豁出去疯狂了一把。

　　结果是他成功了，在第一夜他就猎杀了三位以上的低级别龙玉拥有者，并且在第二夜开始不久就幸运的偷袭成功了一位排名在前一百的高级别龙玉拥有者，最终成功的踏出了梦寐以求的那一步，成为了一位仙术士。

　　依靠自己在西方战场小有名气的优势，他组建了这一支饿狼团，为的就是在这龙玉战争中大干一场。

　　“我不知道是不是你们的人，好像一个叫黑狼，一个叫影狼。”梅雪活动了一下有些刺痛的右手，进入了战斗状态。

　　刚才和黑色龙影交锋时的剧痛已经恢复完全，甚至鬼皇右手上的纹路变得更加的坚固，缠绕在梅雪周围那看不见的透明屏障也再次复苏，这代表梅雪和鬼皇右手的同步率又有提升。

　　“七匹狼的黑狼和影狼！”野狼大吃一惊，赶紧右手一划，阻止了跃跃欲试准备干掉梅雪的众人。

　　“我们走！”如同看见了什么史前猛兽一般，野狼带着自己的团员们如同潮水一般的退走了。

　　只要是混迹在西方战场上的修士都知道，七匹狼是多么难惹的角色，特别是他们的首领红狼，那是连诸海群山各大仙门都想要招揽的妖孽，是在龙玉战争之前就踏入了仙术士境界的绝世强者。

　　即使现在也是仙术士境界，但是野狼绝不认为自己和红狼在一个层次上。

　　可惜，已经太晚了。

　　赤色的火焰从天而降，化为一道流星火雨重重的轰击在饿狼团脚下的大地上，爆炸开来的血色火焰瞬间就吞噬了饿狼团一半的人员。

　　“是谁！”野狼的眼睛变得一片血红，没有丝毫犹豫的就发动了自己的狂化姿态，几只巨大的骨刺从他背后破体而出。

　　但是还没等他爆发，一道冰冷的寒气就冻住了他的下半身，然后无数冰刃从地面穿戳而出，从下至上贯穿了饿狼团剩余人员的身体。

　　野狼在最后时刻破冰而出，和饿狼团另外两位幸存的仙术士向不同的方向逃窜，敌人太强大了，这根本就是碾压性的虐杀。

　　“嗷！”一声低沉的狼吼声在黑影中响起，然后野狼看到了一张大口，一张比他身体更大好几倍的血盆大口。

　　这是什么？野狼还没有来得及反应过来，就眼前一黑，再也没有了声息。

　　“嘎！”

　　“嘎！”

　　“嘎！”

　　三声骨肉破碎的声音连续响起，那是饿狼团仅有的三位仙术士被一道巨大的灰影捕获，咬碎的声音。

　　漫天的火焰，满地的寒冰中，那头巨大灰狼的身影显得格外的阴森。

　　“找到了。”

　　“没错，就是这个人。”

　　“老六，老七他们就是死在这个小子手里。”

　　两道身影分别出现在火焰和寒冰中，正是七匹狼战团中的火狼和冰狼，而正在吞食地面尸体的则是已经丧失了人型的灰狼。

　　一枚枚代表龙玉的光点从死者的尸体上飞了出来，但是却诡异的没有落到他们三人身上，而是飞向了龙之庭园另外的角落里。


第0318章 三狼（下）

　　“居然敢杀我们的兄弟，白狼也是死在你的手里，没错吧。”火狼死死地盯住一身白衣的梅雪，全身的温度开始不正常的提升，甚至将他脚下的地面都要融化了。

　　“是他没错，小心行事。”冰狼依然保持着冷静，只是接近扭曲的肌肉暴露了他的心情。

　　“嘎呜。”已经失去人型的灰狼撕掉最后一块血肉，然后身影一闪出现在冰狼和火狼身前。

　　不是七匹狼的一员，是无法理解他们之间那特殊的感情的。

　　他们七个人，除了首领红狼种族不明以外，其余六人都混杂着狼族一系妖怪的血，也就是所谓的半妖。

　　这种体质让他们在战斗时特别的容易失控，进入狂性大发的状态，也因此哪怕是在血腥的西方战场上也很少有人敢和他们为伍，全部把他们视为可以随时消耗掉的炮灰在用。

　　但是他们活下来了，并且在残酷的战场上找到了自己的位置。

　　他们喜欢杀戮，这是他们的本性，来自他们身体中妖怪血的冲动；他们喜欢鲜血的味道，或多或少的都有嗜血的习惯。

　　这样的他们在没有聚集到某人身边前，都是飘荡在战场上的孤狼，过着有一天算一天的生活。

　　直到那一天，来自天南地北的他们看到了那一道血色的身影。

　　他比他们更残虐好杀，他比他们更能抛起腥风血雨，他简直就是为杀戮而生的怪物，他们一切理想的终极体现。

　　于是他们一个接着一个的沦陷了，被那血色的身影所折服，几乎是本能一般的追随在他的身边。

　　这就是在西方战场大名鼎鼎的七匹狼战团的开始，在一场又一场的杀戮中，他们之间建立起了远远超越兄弟之间的关系，由于类似的出身和残虐个性，他们比人类之间更加的抱团，也更加的忠诚。

　　七匹狼之间从未有过背叛，正是因为如此，他们才能在血腥的西方战场活下来，甚至闯出了偌大的名头，甚至一些一流仙门也想过收编他们。

　　不过，他们对这些橄榄枝全部不屑一顾。

　　他们都是被抛弃的半妖，是人们眼中人不像人，妖不像妖的怪物，他们早就放弃了所谓的人类本性。

　　他们是战场上好杀成性的狼，是七匹不需要归宿，也不需要和平生活的凶狼。

　　终有一天，他们会死在战场上，那就是他们最终的结局了。

　　只是，他们没有想到，这一天这么快就来了。

　　先是白狼在龙玉战争的第一夜就折戟沉沙，死无葬身之地；接着是黑狼和影狼在第二夜失去了踪影，他们只找到了一些被碾碎的衣服碎片，在龙玉战争开始三天后，他们就永远失去了他们之中的三匹狼。

　　而造成这一切的罪魁祸首，此刻终于出现在了他们的面前。

　　金色的狐耳，三条随风摇动的尾巴，一只看上去狰狞无比的半透明右手，这就是他们眼中所看到的梅雪，杀了黑狼，影狼，白狼的人。

　　“看上去倒是有点像妖狐族的金毛玉面九尾狐，不过我没听过金毛玉面九尾狐有男的，估计和我们一样，是混血的杂种。”冰狼鼻子耸了耸，从梅雪身上闻到了很不喜欢的味道。

　　“那群爱玩弄人心的骚狐狸，我早就想把她们全烧死了。”冰狼的话勾起了火狼一些不好的回忆。

　　那是他在西方战场上最不愿意去想起的往事，被人玩弄于掌心到最后依然一无所知，被人卖了还帮人数钱……而玩弄他的，就是妖狐一族的一头妖狐。

　　“嘶！”失去人型的灰狼四肢着地，开始进入了捕食前的蓄力状态。

　　“上！”不需要多余的语言，一旦确认了梅雪就是凶手后，三狼眼中梅雪就已经是个死人，甚至连他的尸体处置方法都想好了。

　　先用冰狼的“极冰”龙玉冰封，然后再用火狼的“火狱”龙玉烤熟，最后让最爱吃人的灰狼吃掉，至于那枚龙玉，自然是归属于他们的首领，“龙皇”龙玉的持有者红狼。

　　爆裂的红光冲天而起，然后大规模的流星火雨再临，每一枚火团都蕴含着焚烧大地的力量，被这流星火雨所笼罩的大地只有死亡这一个结局。

　　冰冷的寒光在大地上游走，银蛇游动的轨迹代表着看不见的杀机，可以贯穿仙术士身躯的冰枪随时都有可能从地面上穿戳而出，让梅雪知道什么是穿刺的死刑。

　　不过，相比之下，给梅雪威胁感最大的却是失去了人型，彻底变成了灰色直立巨狼的怪物，它给他带来的威胁远远超越了天空的火雨和地面的冻气，他可是亲眼看到那三位仙术士是怎么死在这头巨大灰狼口中的。

　　可即使是看到了整个过程，梅雪也没看明白那三个拥有龙玉的仙术士是怎么死的。

　　看上去就好像只是被这头巨大灰狼扑到，然后被咬死而已，但是这可不是三个没有抵抗能力的凡人，而是三位拥有龙玉力量的仙术士，无论如何也不该那么简单就被咬死才对。

　　“轰！轰！轰！”天空砸下的流星火雨轰到了梅雪的头顶，炸出无数爆裂的光焰，却连梅雪的衣角都没碰到。

　　地面游动的寒气也遇到了同样的显现，数十根冰枪从不同角度穿射而出，但是都在梅雪身边一米左右的位置粉碎开来。

　　这是当然的，因为那一道鬼皇右手张开的深渊壁垒正全方位地保护着梅雪，尽管这个减弱小型版无法和鬼皇本体张开的深渊壁垒相比，但是也不是这种级别的攻击可以打破的。

　　也只有刚才黑色龙影级别的至强攻击，曾经有那么一瞬间打穿了这一道透明的屏障。相比之下不管是火狼的流星火雨还是冰狼的冰枪射杀都不够看，甚至连让这道深渊壁垒产生扭曲碎纹的现象都做不到。

　　哪怕是不完全版本的深渊壁垒，也是不归属于诸海群山体系中的力量，冰狼和火狼的冰火合击，对于现在的梅雪来说根本不值一提。

　　但是，那种淡淡的危险感依然存在，为什么？梅雪缓慢的举起自己的鬼皇右手，全身的气势开始不断提升。

　　现在，他知道怎么将鬼皇右手的真正力量发挥出来，所以即使面对三狼的攻击依然可以做到不慌不忙。

　　因为，他比他们更强！

　　“嗷呜！”灰色的身影启动了，这一次梅雪终于发现了其中的奥妙。

　　在那灰色巨狼攻击的瞬间，周围的一切居然有变慢的感觉。

　　这不是错觉，而是确实有什么力量影响了周围的感知，所以那三位仙术士才在错乱的感知中被这头巨大灰狼一击必杀了。

　　但是梅雪不会，因为他发现在自己感知变慢的同时，对方的动作也变慢了，慢到爪痕都在空气中产生了无形的震波。

　　这就是神魂之力强大的好处了，即使同时处于慢动作中，神魂强大的一方却不会被简单的感知错乱所影响，能做出最正确的选择。

　　一，二，三，四，五！梅雪以看上去缓慢的动作，举起鬼皇的右手一一挡下了那头巨大灰狼的五次爪击，他甚至能从近距离看到这头巨大灰狼眼中的残暴和嗜血的眼神，那是把他视为食物来狩猎的嗜血狼人的眼神。

　　“砰！”这是接下连续五次爪击后，梅雪对这头巨大灰狼发出的一击，直接把这头三狼中最强的灰狼打上了天空。

　　时间流逝变慢的感觉瞬间破裂，而梅雪这一击的恐怖效果也完全爆发。

　　“嗷！”一声凄惨的狼嚎声后，灰狼被打回了原型，整个身子被梅雪的这一拳差一点打成了两段。特别是腰部，几乎彻底被打断了。

　　冰和火的光影一闪，瞬间就带着重伤的灰狼脱离了梅雪的攻击范围。

　　“怎么可能这么强，这是哪来的怪物！”火狼惊愕地看着只用一拳就把他们三人中近身战最强的灰狼废掉的梅雪，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　“难道，真的是金毛玉面九尾狐……”冰狼再也冷静不下来了，梅雪所展现出来的战力已经远远超越了他的想象。

　　“嘎……嘶……”腰部几乎折断的灰狼露出了绝望的眼神，在这场龙玉战争中一旦受了这种致命伤，就几乎等于死路一条。

　　不行，他不会死在这里，他还要追随红狼继续战斗下去，还要吃更多更多的血肉。

　　“给我……”用爪子撑起自己的身体，灰狼对着冰狼和火狼露出了无比凶残的眼神，那是活生生要吃人的眼神。

　　“什么！”

　　“灰狼你！”

　　巨大的狼爪撕裂了一切，对灰狼没有任何防备的冰狼和火狼身子几乎在同一时间被切断，变成了两截。

　　“混蛋，拿了我的命，你可要吃了那小子给我们报仇啊！”临死之前，火狼却没有怨天尤人，而是对着灰狼龇牙咧嘴，然后也咬掉了灰狼一块血肉，算是在离开人世前最后的晚餐。

　　“呵呵，也是，只有你可以做到了。灰狼，见到老大告诉他一声，我没有给他丢脸。”冰狼一脸解脱的表情，依依不舍的对着庭园的东北角看了一眼，然后脖子一歪，再也没有了声息。

　　一道红色，一道蓝色的光点从火狼和冰狼的尸体中飞了出来，然后投入了灰狼的身体中。

　　龙玉排行榜第十九的龙玉“火狱”，龙玉排行榜第十八的龙玉“极冰”就这样化为了灰狼龙玉的养分，将灰狼龙玉的力量提升到了一个极为可怕的层次。

　　九百九十九枚龙玉排行榜上，位列第十的“裂空”苏醒了。


第0319章 裂空（上）

　　不可否认，名震西方战场的七匹狼尽管声名狼藉，但是各自的天赋都是一等一的，除去那不似人类的红狼团长，最强龙玉“龙皇”的拥有者，其余的六匹狼所拥有的龙玉也全都是高级龙玉，哪怕最弱的白狼也是这样。

　　但是在他们之中，除了红狼之外，也只有灰狼获得了一枚排名前十的龙玉。

　　在九百九十九枚龙玉中，前十的龙玉和其他龙玉有着一道极其明显的分界线，不管是威力还是属性，都远远超越了十位之后的各种龙玉。

　　如果硬要给九百九十九枚龙玉分出一个级别的话，那么九百九十九到五百左右的区间可以算是下级龙玉，五百到一百是中级龙玉，一百以内的都是高级龙玉。

　　而排名一，二，三……到十的十枚龙玉，可以称之为超级龙玉，因为它们之中的任何一枚都具有极其可怕的力量，一旦真正觉醒过来就可以带给使用者翻天覆地的变化。

　　不过，和这十枚龙玉的威力相对应的是，要提高和这十枚龙玉的相性也是非常困难的，想要解封这十枚龙玉的真正力量更是非得有大机缘，大造化不可。

　　而七匹狼中的灰狼，拥有的正是除了首领红狼的最强龙玉“龙皇”之外的另外一枚至强龙玉，在九百九十九枚龙玉中排名第十的“裂空”。

　　这也代表，在七匹狼中，他的潜力是仅次于红狼，远远超越了其他五人，位列七匹狼第二的强者。

　　这一点，冰狼，火狼都明白，因为在七匹狼之中，除了种族不明的红狼以外，其余六匹狼身体中或多或少都继承了狼妖的血脉之力，也就是说俗称的半妖。

　　而在他们之中，灰狼身体中的狼妖之力最纯正，也最接近原始血脉，这也是灰狼那么残虐好杀，甚至经常控制不住自己的食欲，总是爱吃剥得雪白雪白的美羊的原因。

　　在绝大多数时候，灰狼都必须压制自己身体中的血脉之力，以免在大庭广众之下就失去人型，狂性大发分不清楚是人类还是羊乱吃一气。

　　他的潜力，和他的理智程度几乎是对立的，所以灰狼也被当成七匹狼中的一张隐藏王牌，是除了老大红狼以外最强的战力。

　　当灰狼再次失去控制，甚至他们也要吃掉的时候，正是他的力量完全暴走，进入前所未有疯狂状态的征兆。

　　察觉到了这一点之后，火狼和冰狼都放弃了抵抗，让灰狼吞噬了自己龙玉的力量，以各自的方式告别了这个世界。

　　因为，他们知道，灰狼会给他们报仇的，进入疯狂状态的灰狼不会让任何人失望，他们是让灰狼的真正力量觉醒必须的祭品。

　　他们用他们的命，来赌灰狼的真正觉醒，来赌灰狼那无限的潜力。

　　唯有如此，才可以打倒梅雪，打倒他们不共戴天的仇人！

　　“嗷呜呜呜！”吸收了冰狼和火狼龙玉后，灰狼的体型骤然暴涨，脚爪的部分数道锐利的骨刺破体而出，更多狰狞的刀刃一样的纹路出现在他的身体上。

　　他的左半边身子开始燃烧起熊熊的火焰，他的右半边身子开始覆盖极冰的冻气，两种截然不同的力量完美无缺的融合在他的身体中，然后中央的部分烧焦和冻伤的痕迹交错在一起，形成了一道触目惊心的伤疤。

　　不止如此，他那巨大的狼人之躯上开始出现一个个奇异的青色圆孔，这些圆孔分布在他的肩部和腿部，并且开始不断的喷出火焰和冻气，让他全身被缠绕在一片高温的雾气中。

　　“呼！”明明还隔着上百米的距离，但是灰狼只是随意挥舞了一下自己的爪子，就有无数锐利的冰刃凭空出现，然后化为一道天罗地网向梅雪杀了过来。

　　梅雪横起自己的鬼皇右手，然后只是简简单单的一拳，就把所有的冰刃从空中打爆，巨大的冲击波甚至轰击到了灰狼所在的地面上，把大地轰出一道深深的裂痕。

　　没有任何蓄力过程，这就是鬼皇右手打出的拳，以最单纯的力量打出的惊天动地一击，以力破法的最佳诠释。

　　“嗤！”更多混杂着冰和火的武器从灰狼身体中喷射出来，然后那遍布全身的刀刃纹路突然一闪。

　　又来了，梅雪再次感受到了那时间仿佛变慢一般的感觉，那是某种强大的力量干涉了天地之力后形成的扭曲现象。

　　在这变慢的感知世界中，梅雪清楚的看到了那头遍布利刃纹路的巨大狼人，他周围的震波正在不断的扩散开来，在这缓慢的世界中形成了一道无比璀璨的轨迹，如同贯穿天空的利刃一般。

　　这就是第十龙玉“裂空”的力量了，一旦进入这个状态，灰狼就不再是血肉之躯，而是一把切碎天地的利刃，撕裂天空的噩梦。

　　缠绕在他周围的震波，正是裂空之力的现象，那是不断旋转中的细微灵力组成的环，一道又一道叠加在一起的无形之刃。在这感知都被扭曲的世界中，唯有它的速度是不断加快的。

　　极快和极慢的两种极端混合在一起，在外人眼中看起来就是施展“裂空”力量的仙术士快到根本无法去用肉眼捕捉，只是一闪以后一切都被切碎，割裂，仿佛有一道看不见的刃在一眨眼之间就切碎了一切一般。

　　不过，梅雪看得到，因为他的神魂之力远远超越了身体本身的力量，那是足以承载五指天涯无上神通，被大自在慧剑的智慧之光加护过的神魂之光，以神魂的力量来说他远远超越了仙环阶的级别，甚至触摸到了部分神意阶的边缘。

　　毕竟，在天罗圣国的战斗中，他可是确实达到过神意阶的世界的，否则也不会有资格使用九幽神雷剑这种无上神兵。

　　在别人眼中看起变慢了的世界，在梅雪的眼中却一眼就找到了其中最大的破绽，那就是加速中的灰狼本身。

　　在这片缓慢起来的世界中，只有加速中的灰狼本身前进的那一条直线是不被干涉的，所以梅雪只是简简单单的踏前一步，就摆脱了这周围无比凝重的空气。

　　然后，梅雪出拳了，巨大的鬼皇右手全部肌肉绷紧，对着那道旋转而来的破坏利刃轰出了重重的一拳。

　　一，二，三，四，五，六，七……十七，在一瞬间，化身利刃的灰狼就连续叠加了十七次爪击，这是比没吸收冰狼和火狼前足足多了三倍以上的神速瞬杀。

　　但是，在梅雪堂堂正正，简简单单的一拳前，这十七次的切割却显得是那么的苍白无力，不堪一击。

　　胜负，早在梅雪看破灰狼裂空之力本质的时候就已经出现了。

　　“砰！”灰狼巨大的身体如同破麻袋一样被打上了天空，梅雪甚至有时间伸出自己很少用的左手，对着空中的灰狼射出了一发燃血剑。

　　血色的剑气瞬间贯穿灰狼的身体，然后点燃了灰狼身体中的鲜血。

　　即使激发了裂空的力量，灰狼的本体依然是血肉之躯。而只要是身体中留着鲜血，而不是如同地脉巨人那般的大地之力化身的生物，中了燃血剑的结果都只有一个——被点燃至死。

　　“嗷呜呜呜呜！”鲜血被点燃的灰狼发出绝望的吼声，然后硬是在空中一个转身，四肢着地的落到了地面上。

　　咦？梅雪很肯定，刚才的那一击应该已经把这头狼人的心脏都震碎了，现在看到这头灰色狼人还活着，让他有些意外。

　　并不是觉醒了“裂空”真正力量的灰狼不够强，而是真正学会了使用鬼皇右手力量的梅雪太强，强到了灰狼根本无法以正常手段抗衡的地步。

　　不过，即使如此灰狼已经是强弩之末了，他的身体开始不自然的燃烧起来，看不见的火焰正在侵蚀他的身体，那是远远超越他身体中狼族血脉的恐怖诅咒，是来自上古水神后裔的本源之力。

　　即使他的祖先在这里，中了这一发燃血剑也只能束手待毙，何况只是继承了一部分狼妖血脉的半妖。

　　但是，越是疼痛，越是感觉到死期将近，灰狼就越发的疯狂，所散发出来的气息也越发的狂暴。

　　战斗力还在提升，这是为什么？梅雪活动了一下鬼皇右手的手指，刚才那一下虽然干净利落的命中了裂空发动中的灰狼，但是他的手指也被某种反击的力量震到了，有三个手指几乎失去了知觉。

　　那是灰狼身上那些刀刃纹路的效果，这些锐利的纹路就如同荆棘一般会反弹所有攻击，是裂空之力最大的特性之力。

　　“嗷呜呜呜呜！”进入末路的灰狼对天长啸，然后全身被一道奇异的血光所覆盖。

　　他的额头，肩膀的位置都开始出现奇异的透明宝玉，那正是他现在所持有的三枚宝玉。

　　龙玉排行榜第十九的“火狱”！

　　龙玉排行榜第十八的“极冰”！

　　以及第十的“裂空”！

　　这三枚本来该融合在一起的龙玉却是在灰狼的身体中形成了奇异的共生关系，变成了一个稳定的三角回路。

　　不过，此刻这个三角的回路正在被燃血剑的力量侵蚀，逐渐走向了崩溃。


第0320章 裂空（下）

　　三枚龙玉中，极冰龙玉的颜色是清冷的银色，火狱龙玉的颜色是炽热的明黄色，裂空龙玉的颜色是半透明的淡青色，代表着三种截然不同的能力。

　　燃烧万物，召唤流星火雨的火狱，封冻大地，随心所欲操纵冻气的极冰，化身无影之刃，扭曲感知瞬杀敌人的裂空，不管哪一种都是极其强大的能力，特别是裂空，对于所有速度不超过裂空攻击极限的对手来说简直是噩梦。

　　而此刻，这三枚龙玉的光辉却正不断的暗淡下去，因为龙玉的寄宿者灰狼本身的生命之力正在飞速的消逝，被那一道道侵蚀灰狼身体的燃血剑气点燃，蒸发。

　　可就在三枚龙玉都摇摇欲坠，眼看着就要放弃灰狼将死的身体飞出来的时候，一枚奇异的血珠突然从灰狼的心脏部位飞了出来，然后“砰”的一声炸开。

　　明明只是一滴血珠而已，但是从中爆出来的血气却覆盖了灰狼的全身，硬是浇了灰狼满头满脸，让灰狼整个身子都沐浴在那一片冰冷的血光中。

　　“嗷……啊啊啊啊……”灰狼发出疯狂的狼嚎声，巨大的狼眼中却是露出了一丝解脱的眼神，以及两道血泪。

　　“老大，给我报仇啊！”很清楚知道这个现象代表了什么的灰狼说出了自己最后的遗言，然后用自己的爪子撕开了自己的胸口，让自己身体中的三枚龙玉全部飞了出来。

　　飞出灰狼身体的三枚龙玉飘浮在灰狼的残骸之上，然后龙玉的样子开始发生奇异的变化。

　　本来形态各异的龙玉开始一点点的缩小，变圆，最后变成了三颗圆形的红色宝玉，紧接着落到了灰狼已经没有半点生机的残骸上。

　　“呼！”已经死得不能再死的灰狼突然再次睁开了眼睛，然后以三枚红色宝玉为中心，无数道血线扩散开来，居然是硬生生的将灰狼身体中残留的燃血剑气全部驱逐了出去。

　　“你是谁？”梅雪可以肯定，就在刚才他的燃血剑确实是夺走了灰狼的最后一丝生机，彻底把他身体中所有的鲜血全部蒸发了。

　　也就是直到刚才那一秒，灰狼都只是一具干尸而已，而现在这具干尸却活了过来，这很显然一点都不正常。

　　“我是……红狼……”占据了灰狼身躯的不速之客说出了自己的名字。

　　三枚红色的宝玉开始一一镶嵌进灰狼的身躯中，然后幻化出了一个梅雪看到过的诡异身影，那是连小柳也说很不对劲的少年的模样。

　　“第一？”梅雪记得很清楚，在他和这个诡异少年的化身相遇的时候，他就从他身上闻到了浓浓的血腥气。

　　这就是这次龙玉战争最强龙玉的获得者，不知道为什么盯住了他的敌人。

　　“是的，终于找到你了，第九百九十九。”灰狼的身躯开始缩水，巨大的骨刺收入了身体中，无数刀刃的纹路也消失在红色的雾气下，可带给梅雪的压力确实有增无减。

　　不一样，完全不一样，和七匹狼中的七人人相比，红狼所在的层次根本就不是一个级别的。

　　当三枚红色的宝玉彻底和灰狼的身体融合的时候，所谓的灰狼已经彻底消失了，出现在梅雪面前的正是七匹狼最后的幸存者，也是最强的怪物——红狼。

　　“白狼，黑狼，影狼，冰狼，火狼，灰狼，都被你杀了……”红狼用看不出任何感情的眼神盯着梅雪，晶质的瞳孔中浮现出死去的六匹狼最后的影像。

　　白狼死在一只如同泰山压顶般的巨手中，尸骨无存。

　　黑狼和影狼一起死在巨大的山峰之下，人间蒸发。

　　冰狼和火狼死在绝望狂暴的灰狼手中，化为了灰狼觉醒裂空真正力量的契机。

　　灰狼死在燃血剑之下，全身鲜血被点燃，所有的生机灭绝。

　　曾经纵横诸海群山西方战场，闯下一番名头的七匹狼战团，现在就只剩下了首领红狼一个人，其余六人在龙玉战争中全军覆没，而且全部是死在同一个人手中。

　　干掉他们的，不是拥有排名前十龙玉的任何一人，而是龙玉堪称九百九十九枚龙玉中最弱的“四季”拥有者——梅雪。

　　“不该……是你……你才是祭品……”红狼以困惑的眼神看着眼前的梅雪，似乎不明白这到底是什么。

　　“祭品？”梅雪不知所以的看着红狼，不知道他在说什么。

　　“龙玉战争中，第九百九十九代表的是祭品的龙玉，是牺牲的献祭。”红狼的身体开始悬浮起来，晶质的瞳孔开始锁定梅雪的身影。

　　“我是……祭品吗？”梅雪耸耸肩膀，有种想笑的说法。

　　“那是……你被决定的命运……龙玉战争的牺牲品……”似乎是已经把梅雪当成了死人，红狼说出了龙玉战争的秘密之一。

　　四季龙玉没有任何战斗力，也不具备任何实战能力，在所有的九百九十九枚龙玉中，它代表的是最纯洁，最无邪的力量。

　　而这个特征，是象征着“祭品”的标志。所以每次龙玉战争中，四季龙玉几乎从没活过第一个黑夜就消失了，就如同龙玉战争开始的血祭一般。

　　但是这一次的龙玉战争不一样，因为获得四季龙玉的梅雪足够的强大，强大到足以守护住这最弱小的龙玉，所以最强龙玉的拥有者注意到了，察觉到了这异乎寻常的变数。

　　祭品，必须死去，身为最强龙玉的拥有者，红狼对梅雪宣判了死亡的道路。

　　再一次，梅雪看到了那个缓慢的世界，那个一切感知都变得混乱，无法用眼睛去判断的凝滞世界。

　　但是，让他大吃一惊的是，这一次对面的红狼化身成的裂空之刃快到无法想象，几乎是在这凝滞出现的同时，一道血光就一闪而现。

　　燃血剑！梅雪发动了自己最快的神通，血色的剑光带着燃烧一切生灵血肉之躯的力量命中了那一道瞬息及至的裂空之刃。

　　“嘶！”梅雪看不出来那到底切割，交错了多少次，只知道自己的燃血剑连一秒都没到，就被那一道裂空之刃彻底粉碎了。

　　危险，极度的危险，由红狼施展出来的裂空之刃，和刚才灰狼的裂空之刃简直就不是一种能力。

　　鬼皇的右手甚至都没有发力的时间，就不得不被梅雪仓促挥出，以一记不算全力的重拳和化身裂空之刃的红狼对轰了一击。

　　“叮！叮！叮！叮！”一连串暴风骤雨一般的金属爆响声在鬼皇右手所覆盖的甲片上响起。

　　由于速度实在是太快，远远超过了声音的极限，梅雪甚至都不知道鬼皇的右手被切割了多少次，只知道自己的手指几乎有种要被切断的疼痛感。

　　缓慢的世界消失之后，梅雪第一次如临大敌的看着不知道什么时候退回了百米之外的红狼，真正地感受到了这最强龙玉拥有者的实力。

　　快，无与伦比的快，如果说鬼皇右手的最强之处在于“力量”，那么红狼发动裂空之刃的时候最强的就是“速度”。

　　灰狼在没有获得冰狼和火狼龙玉力量前，发动裂空的力量一次只能打出五次瞬杀爪击，而觉醒裂空的真正力量后可以打出十七次。

　　而红狼的“裂空”，梅雪根本没有看到是多少次，恐怕至少也是“一瞬百击”以上的级别，并且是以比声音更快十倍以上的速度打出来的。

　　如果梅雪不是出于金毛玉面九尾狐变的状态中，没有召唤鬼皇右手加身，恐怕一瞬间就会被切碎，燃血剑根本无法阻挡住那种撕裂一切的瞬杀。

　　这才是排名前十的“裂空”龙玉的真正力量，相比之下灰狼用出的裂空简直就如同小孩子过家家一般的玩具。在红狼的手中，裂空才恢复了它的真面目，变成了那瞬杀万物的魔刃。

　　“太硬。”一轮交手过后，红狼皱了皱眉头，看了看自己指尖粉碎的骨刃，显然对刚才的交手不是很满意。

　　绝对的速度和绝对的力量，在某种意义上是无比接近的东西，在梅雪的右手几乎失去知觉的同时，红狼用来发动瞬杀的爪刃也破碎了，这是因为两种可怕的力量交锋的爆发力超越了这些利刃的承受极限。

　　“太快。”梅雪右手的手指一一伸展开，然后收缩起来握掌成拳。

　　鬼皇的右手也作出了同样的动作，代表着它已经从红狼刚才的裂空瞬杀中恢复过来。

　　很麻烦，梅雪知道这次的交手和进入龙之庭园以来的任何一战都不一样。因为对手的速度彻底凌驾于他之上，正是所有人都最不想遇到的那种对手。

　　不过，正是这样，他才觉得更加的兴奋，身体中有什么特殊的感觉正在不断的高涨。

　　这就是鬼皇所需要的东西，这就是鬼皇向他所渴求的东西！

　　来，要战便战！

　　鬼皇的右手回应着梅雪心中的悸动而变得更加的紧凑，手指部分的擦痕不知道什么时候消失得无影无踪，包裹着手臂的战甲部分更是不知道什么时候多了一缕金色的纹路。

　　“叮！”全新的爪刃出现在红狼的指尖，更冰冷的杀机覆盖了梅雪的全身。

　　梅雪听到了风的声音。

　　那是带着死亡味道的，血腥的风。


第0321章 恐怖（上）

　　快，比风更快，比声音更快。

　　慢，风的声音变得杂乱起来，连空气也如同凝胶一般变得缓慢。

　　这就是“裂空”，由极慢和极快的两种概念结合在一起的恐怖仙术，在裂空面前速度将会被重新定义，极慢和极快两种截然不同的节奏可以彻底将对手玩弄在掌心，稍有不慎便会被切成无数碎片，死无葬身之地。

　　在变得缓慢的世界中，梅雪的神魂却变得异常的清醒，这代表构成裂空的两种力量中的缓慢之力对他来说是起不到太大作用的，至少无法屏蔽他的感知达到瞬杀的效果。

　　但是红狼的“裂空”不是灰狼的“裂空”，因为他本身就足够的快，在这个万物都变得缓慢的世界中，那种速度变得更加的惊世骇俗，以至于连梅雪都快要反应不过来，红狼化身的裂空之刃就已经杀到了他的面前。

　　梅雪只来得及将鬼皇右手横在自己的身前，然后就听到了数百次的交击声，一道血红色的利刃在一瞬间就切开了鬼皇右手外面的透明屏障，然后在鬼皇右手上留下了无数道伤痕。

　　浓浓的血腥气味在梅雪的鼻尖散开来，还没等他开始反击，分布在那道血红色利刃周围的血红色光芒犹如有生命一般，全部被利刃吸收回体内，原本充满在空气中的血腥气息突然象被抽光了一样！

　　现在的红狼，就象一个看不见底的大洞一样，无休无止地吸收着周围的气息！

　　下一秒，红狼所化身的利刃在梅雪的视野中消失了。

　　不，不是消失，只是因为速度实在是太快太快，快到梅雪的眼睛捕捉不到而已。

　　是下面！虽然眼睛看不到红狼的移动轨迹，但是梅雪却依靠神魂之力“看”到了一丝蛛丝马迹，毫不犹豫的原地腾空跳了起来。

　　一把半透明的利刃从地面冒出，带着无数纷飞的砂土直奔梅雪下身要害而去，显然是要从这个角度把梅雪给剖了。

　　鬼皇右手从空中猛然轰下，在间不容发之际狠狠地砸在了这把半透明的利刃上，无数利刃般的劲气四散飞射，有自动炸开的，有切入地面的，还有随意往四周乱飞的，一时间，梅雪周围被无数看不到的利刃碎片所包围，如同被天罗地网所锁住一般。

　　不对！看到那被砸碎的利刃，梅雪骤然一惊，这不是红狼的本体！

　　如果这不是，那么真正的红狼在哪？

　　“叮！”的一声脆响，一把接近完全透明的利刃出现在梅雪的身后，切裂了守护梅雪的透明屏障，发出了一声清脆的响声。

　　这一击，完全就是奔着梅雪的心脏要害去的，如果不是鬼皇右手张开的深渊壁垒是全方位无死角的完全防御，梅雪这一下就得被穿心而过。

　　意识到这一点的梅雪没有回头，而是更加集中鬼皇右手所爆发出的无上巨力，对着地面全力一击。

　　“轰！”

　　巨响声中方圆百米范围内的水泥地面尽碎成粉末，被劲力带起的狂风吹得漫天飞扬，轰隆隆啪啦啦怪响不绝于耳，炸得四下里烟尘涌起千尺高。巨大的冲击力沿着地面向着四面八方爬去，一时间千米范围的大地都塌陷了下去，位于这一击范围内的庭园彻底变成了废墟，再也看不出原本的模样。

　　撕开了减弱版深渊壁垒的那道透明利刃也被这股恐怖的冲击力量震飞，透明的刃身开始不断碎裂，崩溃，横着飞了出去。

　　好险，梅雪摸了摸自己的脖子，刚才那后颈一凉的感觉可真不是在开玩笑，而是货真价实生死边缘的大恐怖。

　　而也似乎是因为这道恐怖，他和鬼皇右手的同步率再次提升，否则也不可能如此轻松的就打出这几乎把地脉都打穿的惊天重击。

　　在这之前，梅雪经历的所有战斗中，没有一次是如此的刀刀近肉，一个差错就可能导致万劫不复之地。这种互相之间命悬一线的战斗，让他全身的鲜血都有种快要沸腾的感觉。

　　与此同时，鬼皇身体中关于战斗的记忆也开始慢慢复苏，那是属于鬼皇本能的战斗方式，梅雪在打开鬼皇禁忌领域中窥视过的部分影像。

　　身为曾经把诸海群山世界闹得天翻地覆的大恐怖，鬼皇自然有属于他的无上威能。否则仅靠拳脚的力量怎么可能覆灭那么多的仙门，让无数仙术士饮恨，直到无上天剑出手才镇压下来。

　　身为万魂之躯的恐怖鬼物，鬼皇本身就是绝对力量的象征，而鬼皇的力量也远远不止梅雪接触到的这一部分。

　　不过，那也得等到梅雪真正完全解除了鬼皇身体中的那些禁忌领域才行，现在他所接触到的，只是鬼皇力量的冰山一角而已。

　　解除一切限制的鬼皇，可是能和无上天剑全力一战的怪物。

　　虽然现在只是窥视到了其中一部分的力量，但是也足以让梅雪的战斗力再进一步，感受到何为真正的恐怖。

　　是了，这就是“恐怖”，鬼皇力量的本质，不可理解，不可分析，无限未知的扭曲虚空中所孕育出来的力量。

　　大杀生术，启动！梅雪身后的三条金色尾巴爆发出一道金色的流光，让梅雪的神魂强度再提高一个层次，达到甚至超过了和刚才龙之庭园守护者决战时的境界。

　　同步率，再提升！借助大杀生术的辅助，梅雪和鬼皇右手的气息变得更加的接近，甚至鬼皇的右手开始以梅雪右手的轮廓为标准进行细微的调整，让两者之间变得更加的相似。

　　“……”红狼身上的刀刃纹路破碎了三分之一左右，那是“裂空”被破的痕迹，身为一击必杀性质的极端仙术，裂空唯一的缺点大概就是自身的防御。

　　因为追求了极限的速度，裂空本身的防御强度是完全建立在这些刀刃纹路上的，这些利刃的纹路有着将对手的力量反弹出去的神奇效果，就如同尖锐的荆棘一般。

　　但是如果所遭遇的冲击力远远超越了这些纹路的极限，那么这些纹路就会彻底崩溃，就如同此刻红狼身上所发生的状况一样。

　　不过诡异的是，明明红狼的身体一部分也该和这些铭刻在他身体上的利刃纹路一样碎裂，却最终碎裂的只是这些代表裂空力量的纹路而已，红狼本身却是丝毫无损。

　　三颗红色的宝玉散发出血色的光芒，覆盖了红狼的全身。

　　与此同时，全新的利刃纹路开始在红狼的身体上再生，和没有破碎的那一部分以飞快的速度融合，连接，只不过短短十秒左右的时间，所有的纹路又重新结合在了一起，形成了施展裂空必须的全部纹路图。

　　“唰！”的一声，一道寒光从红狼指尖射出，在大地上划出一道巨大的裂痕，正是裂空之力的威能。

　　“降。”试验了复苏的裂空后，红狼冷冷地看着梅雪，然后右手指向天空。

　　一发又一发燃烧的巨大火团从天而降，不管是威势还是温度都是刚才火狼的十倍以上，这才是真正的流星火雨，汇聚天地火之元气爆发出来的毁灭天灾。

　　每一发火团落到地面上，都会炸出数十米高的蘑菇云，看上就如同一场燃烧的陨石雨光临了这个地区，接近方圆三公里的区域中，一切多余的东西都被摧毁，烧焦，如同世界末日来临的风景。

　　几个躲藏在这个区域试图捡便宜的龙玉获得者惨叫着，哭喊着，毫无目的地四处逃窜，试图躲避来自天上的可怕攻击，然而他们最终只能绝望的地发现，他们没有办法逃离。

　　不知道什么时候一道至少上百米宽，深不见底的缝隙出现在大地上，把所有人围在了一个方圆三公里左右的区域里，所有的陨石雨也全都被集中在这一范围之内。

　　连放弃龙玉退出战争的时间都没有，这些心里打着小九九的龙玉拥有者就在这一道流星火雨中化为了灰烬，一道又一道代表龙玉的光点从他们烧成灰烬的残骸中飞了出来，飞向了庭园的某个角落。

　　“何必呢？”在梅雪看来这完全就是滥杀无辜，那些人虽然不怀好意，但是却也没有真正动手，就这么不分青红皂白把他们全清场也未免太肆无忌惮了一些。

　　“他们没有资格继续龙玉战争，这里只有强者可以活下来。”红狼的眼神中依然看不出任何感情，那晶质的瞳孔就如同宝石一般给人一种深不见底的深邃感。

　　梅雪摇了摇头，然后深深的吸了一口气，红狼在修复自己身体的损伤，他也没闲着，在金毛玉面九尾狐第三天赋神通的辅助下，他终于也接触到了鬼皇真正威能的一部分。

　　例如，这样！

　　梅雪缓慢的，以看上去很沉重的姿势举起了巨大的鬼皇右手。

　　一股极其可怕的气势从梅雪的鬼皇右手上散发出来，那不止是感知上的，更是实质的威压。

　　空中不断落下的巨大火团开始一一的熄灭，甚至这个战场上空的天地元气都开始变得扭曲起来。

　　是了，这就是“恐怖”！


第0322章 恐怖（下）

　　在鬼皇肆虐诸海群山，导致诸海群山无数仙门覆灭的那个时代，鬼皇置人死地最多的不是他的手或者脚，更不是直接的吃人手段。

　　正好相反，鬼皇吃的人和他杀的人比起来其实只占一小部分而已，绝大部分死在鬼皇手上的人，包括那些仙术士，都是死在鬼皇所拥有的这一威能上的。

　　这个和鬼皇的深渊壁垒相对相成的威能，就是此刻梅雪摸索着在使用的名为“无限恐怖”的威能。

　　深渊壁垒代表的是对万物的否定，对所有一切可能威胁到鬼皇的力量进行干涉，消除。

　　无限恐怖——鬼皇自身所拥有的本源之力，鬼皇本质的体现。

　　身为幽冥仙道的终极武力，从无尽扭曲虚空中降临诸海群山的鬼皇，本身即是“恐怖”这一概念的体现。

　　无法以仙术体系解释的深渊壁垒。

　　不死不灭的万魂之躯。

　　出现即为大恐怖的扭曲根源之力。

　　鬼皇的身上存在着太多无法解释的东西，以至于从降临到诸海群山到最后被无上天剑轩辕泓所斩灭，幽冥仙道都没有研究透这一具万魂之躯的奥妙。

　　不过，唯有一点是可以确认的，那就是鬼皇的力量不属于诸海群山的规则体系，和那些不可名状的入侵者九幽种一样。

　　所以，哪怕要牺牲如同幽冥黄泉一般的天才弟子，幽冥仙道也绝不放弃鬼皇复活的可能性，为的就是研究属于鬼皇的本源之力。

　　不过现在幽冥仙道是注定要失望了，因为鬼皇的力量，鬼皇的一切都已经成为了梅雪的东西。

　　从黄泉牺牲自己和鬼皇融合，重塑鬼皇躯体的那一刻起，诸海群山就再也没有任何人可以驱使鬼皇——除了梅雪。

　　也只有梅雪，可以真正接触到鬼皇真正的秘密，并且掌握这一具足以震惊诸海群山的恐怖躯体。

　　现在，梅雪在尝试的，就是和深渊壁垒相反，代表鬼皇攻击性一面的“无限恐怖”的那一部分。

　　其实，这一部分的力量在梅雪处于和鬼皇，黄泉三位一体的时候早已经接触过了，不过那时候他是在鬼皇的内部，透过和黄泉的连接感受到的属于鬼皇的本质。

　　而现在，他是依靠自己的力量终于接触到了这来自鬼皇的本源之力。

　　这是第一步，也是最重要的那一步，这代表着梅雪和鬼皇右手的同步率已经超过了百分之八十，甚至他自己的右手开始具备了鬼皇右手的部分特性，所以才能做到过去所做不到的事情，以人类的姿态来解放属于鬼皇的真正力量。

　　那看不见而确实扩散开来的恐怖威势，正是梅雪成长的最佳证明。

　　一时间，这片战场上出现了两种截然不同的诡异现象，在战场的中圈和外圈，无数的流星火雨依然在疯狂的落下，在地面上炸出无数大洞，将大地上的一切都烧成了灰烬。

　　而最中心约一百米左右的内圈中，却是连一丝的火星都没有，一股看不见的恐怖威压覆盖了这里，天空落下的火焰无法侵入这里一步，只有那让人窒息的恐怖重压在肆无忌惮的蔓延。

　　“我……小看了你……”红狼第一次开始重视眼前的对手，覆盖全身的血光开始再次收缩，和身上的刀刃纹路自然的结合在一起。

　　梅雪的气势还在不断的提升，如果将刚才和红狼交手的梅雪战斗力计算为一百的话，现在梅雪已经跨越了三百的大关，并且还在以让人无法理解的速度在高速攀升。

　　与此同时，梅雪的身体也开始遭遇到巨大的压力，从鬼皇右手中解放出来的力量正在压迫他的身体，如果不是他的身体在那一次的青墟之旅被彻底重塑了一次，光是这股压力就会让他的身体崩溃。

　　不过，梅雪却没有露出一丝一毫的痛苦表情。他的心跳在不断的加快，他的血液开始以超出平常三倍以上的速度流动，这简直就和被燃血剑点燃了全身气血导致的现象一样。

　　梅雪能感觉得到，感觉到自己身体中那来自青墟主宰的百万血珠之力正在进入全面的活跃状态，这种身体中仿佛有无限力量的感觉，他只有在完全的森罗变状态中体验过。

　　是了，这种力量本来就是他所拥有的，只是一直以来他都没有被逼到极限，没有这样主动的来渴望战斗，所以这种力量也就没有觉醒过来。

　　“凝！”发现梅雪身上诡异现象的红狼再次出手了，这一次不是流星火雨，而是暴风雪，并且是夹杂着无数冰刃的死亡暴风雪。

　　不过，现在的梅雪可不是刚才的梅雪，不是只会简单使用鬼皇右手的梅雪，在和鬼皇右手的同步率超过了百分之八十以后，梅雪已经开始真正掌握属于自己的鬼皇之力。

　　鬼皇右手五只巨大的手指收缩在一起，然后汇聚成拳，一股可怕的威压扩散开来，直接将周围所有的暴风雪驱散。

　　凡人世界的士子有一条修行之路，乃是胸有浩然正气，鬼神莫侵，而梅雪现在所在的却是正好相反，他是将代表鬼皇本质的恐怖之力释放出来，直接蛮不讲理的消除掉周围除了鬼皇以外的一切仙术神通力量。

　　暴风雪也好，流星火雨也好，在这道代表无限恐怖的力量面前，全部化为了虚无。

　　世界再次变得缓慢起来，不过这一次梅雪已经有了破解这一现象的办法，那就是用鬼皇的无限恐怖之力轰破它！

　　在鬼皇那毁灭性的恐怖重压前，裂空仙术的第一阶段自动崩溃了，那混乱感知的神秘力量在和鬼皇的无限恐怖交锋中彻底败北，和出现时一样无声无息的湮灭。

　　不过梅雪知道，裂空真正最可怕的地方不是这一道混乱感知的干扰之力，而是那种速度，超越想象的速度。

　　血光一闪，即使梅雪破掉了那道干扰感知的波动，红狼也没有放弃攻击。

　　因为，他足够的快，足够的强。

　　这一道红光，即使是在鬼皇的恐怖重压下依然没有半点的减速，这代表鬼皇所带来的恐怖对于红狼的意志没有任何的影响，他有着直面这无限恐怖的自信和行动力。

　　梅雪也终于知道，鬼皇的无限恐怖之力不是万能的，至少现在的他还施展不出那种让仙术士都闻风丧胆的无限恐怖之力，驱散流星火雨，暴风雪，那不知名的干扰波动差不多就是极限了。

　　若是解除所有限制的鬼皇，恐怕光是散发出来的恐怖之力就可以造成天昏地暗，日月无光，在鬼皇所在的地方，便是世界的扭曲点，永恒黑暗的世界。

　　“叮！叮！叮！”超越音速十倍，百倍的狂暴撕裂声在梅雪的耳边响起，其中的一道刃影甚至贯穿了守护梅雪的深渊壁垒，擦过了他的脸颊。

　　快，极致的快，快到梅雪的神魂之力几乎都无法捕捉，快到鬼皇右手这般对于梅雪来说可以说重量为零的凶器都无法完全防御下来，这就是红狼的力量，这就是裂空仙术的可怕。

　　即使没有那干扰感知的波动，裂空依然是裂空，是让人连反应的时间都没有就被切碎的强大仙术。

　　仙术和神通，只是追求力量的不同道路而已，两者在到达某个阶段后所显现出来的威力是不分高下的。

　　现在，梅雪就知道了仙术修炼到强大境界后的模样，这是丝毫不逊色于神通的手段，至少在他看过的诸多强大神通中，裂空的杀伤力也足以排进前十——哪怕它其实不是神通。

　　速度和锋利，两者一旦完美结合在一起，爆发出的便是让使用着不逊色于无上神通的鬼皇右手的梅雪都感到可怕的毁灭力。

　　不过，这般不留任何余地的疯狂攻击，可也太小看了天下英雄，更小看了现在的梅雪。

　　在红狼所化身的裂空之刃前，本来防御着那毁灭攻击的鬼皇右手突然被攻破了，露出了后面梅雪的身体。

　　“唰！”撕裂万物的裂空之刃以最凶悍，最残忍的方式杀了过去，把梅雪的身体在一秒之内就切成了好几百块。

　　然而，下一瞬间，梅雪身体的碎片却在同一时间化成了无数淡金色的菩提树叶。

　　这是……化身裂空之刃的红狼还没有来得及做出判断，一只紫色的巨手就从他背后伸出，然后抓住了他的身体。

　　“结束了。”第一次在施展中施展出出神入化阶段镜花水月大神通的梅雪宣告了这次战斗的终结。

　　裂空最恐怖的地方，就是那肉眼甚至神魂之力都无法捕捉到的速度，而一旦裂空被抓住了，那么也就等同于一切的结束。

　　“我会回来的……”红狼淡淡地看了梅雪一眼，然后认命一般的闭上了眼睛。

　　“噗！”像是西红柿被捏破的声音，梅雪稍微用了点力，轻而易举的捏碎了手中的红狼。

　　红狼的尸体如同枯败的木桩一般碎裂开来，只剩下一颗头颅在地上滚了几滚。

　　三颗红色的宝玉从红狼的尸体残骸中飞了出来，然后以闪电一般的速度飞向了庭园的东北角。

　　“果然是化身。”对此早有预料的梅雪耸了耸肩膀，然后直接一拳将红狼剩余的部分彻底轰成了碎片。


第0323章 巨兽

　　流星火雨降下之际，龙之庭园的南方区域，孤寒站在一座小山的最高处，满脸高处不胜寒的表情。

　　“小子，准备好了吗？”邪恶的声音回响在孤寒的耳边，那是来自远古的大恐怖，从破碎的天罗圣国世界中逃脱的九幽种的声音。

　　“来吧，我这就让这些愚昧的凡人知道，谁才是真正的主角。”孤寒举起自己发光发热的麒麟臂，按住了自己的额头。

　　从指缝间看过去，这个世界是多么的渺小，多么的平凡，唯有他自己才是独一无二的。

　　没错，孤寒从来都没有怀疑过自己就是这个时代的主角。

　　他是应运而生的真龙天子，一切的挫折都是暂时的，终有一天，他将斗破苍穹，武动乾坤，成为世界的大主宰！

　　这，就是他的天命！

　　“那么，看好了，这就是九幽种的力量。”斑魔心情愉快的解放了自己的力量，将来自九幽种的本源之力在孤寒的身体中爆发出来。

　　“啊啊啊啊啊！”孤寒的身体在发光，在发热，这是光，这是电，这是来自九幽之海不可名状的大恐怖。

　　黑色的粒子在孤寒的周围飞舞，那是将整整一座小山峰的力量都压缩，凝聚后形成的黑岩粒子，是斑魔本源之力的体现。

　　当那座小山峰彻底消失的时候，一只身高超过三十米的黑色巨兽出现在那里，以不可一世的姿态傲然站立在大地中央。

　　粗重的鳞片，一排从尾巴一直延伸到头顶的剑型甲片，如同火焰一般燃烧的双眼，长着螺旋尖角的头颅，这只斑魔宛然是在天罗圣国最后和梅雪惊天一战的那只完全体的缩小版。

　　和最初的原版相比，那支数米长的螺旋尖角是全新的凶器，是曾经天罗圣国的风云之子，天罗圣国历代血脉神通集大成者天罗凡的遗产。

　　透过这一支螺旋尖角，本来不具备地脉通灵这一神通的斑魔也拥有了操纵地脉灵气的能力，也就是等于凭空多了一种无上神通级别的能力，算是死无葬身之地的天罗凡最后留下的礼物。

　　而身为斑魔新的寄宿体，孤寒也无师自通的获得了这一无上神通的能力——只限于显现出斑魔真身的时刻。

　　即使有这样的限制，孤寒依然感受到了地脉通灵这一无上神通的可怕力量，他只是这样站在大地上，就有无穷无尽的力量源源不断的从大地之中连接到他的脚下。

　　脚踏大地，你便是群山之王——这就是孤寒此刻的感觉。

　　“嘎……嘶……啦……”兴奋到了极点的孤寒吼出一声斑魔特色的鸣叫声，震撼了整个龙之庭园的南方区域。

　　在这个区域的战场上的龙玉获得者们纷纷抬起了头，然后一眼就看到了那个巨大的怪物，那个刚一出现就散发出王霸之气的巨大阴影。

　　“那是什么？”

　　“开什么玩笑，有这种龙玉吗？”

　　“这……这个难道是……”

　　并不是所有人都对九幽种一无所知的，有好几个仙门出身的名门子弟第一眼就认出了那属于九幽种的特有气息，那是让诸海群山各大仙门恐惧了千万年的大恐怖，一出现便如同天灾不可阻挡的灾难。

　　一时间，居然有十几个光点骤然飞散开来回归了龙之庭园的大地，那是放弃了龙玉战争主动退出的龙玉获得者。

　　龙玉战争的诱惑再大，那也得有命在才有机会，面对九幽种这样的怪物，这些真正名门出身的子弟怕了。

　　因为他们比那些一无所知的平民子弟更加明白，九幽种是多么不可招惹的东西，不管是什么原因让这次龙玉战争中出现了九幽种，那都是他们不可抗拒的怪物，没有必要再继续下去了。

　　倒是那些不明真相的平民子弟，即使看到了九幽种的真身也依然充满战意，甚至已经有人超着斑魔所在的位置移动，准备猎杀这或许是强大龙玉拥有者变成的怪物。

　　“嘶……”孤寒不屑一顾的看着那些被吓到魂飞魄散逃离龙玉战争的胆小鬼，连生死之间的大恐怖都无法战胜，你们来龙玉战争干什么？

　　力量，只有力量才是一切，孤寒试着踏出了一脚。

　　“轰！”的一声，巨大的脚掌踩在大地上，让周围数公里的大地都为之颤抖，这就是斑魔的力量，这就是融合了地脉通灵这一无上神通后的斑魔的威能。

　　如果不是孤寒所吸收到的气血之力还太少，不够斑魔恢复完全的真身，这一脚下去就可以让方圆百里都震个天翻地覆。

　　不过，哪怕只是这个全盛状态十分之一左右的身体，也依然是可以翻山倒海的九幽种之身，蔑视凡人世界一切武力的终极怪物。

　　在这种级别的怪物面前，百万大军比蚂蚁也强不了多少，孤寒甚至觉得自己只要吹一口气，就可以把数以万计的大军横扫。

　　而他，也真的试着这么做了。

　　“呼！”这是斑魔真身的大口吸气的声音，大到连空中的云朵都被吸了进来，那张血盆大口就如同一个风洞一般，将周围空气全部压缩了进去。

　　然后，就是一声惊天动地的巨吼声，孤寒化形而成的斑魔真身对着自己面前的大地吹出一道黑色的吐息。

　　黑色的暴风如同一场无孔不入的大洪水一般在大地上肆虐开来，将地面上的一切粉碎，吹走，最终形成了一道席卷天地的飓风。

　　花草，树木，乃至里面不少的龙玉拥有者全部被吹了起来，然后在黑色的风暴中翻滚着，碰撞着，最终被绞碎，蒸发。

　　这不是什么神通，只是孤寒化形而成的斑魔真身的一次呼吸而已，就和人类稍微用力吸气，然后呼出来一样，可以说丝毫不费力气。

　　但是，对于其他人来说，这就是天灾，无法抵抗，无法防御的死亡暴风。

　　十几个龙玉化成的光点从黑色的风暴中飞了出来，一一投入孤寒的身体中，成为了他所拥有的那一枚至强龙玉的养分，让孤寒的气势越发的高涨。

　　此刻，还有谁是他的敌手！孤寒踩在大地之上，对天高吼一声：

　　“嘎……嘶……啦……”


第0324章 山峦剑

　　哭吧，喊吧，叫吧，你们这群渣渣！化身斑魔真身后，孤寒的自信心骤然爆棚了。

　　连他自己都没想到，这只潜伏在他身体中，逼迫他吞了无数黑又硬的巨大海蛇的九幽种居然真的有如此惊天地动鬼神的实力，而且这似乎还不是他的完全姿态，甚至连十分之一都没到。

　　十分之一的斑魔真身就有如此的威力，完全姿态的斑魔本体该是何等的实力，孤寒只是想象一下就觉得全身热血沸腾，更加迫不及待的想要获得更多这种力量。

　　他已经下了决定，第三夜的龙玉战争结束后，他马上就再次前往远洋区域进行大规模捕捞作业，把那群隐藏在深海的黑色巨大海蛇吃绝种，什么味道滑腻，咬在嘴里会膨胀充血恶心他都不在意了。

　　力量，唯有力量是绝对的，为了获得这等蔑视一切的力量，孤寒没有什么是不敢去做的。

　　“嘿嘿，对，这才对，我知道哪里有更好的海蛇，更黑，更硬，更大的好家伙，到时候给我去吃个够。”斑魔阴森森的声音回荡在孤寒的脑海中，诱导着孤寒踏入更深的深渊中。

　　“没问题。”孤寒知道这个世界上从来没免费的午餐，想要获得什么就要付出什么是理所当然的。

　　再一次的踏出重重的一步，孤寒以摧枯拉朽之势摧毁了自己面前的一切，别人的龙玉战争是一对一的决斗模式，而他的龙玉战争从现在开始就是彻底毁灭的战争模式。

　　脚踏大地，他便可以无限制的发动地脉通灵的神通手段，以斑魔如此巨大的躯体，又有谁可以把他给逼离地面。

　　在一声接一声的巨大脚步声中，孤寒变身的斑魔开始对龙之庭园的南方区域进行清场，以绝对的力量统治了这片广阔的战场。

　　而他如此高调的行动，也自然引起了龙之庭园其他战场的注意。

　　“那个怪物是……”梅雪站在已经支离破碎的中央祭坛之上，一眼就看到了那个巨大的身影。

　　虽然比印象中小了很多很多，但是梅雪还是一眼就认出了那个大家伙的来历，不是天罗圣国的那只斑魔还有谁。

　　“它还活着？”梅雪可是清楚的记得自己是怎么用九幽神雷剑把这只九幽种中的陆行种粉身碎骨的，怎么又出现了。

　　难道，类似斑魔这样的陆种其实在九幽种中不止一只？

　　不，不管怎么看都太像了，连那只螺旋尖角的轮廓都几乎是一个模子刻出来的。

　　镜花水月大神通发动，梅雪变成了无数淡金色的菩提树叶消失在了破碎的中央祭坛上。

　　很快的，梅雪的身影就出现在了新生斑魔不远的地方，而获得全新力量正在拆龙之庭园的孤寒却丝毫没有发现他的到来，依然在大发神威肆虐中。

　　“轰！轰！轰！”获得地脉通灵无上神通支持的斑魔几乎有着无限的精力，每一脚下去都是地动山摇，把龙之庭园的地面踩得支离破碎。

　　而破坏得越多，斑魔的情绪似乎就越发的高涨，仿佛它天生就是为了破坏一切而生的怪物一般。

　　是一样的，近距离观察到这只斑魔的样子后，梅雪更加的肯定它的真实身份。

　　那黑色的庞大身体，布满剑型甲片的长尾，以及那蕴含破坏之力的螺旋尖角，全部和他印象中的斑魔一模一样，他甚至在那支螺旋尖角上看到了类似剑痕的破损纹路。

　　那些破碎的纹路正是九幽神雷剑给斑魔留下的伤痕，是被他以七星北斗剑击碎后拼凑起来的修复品。

　　这只斑魔，就是天罗圣国里的那一只，只是体型缩小了十倍，战斗力似乎也减弱了很多，比起全盛时期来恐怕连一成都不到。

　　但是，那是和在天罗圣国时那只强大得足以毁天灭地的斑魔相比。

　　在天罗圣国的世界中，那只斑魔是仅次于最终进化成至高之翼的水银之神的恐怖怪物，是逼得梅雪祭起了九幽神雷剑，吃下了无量智慧果，在水银之神无限信仰之力之下发动七星北斗剑才灭杀的强敌。

　　全盛时期可以发动一个大陆之力的斑魔，哪怕只剩下连一成都不到的实力，对于现在既没有水银之神全部信仰之力支持，手中也没有九幽神雷剑可以发动七星北斗剑的梅雪来说，是绝对无法小视的敌人。

　　“真没想到……还会再和九幽种战斗……”看着就在自己眼前不远处的斑魔，梅雪感觉自己心中有什么东西正在蠢蠢欲动，寄宿在右手的鬼皇右手有种要马上显现的冲动。

　　这是鬼皇对他发出的渴求，是丝毫不逊色于任何九幽种的鬼皇对同级别对手的兴奋。

　　只有真正的强者，只有这种级别的怪物，才可以让鬼皇真正的力量解放出来，让那曾经和无上天剑轩辕泓争锋的大恐怖再度复苏。

　　“不用急，已经有人抢先了。”梅雪安抚了一下自己跃跃欲试的右手，解除了金毛玉面九尾狐变，眼神暂时恢复了清明。

　　正如梅雪所说，正狂性大发拆迁中的斑魔已经遇到了对手。

　　那是剑，密密麻麻从天而降的无数把剑，每一把都蕴含着一道强大的剑气，它们是诸海群山剑道历史的证明，是永不褪色的剑之回忆。

　　“唰！唰！唰！唰！”如同下雨一般的声音，一瞬间斑魔周围的地面就被无数把剑所包围了，而它巨大的身体上也多了很多把形态各异的长剑。

　　“嘎！”孤寒大吼一声，然后全身虎躯一震，直接把那些相对于他斑魔真身体型来说如同牙签一般的长剑震飞了出去。

　　是谁？孤寒尾巴一扫，直接把周围无数把长剑扫掉了一大半。

　　“叮！叮！叮！”被扫飞的无数把长剑以奇妙的旋律在空中飞舞，交错着，最终形成了一把长达数十米，宽度为十米左右超巨型长剑。

　　在长剑的剑柄之上，白衣的少女就那样站在那里。

　　粗看之下，这把巨剑只是由无数普通长剑所组成的东拼西凑之物，但是细看的话却能发现，随着少女身上某种奇异波动的浮现，这把无比巨大的长剑正在不断地改变自己的姿态。

　　在少女的眼中，一片一望无际的荒野正在蔓延，放眼看过去，各式各样的剑一直蔓延到这片荒野的尽头。

　　长剑，短剑，重剑，软剑，只要是诸海群山存在过的剑都可以在这里找到，这里就是一座剑冢，是无数宝剑长眠的地方，是少女的回忆编织而成的幻想。

　　不过，这绝非那种白日做梦的空想，而是少女走过的历史中所留下的一个又一个剑的故事所凝聚而成的世界。

　　仙剑，鬼剑，魔剑，冥剑，残剑……这些或许在诸海群山大名鼎鼎，或许终其一生都默默无闻的剑都被编织进了这片荒野中，回应着少女的意志而等待着她的召唤。

　　在这片被剑覆盖的荒野中，只有少女一个人独立于剑丘之顶，宣告着自己身为万剑之巅，无上之剑的位置。

　　因为，她是天剑，诸海群山最强的剑！

　　黑色的发辫在风中轻轻飘扬，她手中的那把铭刻着阴阳八卦图案的长剑瞬间和她脚下那把超乎寻常的巨剑融合在一起，最终不分彼此，成为了一体。

　　这也是一把仙剑，一把不属于人类的仙剑，是给诸海群山另外的一个种族所使用的仙剑。

　　剑名——“山峦”，寓意为悠悠群山之王者，万古山峦之意志，乃是诸海群山巨人一族才会使用的先祖之剑，是曾经白衣仙人赠送给巨人一族的礼物，被称为巨人一族圣物的仙剑。

　　在历史的长河中，这把巨人族圣物的仙剑早已经消失不见了，但是在少女所编织出来的荒野中，这把剑却重现了出来。

　　持有此剑者，即为巨人族之王！这是可以宣告为已经衰落的巨人一族王者的剑，是可以号令诸海群山所有巨人的信物。

　　不过，对于身为天剑的少女来说，这只是一把剑，一把只有她能使用的，代表巨人族无限力量的“山峦”剑。

　　在她选择了这把巨人族圣剑的同时，她即为剑，她即为这一段历史的化身！

　　这就是属于她的剑道，只有天剑可以行使的绝对权威，诸海群山给予天剑的特殊能力。

　　两仪化阴阳，阴阳化万物，少女手中的阴阳两仪剑正是诸海群山天道意志的证明，这是诸海群山唯一一把可以承载任何仙剑力量的剑，少女身为天道之力化身的象征。

　　那是什么？虽然不知道这突然出现的少女在搞什么名堂，但是孤寒本能的察觉到有哪里不对劲，这种不好的预感救过他无数次，于是他悍然进击了。

　　斑魔真身巨大的身躯显现出和外表完全不符的恐怖速度，以雷霆万钧之势对着那把山峦巨剑撞了过去。

　　“山峦，起！”天剑少女的眼神中闪现出一把古剑的影子。

　　那是剑身上铭刻着巍峨群山的巨剑的剑影，由过去降临诸海群山的白衣仙人赠送给巨人一族的礼物，巨人一族奉为圣物的仙剑。

　　和这把剑相对应的历史和回忆自然加于她身——

　　剑名山峦，巨人族王者的证明，巨人族的信仰！


第0325章 剑动山河

　　化身斑魔真身的孤寒在那把不符合常理的巨剑上感受到了巨大的压力。

　　那是和他正在施展的地脉通灵类似的力量，但是相比起需要连接大地地脉才能发挥真正力量的地脉通灵神通，那把剑的力量更加的深沉，更加的厚重。

　　似乎那把剑本身就是一座让人仰视的山峰一般，光是矗立在那里就给人一种磅礴大气的震撼感。

　　不对，我拥有的可是整片大地的力量，怎么会害怕区区一座山峰！孤寒心中怒吼着，然后对天狂啸一声：

　　“嘎……嘶……啦！”

　　还未修复完全的螺旋尖角上的纹路开始流动，旋转，加速，瞄准了那同样还未完全成型的山峦巨剑。

　　地磁风暴！这是在幻境试炼时天罗圣国圣子天罗凡曾经一度将梅雪逼到绝境的恐怖招式，是唯有将地面通灵修行至无上神通阶段后才能使用的手段，连天罗圣国历代石家的族长都未曾修成的绝技。

　　因为拥有了斑魔真身的记忆，孤寒无师自通的领悟了这一无上神通的用法，从大地地脉之中无数天地元气汇聚在他的脚下，然后透过那条长长的黑色尾巴凝聚在了螺旋尖角之上。

　　不管你是什么，都给我去死！

　　顺我者昌，逆我者亡！

　　以孤寒的斑魔真身为中心，无数黑色的波纹浮现，然后一道凝聚到极点的黑色玄光出现，携带着磁元风暴的力量轰击在了那把还差一步就可以完全成型的山峦巨剑之上。

　　无数漆黑的粒子形成了一个巨大的黑色漩涡，连接着天地，把那把数十米高的巨剑连同巨剑上的少女一起吞噬了进去。

　　哈哈哈哈，对，就是这样，毁灭吧！脚踏大地的孤寒尾巴重重的一甩，在大地上拖出一条深深的痕迹。

　　然后，他看到了一道光，一道堂堂正正，蕴含着山岳之势，把漆黑的风暴从正中央彻底撕裂的剑光。

　　那是属于山峦的剑光，是诸海群山巍峨群山之力的显现。

　　在那把剑的剑光所在的地方，一切漆黑的风暴都被驱散，消失于无形之中。

　　怎么可能，孤寒简直不敢相信自己的眼睛，刚才那蕴含磁元风暴的毁灭一击有多强他是知道的，那是足以一击毁灭一座凡人城池的力量，并且是那种凡人国度重镇级别的大城。

　　不是打破，而是彻底的毁灭，将一整座城池从大地上彻底抹去的惊天手段，是货真价实的无上神通级别的威力，是地脉通灵发挥到了淋漓尽致境界后的力量。

　　能够抵抗住这种级别的磁元风暴，代表的是对方也用出了同等强大的力量。

　　是那把剑！

　　在孤寒巨大的双眼中，一把体型小了很多，但是依然有十米长的巨剑出现在磁元风暴破灭后的天空中。

　　少女的黑色发辫在暴风中轻轻地摇动，那娇小的身躯就那样站在这把山峦巨剑的剑柄上，整个人的气息和这把代表巨人族王者标记的仙剑彻底融合为了一体。

　　这一刻，她即为剑，剑即为她，再也不分彼此。

　　“心诚于剑……”面对着孤寒斑魔真身那巨大的身影，少女缓缓的伸出了自己纤细的双手，掐出了一个印决，那正是她所创造的御使山峦剑的剑诀。

　　这把仙剑，从一开始就不是给人类使用的，而是白衣仙人赠送给诸海群山巨人一族的礼物，是为拥有无上神力的巨人族所专门打造的武器。

　　以人类之躯使用这把山峦剑本来是不可能的，但是少女就是要将那不可能化为可能，以非人的资质超越那个限制。

　　因为，她是天剑，是诸海群山独一无二的无上天剑！

　　诸海群山中巍巍群山的纹路在山峦剑上一一浮现，然后化为一道道剑符，这正是山峦剑解除封印，释放出真正力量的征兆。

　　如果不是解放出了山峦剑的本源之力，少女也绝无可能从刚才的磁元风暴中活下来，那可是货真价实的无上神通所演化出的手段。

　　我不信！孤寒还真的就不信邪了，如同轩辕剑英一般的绝世天才居然还有，甚至这个少女的剑道资质看起来还超过了轩辕剑英。

　　但是，现在的他不是过去的他，遇到斑魔后他已经如同那一尾潜伏在池塘中的金鳞，彻底化为真龙直冲云霄。

　　他不会输！他要战胜一切对手，冲破一切障碍，踏上人生的巅峰。

　　“嘎！”更多的地脉之力被孤寒抽取过来，在他周围形成了一道厚厚的黑岩粒子屏障。

　　“轰隆！轰隆！”地动山摇之中，孤寒就那样对着山峦剑冲了过去。

　　他不管这是什么，也不需要知道这是什么！

　　他只要知道，只要脚踏大地，他就是无敌天下的九幽种，诸海群山不可名状的大恐怖——斑魔。

　　他不需要问敌人是谁，只需要知道敌人在哪里！

　　冲锋，粉碎！以这无敌真身的力量，把所有的敌人全部干掉！

　　大地在摇晃，无数黑岩粒子飞舞在孤寒斑魔真身的周围，每踏出一步斑魔真身的力量就变得更强，更可怕，这就是孤寒自信心的来源，是地脉通灵这一无上神通赋予他的绝对自信。

　　这不是狂妄，演化到无上神通阶段的地脉通灵就是拥有这么强大的威力，别说只是一把十米的巨剑，即使现在阻挡在孤寒面前的真的是群山，他也敢就这样撞上去。

　　群山，终究也只是大地的一部分而已，而地脉通灵可是直指地脉之力本源的无上神通，拥有地脉通灵这一神通的他有什么必要去害怕群山的力量。

　　但是，孤寒忘记了一件事，山峦剑的本源之力确实是巍巍群山没错，但是与此同时它也是一把剑，一把为拥有无上神力的巨人族所铸造的仙剑，一把被巨人族视为王者之证明的圣剑。

　　面对着以粉碎山河的气势撞过来的斑魔真身，少女只做了一件事，那就是缓缓地抬起自己的手指，引动起山峦巨剑也一起缓缓抬起。

　　“山峦……”

　　当孤寒的斑魔真身随着冲刺所蓄积起来的力量达到了顶点的时候，少女出剑了。

　　“落！”

　　那一剑，剑动山河！


第0326章 燃烧的大地

　　化身斑魔的孤寒，是一道风暴，是天灾之力的显现，是要将大地都撕碎，将群山都崩毁的绝望。

　　孤寒不相信有什么力量可以和现在进击的他抗衡，这不是狂妄，而是自信，所以哪怕看到那道剑光落下，他也毫不犹豫的继续冲刺，以自己的身体为武器撞了上去。

　　然后，他如愿以偿的撞到了，撞到了一座山上，一座由无数山峦剑的剑光所构成的剑山上。

　　这座山的高度超过了百米，山体的每一部分都是由一把山峦剑的剑影所组成，一把山峦剑的力量就足以让人感到绝望，而数百把山峦剑的力量叠加在一起，给人的感觉就如同看到了死亡的末日，光是看一眼都会让人产生彻底的无力感。

　　那不是任何血肉之躯可以对抗的东西，那是连巨人们都会感到害怕，战栗的景象，这就是蕴含在山峦剑中的力量，这就是唯有彻底掌握了山峦剑的人才可以显现出的剑光。

　　以剑为山，化山为剑，这座剑山正是这样的理念所显现出来的意志，是化巍巍群山为天道之剑的大神通。

　　在巨人族的眼中，这座山就是群山意志的化身，是不可违抗的天意，所以这把仙剑在被白衣仙人赠送给巨人族的那一天起就成为了巨人族的圣物，是选定王者之位的信物。

　　在失落了这把山峦剑以后，巨人族就再也没有能产生一位统一全族的王者，在诸海群山的历史长河中逐渐消失了。

　　孤寒太小看了这把山峦剑，更小看了这把巨人一族圣剑所蕴含的意志，当他满怀信心的撞上去的时候，撞到的是一座比钢铁更沉重千百倍的山峰，由无数山峦剑所组成的剑峰。

　　而这座剑峰，正在对着他倒下来，携带着崩碎山河的气势。

　　这才是真正的剑动山河，这座剑峰中所蕴含的剑势连梅雪都感到可怕，更何况正面被这一道剑势所锁定的斑魔。

　　“嘎……嘶……啦……”这是斑魔真身绝望的吼叫声，巨大的黑色尾巴横扫而过，但是无坚不摧的长尾却只在这座剑山的虚影中留下了一道不到半米长的痕迹。

　　然后，剑落了。

　　梅雪的眼前一黑，听到了一声几乎要让耳膜破裂的轰击声，那是山峦剑落下，山河崩碎的声音，是比斑魔真身全力冲击更剧烈百倍以上的声音。

　　这个声音，只要是在龙之庭园战场中的人都能听得一清二楚，而山峦剑出所爆发出来的剑光更是直冲云霄，连数十里外都看得一清二楚。

　　岩石大片大片的化为了粉末，整个龙之庭园的南方区域几乎都从大地上消失了，异常强大迅即的电流发出的声音仿佛千万人在惊声尖叫，整个天顶在瞬间变的亮如白昼，茫茫的电气久久不散，将天空完全笼罩。

　　无数巨大的塌陷出现在龙之庭园的大地上，庞大的灵气从这些裂开的缝隙中冲天而起，爆发出炽亮夺目的光芒，无数的岩石飞向了天空，然后纷纷碎裂开开。

　　狂风吹得灰尘满天，空气状况变得极度恶劣起来。由于天地灵气的彻底紊乱，一道又一巨大的闪电从云层中落下，在龙之庭园上空形成了一个巨大的树状体，转瞬而没，然后就是一声贯彻天地，震耳欲聋的轰鸣。

　　“这还……真是夸张……”梅雪看着眼前破碎的大地和混乱的天空，终于知道那看似柔弱的少女身体中隐藏着何等惊天动地的力量。

　　但是更让梅雪惊讶的是，在这样的攻击下，斑魔居然还活着，并且撑了下来。

　　尽管伤痕累累，尽管连那条巨大的黑色尾巴都断掉了，右爪更是齐根折断，但是斑魔确实是活了下来。

　　一道深紫色的光壁如有实质般在斑魔巨大身躯的体外勾勒出一个蛋状的椭圆空间，内中强大的能量形成的胶状物质散发着流动水波般的润泽光华，有效的缓冲了山峦剑那惊天一击所造成的冲击波，也是斑魔活下来的最大依靠。

　　但是，这却不是孤寒的杰作，事实上孤寒在山峦剑的第一波冲击中就失去了意识，这是错估山峦剑力量的他所尝到的苦果。

　　而在千钧一发之际救下孤寒的不是别人，正是斑魔自己，这道深紫色的光壁可是他的血本，是他好不容易才恢复了一点的本源之力。

　　就知道你小子不靠谱，不过你现在可不能死！在孤寒失去意识后恢复了真身控制权的斑魔失意的低下头，然后发出一声震天动地的咆哮声。

　　那才是斑魔真正的吼声，让天地为之变色的嘶吼。

　　一道黑色的光波骤然炸开，卷动起宛如飓风的恐怖气流，随后以斑魔为中心的大地再次爆了开来，蛛网般密密麻麻的裂缝向四面八方疯狂扩散开来，宛如万千巨大的海蛇在贴地而行，最终扩散成让大地地脉之力都崩碎的裂痕。

　　空气中的温度骤然升高，一时间变得又闷又热，地面蒸腾起缕缕热气，并且开始有红光从大地之中放射而出。

　　“这是……”梅雪突然脸色一变，从天空中召唤来了太初，远离了地面。

　　下一秒！

　　灰烟腾舞，粘稠的红色液体自大地裂缝的间隙中滚滚涌出，轰隆的巨响声中，一道道炽热的岩浆从裂缝中带着道道火光喷向高高空中，随后划过弯曲的弧线向四面八方落去。

　　轰轰炸响声中，浓烟升腾，硫磺的气息覆盖了整个龙之庭园的南方区域，并且开始向其他区域扩散开来。

　　紧接着，震天动地的隆隆巨响呼啸而起，灌满两耳。

　　怒火如涛，自地下冲天而起，将地面上的一起吞没，溅射出来的岩浆喷上了千米高空，将整片天空映得一片血红，威势犹胜火山爆发！

　　这样世界末日一般的景象，梅雪只在天罗圣国的世界失去水银之神力量守护之后看到过，那是地水火风的力量彻底失控后走向终结的天地景象，没想到这么快又在这个龙之庭园中再次看到。

　　当然，这并非斑魔一个人力量所达成的，而是这片大地的地脉被山峦剑砸到几乎断裂后，再被斑魔插了一手，最终彻底毁掉了这里的地脉后才出现的恐怖现象。

　　可以说，是山峦剑的轰击和斑魔孤注一掷的破坏，最终导致了这恐怖的结局。

　　而一手导演了这个结局的斑魔，已经逃进了岩浆河中，干净利落的逃跑了，看都没看背后一眼。

　　没错，就是逃跑，把这周围的地脉全部引爆，只是斑魔为了逃之夭夭的手段而已，山峦剑给予他的压力实在太大，以这残缺的真身他可不想再品尝一次死亡的滋味了。

　　孤寒的身体已经是他最后神魂的寄宿体，转移神魂的那种能力他很长时间内都无法再用，所以为了保护这个寄宿的躯体不挂掉，他是什么手段都会用的。

　　引爆地脉会有什么后果，他可不会去想那么多。反正死道友不死贫道，身为九幽种的他只要一口气还在，总会有杀回来的时候。

　　于是，趁着天雷引爆地火的危急时刻，斑魔就那样钻进了岩浆里，一口气潜入了大地深处，逃得无影无踪了。

　　相比之下，刚才用出了那惊天一剑的天剑少女则是有些不妙。

　　在刚才，本来是斩杀斑魔的最高机会，只要她再御使着山峦剑再出那么一剑——不，哪怕是半剑都好，还没能恢复元气甚至连最后手段都用出来了的斑魔肯定是在劫难逃，所以斑魔才无耻的使出了引爆地脉的手段逃跑。

　　然而，在斑魔逃跑后，天剑少女依然站在那把山峦剑上，眼神中看不出丝毫表情，似乎随时随地可能再发出那毁天灭地的一剑，这也是斑魔那么狼狈逃跑的最大原因。

　　倒是一直观察着少女的梅雪却是看出了几分不对，赶紧驱使着太初赶到了依然站在山峦剑上，散发出生人勿近，近了就砍的少女身边。

　　刚一靠近，梅雪就感受到了一股惊天的剑气，和山峦剑化为一体的少女气势没有丝毫的衰弱，甚至有种越来越强的趋势。

　　不过，梅雪却没有被这个假象所欺骗，而是直接伸出手来，按了按少女的额头。

　　被梅雪接触到的瞬间，少女身上爆发出来的惊天剑气瞬间化为了无数碎片，然后和她脚下的山峦剑一起消失得无影无踪。

　　“果然……是在硬撑……”梅雪叹了口气，对这位神秘剑修少女的行为感到无语了——明明只有用出一剑的力气，她居然丝毫不退，硬是把那斑魔吓跑了，这是何等大无畏的勇气。

　　“砰！”失去了山峦剑作为落脚点的天剑少女身子向下直直的坠落了下去，然后被梅雪抱了个温香软玉在怀。

　　在两人的脚下，大量的岩浆正在蔓延，焚烧着一切，致命的高温和毒气不受控制的扩散开来，把这方天地变成了不折不扣的地狱。

　　“你啊，为什么总是这么乱来。”抱着又失去了意识的少女，梅雪一边摇头，一边腾云驾雾离开了这恐怖的炎狱世界。

　　在梅雪离开后不久，黑色的气息开始出现在这片大地上，那是龙之庭园守护者的身影。

　　黑色的大剑插入大地，周围无尽的火焰地狱开始慢慢的消失，露出了那片满目疮痍的大地。


第0327章 剑名逍遥（上）

　　龙之庭园南方战场废墟边缘的一角中，梅雪将失去意识昏迷中的少女轻轻的放在地上，然后在她的身边坐了下来。

　　这一夜的战斗时间虽然不长，但是消耗的精力却丝毫不比第二夜少，连续使用金毛玉面九尾狐变发动局部同步的梅雪战是战了痛快，可战斗结束后的疲惫感也是如同潮水般袭来，这也是他之所以没有选择马上和斑魔再战的原因。

　　不过相比之下，此刻在他身边的少女显然更加的疲倦。

　　那并不宽大的肩膀上似乎承担了无数的重压，以至于她总是那样逞强。

　　第一次见到她时也是这样，梅雪还记得昨晚的她遭遇了多么惨痛的重伤。

　　那真的是差一点点就要香消玉殒的伤势，如果不是他在大自在慧剑的引导下领悟了枯荣生死之间的奥秘，化身菩提古树结出了一枚代表生命之光的金色菩提果实，恐怕她的身体早就崩溃了。

　　为什么，要战斗到这个地步？

　　为什么，连一条后路都不留给自己？

　　梅雪呆呆地看着身边的少女，在他的眼中她的身上有着太多的谜，太多的让人放心不下。

　　“真是的，考虑考虑下后果啊。”梅雪抚过少女的额头，还好这次不是上次那样的致命伤，只是体力和精神力都消耗过大导致的昏迷，只要能好好静养一阵子应该就能恢复过来。

　　不过，这里可不是能好好静养的地方。

　　因为，这里是战场，是九百九十九位被龙玉所选中的天才互相争斗，为了各自理由甚至不惜一切代价来获得胜利的杀戮场。

　　这不是幻境试炼，更没有任何能保证不死的手段，在这里败北几乎就意味着死亡，除非你主动放弃自己的龙玉离开这个龙之庭园。

　　都已经到了第三夜的后半夜，没胆量继续下去的龙玉获得者早就不在这个战场上了，留下来的都是对自己的力量有着信心，有大毅力，大勇气的修士。

　　其中大部分都已经借助龙玉的力量走出了属于自己的最后的一步，成为了人上之人，从此凌驾于凡人世界的一切帝侯将相之上，成为了高高在上的仙术士。

　　也就是说，从第三夜开始，龙玉战争中就再也看不到凡人阶修士的身影，这里是属于仙术士的战场，是被龙玉青睐的天之骄子的舞台。

　　龙玉给予了他们这个舞台，他们也回应了龙玉的期望，在这个战场上挥洒着自己的鲜血。

　　为了更强大的力量！

　　为了觉醒身体中的血脉神通！

　　为了登上青龙王者之位。

　　为了打开青龙宝藏的大门。

　　怀着各式各样的目的，龙之庭园中的战斗不但没有结束，反而变得更加的激烈，疯狂。

　　仙术士级别的大战此起彼伏，不时有冲天的剑气和宝光出现在龙之庭园上空，那是拿出全部手段决一死战的新晋仙术士们的舞台，属于他们的战场。

　　“这还真是……热闹……”坐在战场废墟边缘的山峰上，梅雪看到了一道又一道划过天空的流星，那是死去的龙玉获得者身体中龙玉的力量脱体而出的痕迹。

　　每一道流星，都代表着一位仙术士的陨落。如果放在外界，这恐怕是了不得的大事，毕竟哪怕对于那些一流的仙门来说，一位仙术士的陨落也是一件大事。

　　但是在这里，在龙玉战争的战场上，仙术士似乎都变得廉价了起来，至少梅雪看到的范围内，就已经有十位仙术士消逝在了战场上。

　　为了选出一位青龙王者，真的需要这么多人牺牲吗？梅雪凝视着那些代表陨落的流星光辉，开始深深的思考起来。

　　虽然这其中大部分的仙术士都是在龙玉力量的帮助下晋升的，可以说是速成流的仙术士。可即使是借助了部分外力踏出最后一步，这些仙术士也依然是诸海群山宝贵无比的人才。

　　能够被龙玉选中，说明他们本身就有成为仙术士的资质，没有哪一枚龙玉是会选择没有天赋的凡人的。

　　如果他们不自相残杀，而是知足的离开这个龙之庭园，那么依然是高高在上的仙术士。

　　这样做，值得吗？

　　他们，到底是为了什么而在追逐着其他龙玉的力量，明明知道最后的青龙王者只会有一位而已。

　　“嗒！”就在梅雪思考着这些问题的时候，有脚步声从远处而来，随后一个全身被鲜血染红，面无表情的仙术士从废墟中走了出来出，来到这个战场的边缘地带。

　　正巧，这个人却是梅雪认识的一人，因为在不久前的青龙学院入学考试中，他曾经和这个人一起走入过最终考题的大门。

　　在梅雪的记忆中，这是一位修行有成，风度翩翩的名门子弟，总是背着一把古老仙剑的神秘修士。

　　“把你的龙玉交出来，我不杀你。”对方显然还没有认出梅雪来，因为此刻的梅雪在周围布下了一层朦胧的雾气，有效的阻挡了他的视野。

　　这是梅雪最近掌握的对太初的运用之一，本质为云雾之体的太初除了可以担任天空的眼睛以外，也可以成为地面的天然屏障，布置下一层如同迷宫一般的云雾地带。

　　不过，这道屏障显然对于这个人没有什么用，因为梅雪能感觉到那如同剑光一般锐利的眼神正死死地盯住自己所在的位置。

　　属于梅雪的四季龙玉发出轻微的颤鸣声，那是对于高级别龙玉的警惕，仅仅只略微逊色于梅雪遇到的那一枚“龙皇”。

　　很显然，他所拥有的龙玉是排位极高的龙玉，并且已经将那枚龙玉的力量融入了自身的力量体系中，绝非那种连龙玉真正力量都发挥不出的半调子。

　　因为他是本届青龙学院入学考试中最耀眼的新星之一，仅次于传说一代之下的数人之一——逍遥子。

　　“和我打是没有意义的，你真的要挑战我？”梅雪挥挥手，让太初将失去意识的少女包裹好，然后移动到了更远的地方，露出了自己的真面目。

　　“是你！”逍遥子眼神中闪过一丝震惊，然后整个人的气势都不一样了。

　　如果说刚才的逍遥子是一把蓄锋于鞘的剑的话，那么现在的逍遥子的剑已经出鞘了，那是一把如同冷泉一般清澈，在这片鲜血和杀戮的战场上磨砺出真正锋芒的仙剑。

　　只有真正接受过最终考题考验的人才会知道，来自青龙分身的神通考核有多么的可怕，那是把你的神通潜力不剩一丝一毫逼迫到极限的压榨，最终考题的每一分都是一道难关，而逍遥子在第三关之后就止步了，再也没有前进的资格。

　　所以，他比谁都明白，天赋到了梅雪这个程度是何等的可怕。

　　那可是最终考题的第九步，离最终通关只差一个阶梯的绝世天赋，是超越了他不知道多少倍的血脉神通拥有者。

　　“最强龙玉，龙皇。”曾经在开学仪式上看过梅雪身上异象的逍遥子紧紧地握住了自己身后仙剑的剑柄。

　　是的，他百分之百的确认，属于梅雪的那一枚龙玉就是九百九十九枚龙玉中最强的“龙皇”，历代龙玉战争中最耀眼，最强大的至强龙玉。

　　也只有梅雪，配得上那一枚龙玉，以他的神通天赋获得那枚龙玉一点都不奇怪，尽管在神通天赋上小柳的分数才是满分，但是在幻境试炼中获得前无古人后无来者的九万九千九百九十九分的梅雪的潜力绝不逊色于她，甚至还有超过。

　　传说一代的第一人，在幻境试炼结束之前小柳是当之无愧的，但是幻境试炼结束后，这第一人的称号就换了位置，后来居上的梅雪以那个可怕的九万九千九百九十九分彻底改写了一切。

　　看着逍遥子那紧张无比的表情，梅雪哑然一笑，在龙玉战争开始到现在，他终于遇到了一位对自己有所了解的参加者，而且看上去还是那种误会了他的不明真相人士。

　　是啊，谁能想到，这一届青龙学院入学考试的第一人，传说一代的梅雪拥有的龙玉只是一枚编号为九百九十九的四季龙玉，和战斗没有任何关系，几乎每一届龙玉战争都活不过第一夜的纯辅助类龙玉。

　　在见识到了龙玉战争真正残酷的一面后，大多数低等级龙玉的拥有者不是主动放弃就是成为了高级龙玉拥有者的猎物。

　　今晚是龙玉战争的第三夜，所有低级龙玉都全军覆灭，唯有最后第九百九十九的四季龙玉却依然坚挺，这恐怕是龙玉战争有史以来从未有过的奇怪现象了。

　　对于这个误会，梅雪都懒得去解释什么，他是知道最强龙玉龙皇的主人是谁的，那可是一个杀人不眨眼，并且和他有不共戴天之仇的狠角色。

　　只要继续待在这个战场上，他和他之间恐怕终有生死一战。对此，梅雪早就做好了心理准备。

　　“要战吗？”

　　如果是以前的梅雪，大概是不会这么潇洒的说出这句话的，能以这样的平常心面对这生死的战场，代表梅雪已经真正走上了属于自己的大道之路，可以用更高层次的眼神面对这场残酷的龙玉战争。

　　想战，便战就是。

　　“请赐教。”逍遥子很明显的犹豫了一下，但是最终依然点了点头。


第0328章 剑名逍遥（下）

　　梅雪不知道逍遥子是用了多大的决心才选择对自己挑战的，不过他看得出来，这位具有谦谦君子之风的剑修全身有着一道浩然正气，那是心怀鬼胎的人绝不会拥有的气势。

　　“你是为何参加这次龙玉战争。”梅雪的手中不知道什么时候多了一把剑，一把清澈透明的仙剑，名为流光剑的仙剑。

　　这把剑的主人，一生都没有遇到一位可以和自己在剑术上一较高下的对手，在他所在的那个时代，所生活的那个国度中，他的剑道一生都未曾一败。

　　对于别人来说，这是至高无上的荣耀，可对追求剑道无上奥义的剑修来说，这是最大的悲哀。

　　因为，最强的剑，不会出自一位一生都没有遇到对手的剑修手中。想要证得剑道无上之力，只靠自己一个人是无论如何也做不到的。

　　想要走以剑证道之路，就必须披荆斩棘，以自己手中的剑证明自己，最终踏上那无上之位。

　　然而，在流光剑主人所在的时代，他却是没有遇到需要他全力以赴的对手，甚至连一半力量都不需要他就战胜了他所在时代的所有修行者，获得了剑圣之名。

　　这位无名剑圣最大的悲哀也就在这里，因为他太早就走到了他所在时代的顶点，再也没有遇到任何值得他全力出手的对手。

　　在诸海群山那个古老的年代中，在这位无名剑圣所在的那片国度中，他到死也没有遇到一位可以在剑道上可以和他争锋的对手。

　　于是，他成为了那个时代别人眼中不可逾越的高峰，剑圣之名名震天下，被誉为天下无双之剑。

　　又有谁想到过，这座剑道上被无数人仰望的山峰，多少次叹息过，仰望那片无尽的苍穹。

　　他的一生，从未修行过任何仙术，也没有觉醒哪一种血脉神通，他的一生，唯剑而已。

　　那是一种纯粹到了极点的意志，不含杂其他任何东西的剑道之力，如果给这位剑圣一位足够强大的对手，一个他可以磨砺自己的目标，他就绝不至于止步于此，最终寿元将尽离世而去。

　　无敌最是寂寞，也最是空虚，失去了对手的剑修，是绝对无法完成以剑证道的道路的。

　　剑，本身就是战斗用的武器。

　　剑道，是用来战胜敌人的力量，一剑破万法的力量，正是这条道路最简单也最直接的体现。

　　以剑，为剑，正是这条道路的起点，从梅雪的流光剑中所流转的剑意。

　　“好剑，为何不用龙皇的力量。”逍遥子看着梅雪手中的流光剑，眼神慢慢的变得柔和起来，那是剑修看到一把好剑时自然的感受。

　　在梅雪手中的剑，无比的清澈，无比的纯粹，就如同一道纯净的光一般，给人一种不含任何杂质的赏心悦目之美。

　　拥有这样的剑的人，心中绝对没有阴暗，没有多余的阴谋诡计，那如同琉璃一般纯净的剑质，正是内心清澈无尘的证明。

　　“龙皇的力量……”梅雪想笑又笑不出来，这个误会看样子是解释不开了。既然逍遥子这么认为，那么就算了。

　　看着梅雪手中的剑，逍遥子深深的吸了一口气，然后很是犹豫的握住了自己背后古剑的剑柄。

　　这把剑梅雪一开始就注意到了，但是却完全看不出有什么特别的地方，似乎有一种力量把这把剑的气息死死地封住，连一丝一毫都没有泄露出来。

　　而在握着这把剑的时候，逍遥子脑海里浮现的是自己离开师门前接下这把师门传承之剑时所听到的那些话。

　　那时候，他还没有获得逍遥子这个名字，而是有着一个属于自己的凡人名字。

　　他出生在无崖山逍遥剑派的小镇中，家族是历史是上出过好几位仙术士的名门，而他就是逐渐没落的家族唯一的希望，无崖山逍遥剑派这一代的大师兄，修为最高的人。

　　在诸海群山中，无崖山的逍遥剑派在剑修鼎盛的那个时代出现过一位震惊诸海群山的绝世剑修，那位剑修是无上天剑轩辕泓在登仙台之战中遇到的最强对手之一，也是无崖山逍遥剑派永远的骄傲。

　　只是，那个剑修君临诸海群山的时代在无上天剑轩辕泓破碎虚空而去后终究是结束了，现在的剑修尽管也被誉为诸海群山最强的修士，但是却早已经不复无上天剑那个时代诸海群山绝对主宰的地位。

　　无崖山逍遥剑派，也已经很久很久没有出现过有资格接下那位绝代剑修传承的弟子了——直到逍遥子的出现。

　　其实，逍遥子本来不是逍遥子，这是那位曾经和无上天剑轩辕泓争锋过的绝代剑修的名字。

　　不过，自从他接下了这把剑，继承了逍遥子的名字开始，就注定要舍弃自己的名字，背负起无涯山逍遥剑派的荣耀，在这个时代留下自己的足迹。

　　剑名逍遥，取的是逍遥自在，不受天地束缚，剑行天下之意，所以那位绝代剑修才把自己封为逍遥子，一生过得颇为精彩，很是做出了一些让人匪夷所思的事。

　　在他陨落在登仙台之战后，他的仙剑被无上天剑轩辕泓送回了无崖山，让逍遥剑派的传承继续了下去。

　　这是无上天剑对自己对手的尊敬，是登仙台一战中走到最后的他对陨落在自己手上的绝代剑修的致敬。

　　不过，继承了这把逍遥仙剑的逍遥剑派却是发现，这把仙剑是附带着可怕因果诅咒的。

　　逍遥子还清楚的记得，自己接下这把代表无崖山传承的仙剑，也接下了逍遥子这个名字师父对他的循循告诫。

　　“逍遥啊，你的剑道天赋是本门千年来最高的，这把逍遥仙剑是非你莫属，但是你要切记，一旦你拔出了这把剑，就必须做好心理准备，接下这把仙剑中的因果报应。”

　　“什么报应？”

　　“咳……本门祖师，也就是这把仙剑的主人逍遥子风流倜傥，很是惹下了不少风流债，还欺骗过一位妖狐一族的金毛玉面九尾狐大能，因此这把逍遥仙剑被很多人诅咒过。”

　　“逍遥子祖师修为通天，自然是不用在乎这些诅咒的，但是后来当所有使用这把仙剑的人都被诅咒了。”

　　“逍遥剑一出，你的一生必然为情所苦，永世不得超生。若无法斩断情丝……”

　　“我可以的。”逍遥子还记得，那一天自己果断的接下了这把逍遥仙剑，并且继承了逍遥子这个名字。

　　只是，明明继承了这把逍遥仙剑，他却从来都没有拔出过它，似乎这把被诅咒的逍遥仙剑一直在等待着什么，始终不愿意回应他的意志出鞘。

　　但是，今天不一样，在看到梅雪的这一眼，逍遥子就感觉到，自己背上的逍遥仙剑在蠢蠢欲动。

　　于是，他不再犹豫，果断的按住了逍遥仙剑的剑柄，将这把尘封太久的仙剑拔出了鞘。

　　这是一把古意十足的仙剑，松鹤的纹路在剑身上随着剑光而流动，尽显闲云野鹤，逍遥天下之意。

　　而在逍遥子肉眼观察不到的地方，这把剑的纹路中有一道如同发丝一般的金光一闪而逝，然后化为一道奇异的波动传达到梅雪的心中。

　　“我恨！我恨！我恨！我恨！”

　　“逍遥子！你去死，去死，去死，去死！”

　　那是来自过去的诅咒，来自梅雪所不知道的金毛玉面九尾狐的怨恨，来自那位魅力十足但是却栽倒在了逍遥子手上的金毛玉面九尾狐的愤怒。

　　“什么山盟海誓，什么携手到老，都是骗人的。”

　　“什么不管我变成什么样子都是我，你喜欢的是我的本质，不是我的魅力，我居然认真了。”

　　“逍遥子，你这喜欢……的混蛋，我不是十四岁的……少年……就……跑了……我诅咒你，诅咒你所有的弟子，一生都为情所困，不得所爱，都去喜欢少年吧！”

　　呃，似乎听到了某个不得了的真相的梅雪一脸的郁闷，以可怜的目光看向了手持逍遥仙剑，意气风发的逍遥子。

　　哦哦哦哦哦哦哦哦哦！神采飞扬的逍遥子感受到了属于逍遥仙剑的真正力量，那是一种充满大自在，大逍遥的气势，那是视伦理道德为无物，想喜欢什么就喜欢什么，想做什么就坐什么的畅快感。

　　只要可爱，性别什么的一点都不重要，倒不如说，繁衍后代的冲动完全是不需要的，人生就是该过的淋漓尽致，不需要在乎那些许的世俗眼光。

　　对，就是这样，就是这样的心态和感觉，这就是逍遥仙剑的本质。

　　一剑在手，天下逍遥！

　　“谢了。”没有听到逍遥仙剑上金毛玉面九尾狐诅咒的逍遥子诚心的感谢眼前的梅雪。

　　如果不是梅雪给他带来的巨大压力，如果不是拥有九百九十九龙玉中最强龙玉龙皇的梅雪给予他的压迫，他恐怕到现在还拔不出这把逍遥仙剑。

　　无法使用逍遥仙剑的逍遥子是名不符其实的，从今天开始，他才真正配得上逍遥子这个道号，从此走上属于自己的大道之路。


第0329章 剑碎

　　剑光飞舞，那是两把截然不同的剑。

　　一把剑，清澈而澄净，半透明的剑刃上蕴含的是最纯正的剑气，不含一丝杂质的剑光。这把剑来自太古时代的剑圣传承，剑名流光，最初的主人是一位一生寂寞的剑圣。

　　一把剑，逍遥而自在，闲云野鹤的剑纹正是这把剑的象征，不拘一格，潇洒随意是这把剑的本质。这把剑来自剑道神话的时代，来自和无上天剑轩辕泓争锋的那位绝代剑修。

　　每一招，每一式都体现出双方对各自剑道的领悟，从零开始的梅雪有着不被任何规则所束缚的想象力，而正式接下无崖山逍遥剑派传承的逍遥子则是一步步将属于逍遥仙剑的本源之力掌握。

　　现在，他觉得这把剑和自己就是天生地设的一对，在这个时代中这把逍遥仙剑将会和他一起重新绽放出璀璨的光芒，让逍遥子这个名字名震天下。

　　因为自在，所以逍遥，因为逍遥，所以自在，这份无拘无束，随意而行的潇洒，正是逍遥仙剑的特征。

　　被世俗伦理道德所束缚的人，是无法成为逍遥子的。

　　逍遥剑出，他便再也不需要在意其他人的眼光了。

　　数百道流光在逍遥子周围飞舞，每一道流光中都蕴含着一道锐不可当的剑气，正是逍遥仙剑的力量开始发挥的征兆。

　　这一下，梅雪瞬间变得压力甚大，光是手中流光剑的剑光已经无法完全阻挡逍遥子的剑气，全身上下瞬间出现了多次险情。

　　在那暴风骤雨一般的剑光下，流光剑本身也开始变得摇摇欲坠，透明的剑身更是接二连三的出现了裂纹。

　　毕竟，这不是一把以坚固见长的仙剑，甚至能够晋级仙剑也不是依靠本身的材质，而是因为其中所蕴含的剑道意志，来自那位无名剑圣的传承。

　　不过，梅雪却是没有放下这把剑，直接驱使鬼皇的力量来战斗。

　　即使面对的是着无数道流光组成的剑雨，即使面对变得越来越强大的逍遥子，他也坚持用着自己手中的流光剑，只用这一把剑来对抗逍遥子手中剑光越发璀璨的逍遥仙剑。

　　挥剑，挥剑，再挥剑，梅雪的手腕有种快要失去知觉的刺痛，如果不是握剑的右手和鬼皇右手同步后自身也得到了强化，恐怕在这恐怖的挥剑速度中早已经崩溃了。

　　然而，梅雪没有停下来，即使已经有剑光突破了他的防御，甚至在他的身体上留下了几道触目惊心的剑痕，他依然在挥剑。

　　握剑，挥剑，收剑，就只是这三个动作，但是也是诸海群山所有剑道的基础，所有剑修之路的起源。

　　而梅雪，最缺少的正是这样的基础。在天罗圣国的世界中，他执掌九幽神雷剑，脚踏七星步施展出了惊天地动鬼神的七星北斗剑，可那并不完全是属于他的力量，是他借助着水银之神的信仰之力和无量智慧果的属性加持才提前感悟到的那道剑光。

　　在那之后，不管他尝试多少次都没有办法再踏出哪怕属于七星北斗剑的一步。

　　那个原因是什么，其实他是知道的。

　　因为他对剑道之路了解得太少，因为他连剑道最基础的部分都还没有完成。

　　在青墟秘境中施展的那惊天一剑也好，在天罗圣国出现的七星北斗剑也好，都是建立在森罗变基础上才完成的神技，那种力量并不完全属于他自己，属于他自己的剑道还未真正成型。

　　而现在所进行的战斗，是梅雪第一次不借助其他任何外力，以最单纯的“剑”的力量进行的战斗。

　　在这个过程中，他才第一次体验到何为“剑”，何为“出剑”。

　　身体的每一个部分都在轻巧的动作，为了挥剑，更为了自己的意志而战。

　　每一次的出剑，都让梅雪更加明白了一件事——自己手中的剑，是自己身体的一部分。

　　以剑，为剑，这就是流光剑中所蕴含的唯一传承，是那位无名剑圣为自己后来的传人所准备的启蒙，也是剑道之路的根源。

　　这一道剑道启蒙和诸海群山任何的剑道都没有冲突，因为这是一切剑道的基础。

　　那位终生未能看到剑道更高境界的无名剑圣所留下的传承，正是为了更高境界的剑道而准备的，是他对后来者的期望。

　　只是恐怕连留下这一道传承的那位无名剑圣都没有想到，这一道传承会遇到梅雪。

　　梅雪不缺少最高级别剑道的力量，不管是纯粹以剑证道的无上天剑留下的天剑传承（不算完整），还是以将仙术的力量和剑道的力量结合达到无上境界的七星北斗剑，都堪称剑道之中最璀璨的星辰，任得一种都有纵横诸海群山的资格。

　　梅雪缺少的，正好是这样的基础，将剑道之路从零开始展现出来的启蒙。

　　可以说，这一道无名剑圣的传承，简直是为梅雪量身定做的，让掌握了部分天剑之力和七星北斗剑至高传承的梅雪终于知道了剑道是什么。

　　剑道，是以剑开始，然后化为无限的大道之路。

　　以剑为山，那是巨人一族眼中的剑道。

　　以剑为七星北斗，那是从太古洪荒来到这个时代的奇迹。

　　以剑为大逍遥，为自在，是那位一生潇洒随意，风流倜傥的逍遥子的故事。

　　没有错与对，三千大道都是通往至高之力的方法，会有怎样的剑，会有怎样的剑道，都在于你自己，你自己对剑的领悟。

　　而对梅雪来说，剑是什么？

　　剑是凶器，是杀人的武器。

　　剑是伙伴，是陪伴自己一生的伴侣。

　　剑是复仇的工具，是用来血洗天下的力量。

　　剑是道，心诚于剑，以身为剑，莫有不从。

　　在剑道之路漫长的历史上，出过太多惊才绝艳的剑修，他们将各自的剑道演绎在了极限，在属于自己的时代散发出了让人无法直视的光芒。

　　也因此，诸海群山的剑道堪称源远流长，在剑道神话无上天剑轩辕泓的那个年代，更是出现了剑修彻底主宰诸海群山的盛世。

　　不过，这些和梅雪都没有关系，他只需要思考，只需要去感受，最适合自己的剑道是什么。

　　以杀止杀，剑碎天下，一剑凌云，万剑化身，这都不是他所想要的剑道。

　　他所喜欢的剑道，所感悟到的剑道，是更广阔的，更高的世界。

　　因为，他所看到的世界，并不只是这片诸海群山，他所踏上的道路，也远远不止这片诸海群山。

　　看到了，那片无限辽阔，无限扩展开来的世界，那是他对“世界”的概念彻底改变的时刻。

　　那片天地，有着周天星辰，有着亿万生灵，哪怕将诸海群山的世界全部加在一起，也只是那个世界的一部分而已。

　　那个世界，孕育了无数古老而神奇的生灵，那个世界曾经有过仙人，有过佛祖，有过圣人，有过神灵，有过通天的大巫。

　　三足的金乌在天空飞翔，它们化身为太阳照耀万物。

　　身形看不到尽头的鲲鹏在海上畅游，然后挥翅而起飞上天空，遮蔽了阳光。

　　沼泽的深处，水神后裔的九头巨蛇在沉睡着，每一次呼吸都让风云变色。

　　雪白的圣兽蹲在昆仑山之巅，一眼便可看破天下事。

　　北斗七星悬挂在夜空之中，主宰着万物的生死。

　　在三十三天之上，世界的守护者懒洋洋的看着大地上的一切，她睁开眼睛便是白天，闭上眼睛便是黑夜。

　　那便是梅雪所看到的世界，在这个时代只有他一人看到的记忆，来自他最喜欢的人，第一千位的奇迹，最后才姗姗来迟的真爱——衔烛之龙。

　　他不会忘记，她对他的拥抱，对他开放的心，那是无比悠远，无比古老的回忆，太古洪荒世界永不消失的画卷。

　　原来，是这样……在脑海中再次出现那片太古洪荒世界风景的时刻，梅雪终于明白了属于自己的剑道是什么，从他的剑道起源后通往的大道又是什么。

　　他不追求一剑凌尘的霸气，也不追求随心所欲的逍遥自在，那些剑意都不属于他。

　　他的剑，是一把世界之剑，是为了回应他的愿望所诞生的道路。

　　他的剑道之路所要通往的终点，是那片无限广阔，无限深远，天空布满周天星斗，巫妖神佛都共存的世界。他最喜欢的人以自己的生命守护着，哪怕陨落也无法忘记的风景。

　　他的剑道，不是单纯的剑，而是以“世界”为目标的钥匙，为了将那片太古洪荒的世界重现而诞生的希望。

　　“叮！”在梅雪终于察觉到属于自己的剑道之路时，他手中的流光剑破碎了，破碎在逍遥子的剑光下，破碎在那无孔不入，潇洒自如的剑雨中。

　　不过，这把古老的仙剑上所蕴含的剑道意志已经被梅雪彻底吸收了，化为了他对剑道之路的感悟。

　　这把剑虽然在诸海群山世界中的本体消失了，但是其中蕴含的意志却出现在了萌萌山海经的世界中，恢复了最原始的姿态插在代表梅雪仙术神通之力本源的那片湖泊中，和三块不同的石碑为伴。

　　血色的剑光一闪，这一道剑光势如破竹的粉碎了逍遥子的剑雨，和他擦肩而过。

　　“可惜了。”梅雪看着自己手中破碎的流光剑，却是露出了一丝微笑。

　　因为，他的剑道之路已经找到了。


第0330章 摇光

　　“这就是你的神通？”在刚才燃血剑的剑气擦肩而过的时候，逍遥子感受到了一种致命的危机，仿佛只要被那道血色的剑气稍微擦到一点点，他就必然万劫不复。

　　“是。”梅雪张开自己的手心，地面上流光剑的碎片一点点的聚集过来，然后在他手中形成了一把破碎的残剑。

　　这把剑不适合用来战斗，只需要一击之后就会彻底粉身碎骨，被破坏到这个程度甚至都没有资格称为仙剑。

　　但是，这却是梅雪值得纪念的第一把剑，一把给予了他剑道启蒙，让他明悟了属于自己的剑道是什么的剑。

　　他的剑道，不是一剑凌尘，也不是万剑化身，他的剑，是属于他的“世界”的一部分。

　　当然，他也可以学习其他的任何剑道，但是他的剑道本源却再也不会有变化了。因为他所期望的，是那样无限广阔，无限深远，连诸天神佛都包容在其中的一个世界。

　　剑即洪荒，这就是他剑道之路的本质。

　　在领悟到了这一点后，他终于找到了属于自己的剑道之路，从此不再迷茫，更不会和过去一样必须借助种种外力。

　　他的剑，是他自己的剑。

　　天台石板记忆中那一剑凌尘的身影也好，来到萌萌山海经世界中的七星北斗剑传承也好，甚至那把蕴含水龙吟神通的龙吟剑，都是他的一部分，是融合进了他的“世界”中的力量。

　　他的剑道，不是孤独的，而是包容一切的，如同世界一般广阔的剑。

　　所以，他可以去接受任何类型的剑道。

　　没有什么不可以的，其他人做不到的事情，不意味着他做不到。

　　因为，他是山海经之主，是那片正在一点点孕育生机，向着再现洪荒的伟业而前进的世界的主人。

　　“不愧是最终考题九分的神通天赋，但是这不是你的全力才对。”逍遥子指尖轻触自己仙剑的剑身，然后露出了一丝陶醉的表情。

　　没有扭扭捏捏，也没有惺惺作态，在接受了逍遥仙剑的一切后，逍遥子已经不再是过去的那个逍遥子。

　　现在的他，想看到梅雪真正的样子，想痛痛快快的和他一战斗。

　　和龙玉战争没有关系，这只是他自己的想法而已。

　　人生如蜉蝣，不能成仙万物皆会陨落，那么何不在自己的一生过得痛痛快快，逍遥自在。

　　逍遥仙剑上的剑纹变得更加的璀璨，那是明确本心的逍遥子和这把被诅咒的仙剑更加契合的证明。

　　不止如此，在逍遥子的身上，还有着另外的光芒闪现，那是龙玉的力量，并且是一枚至强龙玉的力量。

　　面对初露峥嵘的梅雪，以及染血剑恐怖力量的威胁，逍遥子终于拿出了他的全部力量。

　　“万物微尘现，虚则实，实则虚；有形亦是无形，无形亦是有形。”在逍遥子随意的步伐中，周围的灰尘开始飞扬起来，然后化成了一道天然的尘云散开来。

　　那一瞬间，梅雪彻底失去了逍遥子的气息。

　　化自身为微尘，虚则实，实则虚；有形亦是无形，无形亦是有形，这就是逍遥子的天赋神通——微尘，和他所获得的第八龙玉“红尘”所结合后诞生的能力。

　　本来逍遥子的微尘神通只勉强到可以驱使尘埃保护自己的程度，但是获得了第八龙玉“红尘”后，他的天赋神通之力瞬间提升了好几个等级，这身化尘埃，虚实不定的神通，正是龙玉力量的显现。

　　而且，这些尘埃可不是看上去那么简单的东西。

　　梅雪的视野不断放大，然后观察到了这些尘埃的真相。

　　在这些尘埃中，每一粒灰尘都变成了逍遥子的样子，并且不止是简单的化形，而是真的和逍遥子气息一致。

　　也就是说，此刻的逍遥子瞬间化为了千万灰尘，每一粒灰尘中都寄宿着一个逍遥子，这几乎将逍遥子变成了完全的不死之身。

　　只要这些灰尘不灭，他就永无性命之忧。

　　这可真是……看着周围亿万个逍遥子，梅雪哑然一笑，然后握紧了手中被勉强拼凑出来的流光剑。

　　灰尘飞舞中，一把又一把的剑凝聚而成了，每一把剑都由无数个逍遥子所构成，每一把剑中都蕴含着逍遥仙剑的气息。

　　一百，两百，三百……沙剑的数量开始不断上升，在梅雪视野可见的范围内，几乎都是这种密密麻麻，蕴含可怕剑气的沙剑。

　　正好，我也有一把剑，梅雪举起了自己手中残破不堪的流光剑。

　　这将是这把剑在诸海群山世界的绝唱，自此之后，诸海群山世界再无流光仙剑。

　　所以，这是流光剑最后一次闪耀，最后一次在诸海群山的剑光。

　　他，会让这把剑散发出最后的璀璨剑光，施展出他现在最强的剑。

　　那是什么剑？化身亿万沙尘的逍遥子眼神有些动摇，因为他已经看不懂梅雪现在的剑，看不出梅雪要出什么样的剑。

　　不过，那也没关系。

　　万事，随心。

　　所以逍遥子出剑了，这是他有生以来至强的一剑，无崖山逍遥剑派的直传，一剑化万剑，剑洗天下。

　　数千把沙剑飞舞在天空中，然后化为万千轨迹不定的锐利剑光对着梅雪射了过来。

　　这里的每一把剑，都是逍遥仙剑的剑气所加持，是逍遥子的神通和剑术结合起来后诞生的最强攻击。

　　与此同时，沙尘暴诞生了，那是逍遥子的至强龙玉，第八位“红尘”所抛弃的沙尘，是能屏蔽神识，断绝天气元气的死亡沙暴。

　　相比起不久前梅雪见识过的第十龙玉“裂空”，第八龙玉“红尘”更注重对天地大势的掌握，是一旦势成便势不可挡的强大龙玉。

　　或许在对个人的杀伤力上稍微逊色于裂空，但是在对整个天地大势的掌握上，却是高出了裂空不止一筹，是更接近天地大道的至强龙玉。

　　在这漫天的沙尘中，梅雪根本看不到外界的一切，也看不到到底有多少把剑对着自己杀过来。

　　不过，不要紧，因为梅雪的手中也有一把剑，一把只能再出一剑的破碎仙剑。

　　“来吧，我知道你们在。”梅雪将自己手中的破碎流光剑缓缓提起，向着根本不存在任何人的天空轻轻地说了一句。

　　然后，一片黑暗的沙尘暴中有光出现了。

　　那是跨越了无数的时间，在诸海群山世界还未诞生时就存在的遥远星空，带着过去太古洪荒世界的气息而来到梅雪身边的光，亘古而悠远的星光。

　　在这片暗无天日的沙尘世界中，这道光高高的悬挂在天空中，以清冷的光辉照耀着梅雪，引导着他的命格，将一道星光之力灌注在他手中破碎的流光剑上。

　　本来就是拼凑出来的流光剑显然根本无法接受这种星光之力的降临，剑身发出轻微的碎裂声，眼看着马上就要化成灰尘。

　　不过，这一点点的时间就已经够了，因为梅雪出剑了。

　　他只踏出了一步，七星北斗剑七七四十九步中分开的七种步伐中的第七种步伐，代表着北斗七星中最后那颗星辰的那一步。

　　这一步，引动了天空星光的闪耀，引动了梅雪手中破碎流光剑的共鸣。

　　这一步之后，便是一道剑光，一道无比清冷，无比古老，无比轻灵的剑光。

　　剑为——摇光，七星北斗剑的第七颗星星的化身，正是梅雪在天罗圣国中展现过的以剑化星之术，唯有众星之子才能完成的神剑之术。

　　以剑化星，以星化剑，一剑之下，便是北斗零落，群星坠下，乃是连北斗剑君都未能真正看到的七星北斗剑。

　　至于为什么不是从第一星天枢开始，那是因为在北斗七星中，却是最后的摇光和梅雪相性最好，最符合他从流光剑中所领悟的剑意。

　　所以梅雪的七星北斗剑的起点，是从摇光开始的。

　　时间，仿佛在这一刻定格了，从天空落下的星光最终化为了一道贯穿万物的剑光，蕴含着北斗七星的生死幻灭之力，所有沾染到这道剑光的沙尘全部被粉碎，湮灭，一瞬间便有数百万个逍遥子陨落了。

　　沙尘大阵外的数千把杀剑甚至都没有来得及靠近梅雪的身边，就在这一剑的光辉下彻底化为了虚无，消失在大千世界之中。

　　最后，只有方圆一米左右的沙尘侥幸没有被这一剑扫灭，在离梅雪约十米左右的位置悬浮在空中。

　　逍遥子的身影从沙尘中凝聚而出，脸色变得无比的苍白，身上更是不知道什么时候多了无数剑痕。

　　“为何不杀我？”逍遥子询问梅雪，刚才那一瞬间梅雪是有机会灭杀他的，在那恐怖的一剑面前，哪怕他化身亿万沙尘也是一个死字。

　　“因为你也没有杀意。”梅雪手中的流光剑彻底变成了无数碎屑，随着风消散在他的手中。

　　这把剑，在经历了无名剑圣，无上天剑，梅雪三个主人后，终于结束了自己在诸海群山的使命。

　　“呵呵，被你看出来了。”逍遥子耸耸肩膀，然后收起了自己的逍遥仙剑。

　　随后，他按住了自己的胸口，把属于自己的那一枚龙玉硬生生的从自己身体中逼了出来。

　　“给你了，我的目的已经达到，这个对我没用了。”将这枚珍贵无比的龙玉丢给梅雪，逍遥子干净利落的退出了这次龙玉战争，没有丝毫的留恋。

　　他来参加龙玉战争的目的其实只有一个，那就是拔出自己的逍遥仙剑，走上祖师逍遥子的道路。

　　“谢了。”梅雪接下了属于逍遥子的“红尘”龙玉，这还是他第一次在龙玉战争中获得这样别人主动给自己的龙玉。

　　“青龙学院有机会我们再较量，你最好准备把好点的剑，没有的话我给你找一把。”失去龙玉的逍遥子身影开始变得模糊起来，最终彻底消失在龙之庭园中。

　　梅雪苦笑一声，怎么这些剑修都一个脾气，都要给他介绍一把好剑，又不是相亲……

　　正在思考着自己要不要赶紧找一把不错的仙剑时，梅雪全身突然一颤。

　　他身体中的四季龙玉，开始了前所未有的变化。

　　已经出现的春，夏两个季节开始不断地流转，然后后面的第三个季节开始出现了。

　　那是代表丰收的季节，是春天和夏天的生命之力孕育而出的富饶果实，是四季之中代表最圆满，最幸福的季节。

　　在那一望无际的金色原野中，是漫山遍野的果实和稻穗，是整个世界的生命之光，是凌冬将至之前散布生命，延续生命的最重要季节。

　　这是蓄积了春，夏两个季节所有生命力量的礼物，是大千世界最重要的季节，是可以决定一个世界命运的季节。

　　所以，想要孕育出这个季节，需要比春天和夏天更多的力量，以龙玉的级别来说，这至少也需要十块以上的高级龙玉才可以打开通往秋天的大门。

　　但是，现在梅雪获得的这一枚龙玉不是普通的龙玉，而是九百九十九枚龙玉中位列第八，还在妖狐一族金毛玉面九尾狐公主青丘九月的“分身”之上的至强龙玉。

　　尽管因为逍遥子对龙玉的力量不是特别在意，让这枚龙玉没有发挥出原本的威力，最后甚至被逍遥子干净利落的给了梅雪，但是这不代表这枚龙玉的力量弱。

　　完全相反，这枚龙玉的力量是非常强大的，强大到超越过去梅雪所吸收的所有龙玉的总和。

　　寄宿在梅雪身体中的四季龙玉和这枚红尘龙玉比起来，简直和小孩子没两样，甚至在这枚龙玉化为光点投入梅雪身体中时，几乎把四季龙玉都弄坏了。

　　梅雪的感知中，红尘龙玉一进入四季龙玉之中，就化成了漫天的尘埃包裹住了四季龙玉，然后开始快速的进行融合，改变。

　　在这个过程中，四季龙玉多次产生剧烈的颤抖，连带着梅雪的身体也颤抖起来，露出了无比痛苦的表情。

　　龙玉战争的历史上，从未出现过这样的例子。

　　历来都是第一夜祭品的四季龙玉，第一次吸收到了排名前十的至强龙玉，并且开始向着某个梅雪预料不到的方向演化了。


第0331章 四季

　　在青龙陨落消逝后，龙玉战争已经进行了很多届，每一次的龙玉战争所出现的龙玉都是九百九十九枚，不会多一枚也不会少一枚。

　　从最弱的，战斗力为零的“四季”，到最强的，震慑四方的最强“龙皇”，在这一次又一次的龙玉战争中，来自诸海群山四面八方的龙玉拥有者们展开了一次又一次的血战，为了各自的愿望在龙之庭园中征战不休。

　　在这其中，第九百九十九位的“四季”几乎从未活过第一个晚上，获得这一枚最弱龙玉的人不是成为了龙玉战争的祭品就是被自己的主人放弃了。

　　然而，很少有人知道的是，在一届又一届的龙玉战争中，四季往往都是死在同一枚龙玉的拥有者手中。

　　那一枚龙玉的名字是“龙皇”，九百九十九枚龙玉中的最强龙玉，龙玉战争之中最璀璨，最耀眼的龙玉王者。

　　至于为什么“龙皇”要执着于杀死“四季”，这个原因没有人知道，甚至没有什么人注意过这件事情。

　　因为，“四季”实在是太弱了，太微不足道，这只是一枚纪录了培育仙灵之花的辅助仙术龙玉，对于战斗没有任何帮助的最弱龙玉。

　　龙玉战争的主角，向来只属于那些高高在上的龙玉。

　　最强的“龙皇”。

　　将万物化为尘埃的“红尘”。

　　变幻万千，奇妙无比的“分身”。

　　裂杀千里，所向披靡的“裂空”。

　　这些强大无比，甚至超越了常理的龙玉，才是主宰龙玉战争的力量。

　　历代龙玉战争的胜者，几乎都出自这些排名前十的龙玉中，而其中最强的“龙皇”成为最终青龙王者的概率甚至超过了七成，可谓是毋庸置疑的绝对最强龙玉。

　　相比之下，排名第九百九十九的“四季”就是这场战争中最不起眼的那一块石子，甚至不会有人去记下这一枚龙玉的名字，因为这枚龙玉基本在龙玉战争的第一夜后就消失了。

　　而这一届的龙玉战争，又是千年难得一遇的天才辈出的大战，甚至连龙之庭园都提前降临了，谁会想到这最弱的一枚龙玉居然能存活到第三夜，甚至还吸收掉了比它排名高了不知道多少的多枚龙玉。

　　借助这些中高级龙玉的力量，四季开始快速的成长，以不可思议的速度渡过了初萌之春，炽热之夏。

　　然后，更不可能的事情发生了，在第三夜快要结束之前，四季龙玉吸收到了一枚特殊的龙玉。

　　龙玉战争九百九十九枚龙玉中排名第八的龙玉，可以将万物化为尘埃的至强龙玉——红尘。

　　这一枚龙玉的力量，可远远不止梅雪所看到的封闭神识，卷起沙尘暴那么简单，这只是这枚龙玉真正力量的冰山一角而已。

　　这枚至强龙玉“红尘”的真正力量，是名为“化尘”的绝代仙术，是威力更在第十龙玉“裂空”之上的禁术，是能够转瞬之间将天地万物，所知所见一切彻底粉碎，毁灭，化为历史尘埃的可怕禁忌之力。

　　逍遥子的血脉神通和这枚红尘龙玉颇有相似之处，但是他自身却是走的以剑证道，自在逍遥的路子，所以并没有将这枚龙玉的力量完全发挥出来，却是最终便宜了梅雪。

　　当然，这也和他从一开始就没打算借助龙玉的力量有关，他要走的大道之路早已经决定了，他之所以参加这一次龙玉战争就是为了寻找出自己踏入这条大道之路的契机。

　　逍遥仙剑出鞘，他便已经如愿以偿，成为了名副其实的逍遥子，于是龙玉战争和他便再无关系，潇潇洒洒的走人了。

　　而他留下的这一枚红尘龙玉，却是将梅雪四季龙玉的命运彻底改变了。

　　没有人知道，最弱的第九百九十九“四季”，吸收十枚至强龙玉中的“红尘”后会发生什么样的变化，因为这在过去任何一届龙玉战争中都是绝对不成立的条件。

　　但是，这一次的青龙鸣动中，“四季”选择了梅雪，选择了当时还并不算很强大，并且性格和“四季”龙玉很合得来的梅雪。

　　梅雪并不需要从“四季”获得什么惊天动地的力量，倒是“四季”龙玉那培育花朵的能力很是让梅雪喜欢，所以梅雪决定守护这一枚属于他的龙玉。

　　所以梅雪来了，来到了龙玉战争的战场，然后不管他愿意还是不愿意，他都注定要被卷入这场浩大的龙玉战争中。

　　他并不知道，自己已经永久的改变了“四季”的命运。

　　萌发生机的春天，炽热灿烂的夏天之后，丰收富饶的秋天到来了。

　　那远方的镀金田野，满山的火红果园，照亮着金色的秋天，枫叶的颜色，如团团燃烧的火焰，凝聚着激情，升腾着自信，招招遥遥，惹人心动。

　　羞涩的红晕，如同少女嘴边的笑颜，对梅雪绽放出属于她独一无二的色彩。

　　这就是秋天，收获的季节，通往四季终点前的欢乐时刻。

　　然后，毫无预兆的，凛冬降临了，天地间的一切都被一片雪白所覆盖，纯白的颜色占领了整个世界。

　　冰天雪地的风景，仿佛世界末日一般的景色，寒冰的力量统治了天地万物，只有灰尘一般的雪花不断从天空落下，将整个世界一点点的覆盖起来。

　　梅雪震惊了，因为他从这无限的雪花中感受到了一种非同寻常的纯粹的美，不含一丝杂质，清澈透明的光辉。

　　在这片纯白的天地中，仿佛只剩下他一个人，春天，夏天，秋天的痕迹全部消失了，如同他一个人站在世界的尽头。

　　这就是冬——四季中最后的季节，属于冰雪和黑夜的季节。

　　天地之间，如同灰尘一般的雪花慢慢的下着，落在梅雪的身上，落在雪白的大地上，时间仿佛在这一刻静止了。

　　万物皆为尘埃，生死苍茫一念间，这就是第八枚至强龙玉中所蕴含的“道”，和“四季”融合为一体后所留下的痕迹。

　　然后，梅雪明白了，为什么“四季”会选择他，而属于他的“四季”又该是什么样子。


第0332章 梦见之刻

　　这便是，他的四季，他所期望的色彩。

　　轮回，永不休止。

　　四季，永不停息。

　　在梅雪的指尖，出现了四道不同的光芒。

　　漫天的尘埃落下，梅雪的愿望得以实现了，那是他所看到的景色，他所领悟的四季之色。

　　尘埃散尽后，四颗颜色不同的宝玉出现在梅雪的指尖。

　　第一颗宝玉，是代表春天色彩的绿色宝玉，其中蕴含着万物初始的生机，这是四季中的春之宝玉。

　　第二颗宝玉，是代表夏天色彩的蓝色宝玉，能够听到大海波涛的声音，有着热辣辣的阳光色彩，这是四季中的夏之宝玉。

　　第三颗宝玉，是代表秋天色彩的黄色宝玉，漫山遍野的果实和摇曳的枫叶相映成挥，这是四季中的秋之宝玉。

　　第四颗宝玉，是代表冬天色彩的白色宝玉，纯白的色彩中看不到一丝一毫的杂质，那是冰雪世界的证明，这是四季中的冬之宝玉。

　　至于本来的四季龙玉为什么会分出这四颗截然不同的宝玉，梅雪真的是一点都不知情，只知道吸收掉了那一枚排名第八的至强龙玉“红尘”后，他的四季宝玉就开始发光发热，最终春夏秋冬四季之意全部一气呵成，甚至主动分化出了这四颗不同的宝玉。

　　而本来四季龙玉所在的位置，则是被一枚无色透明的宝玉所占据了，其中隐隐约约可以看见尘埃落尽的风景，而梅雪也无师自通的学会了一门名为“红尘”的仙术。

　　这正是原来第八枚至强龙玉所附带的那一道绝世仙术，不过由于这并不是他自己完全领悟的仙术，所以目前一天只能用一次。

　　相比之下，“四季”的感悟却是完全成为了梅雪自己的东西，也就是说现在他哪怕失去了四季龙玉，这一道来自四季龙玉中，以春夏秋冬四季之意所演化出来的仙术已经被他所掌握了。

　　如果只是为了这名为“四季”的仙术，梅雪现在就可以将属于他的这枚龙玉放弃，如同逍遥子一般潇洒的退出龙玉战争了。

　　不过，看着欢乐的围绕着自己飞舞的四颗“春”“夏”“秋”“冬”的龙玉，梅雪微微一笑，然后把它们招呼过来，做了一个小小的试验。

　　身为药师的他身上总是会带着一些药草种子的，他随手拿出了其中的一颗能够安神定心的夜香草种子放在昏迷的少女身边，然后开始释放属于自己的四颗宝玉的力量。

　　……

　　少女做了一个梦，一个很长很长的梦。

　　在梦里，她和一身白衣的少女漫步在属于自己的荒野上，从无数把仙剑面前走过。

　　这里的每一把剑，都是一段故事，都是一段传说，都是一个故事，在过去的无数时光中，独自一人在这片荒野中仰望这片钢铁大地的少女就是和这些冰冷的剑一起渡过了漫漫的长夜。

　　但是今夜，她却不是孤独一人，因为在她的身边有人和她一起漫步在这片荒野上。

　　不再是孤独一人了，意识到这一点的时候，她有一点点的高兴，有一点点的忐忑不安，有一点点的慌乱。

　　即使是梦，对于孤独了太久太久的她来说这样的梦也太过奢侈，太过幸福，是很快就会投入下一个战场的她所不该做的东西。

　　但是，今天的梦却格外的真实，格外的让她沉醉。

　　走在她身边的少年看上去有几分相似的样子，虽然一句话也没有说过，但是却给她一种很久以前就已经认识的感觉。

　　在这片一望无际的荒野中，只是因为多了一个人的存在，整个世界都变得不一样起来，连那些冰冷的剑似乎都多了一些不同的味道。

　　没有言语，两人就这样一直走着。

　　然后，不知道什么时候开始，两人的手牵在了一起。

　　是谁主动的呢？少女已经想不起来了，或者说不想去想，一切都是那么自然而然的，两只手就牵在了一起。

　　世界，也随着开始变化。

　　除了剑以外，什么都没有的世界，一点点的变得温柔起来。

　　从一朵连名字都没有的小花开始，这片除剑以外再无他物的荒野开始有了生命的气息。

　　以那朵她至今仍不知道名字的小花为起点，第二朵，第三朵花在这个荒野中开放，翠绿的色彩开始弥漫在整个大地上。

　　那是充满升级的，代表万物初始的色彩，属于春天的色彩。

　　她有些喜欢的看着那些开放得快快乐乐，开开心心的花朵，那是她忘记的感情，所舍弃的色彩。

　　有多久，没有这样简简单单，平平静静地看花了，她总是奔波在各种战场上，为了自己所背负的各种使命，为了“天剑”这个名字所代表的一切而战。

　　一次次的轮回，一次次的历劫重生，她从未怀疑过，也从未动摇过。

　　因为，她即天剑，诸海群山最强的剑。

　　这个世界，对于她来说是一点都不温柔的，所以她必须把自己变得更强。

　　比钢铁更加的坚硬，比岩石更加的冷静，她总是遵循着最适合的道路前进，从不迷惘，从不回头。

　　所以，她也很早就忘记了，这属于春天的模样，这万物萌发的可爱景色。

　　直到春天的气息在属于她的这片荒野中姗姗来迟，她才意识到，原来春天一直在她的身边。

　　“谢谢。”少女抬起头，看着牵着自己手的白衣少年，真心的感谢。

　　白衣的少年微笑着，牵着她的手走向下一个季节。

　　这是充满阳光，大海的味道，生命的力量炽热而强大的季节，四季中的第二个季节——夏天。

　　在春天绽开的花朵，在夏天已经变成了一棵棵茁壮成长的树苗，郁郁葱葱的枝叶在阳光的照耀下显得更加的活力十足，那一把把的长剑几乎被这些小树给淹没了，这片从来都是孤寂无比的荒野，居然变得热闹了起来。

　　她忍不住睁大眼睛，看着这不可思议的奇迹，整个人仿佛都变得欢快起来。

　　这个梦，太过真实，也太过幸福了。

　　不过，也正因为如此，这才是梦，是孤独的她所去不了的世界。

　　似乎是察觉到了少女眼中的那一丝落寞，少年继续对她伸出手，带她前往下一个季节。

　　一片又一片火红色的枫叶落下，四季中的第三个季节到来了。

　　这是火热火热的秋天，是收获和庆祝的季节，是丰收的时刻，丰硕的果实等待着人们的采摘，一望无际的天地里，沉甸甸的稻穗随风摇动，变成了一道道金色的波浪，摇曳生姿。

　　少女沉醉了，站在这片金色田野的面前久久的不愿离去，她隐隐约约的察觉到，下一个季节到来的时候，这个梦就要结束了。

　　这么欢快，幸福的梦，让她欢喜，让她心乱，让她留恋。

　　可不管少女是否愿意，四季中最后的季节终于也到来了，如同时间的长河绝对不会回头一般，四季的轮回也绝对不会停止。

　　雪，纷飞的雪，如同世界尘埃一般的雪花，从天空中落下，覆盖了原野，覆盖了花朵，覆盖了大地的一切。

　　一切的生命仿佛都在这个季节中消失了，只剩下那一片纯白的色彩一直延伸到了世界的尽头。

　　剑，属于少女的剑又重新矗立在大地上，告诉了少女世界的真相。

　　这依然是那个一点都不温柔的世界，被剑占据的荒野，一如她心中所看到的世界最黑暗的一面。

　　这个世界，是在战争中不断前进的。

　　人类和妖族。

　　人类和秘境种族。

　　人类和九幽种。

　　人类和人类自己。

　　无数个战场呼唤着少女前去，呼唤着诸海群山最强的天剑现身，而她也必须回应这些召唤，因为这就是她的宿命。

　　终于，结束了吗？少女哀伤的看着这片寂寞和冰冷的世界，所有的生机全部消失的世界。

　　不，不是这样的，即使是这样的世界，也是有着属于你的希望。

　　即使这里是四季中最寒冷，最孤寂的冬季，也孕育着生机和希望。

　　因为，冬季不是一切的终结，当四季的轮回走过最后的季节，沉睡在冬季中的生命又会重新发芽，在重新到来的季节萌发出全新的生机。

　　那便是属于四季的轮回，天道的循环，万物生长的规律。

　　看，那朵花又开放了。

　　随着少年的手指，一朵少女依然不知道是什么名字的小花在不知道什么时候融化的冰雪中悄悄的伸展出了第一片叶子，小小的花骨朵上还残留着露水的痕迹。

　　那朵花，便是四季的开始，春天到来的信号。

　　于是，少女笑了，拥抱住了自己身边的少年。

　　……

　　“咦？”梅雪有些措手不及的看着突然抱住自己的少女，完全不知道发生了什么事情。

　　他明明只是试验着在失去意识的少女身边种下一颗能够安神的夜香草种子而已，然后在春夏秋冬四季宝玉的力量下这颗小小的种子开始生根发芽，最后颤颤巍巍的抽出了一个小小的花骨朵，验证了梅雪心中的某个猜想。

　　然后，他就被抱住，推倒了。

　　少女朦胧的眼神看着不明真相的梅雪，然后轻轻的一吻。

　　今天的梦，还真是幸福——还未从自己的梦中完全醒过来的少女这么想。


第0333章 剑音

　　梅雪呆住了，他万万没想到醒来的少女会给予他这样的一个吻，青涩而甜蜜，那是来自少女真心的轻吻，如同酸酸柠檬的味道。

　　少女也呆住了，梦和现实的界限被打破后，她长久以来比钢铁更加坚硬的意志也无法处理这样的状况，以至于彻底陷入了混乱。

　　于是，梅雪就看到了很可爱的一幕。

　　刚刚醒来的她眼神朦胧，看上去如同半睡半醒的样子，但是吻上他，并抱着他将他推倒在地上后，她突然一愣，然后脸颊一下子红了起来。

　　那羞涩而慌乱的姿态，就如同一颗小小的苹果一般，多么的惹人怜爱。

　　“砰！”梅雪身体中的某种因子久违的再次苏醒了，那是心动的感觉，那是对如此可爱的少女无法视而不见的冲动。

　　大自在慧剑！梅雪赶紧联系沉睡在自己心湖中的智慧之剑，试图斩断这不该出现的心动，将这不该出现的萌芽扼杀在摇篮中。

　　可是，这一次大自在慧剑却没有回应梅雪的声音，因为这把代表智慧之光的菩提慧剑不久之前才帮梅雪完成了生死枯荣之道的领悟，此刻正暗淡的在梅雪的心湖中休养中，暂时是没办法出来挥剑斩情丝了。

　　这……这该怎么办？看着派不上用场的大自在慧剑，梅雪傻眼了。

　　心动的感觉如同潮水一般袭来，那是甜甜的，酸酸的，世界最美好的感觉，世界最棒的恋爱心情，只是近距离看着那羞涩的少女表情，梅雪就沦陷了进去。

　　啊，果然是不行的啊！梅雪很努力的提醒自己，要冷静，要智慧，要忘却这些烦恼。

　　但是这种事情只靠自己是做不到的，这一点早在那九百九十九次失恋中就被证明了。

　　他就是这样的体质，会容易喜欢上美丽出色的少女，然后努力地去追逐，不管结果如何，他总是会去行动，直到彻底失败为止。

　　“那个，你没事吗？”明明不想这么优柔寡断，也不想这么温柔地说话，早该潇洒的离开的，但是梅雪却主动对少女伸出了手，抚上了她的额头。

　　春夏秋冬四季之力再次开始循环，散发出生生不息的力量，抚慰着身心疲惫的少女。

　　果然，还是梦吗？少女这样想要欺骗着自己，告诉在自己这一切都不是真的。

　　她是不允许有儿女情长的，更不允许沉溺在温柔乡中，因为她知道这个世界是多么的残酷，血腥，不管是什么时代都是这样。

　　战争，战争从未结束，所以她才会一次次的历劫重生，因为诸海群山需要这样的一把剑，一把可以震慑一切的诸天之剑。

　　这个世界，一点也不温柔。

　　但是，为何，在那只手抚过自己额头的时候，却一点也不想弹开，在这暖洋洋的气氛中，仿佛连身上挥之不去的血腥味也消失了。

　　果然，这还是梦，不该出现的，太过温柔的梦。

　　“稍微休息一下吧。”梅雪微微一笑，牵住了少女的手，和她一起并排坐在这战场边缘的废墟之上。

　　在两人的眼前，是那片焦黑的大地，还残留着硝烟味道的天空，那是斑魔和身为天剑的少女一战后残留的痕迹，仿佛末日一般的风景。

　　但是，此刻在这末日风景前的两人却显得不可思议的柔和，梅雪的眼神一点一点的变得温柔起来，那是宠爱着自己喜欢的少女，甚至可以说是溺爱一般的眼神。

　　而被这样眼神注视着的少女，本来坚硬，果敢无比的眼神也一点点的软了下来，最后化为浓浓的甜蜜，安静的坐在梅雪的身边，和他一起牵着手看着这片世界末日的景色。

　　如果，这里是梦境，那么她也可以稍微奢侈一下的，只有在这里，只有在这个时间而已。

　　哪怕，这里真的是世界末日的梦，她也可以拥抱这一点点的温柔，不是吗？

　　“我是梅雪，你的名字是？”梅雪的指尖上，四季龙玉相映成辉，将生机的力量自然的散发出去，治疗着这片毁灭的大地。

　　“我的名字……属于我的名字……”少女茫然地看着自己身边的梅雪，她不知道该怎么说才好。

　　因为，她不是人类，也没有属于人类的名字。

　　她是天剑，诸海群山的诸天之间，承载着诸海群山天道意志的天剑。从有意识以来，她就是天剑，没有属于人类的名字。

　　但是，现在的她却想有一个属于自己的名字。

　　“没有名字吗？”梅雪并不知道天剑少女的过去，但是他并不在意那些，因为他所喜欢的，就只是这个背负了太多，受了太多伤害的少女而已。

　　在那惊鸿一瞥的荒野中，他看到了太多太多悲伤的东西，连一点点的希望都看不到的冰冷风景。

　　“那么，我给你取一个。”

　　“雪儿怎么样，大方又好听。”梅雪开始努力中。

　　少女皱了皱眉头，似乎联想到了什么不好的事情，很多很多意义上。

　　“那么洁梅，夜莲，芙蓉，红棉……”

　　“唰！”的一声，无形的剑刃出现在梅雪的脖子上，冷冷地看着梅雪。

　　“或者，雯雯，月月……”

　　“我有名字。”对于梅雪取名字的能力终于忍无可忍的少女出声了。

　　“咦？”梅雪有些惊讶地看着少女，发现她的眼神并不是在开玩笑。

　　“我的名字……这个时代的名字是……”少女的眼神变得无比的空灵，无比的遥远，那是仿佛要将人的灵魂都吸进去的眼神。

　　“剑音，天剑之音，轩辕剑音。”

　　“轩辕？”梅雪听到了一个诸海群山大名鼎鼎的姓，这可是诸海群山第一剑道家族的专属姓。

　　“没错，轩辕一族的轩辕，无上天剑的轩辕。”剑音的眼神恢复了平静，这确实是她这个时代的人类名字。

　　“你是轩辕剑英的……”都是轩辕一族的血脉，并且剑术同样的超凡脱俗，梅雪不觉得这是单纯的巧合。

　　“轩辕剑英，他是……”剑音的眼神中有着一丝哀伤，一丝怜悯，然后叹息了一声：

　　“算是我的弟弟。”


第0334章 告白

　　“弟弟？”梅雪看着比自己还娇小几分的剑音，怎么也看不出来她居然比自己大。

　　不过仔细想想，这才是理所当然的，因为剑音很明显的比轩辕剑英更强，她所展现的力量已经远远不止是仙环阶的水准，如果她来参加青龙学院的入学考试，恐怕传说一代中唯有小柳有资格和她一战。

　　“是的，很不成气，总是妄想成为诸海群山最强的剑，但是却总是重复着失败的弟弟。”剑音的声音有些感伤，似乎在怀念着什么。

　　那是一个很让人无奈，又让人叹息的故事，一个追逐着自己永远追不上的目标，拼命的努力却不会被认可的孩子的故事。

　　诸海群山的第一剑道天才，这个时代的风云之子，无数人眼中诸海群山未来最璀璨的星辰，哪怕这次青龙学院的入学考试稍逊了小柳和后来居上的梅雪一筹，但是依然没有任何人怀疑他的未来无限光明。

　　因为，他就是轩辕剑英，是用自己手中的剑证明了自己的绝代剑道天才，是以先祖无上天剑轩辕泓为目标的少年。

　　只是，在他的面前有着一座大山，一座他从很小很小的时候就知道，并且在追赶，却从未超越过去的大山。

　　他不知道，为什么这个姐姐从来不被人所知，仿佛被轩辕家族故意的遗忘了一般。但是他却从很小的时候开始就一直以这个连名字都不被记载在族谱里的姐姐为目标，追逐着这个他从来没有超越过的身影。

　　他更不知道，他的一切努力其实都是在白费力气，在名为轩辕剑音的少女眼中，这只是一个太过努力以至于连目标是什么都无法察觉到的可怜的孩子，连自身该努力的方向都弄错了的弟弟。

　　尽管，其实她和他所见面的次数加起来也只有屈指可数的几次而已，双方之间的姐弟关系也只是虚构的。

　　她是诸海群山的诸天之剑，是非人的存在，注定不会在任何时代留下什么声名的影子。

　　轩辕剑英在追逐的，从一开始就是不存在的幻影。

　　不过，这个误会，却没有任何人去揭开，轩辕家族似乎很乐意轩辕剑英以天剑为目标不断前进，以她为试炼石磨练自己。

　　或许他们也觉得，轩辕剑英有机会重现诸海群山无上天剑的荣光，甚至有机会踏上仙台，执掌她这一把镇守着第三仙台道莲的诸天之剑。

　　但是，这是不可能的。

　　因为诸海群山已经不允许任何人再执掌诸天之剑，除非那个人有着超越无上天剑轩辕泓的力量，否则这把诸海群山最强的天剑就再也不可能拥有主人。

　　这个规则，不可更改，所以天剑再也没有成为任何人的东西。哪怕是天剑名义上的拥有着轩辕家族，也早就失去了对天剑的绝对控制权。

　　他们可以召唤出天剑，也可以用禁术杀死天剑，但是却不再能命令天剑做任何事情。

　　他们不是天剑的支配者，也没有资格做天剑的支配者，只是被天剑所束缚的一个可怜的家族而已。哪怕他们无数次的亲手杀死了天剑，那也只是在漫漫时间长河中随波消逝的一朵微小浪花而已。

　　如同轩辕剑英这样的悲剧，剑音已经看过了太多太多次。

　　轩辕家族总是重复着同样的悲剧，每次天剑复苏都会选出一个最出色的优秀后代，试图去遵循着先祖无上天剑轩辕泓的足迹，重新执掌这一把诸天之剑，再次成为那个主宰诸海群山的最强家族。

　　一次又一次的轮回中，天剑依然是那把诸海群山最强的诸天之剑，但是轩辕家族却再也没有回到无上天剑轩辕泓那个时代的位置，那个剑道神话主宰诸海群山，威震天下的时光。

　　在这个时代，轩辕家族给自己一族最有潜力，最优秀的弟子起了轩辕剑英这个名字，正是为了追逐身为天剑的她，这是每一代轩辕家族最优秀子弟的宿命。

　　只是，他们之中没有任何一人成功过，并且其中绝大多数都陨落在了仙台上，被不承认他们为天剑之主的仙台杀掉了。

　　那一方仙台道莲之下，不知道埋葬了多少轩辕家族最优秀子弟的尸骨。

　　可即使如此，轩辕家族也没有放弃，依然不断地重复着同样的悲剧。

　　而这个时代悲剧的主角，就是被誉为这个时代诸海群山第一的剑道天才，梅雪所认识的轩辕剑英。

　　在剑音的眼中，轩辕剑英就仿佛是过去无数个轩辕剑英家族最出色子弟的集合体，他们都有着同样的特色。

　　一样的优秀，一样的自信，一样的出色，如果他们背负的不是追逐天剑的使命，一定可以在诸海群山大放光彩，迎接来属于他们的灿烂人生。

　　但是，剑音也记得，这些天才们在踏上自己巅峰并且知道了属于她的真相后，所有人做出的选择都是一模一样的。

　　去挑战第三仙台“道莲”，成为诸天之剑的主人！

　　没有人，没有任何人放弃过！甚至连一丝一毫的犹豫都没有，身体中留着轩辕家族最骄傲的血的他们，全部走上了登仙台之路，哪怕那仙台之下便是无数前任的尸骨。

　　或许，这就是他们之所以最优秀的原因。被选为天剑种子的他们从不怀疑自己是不是能做到，哪怕知道踏上仙台成为天剑之主的死亡率是百分之百，他们也选择挑战，选择踏上这条死路。

　　“如果你遇到他，就告诉他一句话，放弃追逐我的身影吧。”即使知道这大概没什么用，但是剑音依然把这句话寄托给梅雪，希望他能改变轩辕剑英的命运。

　　“我可不觉得他会听我的话。”梅雪耸耸肩膀，如果是他知道的那个轩辕剑英，恐怕是绝对不会放弃的。

　　不过，同为轩辕家族的子弟，轩辕剑英已经是诸海群山公认的年轻一代第一剑道天才，而比轩辕剑英更强，更出色的轩辕剑音却默默无闻，这怎么想也太奇怪了。

　　追逐她的身影，放弃，这又是怎么回事？

　　看着近在咫尺的剑音，梅雪觉得她身上的谜仿佛越来越多，但是也正是这样的神秘，让她更充满致命的诱惑，让梅雪的心跳不断的加快。

　　“这个世界，快要结束了。”依靠在梅雪的身边，剑音暂时忘却了一切，只是和梅雪一起静静地看着两人眼前满目疮痍的大地。

　　这是她所造成的战场，毁灭的风景。

　　这才是她的日常，属于她的世界，反倒是此刻在她身边的白衣少年和这个世界显得格格不入。

　　那温柔的笑容，在这个残虐而血腥的世界中，太过耀眼，太过温暖，宛如梦境。

　　“是啊。”梅雪看着尘埃漫天的废墟，第三夜的时光在两人的依偎中正走向最终的结束，整个庭园似乎开始变得朦胧起来，这是黎明将至的预兆。

　　在两人的面前，依然是那个让人绝望的焦黑大地，看不到一丝希望的末日风景。

　　但是，梅雪要去改变它。

　　弱者，遇到这样残酷的世界，只能绝望，只能妥协，试图在末日之中挣扎求生。

　　因为他们无法去改变，只能去接受，然后痛苦的改变自己的一切，只为了生存。

　　但是，梅雪不是那样的弱者！

　　或者过去的他是无能无力的，但是现在的他早已经不是过去的他。

　　现在的他，即使面对这样的绝望，面对这样的末日，也是可以改变的！

　　如果这个世界不喜欢，那么就去改变这个世界！

　　“剑音，好好看一下。”梅雪高高的举起自己的右手，代表春夏秋冬的四枚宝玉开始在他指尖飞舞，然后一口气飞上了天空。

　　绿色的光芒，是孕育万物生机的春天。

　　蓝色的光芒，是带给万物活力的夏天。

　　黄色的光芒，是收获果实，迎来幸福的秋天。

　　白色的光芒，是看似无情，但是却蕴含着最深沉力量的冬天！

　　四季的力量，驱散了战场上空的灰色云朵，引发了梅雪埋在大地之中的生机，那是他播种下的生命种子，为剑音而开放的花朵！

　　从最初的嫩芽开始，绿色的枝叶茁壮地成长着，然后小小的花骨朵欢乐的绽开，一如剑音梦境中所看到的那片荒野，无数的生机覆盖了大地，然后盛开出五颜六色的花朵。

　　玫瑰，百合，铃兰，三色堇……剑音视野所看到的地方，都是花的海洋，都是生命的色彩，充满了温柔，充满了幸福。

　　这就是梅雪的“四季”，去改变一切的力量，让世界都变得快乐起来的力量。

　　如果这个世界不够温柔，那么就用自己的力量把它变得温柔起来，这就是梅雪选择的做法。

　　“啊！”剑音呆呆地看着这片不久前还是末日残阳的风景，尘埃四散的焦黑大地，眼角有泪水快要落下来。

　　“剑音，我喜欢你。”看到剑音那样可怜又可爱的眼神，梅雪终于无法控制自己心中的冲动，轻轻地握住了她的手，然后吻了上去。

　　不知名的小花盛开在两人的脚下，从那片荒野中顽强的生存下来的这一朵小花，终于迎来了幸福的一刻。


第0335章 回答

　　被梅雪拉住手的那一瞬间，剑音轻微的挣扎了一下，似乎想要放开梅雪的手，但是却最终也没有放开。

　　但是，当梅雪吻上剑音的手，对她说出那四个字的时候，她却忍不住轻轻的颤抖起来。

　　“我喜欢你”，多么幸福，多么快乐的一句话。

　　“我喜欢你”，多么沉重，多么痛苦的一句话。

　　对于剑音来说，这句话是那么的近，近到就在她触手可及的地方，可又是那么的遥远，仿佛另外一个世界的声音。

　　因为，她是天剑，诸海群山的诸天之剑。

　　因为，她不被允许去喜欢上任何人，甚至都无法对这样的告白做出回答。

　　所以，在梅雪诚心诚意的告白后，等到的是长久的沉默，看到的是剑音眼中的悲伤和眼泪。

　　不过，这一次，天剑的身边却没有过去那个轩辕家族派来的长老阻止梅雪，所以梅雪没有放弃，因为眼前的少女并没有对他说“不”。

　　心中的冲动无法阻止，无法停下来，仿佛恋爱中毒的症状一般，梅雪拉着剑音的手不愿意放开。

　　他在等待着，等待着一个回答。

　　不管那是“愿意”，还是“对不起”，他都可以接受，曾经有过九百九十九次失恋的他，已经经历过太多太多这样的时刻。

　　甚至，在他眼前的少女，就是他忘却的九百九十九段恋情中的一段。

　　但是，这和过去没有任何的关系，喜欢就是喜欢，恋爱就是恋爱，不会因为他曾经失恋而有什么改变。

　　不管是第一次也好，第九百九十九次也好，他的每一次告白都是真心的，从未有过任何虚假。

　　“我……”看着梅雪真挚的眼神，剑音心中有千言万语在涌动，可怎么也说不出来。

　　在这时候，她多么的希望自己只是一个普普通通的人类，可以普普通通的恋爱，面对这突如其来的告白时能欢乐的说出：

　　“可以啊！”这几个简简单单的字。

　　但是，她做不到，没有办法给梅雪这个回答，因为她不是人类，甚至连生灵都算不上。

　　她是一把剑，一把承载着诸海群山意志的天道之剑，一把代代被轩辕家族祭祀，被视为无上天剑传承的诸天之剑。

　　“我身……为剑……”

　　“纵使历经千劫……我剑不悔……”

　　“剑在……人在……”

　　“天剑……永不灭……”

　　“此身，即为天剑！”

　　在荒野中回荡的，是她的誓言，是她所背负的宿命，在轮回中不断的历劫重生，天剑的使命。

　　她，是没有办法恋爱的，没有办法给任何人回答。

　　天剑，是无情的，是最强的，是不会有任何凡俗感情的，不是吗？

　　那为何，她却能够感受到自己手中的温暖？

　　为何，她没有办法说出“对不起”这三个字。

　　她的心，乱了。

　　“喜欢……我吗？”看着剑音迷茫的眼睛，梅雪的眼神却变得越发的坚定，那是不管面前是什么都无法阻挡的眼神，那是沉浸在恋爱中，喜欢着眼前少女的他的真心。

　　四季的气息覆盖了战场，无限的生机之力蔓延开来，包围了梅雪，也包围了剑音的心。

　　这宛如梦境的美丽，终于打动了剑音冰冷的心，如同在自己心中的荒野中看到那些花朵时的心动一般，诸海群山最强的诸天之剑心动了。

　　“如果……”不是对不起，也不是不能，剑音给予梅雪的是一个暧昧不清的回答。

　　“……我们还有缘再见。”

　　“如果，你知道了一切的真相依然不会动摇。”

　　“如果，你能来到真正的我的身边，带我走。”

　　“那么，就来带走我吧。”

　　这就是剑音，轩辕剑音，诸海群山的诸天之剑对梅雪的回答。

　　“只是这样？只要带走你就可以？”梅雪并不知道自己需要面对的是什么，也不知道要完成剑音的这个条件需要何等惊天动地的实力。

　　那是整个轩辕一族在无上天剑轩辕泓破碎虚空，白日飞升而去后的目标——登上第三仙台道莲，重新执掌诸天之剑，成为诸海群山的主宰。

　　为此，他们牺牲了一代又一代最优秀的子弟，在诸海群山的历史上，轩辕家族出过无数惊才绝艳的天才剑修，可都会在自己人生最巅峰的时刻消声灭迹，因为他们都倒在了登仙台的死亡之路上。

　　通往诸天之剑的那条路，是一条没有回头选择的单行道，一旦踏入那条死亡之路，只有两个结果，陨落或者登临第三仙台道莲，执掌诸海群山最强的诸天之剑。

　　“是的，只要你能带走我。”剑音的眼神变得柔和起来，告诉了带走她所需要的条件：

　　“只要你能去到轩辕家族的祭坛最深处，打开通往第三仙台道莲的门，走过生死路，找到我，那么就可以带我走。”

　　“嗯，我会去的。”梅雪不知道要做到这件事的难度有多大，但是既然他答应了剑音，那么就一定会去完成这个承诺。

　　因为，他喜欢她。

　　喜欢她孤独的时候一个人逞强的样子。

　　喜欢她那柔弱但是却坚强的心。

　　喜欢她那伤痕累累但是却无比耀眼的光辉。

　　在看到她的第一眼就喜欢上了，所以不管她是从哪来，又拥有着什么样的身份，他都喜欢她。

　　失去了大自在慧剑的压制后，喜欢的心情就再也无法压制下来，似乎大自在慧剑多次斩断情缘的因果之力起了反作用，在拥有大自在慧剑之后便再也没有为情所苦，甚至觉得恋爱的人都是笨蛋的梅雪彻底沦陷了。

　　现在，梅雪自己就是自己所说的那种天下第一号的大笨蛋，被恋爱的心情攻陷，无法自拔，无可救药的笨蛋。

　　剑音呆呆地看着眼前的梅雪，心中的感情无法控制的奔流出来，炽热的心情感染了荒野，化为了河流，最终汇聚成海洋。

　　于是，在龙之庭园消失之前，她努力的，用力地抱住了梅雪，然后给予他轻轻的一吻。

　　这次不是做梦，而是剑音对梅雪告白的回答，她对他真心的回应。

　　那是甜甜的，酸酸的，属于少女的味道。


第0336章 龙皇觉醒（上）

　　世界的风景开始变得越发的模糊，这是龙之庭园马上就要消散的征兆，而在这将要破碎的世界中，少年和少女拥抱在一起，在世界的中心恋爱了。

　　“这个，给你。”给梅雪送上了定情的一吻后，剑音手中多了一把小剑。

　　剑光轻轻一闪，一滴鲜血从她的指尖落下，滴在梅雪的手心上形成了一个小小的剑型符号。

　　这是天剑给予梅雪的印记，是她对梅雪的爱的证明。

　　“这是什么？”梅雪有些好奇地看着自己手上若隐若现的小剑标记，能从其中感受到一种异常古老而沧桑的气息。

　　“这是我的印记，只有拥有这个印记的人，才可以去找到我。”剑音的眼神变得为温柔起来，那是羞涩的少女眼神，而不再是冰冷无情的诸天之剑的眼神。

　　“我会找到你，带走你的。”

　　“那么，我会等着你，一直一直等着你。”

　　在两人眼神的融合中，龙之庭园的风景终于彻底消失，龙玉战争的第三夜结束了。

　　“……”再次恢复独自一人状态的梅雪出现在了海边，然后呆呆地看着眼前波涛起伏的大海。

　　黑暗已经如潮水一般退去，东方的天际浮出一层浅白，一片片的云朵被染得橙红带紫，那是带着不同水汽的云层在反射第一缕阳光的美丽。

　　紫色慢慢褪去后，橙红色也变成了金红色，最终一道道金色的光剑贯穿了地平线，一瞬间万物都披上了金色的华衣。

　　“这该怎么办？”没有任何人比梅雪更清楚自己恋爱中毒的症状是多么的可怕，原来他以为自己拥有了大自在慧剑以后就已经从那仿佛无限循环一般的九百九十九次恋爱失败轮回中解脱了。

　　他的这一生，有一个真爱就已经足够。

　　所以在获得了来自衔烛之龙的爱以后，他早已经心满意足，并且下定了决定，一旦自己出现控制不住心动的状况就马上用大自在慧剑斩断和自己有关的情缘，不再为情所苦。

　　然而，他错了，虽然大自在慧剑有斩断一切情缘的力量，但是却斩不断自己心中萌发的心动，所以当大自在慧剑的力量陷入低谷的时候，他轻而易举的就被和剑音再续的情缘打败了。

　　并且，这种喜欢的心情来的是如此的凶猛，如此的让人措手不及，他甚至连抵抗都做不到就彻底沦陷了。

　　而且，更重要的是，这一次的恋爱如果是和以前九百九十九次一样失败了也就算了，那样他只要等大自在慧剑的力量恢复后就可以轻易斩断这一段不该出现的情缘。

　　但是……这一次他却是成功了。

　　是的，成功了，尽管剑音告诉他需要经历很多挑战才可以和她在一起，但是她却是没有拒绝他的告白，而是以她的真心接受了他的告白。

　　所以，她才吻了他，并且送给了他属于她的印记，要带走她所必须的证明。

　　此刻，这个印记在阳光的照耀下正在闪闪发光，那是他和她之间恋爱的约定，这一夜两人之间心意的证明。

　　经历了一夜的恢复后，大自在慧剑的力量已经恢复了少许，离能一口气斩断九百九十九段情缘虽然差得远，但是只要梅雪愿意，斩却刚才那一夜的情缘却一点也不难。

　　那么，要斩，还是不斩？

　　斩断了这段情缘，就再也不会烦恼，他依然是那个不需要为情所苦的梅雪，大自在慧剑的智慧之光引导下，隐隐约约通往佛门大道终点的梅雪。

　　不斩的话……梅雪看着手背上的剑型印记，拥吻的味道还挥之不去，那是两人之间心曾经接近过，不分彼此的证明。

　　果然，还是喜欢的吧……梅雪抬起手来，反射着初生的阳光，远处的海面上数条巨大的黑色影子正在载浮载沉，滚来滚去，似乎在进行着生命的大和谐，又似乎在发泄着生命的精华。

　　既然喜欢，那么……

　　“得去找轩辕剑英，问问他姐姐的事。”

　　不违背自己的本心，这就是梅雪的决定，既然他告白了，并且得到了回答，那么就不需要再斩断这一次的情缘。

　　喜欢，就是喜欢嘛。

　　……

　　“喝啊啊啊啊啊！”孤寒从深海之中冲了上来，化身饕餮的他一个鱼龙翻滚，死死的抓住了一条身长数十米的巨大黑色海蛇。

　　这条海蛇可不是以前那种中看不中用的货色，是真正的远洋霸主，凭借着天生的神力和某些可怕的能力，连一般的小型浮山遇到了都要绕着走。

　　但是孤寒上了，毫不犹豫的上了这条海蛇，用一双手抓住了这条滑腻无比，全身腥臭的黑色海蛇，然后一口就咬了上去。

　　被孤寒咬到的黑色海蛇全身充血膨胀，然后对着孤寒张开巨大的蛇头，喷射出无数乳白色的精华，染白了孤寒的全身。

　　孤寒继续咬，继续咬，硬是把这条巨型黑色海蛇咬了个血肉模糊，然后那充满气血的蛇身被孤寒直接吞了下去，成为了他身体的一部分。

　　力量，更高，更快，更强的力量，在第三夜遭遇了耻辱性的失败后，孤寒没有一蹶不振，因为他乃是诸海群山真正的真龙天子，怎么会因为这一点点小小的挫败而退后。

　　吃！吃！吃！

　　咬！咬！咬！

　　今天的北海第一天才，也在努力的进行远洋海蛇捕捞作业，为了变强而拼搏，奋斗！

　　……

　　剑，到处都是剑的世界，只是这里的剑没有一把是完好的，几乎都是残剑，断剑，如同剑冢一般让人压抑，绝望。

　　这里是青墟的第八层，通往青墟最深区域前的最后禁地，无数仙术士陨落后他们仙剑的墓地，在这其中甚至孕育出了一尊鲜血之灵，化成了血色的剑姬和青墟主宰一起南征北战。

　　不过，今天这里的主人不是那位和自己主人一起出发去了西方战场的剑姬，而是这几天选择了这里休息的另外一位少女。

　　在这片煞风景的世界中，少女脱下了自己的鞋子，在一波透明的水潭前轻轻拨动着水波。

　　少女的名字是轩辕剑音，但是这是一个她自己都快要忘记的名字，因为她的本体是一把剑，一把承载诸海群山意志的天道之剑。

　　“梅雪，梅雪。”有生以来第一次陷入恋爱感情中的剑音不知道怎么表达自己心中的思念，她只是不断地重复着喜欢着自己，也被自己喜欢上的那个人类少年的名字，然后脸颊一点点的变红。

　　“唰！唰！”几只剑妖从这个不知道埋藏了多少断剑的古谭中探出头来，然后眼前一亮的对谭边的少女飞了过来。

　　不过，这些从仙剑碎片中孕育出来的剑妖对于本身为天剑的少女来说不但没有危险，甚至还是难得补品。

　　她都没有出手，只是一个眼神就让这些不成气的剑妖变成了数道剑元，然后一一飞进了她的身体中，成为了她的一部分。

　　“梅雪，好想见你。”感受着自己身体中越发活跃的剑纹，剑音的眼神变得越发的温柔，那是沉浸在恋爱中的少女眼神。

　　……

　　古老的岩石洞窟中，没有了七匹狼聚集在一起的身影，冰冷的岩石上只剩下红狼一个人孤寂的身影。

　　“白狼，黑狼，影狼，火狼，冰狼，灰狼……都死了……”红狼低沉的声音回荡在除了他以外空无一人的洞窟中。

　　曾经纵横西方战场的，以下手狠辣，战力强横闻名的七匹狼再也没有了，只剩下最强的首领——红狼。

　　在他的红衣上，一百零八颗宝玉不多不少的镶嵌在上面，组成了一个完美无缺的循环，不多一颗也不少一颗，正好呼应着三十六天罡，七十二地煞之数。

　　在这其中，就有同属于七匹狼的“火狱”“极冰”，以及一枚前十的至强龙玉“裂空”，这一百零八颗宝玉，代表的是一百零八个祭品，用来献祭给最强龙玉“龙皇”的牺牲品。

　　身为龙玉战争中最强的龙玉，“龙皇”真正力量解封的难度是最高的，一般龙玉吸收了那么几枚低等级龙玉再加上龙玉持有者和自己的相性不错的话，就可以轻松和宿主融合，发挥真正的力量。

　　即使强如“裂空”那般的至强龙玉，也只需要两枚左右的高级龙玉就可以展现出真正的力量，发动瞬息绝杀的力量。

　　而龙皇，龙玉战争九百九十九枚龙玉中最强的龙玉，不但对宿主的要求达到了极其苛刻的程度，解封需要的龙玉数量更是恐怖的一百零八枚，并且其中还必须有一枚位列前十的至强龙玉才行。

　　无法凑齐一百零八颗龙玉的“龙皇”不但显现不出其最强龙玉的威力，甚至会束缚住寄宿者的力量，让寄宿者容易变得失控，这也是为什么这三夜来红狼没有和其他人行动，而是独自在龙之庭园的东北角独自行动的原因。

　　七匹狼的其他成员，正是为了集齐解封“龙皇”所需要的龙玉而大肆捕杀其他龙玉拥有者，并且借助“龙皇”的特殊能力，把他们猎杀的宝玉大部分都给予了“龙皇”。

　　天罡三十六位，地煞七十二位归位，“龙皇”才真正的苏醒了，在这个时刻，在红狼的身上。

　　“龙皇，显现！”


第0337章 龙皇觉醒（下）

　　总计一百零八颗宝玉从红狼身上飞了出来，开始围绕着他散发出璀璨的光芒，这正是龙皇的力量将要真正觉醒的征兆，当天罡三十六位，地煞七十二位全部被补全，红狼也如愿以偿的获得了他所想要的东西。

　　在龙玉战争的历史上，“龙皇”出局的状况全部出现在没有凑齐一百零八枚龙玉前，而一旦“龙皇”的拥有者集齐了一百零八枚龙玉，将它们全部变为了自己的力量，那么登上最终青龙王者之位的几率就是——百分之百。

　　是的，百分之百，所有解封了“龙皇”真正力量的龙玉获得者全部都登上了最终的青龙王座，没有任何例外。

　　一百零八颗红色的宝玉，代表的是足以震惊诸海群山，打开青龙王座的绝对力量！

　　现在，这股力量就在红狼的手中，一条深红色的龙影正在他的身后逐渐成型，那是属于他的一百零八颗宝玉所显现出来的龙影，深红龙皇的轮廓。

　　“龙皇”本身是没有颜色的，“龙皇”的获得者最终会呈现出怎样的色彩，在于自己本身。

　　而属于红狼的“龙皇”，最终完成的姿态正是这深红色的灾厄，代表血光之灾的深红龙皇！

　　“你名——红莲！”红狼举起了自己的双手，一百零八颗宝玉力量凝聚而成的巨龙之影在他身后翻滚着，最终缠绕上了红狼的身体。

　　从指尖到肩膀，从眼睛到下巴，最终覆盖全身，将那件被鲜血染红的红色仙衣编织成了铭刻着龙皇之影的强大武装。

　　一颗又一颗的宝玉镶嵌在这件仙衣的重要位置，组成了一个天罡三十六位，地煞七十二位交错的循环，散发出惊人的霸气，那是货真价实的龙威，是只有解封了龙皇的力量的人才会拥有的真龙之威。

　　这便是历代龙皇都会拥有的武装，龙皇武装中的龙皇仙衣，代表着龙皇威严的恐怖仙衣。

　　身为诸海群山防御仙宝类中的极品，任何一件仙衣都是需要耗费无数天材地宝才能完成的极品，但是相比起还可以找到的天材地宝，真正赋予仙衣“灵性”的这一步才是最难的。那需要天大的机缘和运气，才可以让一件仙衣真正具备独一无二的力量。

　　这个过程，又被称为“通灵”，只有真正经历了“通灵”过程的仙衣，才会拥有属于自己的真名，变成一件所有仙术士都梦寐以求的宝贝。

　　也只有通灵完成的仙衣，才是仙术士追逐的至宝，拥有这种仙衣的仙术士，无一不是仙术士世界中的绝世强者。

　　相比之下，尽管小柳，轩辕剑英都有各自的仙衣，但是却都还没有完成通灵这一步，也就是说并未拥有真名，只能视为一件代表身份和地位的装饰品，在实战中效果是完全无法和拥有真名的仙衣相比的（当然比道衣还是要强太多）。

　　而红狼现在所拥有的这一件真名为“红莲”的龙皇仙衣，就是一件真正的通灵仙衣，是获得了自己的真名，解放出自身真正力量的强大武器，是攻防合一的仙术士至宝。

　　这，就是“龙皇”所代表的力量，历届龙皇龙玉获得者解封后所获得的奖励。

　　作为仙术文明体系的结晶，仙衣所代表的力量是极其可怕的，一件单纯由天材地宝编织成的仙衣在没通灵前就已经具备强大的防御力量和部分特殊能力，而一旦仙衣通灵成功，所发挥出来的战斗力甚至可能是没通灵前的十倍，百倍。

　　让仙衣通灵的方法，至今也没有任何规律可言，而仙衣一旦通灵就绝对不会背叛自己的主人为他人所有，所以诸海群山的每一件拥有真名的仙衣都有着属于自己的辉煌历史，都代表着一段传说。

　　而现在，在青龙山脉的一角，又有一件全新的拥有真名的仙衣诞生了，它来自龙皇一系的传承，是青龙亲自创造，给予每一代“龙皇”拥有者的力量，拥有着属于自己的独一无二的“真名”。

　　它的颜色鲜艳如血，炽热如火，却又冰冷无比，它代表着来自红狼心中的火焰和杀意，那份意志甚至贯穿了幽冥的阻碍，将七匹狼中另外六人的亡魂召唤来了他的身边。

　　最早死在梅雪手中的白狼。

　　第二夜死在梅雪手中的黑狼和影狼。

　　第三夜死去最终化为红狼力量的冰狼，火狼，灰狼。

　　七匹狼的七人，以这样诡异而让人战栗的方式再会了，只是死去的其他六匹狼早就坠入了三途川中，出现在红狼身边的只是他们亡魂的影子而已。

　　他们甚至连人类的姿态都失去了，变成了六头不同姿态的魔狼。

　　全身雪白，脚踩风刃的，是白狼。

　　全身黝黑，有数个分身在周围的，是黑狼。

　　只有一个影子，不时消失在空气中的，是影狼。

　　毛发炽热燃烧着，火牙飞舞的，是火狼。

　　脚下冰霜光辉凝聚，冰雪构成身躯的，是冰狼。

　　全身长满了锐利的骨刃，残忍的张开血盆大口的，是灰狼。

　　而站在群狼之中，以冰冷虚无的眼神看着这个世界的，是他们的领袖——红狼。

　　深红色的红莲仙衣在古老的洞窟中散发出让人不寒而栗的血光，血色的龙影缠绕着红狼，一把奇异的武器出现在他的手心。

　　似剑非剑，似戟非戟，那把武器给人一种诡异而扭曲的感觉，简直不像是这个世界的东西，当这把武器出现的时候，哪怕是红狼身边的群狼也不自觉的退后了一步，似乎在畏惧着这件在西方战场曾经吞噬了无数人性命的凶器。

　　“今晚，一切就会结束了。”红狼孤独的坐在洞窟的最深处，眼神中有些让人看不懂的寂寞。

　　“嗷呜！”群狼对天发出刺耳的狼嚎声，那是让世界都震惊的恐怖之声，是从死亡世界中回归诸海群山的它们肆无忌惮的复仇预告。

　　红莲的火焰开始燃烧，那是将要震惊诸海群山的恐怖的到来，凶星降临前的预兆。

　　来自西方战场的血色恐怖，今晚终于要在诸海群山露出真正的狰狞一面。


第0338章 剑院

　　“咦？”在前往剑院的路上，梅雪略微感受到了自己体内四季龙玉传来的一道莫名气息。

　　这一次和过去感受到某些强大龙玉的恐怖不同，完成了脱胎换骨般新生的四季龙玉反倒是给梅雪一种跃跃欲试的好奇感，似乎是被什么东西所触动了。

　　一念之间，代表春天的绿色宝玉出现在梅雪的指尖，悬浮在他面前滴溜溜的转了几圈，然后指向了东北的方向。

　　“在那边？”梅雪停下了脚步，若有所思的看着青龙学院东北方向的群山，隔了这么长的距离依然让四季龙玉有反应，想必是一枚极其强大的龙玉，排位甚至可能比四季龙玉不久前吸收的“红尘”更高。

　　不过，梅雪也只是耸耸肩膀，他本来就不是依靠龙玉的力量来战斗的，即使那里的就是九百九十九枚龙玉中最强的“龙皇”，对于他来说关系也不大。

　　这场龙玉战争中，他大概是对收集龙玉欲望最低的龙玉获得者了，至今甚至都没主动收集过哪怕一枚龙玉。

　　“要来的总会来的，不用怕，我会保护你的。”将自己指尖的春之宝玉收回自己的身体中，梅雪继续潇洒前行。

　　剑院的大门在他的面前浮现，虽然理论上青龙学院的任何分院都是对所有学生打开大门的，但是依然有少数几个分院总是散发出生人勿近的气息。

　　这其中，剑院就是最孤傲的那一个，这个充斥着以剑修为目标的天才聚集之地本能的排斥着非剑修的其他人，和包容兼蓄的仙术院属于截然不同的两种风格。

　　远在百米之外，梅雪都能感受到属于剑院的冲天剑气，那是剑院特有的标志。

　　推开剑院古老的大门，梅雪毫不在意的走了进去。

　　在梅雪进入的一瞬间，至少有数十位剑修的目光投到了他的身上，并且本能的露出了尖锐的眼神。

　　当然，这并不是因为梅雪做了什么，只是这些剑修们发现梅雪不是熟面孔后自然表露出来的针对眼神。

　　如果是心神修为不够的人，光是这一步就会被逼退，剑修因为不兼修其他仙术，其神魂之力全部投注在剑中，所以哪怕是眼神都有类似剑气一般的压制效果，那是精气神高度集中后的自然表现。

　　能够在剑院修行的剑修，无一不是天才中的天才，数十人聚集起来的气势，配合着剑院一代又一代的剑修们所残留在剑院中的剑气，直接就形成了一股强大的剑势，向着突然闯入这里的梅雪发出了无声的威胁。

　　这正是剑院特有的风气，追求一剑破万法力量的剑修们对其他修士的排斥。自从无上天剑轩辕泓以剑证道，破碎虚空之后，剑修就是诸海群山公认的同级别最强修士，对于他们来说剑就是自己的道，天下的仙术士也只分为两种——剑修，以及其他修士。

　　梅雪略微惊讶地看着这股剑势，然后伸手一弹，一股无形的剑气从他的指尖贯穿而出，携带着洞穿星斗的气势撕裂了这股压迫身心的剑势。

　　这就是梅雪以流光剑破碎为代价所领悟的属于他的剑道，蕴含着“世界”力量的剑气，他剑道之路最开始就获得的天赋。

　　对于梅雪来说，剑道和仙术是一体的，都是构筑他“世界”的一部分。

　　“咦，这是什么剑术？”

　　“好快，根本看不到起手。”

　　“剑化无形，这可是相当高的境界啊，而且他的手中还没有剑。”

　　俗话说行家一出手，就知道有没有，尽管梅雪只出了一剑，并且还是在手中无剑的状态下施展的无形的剑气，但是这里是什么地方，这可是诸海群山剑修天才们聚集的圣地之一，青龙学院中的剑院，无上天剑曾经修行过的地方。

　　梅雪的剑气一出，周围所有人的眼神就变了，他们中有的是出身仙门的名门子弟，也有一步步从战场上走出来的强者，但是不管他们出身如何，来自哪里，此刻都是剑院的一员，是追逐着一剑破万法的最强力量的剑修。

　　所以，他们才看得出来，梅雪刚才的那一剑代表着什么。

　　手中无剑，只用指代剑就能施展出如此惊人的剑气的，这可是他们中任何一人都未曾踏足的境界，至少也是仙术士那一阶的强者才具有的手段。

　　“我知道他，他是这一届新生中最强的一人，传说一代中最深不可测的，梅雪。”很快就有人认出了梅雪，毕竟这一届青龙学院入学考试那可怕的九万九千九百九十九分可是真正的轰动了整个青龙学院。

　　“原来如此，是和轩辕剑英齐名的那个天才，据说他剑道考试也拿下了高分，天赋果然可怕。”

　　“传说一代，名不虚传。”

　　那股针对梅雪的压迫消失了，因为这些高傲的剑修们承认了梅雪的实力，尽管剑院的潜规则就是排斥其他流派的修行者，但是对于真正的强者依然会保持尊敬。

　　在众人眼中早就是仙术士的梅雪，自然有那个资格，此刻在这里的所有人可都还没踏入过那一境界，自然必须对早已经进入那个世界的梅雪报以尊敬。

　　毕竟，那可是一道对于任何修士来说都如同天堑一般的难关，代表仙凡之别的分界线。

　　仙术士，在诸海群山任何地方都是有特权的，哪怕是在剑修云集的剑院也不例外，这就是强者所具备的资格，不分种族和出身。

　　不过，这并不代表这些剑修们怕了梅雪，他们只是承认了梅雪有来这里的资格而已，认可了施展了刚才那一招无形剑气的他在这里有自由行动的权力。

　　“请问，轩辕剑英在哪？”发现那不知名的敌意消失后，梅雪大大方方的询问这些一大早就进行剑道修行的剑修。

　　“轩辕公子的话，这时候应该是在青竹林里，是你的话应该可以去那里。”一位出生名门的剑修指出了轩辕剑英此刻所在的地点。

　　青竹林——位于剑院后院的圣地，那里是仙术士级的剑修才有资格踏入的剑院圣地，是还在前院的他们所无法踏足的修行之地。

　　在整个青龙学院剑院中，能够踏入那个圣地的人也是少之又少，而一入学就能去那个地方修行的，只有轩辕剑英一人。

　　因为，他是这个时代的第一剑道天才，是剑院公认的将要踏入无上境界的星辰。


第0339章 青竹林

　　清晨的露珠从青色的竹叶上滑落，乳白色的晨雾在竹影中随风浮动，整片天地听不到任何杂音，只有一声声类似剑鸣的低鸣声回荡在这片古老的竹林中。

　　梅雪驻足在这片竹林前，这里并没有设置任何的禁制，理论上任何人都可以进去修行，但是梅雪本能的感觉到，这片青竹林中有着一种淡淡的危险，不能就这样乱闯进去。

　　“呼！呼！”微风吹过，那类似剑鸣的声音变得更加的明显，一声声的剑鸣编织出了一道奇异的曲子，让人心旷神怡。

　　透过悠哉悠哉悬浮在天空中的太初视野，梅雪可以看到一道奇异的波浪从青竹林的远方席卷而来，这些剑鸣声正是这些青竹抛起的波浪所凝聚而出的声音。

　　这是——剑浪！

　　梅雪观察到了这道波浪的真相，从太初的视野来看，那就是一道循环的惊天剑气，以固定的规律在青竹林中周而复始出现的剑浪。

　　难怪说不是仙术士绝不能进入这片剑修圣地，没有仙术士级别的实力，踏入这里死都不知道是怎么死的。

　　不过，既然知道了青竹林的真相，梅雪也就不用再犹豫，直接踏入了这片剑修圣地。

　　在踏入青竹林的瞬间，梅雪第一时间就感受到了这片竹林中所蕴含的浓烈天地元气，那是这些青竹所散发出来的蓬勃生机，整个青竹林就像一个天地元气的宝库一般，源源不断的聚集着大量的灵气，即使是普通人在这里住久了也会有益寿延年的效果。

　　不过，这里显然不是普通人甚至一般的修士能进来的地方。梅雪还没走出一百米，就遇到了那道太初从天空中观察到的剑浪。

　　那一瞬间，周围所有的青竹都摇摆起来，如同一位又一位的剑修，对着梅雪施展出了一套蕴含连绵不绝，周而复始的剑术。

　　回风舞柳，剑化柔丝，这就是这套剑术的精髓，和这片青竹林所融合的剑道传承。

　　梅雪的回答则是一道冲天而起的血色剑气，蕴含星斗之意的剑道神通——燃血剑！

　　现在的燃血剑，比过去更快，更强，更凝聚，如果说过去的燃血剑完全是依靠来自青墟主宰的气血之力所推动的攻杀神通，那么现在的燃血剑就已经演化成了梅雪独有的剑道神通，以血化剑的恐怖剑气。

　　回风舞柳剑意瞬间被撕裂，贯穿，整道剑浪都被震碎，这就是此刻梅雪的力量，六发燃血剑中仅仅一发的杀伐之力。

　　在这一瞬间，几乎所有在青竹林中修行的人都感受到了那一道冲天而起的血色剑气，纷纷看向了那道剑气所在的方向。

　　“我们剑院中何时出了这么一位弟子？好强，好霸道的剑气。”

　　“可惜，却是走了邪道，这剑气……”

　　“正道也好，邪道也好，吾等剑修不是其他流派，只要以剑为本心，何许顾虑其他人的眼光。”

　　能够在青竹林中修行的剑院弟子，自然都是达到了青竹林的准入要求，也就是仙术士级别的实力，而聚集在这片青竹林中的仙术士，整整有七人之多。

　　在轩辕剑英没有入学之前，他们才是剑院最大的骄傲，被诸海群山无数仙门虎视眈眈想要招揽的绝代天才，被誉为剑院这一代最强的传说。

　　他们入学的时间各自不同，其中最年长的一位是在十年前入学的，而最小的一位则是三年前入学，青龙学院并么有规定固定的毕业时间，而这七人正是位于整个剑院顶点的最强者。

　　因为志同道合的缘故，他们七人也有了一个美名——竹林七贤，是青龙学院引以为傲的绝世天才。

　　不过，在轩辕剑英入学后，他们的光芒多多少少的被掩盖了不少。毕竟十六岁的仙术士，并且还是轩辕家族出生的轩辕剑英身上的光辉实在是太过耀眼，并且他自身也拥有着和这光辉所符合的实力。

　　如果不是小柳，梅雪的横空出世，这一次的青龙学院入学考试，恐怕轩辕剑英第一人的地位不作他想。

　　梅雪踏入青竹林并展示出自身强大的剑气后自然引起了他们的关注，毕竟仙术士级的剑修，在整个青龙学院都是凤毛麟角。

　　他们实在想不出来，除了轩辕剑英以外还有谁是新面孔了。

　　不过，他们却没有出现在梅雪的面前。因为他们七人正在修行一门特殊的剑术，暂时无法从修行中脱身，只能把这个疑问暂时搁浅在心中了。

　　击溃了那道回风舞柳的剑浪后，梅雪在青竹林中就再也没有遇到任何阻碍，透过太初的视野，他观察到了整个青竹林中有两处非同寻常的地点。

　　其中一处是一道剑气的漩涡，其中蕴含着一种太古沧桑的气息，连太初也看不到里面是什么。

　　另外一处则完全相反，整个竹林似乎都静止了，在太初的视野中和周围不断摇动的竹林显得极不协调。

　　梅雪选了静止的那一个，因为他手上的剑型印记指向的是这一边。

　　走过小半个青竹林，梅雪看到了那神奇的一幕。

　　在青竹林的中央位置，轩辕剑英坐在一颗巨大无比的青竹下，眼神似闭非闭，身前一把青竹所制成的竹剑正随着他的呼吸而散发出翠绿欲滴的光辉。

　　在初晨的阳光下，轩辕剑英俊秀的脸庞显得越发的清秀，以他为中心一道若有若无的剑气正在扩散开来，和这片竹林的天地元气不分彼此的融合在一起，形成了一股清新而飘逸的剑气。

　　那是梅雪怎么也学不来的剑意，毕竟他走的剑道和轩辕剑英是完全不同的路子。

　　当这股剑意以轩辕剑英身前的青竹剑为中心骤然爆发的时候，整片竹林的竹叶全部飞了起来，万千叶影之中，轩辕剑英轻轻的挥出了一剑。

　　那一剑，便将所有的竹叶全部一分为二，一剑化二，二化四，四化八……最终分化出的剑气不多不少，正好可以把这千千万万的竹叶全部分开。

　　分光化影，一剑化万剑，正是这一剑的精髓。

　　“你来了。”施展出这梅雪都觉得惊艳的一剑后，轩辕剑英缓缓的睁开了眼睛，对着他轻轻一笑。

　　“嗯。”梅雪捏住落到自己手心的两片竹叶，然后翠绿色光辉一闪，整片竹林又恢复了最初的样子，丝毫看不出刚才那一剑的痕迹。


第0340章 选剑

　　再一次见到轩辕剑英，这位被誉为诸海群山第一剑道天才的剑修时，梅雪发现他比青龙学院入学考试时又前进了一个台阶，刚才那一剑化万剑的剑意，代表他对自己剑意的掌握达到了梅雪现在还无法看到的境界。

　　当然，境界归境界，并不代表绝对的战力。梅雪本来就不是纯粹的剑修，他的剑道只是他大道之路的一部分而已，是他“世界”中的力量。

　　“你来得正好，你的剑已经到了。”轩辕剑英指尖闪过数道精光，然后三把截然不同的剑出现在他面前，散发出让人心悸的可怕压力。

　　这就是轩辕剑英对梅雪的承诺，为了看到梅雪真正剑道的轩辕剑英向自己家族要来的剑，三把具有不同力量的剑。

　　也只有诸海群山第一的剑道家族，才可以这么快回应轩辕剑英的要求，这是天剑种子的特权。

　　“这其中，最适合你的是哪一把？”轩辕剑英指着这三把剑，询问梅雪。

　　梅雪仔细地观察着这三把蕴含着不同力量的剑，意外的发现这三把剑和自己的相性都不错。

　　第一把剑，是镶嵌着一枚血珠的长剑，剑身上有着鲜血的纹路，看上去随时都会流出血来，很明显是一把不详的魔剑。

　　“剑名败血，每出一剑都会引发血光之灾，乃过去被歼灭的魔教长老的随身配剑，杀人数超过了十万，是适合你的好剑。”轩辕剑英一脸淡然的替梅雪介绍着这把不详之剑，似乎觉得这把剑很适合梅雪的样子。

　　当然，他说得也不算错，这把剑确实很适合梅雪的剑路，特别和他的燃血剑相性很好，都是代表着血光之灾的不详之物。

　　不过，他是怎么知道的？梅雪有些奇怪地看着轩辕剑英，两人之间应该是没有交过手才对。

　　第二把剑，极轻，极薄，甚至整把剑刃都是透明的，如同蝉翼一般，剑柄的部分被一团银色的丝茧所包围，给人一种异样的美感，却是一把轩辕剑英在青龙学院最终考题中见过的魔剑。

　　“蝉鸣之剑，至凶，至恶，具有无上神通的魔剑，里面寄宿着可怕的异虫，每使用一次都需要牺牲体内十分之一的精血，蝉鸣之时，必有人死。”轩辕剑英继续给梅雪介绍第二把至凶至恶的魔剑。

　　这可是极少见的剑本身就附带有无上神通的魔剑，如果不是和他的路子不合，他都想试试蝉鸣之时会是什么样的风景。

　　这把剑，是他动用轩辕家族的关系以一件至宝向青龙学院换过来的，是他观测到梅雪的部分真相后给他选出的剑。

　　这个，我看上去真的那么穷凶极恶吗？梅雪看着那把极轻极薄的蝉鸣之剑，很是不好意思。

　　第三把剑，梅雪在看到的瞬间就全身一震，然后露出了惊讶的表情。

　　因为，这把剑带给他的感觉实在是太奇怪了，那不像是第一次见面，而好像是很久以前就遇到过一样。

　　对了，这把剑是，这把剑的本质是……梅雪的身体中有什么东西在和这把剑发生着共鸣，那是这把剑在呼唤他的证明。

　　在三把剑中，这把剑毫无疑问是最诡异也最特别的一把，接近三米的剑身远远超越了一般人的身高，但是这把剑却不是重剑，正好相反，这是一把冰冷的长刃剑，细长的剑身搭配上短短的剑柄，给人一种严重的不协调感。

　　然而，这把剑却是三把剑中最可怕的一把，甚至光是插在地面上，就给人一种冰冷，窒息的感觉。

　　“冥鬼剑，来历不详，剑身中寄宿着鬼神之力，所有使用过这把剑的人都死了，被这把剑所杀。”哪怕是轩辕剑英，看到这把剑的时候也感觉异常的可怕，这本来是应该被封存在轩辕家族武库最深处的不祥之物，但是依然被轩辕剑英选了出来。

　　因为，他也想知道，这把剑出现后，梅雪会做出什么样的选择。

　　从左至右，这三把剑的力量代表着三种不同的极端力量，但是全部是大凶之剑。

　　其中以冥鬼剑为顶点，是一把连视人命为草芥的幽冥仙道剑修也不敢用的剑。

　　在传说中——过去有人看到过鬼神，他行走在战场中，吞噬着人的生命。持有鬼神之剑的人，既是睁开杀意之眼的人。

　　败血中，寄宿的是渴望鲜血的诅咒。

　　蝉鸣剑中，寄宿着的是最为凶残的致命死亡诅咒。

　　而冥鬼剑，这把剑自身就是死亡和诅咒的化身。恐惧，怨恨，渴望，那是汇聚了太多绝望的感情被诅咒后的力量，已经凝聚成实质缠绕在这把剑上的凶煞。

　　如果仔细去听，就能从这把剑上听到无数灵魂恸哭的声音，它们是死在这把冥鬼剑下的死魂，是这把剑成长中所吞噬的养分，鬼神之剑的战利品。

　　使用这把剑的人，每天都会被这把剑的诅咒所侵蚀，并且随着战斗和杀戮的进行，这把剑上的不详气息只会有增无减，最终达到弑主的程度。

　　那些充满了扭曲，憎恨，恐惧，绝望的东西，会不断地进入使用者的身体，然后又回到剑中，每经过一个这样的轮回，这些东西就会变得更可怕，这就是冥鬼剑的本质，吞噬生命的不祥之刃。

　　冥鬼剑的主人，不需要多么强大的身体素质，更不需要千锤百炼的战斗技巧，只要把一切都交给这把剑，这把寄宿着鬼神之力的冥鬼剑，就可以自动的获得无上杀戮之力。

　　没有人能抵抗这样的诱惑，所以历代冥鬼剑的主人都死了，死在这把剑下，死在不断膨胀的杀人冲动中，在杀死了无数人后被这把冥鬼剑所吞噬，最终变成了这把冥鬼剑的一部分。

　　不过，在梅雪的眼中，这把剑却是最适合自己——不，是自己身体中鬼皇的剑。

　　鬼皇需要的，正是这样一把杀戮之剑，这才是配得上万魂之躯的最强鬼皇的剑，一把可以不断成长的剑。

　　所以，梅雪回应着身体中鬼皇力量的悸动，把手放在了冥鬼剑细长的剑柄上。

　　“就是它了。”梅雪告诉自己，这就是他接下来要使用的剑。

　　在过去，有人看到过鬼神，他行走在战场中，吞噬着人的生命，最终化为一把不详之刃，带给世间灾厄。

　　那把剑的名字，便是——冥鬼剑。


第0341章 试剑（上）

　　“很好，你果然选了它。”看到梅雪拔起代表鬼神肃杀之力的冥鬼剑，轩辕剑英轻轻拍了拍手，然后将败血剑和蝉鸣剑收了起来。

　　“你是什么时候发现的？”梅雪知道这把冥鬼剑很适合自己，但是他却不明白轩辕剑英是用什么方法看出来自己适合这种类型的大凶之剑的。

　　“直觉。”轩辕剑英的回答让梅雪哑然无语，果然是天才一般的回答。

　　接着，轩辕剑英缓缓地站起了起来，用无比真挚的眼神看着梅雪：

　　“既然有剑，何不一战？”

　　这是轩辕剑英早就等待着的时刻，正因为想看到梅雪的剑，他才特地动用了自己家族的关系选出了这三把剑。

　　这三把剑中的任何一把都是稀世奇珍，尽管都是附带着诅咒的大凶之剑，其中冥鬼剑更是有多次弑主的恐怖传说。

　　但是诸海群山的剑修何其多也，这些大凶之剑不但不是无人问津，反而是炙手可热的剑中极品。

　　为了追求剑道的极致，很多剑修是根本不把自己的命当一回事的，所以诸海群山才会出现如此多恐怖的魔剑，鬼剑，甚至有剑匠用自己的命祭剑，只为铸造出一把凶刃。

　　“好。”梅雪爽快地答应了轩辕剑英的邀战，他也想知道，现在的他在剑道上的造诣到底是一个什么样的境界。

　　“你不是纯粹的剑修，所以不需要特意限制仙术和神通。我想看到的，是真正的你的剑。”轩辕剑英并没有因为赠送梅雪冥鬼剑而对梅雪提出什么限制，正如他所说的一样，他想看到的是梅雪真正的力量。

　　剑心通灵，剑和剑之间的战斗，正是可以看出一个人本性的最佳手段，轩辕剑英所想要知道的，正是属于梅雪最真实的那一面。

　　“那我也就不客气了。”梅雪伸出右手的指尖，瞬间就给了轩辕剑英一发气势惊人的燃血剑。

　　这时候，梅雪不去想今天晚上的龙玉战争，也不在乎现在就用完了六发燃血剑会怎么样。

　　既然要战，那就痛痛快快的战一场，不需要隐藏什么。

　　“来的好！”在看到那道血色剑光的瞬间，轩辕剑英眼神一缩。

　　只有真正近距离感受过燃血剑力量的人才知道，这一道血色剑气中蕴含着多恐怖的力量，那是只要一次命中就可以将仙术士都打入万劫不复之地的死亡气息，瞬间绝杀的血色剑光。

　　青色的剑光随风飞舞，尽显回风舞柳之意，一层层的将燃血剑洞穿金石的气势消减下来，最终化为无数血光散去。

　　“好！”这次轮到梅雪赞叹了，这一手回风舞柳的剑意，和刚才他在青竹林中遇到的那道剑浪有些相似，但是却更加的柔和，飘逸。

　　毕竟，在青竹林中循环的剑浪只是按照固定规律出现的死物，而轩辕剑英手中的剑却是蕴含着轩辕剑英自身领悟的真正剑光，两种同源的力量自然是轩辕剑英施展出来的更加精妙。

　　“剑名竹影，以千年青竹的枝干历经九九八十一劫铸成，在这片青竹林里乃汇聚天地之力的灵剑，剑起云深，请赐教。”接下了梅雪第一发的燃血剑后，轩辕剑英的眼神变得更加的深邃，那是他身心彻底沉浸入这青竹林所蕴含的意境中的表现，是他对梅雪的最高敬意。

　　“剑名冥鬼，至凶，至恶，冥鬼剑出，必有不详出现，此为鬼神之剑。”梅雪将冥鬼剑抬起，三米左右的细长剑刃发出奇异的呼啸声。

　　某些看不到影子，也感受不到形状的东西从冥鬼细长的剑身上游荡出来，穿梭在剑身的周围，然后钻进了梅雪的身体中。

　　这就是死在冥鬼剑下的怨魂，早就失去了灵智，只剩下最单纯的憎恨，扭曲，绝望的恐怖之物，乃大凶中的大凶，凡人触之必死的灾厄。

　　“呼！”一阵风吹过，竹林中的竹叶骤然一颤，然后两道快速无比的身影撞在了一起。

　　青色透明，如同水中倒影一般的剑光，来自轩辕剑英的竹影剑，和周围的天地灵气完美融合在一起的灵剑。

　　白色呼啸，肉眼不可见之物伴随着细长的剑刃一起挥舞的剑光，来自梅雪的冥鬼剑，蕴含着无数怨鬼魂灵的冥鬼剑第一次出剑，就引发了冥鬼剑自身所携带的异。

　　一剑挥出，梅雪仿佛听到了来自冥世的声音，那是曾经去过三途川的他似曾相识的声音。

　　那边的世界冰冷而虚无，隐隐约约还可以听到灵魂的恸哭声，无数悲惨的声音交织在一起，变成了一首让人毛骨悚然的地狱之音。

　　在冥鬼剑的周围，一道黑灰色的裂缝出现了，那是冥世的力量被打开的征兆，那是冥鬼剑觉醒的信号。

　　这条裂缝吞噬着属于诸海群山的阳光，然后无数徘徊在虚空中的死亡魂灵和不祥之物都从这条裂缝中涌了出来，寄宿到冥鬼剑中，然后从冥鬼剑的剑身一直延伸到梅雪的身上。

　　在这个过程中，这些混乱的扭曲之物自动地进行着吞噬，融合，变成更加扭曲，更加疯狂的东西，仅仅只是握着这把剑，梅雪都能感受到这些东西的可怕，那是仙术士的仙环都无法抵御的东西。

　　不过，梅雪本来也就没有仙环这种东西，而让他选择冥鬼剑的最大原因是——他的身体中存在着的无上恐怖。

　　鬼皇右手，同步！在梅雪的一念中，在没有进行金毛玉面九尾狐的前提下，鬼皇右手的轮廓第一次浮现在他的右手之上，以完全透明的姿态和他的右手进入了同步状态。

　　这就是和鬼皇右手同步率超过了百分之八十后梅雪所获得的特权，现在他哪怕不进入金毛玉面九尾狐变的状态也可以部分使用鬼皇右手的力量了，也就是说鬼皇的力量正在一点点的变成他的东西。

　　这就是萌萌和黄泉为梅雪打开的道路，通往无上神通力的正确方法。

　　鬼皇右手出现的瞬间，那些已经进入了梅雪身体中的不祥之物全部聚集到了他的眼中，倒映出一个冰冷无限的世界。

　　在那个世界中，愤慨，暴虐，冲动，都已经消逝，取而代之的是和冥鬼剑打开的裂缝一样深不见底的死寂，黑色的瞳孔中倒映出无数灵魂悲惨的呼嚎，那是无法脱离冥鬼剑束缚的死魂们的恸哭声。

　　一种难以用语言描述的淡淡昏暗从冥鬼剑上散发出来，那是代表死亡的色彩，夺取一切的冥鬼之力。


第0342章 试剑（下）

　　冷，贯穿全身，深入骨髓的冷，仅仅世界冥鬼剑所带起的剑风就让轩辕剑英感受到了致命的危险。

　　避开！避开！绝对不能被那些看不见的不祥之物沾染到，否则一定会被污染，侵蚀，生机彻底的凋零，如同那枯萎的花朵。

　　不过，轩辕剑英没有避开，没有按照自己血肉之躯的直觉退缩。

　　面对冥鬼剑掀起的死亡剑风，他不但没有后退，反而向前踏出了一步，然后挥出了手中的竹影剑。

　　竹影剑出，这片青竹林的全部青竹全部随着这把剑的呼吸而呼吸，随着轩辕剑英的心跳而摇动，这正是将周围的天地元气全部汇聚在一起的一剑，是回风舞柳剑的精髓。

　　在这一刻，轩辕剑英完全掌握了这片天地的大势，将冥鬼剑所带来的压力巧妙的转嫁到整片竹林上，然后借助这股天地大势对梅雪发起反击。

　　但是，冥鬼剑所拥有的杀意实在是太强，太强，那是连虚空中徘徊的死魂灵都可以牵扯过来的剑意，从无数杀戮中所诞生的鬼神的寄宿体。

　　冥鬼剑不出则已，一出必然会带来死亡和杀戮，召唤来无数死者的恸哭。

　　轩辕剑英这巧妙到极点，几乎将这片青竹林的天地大势利用到了极点的回风舞柳剑，在冥鬼剑恐怖的剑气下被撕裂，粉碎，贯穿，数百米之内的青竹全部拦腰折断，失去了所有的生机。

　　这一次，这些青竹没有复原，因为它们被冥鬼剑所散发出来的杀意彻底断绝了生机，哪怕有着整个青竹林的天地元气支持也无法让它们再度复苏。

　　这就是冥鬼剑的可怕，剑出即杀，断绝一切生机的恐怖。

　　“唰！”仅仅只是被冥鬼剑的剑风擦到，轩辕剑英的半个身子的生机就流逝了一大半，这还是轩辕剑英避开了冥鬼剑正面锋芒的结果，如果被这把剑直接砍中，后果简直不堪设想。

　　然而，梅雪没有给轩辕剑英机会，冥鬼剑细长的剑身几乎在擦过轩辕剑英身边的同时又回荡了过来，划出一道惨白色的剑痕直接锁定了轩辕剑英那飘逸的身影。

　　攻击范围极大，攻击速度极快，瞬息之间便能将任何物体切割，撕裂，这正是剑身长达三米的冥鬼剑自身所拥有的特性。

　　如果被冥鬼剑细长的剑身所迷惑，以为这只是一把华而不实的长剑的话，那就大错特错了。

　　这把几乎舍弃了一切防御的剑，所代表的正是攻杀至上，以超强的攻击力直接虐杀对手的剑术风格。

　　那细长的剑身，挥动之中瞬息即至的速度，全部是为战场而生的特性，是用来灭杀所有对手，以恐怖的攻击将一切都切割，毁灭的不祥之刃。

　　所以，在过去的战场上，冥鬼剑出现的地方人们都会看到鬼神的影子，那是无情的杀戮着一切生命，在鲜血中露出狰狞面孔的血色鬼神。

　　现在，轩辕剑英所面对的正是来自鬼神的恐怖，明明梅雪的身高并不高，但是却给他一种无比巨大的感觉。

　　一股惊人的杀气从梅雪身上蒸腾而起，在他的身后形成了一个巨大的鬼神影子，这就是此刻轩辕剑英眼中所看到的真相。

　　是了，这就是冥鬼剑的真正姿态，赋予使用者鬼神之力的传说之剑！轩辕剑英握着竹影剑的手轻轻的颤抖。

　　那不是恐惧，而是兴奋，是身为诸海群山第一剑道天才的他终于遇到和自己在剑道上势均力敌的对手时的颤栗。

　　在看到从梅雪身后出现的鬼神时，他终于明白了梅雪的剑是怎样的剑，那是一把傲视天下，锐不可当的鬼神之剑，而能使用这把剑的梅雪，更是凌驾鬼神之上的可怕。

　　他不认为梅雪是被这把冥鬼剑控制了，尽管现在梅雪的瞳孔中倒映着无数怨魂恸哭的身影，但是瞳孔的最深处依然是那个梅雪，那个后来居上位列传说一代第一的梅雪。

　　好，真是很好的，有这样的对手，才配得上他所送出的冥鬼剑。

　　行走在先祖无上天剑轩辕泓所走的道路之上的他，需要的正是这样恐怖的对手，这样让自己感到心悸，不安的对手。

　　同样的，对于这把冥鬼剑的表现梅雪也觉得满意，完全可以打上十分。

　　强大的力量源源不断的从被冥鬼剑撕裂的某些口子涌现，然后和他的身体融合为一。这些被冥鬼剑所吸引过来的怨魂不管生前是什么，现在都变成了徘徊在三途川和现世的夹缝中的扭曲之物，只剩下无限绝望，恐惧，嗜血冲动的不祥之物。

　　对于一般人来说，这是触之即死的东西，哪怕是对于仙术士来说，接触这些东西太久也会被侵蚀心灵，最终变成冥鬼剑的牺牲品，成为这些东西的一部分。

　　在一代又一代的冥鬼剑主人更换中，这把冥鬼剑变得越发的强大，也越发的恐怖，吸引着那些被这把剑的力量迷惑的剑修。

　　这些走上极端之道的剑修，明明知道冥鬼剑是一把大凶之剑，但是依然选择了它，妄想控制这把剑的力量。

　　不过，他们失败了，其中甚至包括了一位曾经是轩辕家族天剑种子的绝代剑修，所以这把冥鬼剑最终被封存在了轩辕家族宝库的最深处，直到轩辕剑英以这一代天剑种子的身份把它强行从家族的宝库中取了出来，送给了梅雪。

　　事实证明，他的直觉是对的，这把冥鬼剑对于诸海群山的所有人来说都是致命的毒药，但是唯独对梅雪来说不是。

　　因为他的身体中寄宿着和这把冥鬼剑同源的至凶之物，来自诸海群山虚空之外的大恐怖，幽冥仙道的最终武器——鬼皇。

　　拥有万魂之躯的鬼皇天生就是集一切扭曲，恐怖的产物，甚至连本源之力也是“恐怖”，鬼皇的扭曲之力甚至可以制造出如同深渊壁垒一般的超凡之力，和这把冥鬼剑可以说是天作之合。

　　所以在看到这把冥鬼剑的第一眼，梅雪就知道这是适合他使用的武器，可以让鬼皇的力量真正发挥出来的至凶之剑。

　　一剑，仅仅是一剑，梅雪就完全接受了这把弑主之剑，也获得了这把大凶之剑的认可。

　　那呼啸而出的冰冷剑风，那永不停止的死魂恸哭，就是冥鬼剑之主的证明。


第0343章 剑出鬼神惊（上）

　　亲身感受了冥鬼剑那可怕的威力后，轩辕剑英越发的觉得梅雪就是自己宿命中必不可少的对手。

　　和那个太过虚无缥缈，甚至有时候让人怀疑到底存不存在的目标相比，这才是他所渴望的好对手。

　　一位剑修，如果缺少了能够让他不断成长，不断踏入更高境界的对手，毫无疑问是悲哀的。以剑证道的路上充满荆棘坎坷，可如果连对手都找不到，那才是最致命的事。

　　没有了可以磨砺自己的对手，何谈剑指天下，一剑凌云！

　　诸海群山最强的剑道神话，他的先祖无上天剑轩辕泓正是最好的例子，没有登仙台那震惊诸海群山的一战，没有和九幽种中天翔种的交锋，就没有无上天剑，没有破碎虚空而去的剑仙传说。

　　在来青龙学院以前，轩辕剑英曾经以为孤寒会有资格成为自己的对手，或者是青龙学院那大名鼎鼎的“竹林七贤”。

　　但是现在他知道，自己面前执掌冥鬼剑的梅雪才是最可怕的那一个，光是感受着那带着死亡呼啸的剑风，他就兴奋到全身颤栗。

　　对，就是这样的感觉，就是这样全身鲜血沸腾的压迫感，这就是他所追求的东西，踏上以剑证道之路的他不可或缺的好对手。

　　“来而不往非礼也！”在千钧一发之际从冥鬼剑的死亡剑风中闪开的轩辕剑英握住了竹影剑的剑柄，迎着梅雪的剑势打出了竹影剑传承的剑意精髓，无数道剑影连绵不断的组成了一层由一层的剑浪。

　　明明是在青竹林中，但是轩辕剑英却用自己手中的剑制造出了碧海潮生一般的意境，那正是回风舞柳剑大成阶段后才能施展的剑式，比青竹林本身蕴含的剑浪更加广阔，更加包容天地大势的剑意。

　　在梅雪的眼中，此刻的轩辕剑英就如同化为了天地大势的一部分，居然颇有几分当初最终考题中青龙分身的影子。

　　不过青龙分身是以水龙吟神通连接了天地之力，而轩辕剑英纯粹是依靠手中的竹影剑达到了这个境界，可见轩辕剑英在剑道之上的天赋有多么的惊才绝艳。

　　当然，梅雪也不输给轩辕剑英，尽管走的路子完全不一样，但是鬼皇右手和冥鬼剑之间完美的相性也让梅雪有了挑战这道剑意的资格。

　　冥鬼剑自身，就代表着一种超越天地之意的恐怖，它甚至只需要挥舞起来，就能引来无数不详之物的降临，是诸海群山名副其实的至凶之剑。

　　而且，和会受到诸海群山规则排斥的鬼皇不同，冥鬼剑是百分之百的诸海群山本地产物，是所有魔剑中也位于顶点位置的鬼神之剑。

　　诸海群山的鬼神之剑，和来自诸海群山之外的大恐怖，两种本源力量截然不同的产物，却在梅雪的手上产生了不可思议的奇妙反应，完美的结合在了一起。

　　换成其他任何人，哪怕是过去那些操纵着原始鬼皇的幽冥仙道仙术士，这也是绝对不可能出现的一幕。

　　但是，梅雪做到了，他让鬼皇的力量寄宿在自己的右手中，然后通过鬼皇的力量行使着冥鬼剑的权责，获得了冥鬼剑所代表的鬼神之力。

　　这是因为，从一开始梅雪的眼光就没有被局限在诸海群山中，他的大道之路的起点，来自衔烛之龙为他所展示的那个世界，那个周天星斗悬挂在星河中，无限广阔，无限深远，连诸天神佛都可以包容在其中的世界。

　　那个世界的名字，是洪荒！

　　而梅雪的大道之路，正是遥望过洪荒世界的成长，破碎开始，他的基点从一开始就超越了诸海群山的任何生灵。

　　所以，他所领悟的剑道是名为“世界”的轮廓，是可以去包容一切的广阔意境。

　　哪怕如同冥鬼剑这样恐怖的不祥之物，也在梅雪包容的范围内，甚至轩辕剑英展示出来的三把魔剑梅雪都是可以使用的。

　　因为，他是山海经之主，是包容万千，向着“世界”的方向前进的梅雪。

　　巫，妖，神，佛，魔，九幽种，没有什么力量是梅雪不能去接触的，没有什么大道是梅雪不能踏足的，因为他的目标是最终的“洪荒”，是连圣人的力量都包容进去的广阔世界。

　　或许也正因为如此，梅雪的仙环才迟迟没有出现，哪怕他早就拥有了超越仙环阶之上的力量。

　　不过，执掌了冥鬼剑之后，梅雪终于开始感受到了属于自己的契机，模模糊糊地感受到了那一丝天地之力的眷顾已经开始出现。

　　那是所有仙术士在获得仙环前必然会有的一丝感悟，代表着属于梅雪的仙环正在凝聚中的征兆。

　　不过，这时候的梅雪还没有意识到这代表着什么，他只是感觉通过冥鬼剑，自己对诸海群山的大道之力感悟更加通透了几分，身体中的灵气流动变得更加流畅起来。

　　“嘶！”冥鬼剑的恸哭声再现，出现在梅雪面前的那一道道碧绿色的剑浪被轻而易举的撕裂，贯穿。

　　冥鬼剑细长的剑身携带着苍白的痕迹，以最残暴，最冰冷的方式，把轩辕剑英的回风舞柳剑破了个干干净净。

　　那剑浪中隐隐约约出现的青竹之影，在冥鬼剑的面前根本起不到任何作用，哪怕这些青竹代表着的是这片青竹林的本源之力，是天地大势的一部分。

　　这就是冥鬼剑的霸道，冥鬼剑的恐怖。

　　冥鬼剑根本不需要任何天地大势的帮助，它自身就是大势，就是本源，这把三米长的长刃剑挥舞起来的时候，就是鬼神之力凝聚而出，杀戮万物的时刻。

　　退！退！再退，这一次轩辕剑英是真的被逼退了，他手中的竹影剑仅仅和冥鬼剑交锋了一次，翠绿欲滴的剑身上就多出了一道可怕的伤痕，并且那道伤痕还在不断的扩散。

　　强，实在是太强了，轩辕剑英几乎不敢相信梅雪这是第一次使用冥鬼剑，那种致命的压迫感和死亡气息仿佛就是为梅雪而生的东西。

　　在梅雪挥舞冥鬼剑的时候，他听到了可怕的呼啸声，那是历代冥鬼剑的主人死亡的罪魁祸首，冥鬼剑所召唤来的死亡剑风。

　　“三千竹影现！”被逼迫到极限的轩辕剑英施展出了至今为止他都未曾掌握的一式，回风舞柳剑中最神秘，也最难以领悟的一式。


第0344章 剑出鬼神惊（下）

　　轩辕剑英很少有这么狼狈的时候，在实战中贸然使用自己还不熟悉的剑式，在过去的任何一次战斗中他都没有这么做过。

　　从出生开始，他便是被无数人寄托了所有希望的剑道天才，而他也确实具有着传承自先祖无上天剑轩辕泓的优秀血脉，从很小的时候开始他就踏上了一往无前的以剑证道之路。

　　没有理由，也不需要理由，因为他是轩辕剑英，是流淌着轩辕家族最优秀血脉的天才。

　　除了那个虚无缥缈的幻影，他的成长之路上几乎没有遇到过可以抗衡他的对手，即使偶尔有，也很快会被他抛到后面，再也没有交手的价值。

　　但是，面对着梅雪的时候，他终于感受到了真正的恐怖，生死之间的大恐怖。

　　他知道冥鬼剑很强，强到连他要从轩辕家族的宝库中取出来都遇到了不小的阻力。

　　可是，他不曾想象过，这把冥鬼剑在梅雪的手中居然能发挥出如此恐怖的力量。

　　剑出鬼神惊，这就是他对梅雪手中冥鬼剑的感受，那把三米长的长刃剑和梅雪仿佛就是天生地设的一对。

　　只是几个呼吸之间，冥鬼剑就认可了梅雪，并且在梅雪的手中展现那流传在诸海群山的恐怖力量。

　　轩辕剑英无法想象到底是什么样的际遇，才能让梅雪如此迅速的掌握了属于冥鬼剑的真正力量。

　　他现在知道的只有一点——他被逼到了绝境，而梅雪甚至才出了三剑而已。

　　只是三剑，被誉为诸海群山第一剑道天才的他就退无可退，必须尝试自己都未曾完全领悟的剑式来面对这生死危机。

　　这是何等的刺激，何等的——兴奋。

　　身体中的无数剑气都开始躁动不安，那是他所传承的剑道对冥鬼剑的致命威胁所发出的回应，一道道剑鸣声在轩辕剑英身体中响起，那是轩辕家族投注在他身体上的禁忌开始浮动的声音。

　　是了，就是这样的感觉，这来自生死之间的大恐怖，他终于感受到了，来自自己剑道之路的回应。

　　竹影剑发出一声声的悲鸣，那是这把灵剑开始崩解的声音，这把灵剑和这片青竹林有着特殊的关系，在这片青竹林中，竹影剑可以发挥出百分之三百以上的力量。

　　但是现在，竹影剑正在毁灭，被轩辕剑英身体中透体而出的某些东西毁灭。

　　不过，在毁灭之前，竹影剑也孕育出了至今为止最强的力量，那正是竹影剑所传承的回风舞柳剑最终的一剑。

　　无数绿色的竹影化成了一道道层峦叠嶂的剑光出现在梅雪的面前，周围本来早已经被冥鬼剑斩灭了生机的地面无数青竹拔地而起，化成了一片竹海包围了梅雪。

　　梅雪再次挥出冥鬼剑，瞬间就断绝了无数青竹的生机，但是这一次出现的三千竹影具备着生生不息的特性，即使面对着冥鬼剑的恐怖剑气，也依然不断的生长出来。

　　这是借助了整个青竹林的大势才达到的效果，不过这也是有极限的，毕竟哪怕汇聚了整片青竹林的天地元气，对于拥有鬼神之力的冥鬼剑来说也只是多斩几次的问题而已。

　　冥鬼剑本身的力量，是接近无限的，这是一把能够源源不断召唤来死魂的魔剑，和这把魔剑打消耗战，那是纯粹自寻死路。

　　不过，轩辕剑英本来也没想过三千竹影就能困住梅雪。竹影剑的传承没有那么强大的力量。这一道剑意传承走的是天人合一，和自然融合的路子，是用来修身养性，为进阶神意境界打好基础的剑术。

　　三千竹影现所蕴含的意境，是生机之力，领悟到这一点的话，自然就能平心静气的面对一切。

　　不过，轩辕剑英的真正力量可远远不止如此，三千竹影现只是一个引子，引发出他身体中真正力量的契机。

　　化出三千竹影后，竹影剑终于结束了自己的一生，在轩辕剑英手中化为了无数剑光，然后融入了轩辕剑英的身体中。

　　这是——“铸剑”，唯有天剑种子可以具备的特权，轩辕剑英剑道之路的本质。

　　下一瞬间，一股惊天动地的剑气从轩辕剑英身上爆发了出来，这才是轩辕剑英真正的力量，被梅雪冥鬼剑刺激到后爆发出来的惊世一剑。

　　“诛！”一把模糊不清的仙剑出现在轩辕剑英手中，这才是他隐藏着的本命仙剑，还未完成的绝世仙剑的轮廓。

　　危险！在看到那把剑的同时，梅雪就感受到一股天诛道灭一般的空寂感。

　　天上天下，无物不可灭，无物不可诛，这就是梅雪对那把还没完全显形的仙剑的第一印象。

　　鬼皇右手，完全召唤！面对着这把还未现世就散发出寂灭一切剑势的仙剑，梅雪毫不犹豫的召唤来了鬼皇右手的完全投影。

　　两米左右的巨大紫色右手轮廓出现在梅雪的右手上，和梅雪的右手一起紧紧地握住了冥鬼剑，挥出了至今为止最强，最凶的一剑。

　　剑出，鬼神惊！

　　剑出，天地灭！

　　两种同样极为可怕的剑势交错在一起，然后骤然爆开来。

　　梅雪张开鬼皇右手的深渊壁垒，整个人都被震飞到了数百米之外，这才落在了太初之上。

　　轩辕剑英就没有那么好运了，他几乎是彻底昏迷了过去，而他身上骤然爆发出的那道惊世剑气也消失得无影无踪，只剩下一个“诛”字从他额心一闪而过。

　　“诸海群山第一剑道天才，果然名不虚传。”梅雪收起了冥鬼剑来到轩辕剑英的面前，然后施展出四季龙玉的力量开始为轩辕剑英恢复生机。

　　刚才那一道剑气的较量，虽然看上去是不分胜负，但是梅雪知道只论剑道的话其实是自己输了，因为他使用了超越剑道之外的力量才勉强和那道剑气打了个平手。

　　当然，这也和梅雪的大道之路的特性有关。梅雪本来就不是纯粹的剑修，连冥鬼剑也不是依靠剑道的意志来使用的，剑道对于他来说是自己大道之路的一部分，却不是全部。

　　倒是轩辕剑英所使用的那把只出现了模糊轮廓的仙剑让梅雪很是惊讶，那到底是怎样的一把剑，居然拥有如此可怕的力量。

　　如果他的手中没有冥鬼剑，没有鬼皇右手力量的加成，纯粹以剑道的领悟来说，他绝对接不下刚才那一剑，除非召唤出鬼皇的真身。


第0345章 不可能完成的约定（上）

　　“嘶！”似乎是感受到了梅雪对那把未曾露出真正面目的仙剑的好奇心，被梅雪背在背上的冥鬼剑发出奇异的剑啸声，一口气召唤来了数以百计的魑魅魍魉，围着梅雪转啊转，转啊转，大有让百鬼夜行出现的气势。

　　“好啦，我知道你也很强。”梅雪笑着弹了弹冥鬼剑的剑身。

　　这可不是恭维，而是这把冥鬼剑真的很强，并且似乎还有一种特别的气势，哪怕面对刚才那把拥有惊天动地力量的未知仙剑也毫不落后，甚至在刚才那次交锋中梅雪都能感受到冥鬼剑对那把仙剑发出了挑衅。

　　而且，让梅雪感到最为惊讶的是，这把冥鬼剑不但不需要他消耗额外的力量来负担，反而主动提供给他战斗的力量。

　　没错，冥鬼剑是根本不需要使用者来提供灵气的魔剑。这把魔剑本身就能吸引来无数魑魅魍魉的力量，哪怕什么都不做，冥鬼剑也可以把那些不祥之物吸引过来，带给使用者源源不断的力量。

　　这就是鬼神之力的可怕，从战场上无数杀戮和血腥中所诞生的这把鬼神之剑之所以让无数剑修疯狂，正是因为这种可怕的特性。

　　哪怕是一个丝毫不懂剑技的小孩，一旦拿起这把剑也可以获得鬼神之力，直到自身被冥鬼剑吞噬前都会不断的变强，强大到让仙术士都觉得恐怖的地步。

　　而仙术士获得这把剑的话，寄宿在冥鬼剑中的鬼神之力会更加变本加厉地驱使着剑主去杀戮，行走在战场上，化身为杀戮的鬼神而战。

　　对于缺乏常规状态下持久战能力的梅雪来说，冥鬼剑的这种特性简直是就为他量身定做的。对于别人来说致命的鬼神之剑，对于他来说却是现阶段最好用的剑。

　　所以，对于把这把剑找来给他的轩辕剑英，梅雪还蛮感激的。

　　“咳……”在四季龙玉所散发的生机中，轩辕剑英很快就醒了过来，然后看到了毫发无伤的梅雪。

　　“你接下来了，刚才那一剑？”轩辕剑英用不可思议的眼神看着梅雪，要知道即使是那个“她”，面对他被逼出的这一剑的时候也必然是不会直面其锋芒的。

　　但是梅雪却做到了，尽管这其中也有冥鬼剑的原因，但是仅靠冥鬼剑的力量是绝对不可能接下他刚才那一剑的。

　　只有他自己知道，这一剑究竟有多么的可怕，如果不是幻境试炼中无法感受到真正生死之间的大恐怖，就算那个自称九幽种化身的“斑魔”也是决计接不下这一剑的。

　　这一剑才是轩辕剑英的真正力量，他之所以被称为诸海群山第一剑道天才的根本。

　　在轩辕剑英的记忆中，哪怕是家族中法身阶的仙术士，也不敢轻易尝试这一剑的锋芒，这是能够越阶瞬间秒杀对手的手段。

　　所以刚才那一剑他其实没有锁定梅雪的要害，只是以梅雪手中的冥鬼剑为目标。

　　他怎么也想不到，梅雪居然完全的接下了这一剑，甚至都没受伤。

　　“我用了神通的力量。”梅雪的回答简单直接，光使用剑道的力量他还真接不下刚才那一剑。

　　事实上为了接下这一剑他先是使用了金毛玉面九尾狐变，然后再召唤了鬼皇右手的完全投影，这才堪堪和这一剑打了个平手，这样还被震飞到了好几百米之外，实在说不上是轻松。

　　“你要是剑修就好了。”轩辕剑英叹息一声，如果梅雪是纯粹的剑修，那该有多好。

　　“我就是我，不是剑修让你失望了。”梅雪耸耸肩膀，虽然他也有属于自己的剑道之力，但是他的身份注定他是绝对不可能成为纯粹的剑修的。

　　因为纯粹的剑修，可完不成他心中最大的那个愿望——再现洪荒。

　　“对了，我见到你姐姐了。”梅雪终于想起了自己是为了什么来见轩辕剑英。

　　“姐姐？”轩辕剑英的表情有些奇怪，似乎听到了什么不可思议的传说。

　　“是的，你的姐姐，轩辕剑音。”梅雪的眼神变得温柔起来。

　　虽然心中的大自在慧剑此刻已经可以再次发动，将他和剑音的情缘斩断，但是他却没有挥动这把代表佛门智慧之光的菩提慧剑，而是将这份小小的回忆当成珍宝守护了起来。

　　“我……没有姐姐啊……”轩辕剑英有些莫名其妙的看着梅雪，说出了让梅雪一头雾水的回答。

　　“没有？”这次轮到梅雪大吃一惊，这是怎么回事。

　　他明明记得剑音说过轩辕剑英是她的弟弟，是一直追逐着她影子的可怜孩子。

　　剑音没有对他说更多，但是他能看出来剑音眼中的叹息，那是对不成器的弟弟的担心，绝对不是虚情假意。

　　“那么，轩辕家族有轩辕剑音这个人吗？”梅雪不死心的继续追问。

　　“剑音……”轩辕剑英的脸色一点点的变得古怪起来，然后突然全身一震。

　　“轩辕……剑音？”他再次确认了一次这个名字，死死地盯住梅雪。

　　“是的，剑音，天剑之音，轩辕家族的剑音。”梅雪没发现轩辕剑英那无比震惊的眼神，再次说出了被自己告白，然后回应了他告白的少女的名字。

　　“轩辕……剑音……”轩辕剑英似乎终于想到了那个答案，以难以置信的眼神看着梅雪。

　　那是他不久前才终于被告知的秘密，那个他一直追逐着的虚无缥缈的幻影的部分真相。

　　那是轩辕家族追逐了无数年的梦想，诸海群山剑道神话的传承。

　　而他，就是被选为那一道传承的“种子”，为此他必须牺牲自己的一切，只为能抓住那个虚无缥缈的影子。

　　“你见过她？”轩辕剑英反过来问梅雪，据他所知，“她”应该是去了西方白虎学院的圣地中，接受万剑的洗礼。

　　“嗯，昨晚的龙玉战争里，我见到她了，然后喜欢上了她。”

　　“你……喜欢她？”轩辕剑英看着梅雪的眼神变得越发的奇怪，难道他不知道“她”是什么。

　　也对，这可是轩辕剑英代代相传的最高机密，如果他没有踏入仙术士的境界，也是不知道自己一直追逐着的那个身影居然就是传说中的那一把剑，那把代表诸海群山天道之力的诸天之剑。


第0346章 不可能完成的约定（下）

　　“是的，我喜欢上了你的姐姐，然后告诉了她。”梅雪的眼神变得越发的柔和起来，这是在衔烛之龙逝去后，他再一次真心的喜欢上的少女。

　　当然，这绝对不是说他就此背叛了衔烛之龙，他依然背负着衔烛之龙最后的愿望，为了再现洪荒的宏愿而在不断努力中，为着踏遍诸海群山而在青龙学院中做着准备。

　　只是，喜欢的心情一旦出现，就再也停不下来。

　　如果她拒绝了，他当然也不会有任何抱怨，就如同过去九百九十九次的失恋一般，他会默默的吞下失恋的苦果。

　　但是，她没有拒绝，而是接受了他的告白，接受了他的心意。

　　从那一刻起，梅雪就无法再挥出大自在慧剑，正如同大自在慧剑也无法抹杀他对衔烛之龙的真心一般，当名为剑音的少女接受了他的喜欢，他也就再也无法对这段情缘挥出大自在慧剑斩断情丝。

　　“她是怎么说的？”轩辕剑英不觉得天剑会给梅雪答复，因为在他印象中的那个虚无缥缈的身影是冰冷的，如同矗立在荒野剑丘之上的王者，孤傲而超然。

　　小时候他无法理解那是什么样的风景，他所看到的是什么，所以在那片荒野上他对她发起挑战败北的时候，总是充满了不现实的错乱感，仿佛自己在做一个残酷而冰冷的梦。

　　但是，随着年龄的增长，随着他对剑道之路的领悟，他终于知道那是一种什么样的风景，一种让诸海群山所有剑修都疯狂的意境。

　　直到他最近终于知道了真相，才明白自己从小开始就追逐的那个身影代表着什么。

　　那孤傲而冰冷的身影，也就此成为了他一生的目标，他毕生追求的传说。

　　因为，那是天剑，是轩辕家族先祖留给家族的最大遗产，是和第三仙台道莲一起，代表着诸海群山至高力量的传说。

　　“她说，只要我能去到轩辕家族的祭坛最深处，打开通往第三仙台道莲的门，走过生死路，找到她，那么就可以带她走。”梅雪几乎把剑音的话原封不动的复述了一遍，然后询问轩辕剑英：

　　“要怎么样才可以去你家族的祭坛那里，找到她，带她走？”

　　“呵呵……她居然是这么说的。”轩辕剑英用不忍直视的眼神看着梅雪，然后斩钉截铁地说道：“这绝对不可能。”

　　“轩辕家族的祭坛从不对外人开放，只有轩辕家族的血脉有挑战祭坛的资格。”

　　“没有人，没有任何人通过过这个考验，把她带走。”

　　是的，没有人，没有人做到过这件事。

　　自从先祖无上天剑轩辕泓破碎虚空而去后，轩辕家族不知道牺牲了多少家族最优秀的子弟，使用了所有可能的手段，但是没有任何人再登上过第三仙台道莲，执掌那一把诸海群山的诸天之剑。

　　“梅雪，不是我不想帮你，但是这件事情真的没办法。”轩辕剑英摇头又摇头，他可以动用自己天剑种子的身份把冥鬼剑从轩辕家族的宝库中拿出来，但是却绝对不可能让梅雪去登第三仙台道莲。

　　对于轩辕家族来说，那是所有人心目中的圣地，是绝对不容许外人接触的秘密，没有任何道理可讲。

　　“真的没有办法？”梅雪终于知道事情没自己想象中那么简单，轩辕剑英连冥鬼剑这等绝世凶剑都能自作主张送给他，却不能让他进入那个什么祭坛。

　　“不可能，绝对不行，即使我是家族的族长，也没办法带你进去。”轩辕剑英很肯定的告诉梅雪，这是绝对不可能完成的任务。

　　因为，那是决定轩辕家族最高传承的生死之路，是通往第三仙台道莲的通天之道。为了这一道天剑传承，轩辕家族已经不知道有多少惊才绝艳的天才剑修一去不复返。

　　而他，轩辕剑英，就是这个时代的天剑种子，并且是被誉为千年以来最有可能走过那条路，登上仙台执掌诸天之剑的人。

　　自从知道天剑的真相，轩辕剑英就决定了自己的命运，和所有被选为天剑种子的轩辕家族子弟一样，既然知道了天剑的真相，那么他就无论如何也要去那生死路上一次。

　　哪怕，至今为止去过那条路的轩辕家族天剑种子没有一个活了下来，全部成为了第三仙台道莲之下的尸骨。

　　“那么，换个问题，你能告诉我是什么人才可以进去那个祭坛，走那什么生死路吗？”梅雪转而求其次，询问轩辕剑英进入祭坛的条件。

　　这次，轩辕剑英犹豫了一下，最终还是告诉了梅雪那个条件。

　　“有资格进入那个祭坛的，只有我们轩辕一族每一代中最优秀的子弟，并且还要在家族大比上成为最强者。”

　　“只有被家族承认的子弟，才能在五年开放一次的祭典中进入祭坛，而要走那生死路，更是需要特殊的条件，那是某种特别的标记。”

　　“总之，你是别想这回事了。”

　　“标记，是什么样的标记？”梅雪想起了剑音临别时赠送给他的某个标志。

　　“大概是这样的，我们这一代只有七个人被给予了这个印记，我是其中最强的。”轩辕剑英倒是没有隐藏这个标记，他伸出自己的右手，让梅雪看到了那个浮现而出的剑型标记。

　　那便是唯有轩辕剑英一族最优秀的子弟才会获得的标记，天剑种子才有资格拥有的证明。

　　在这一代，天剑种子的正选自然就是轩辕剑英本人，但是为了以防不测，还有六人的预选种子，并且轩辕剑英正选的位置也不是绝对不变的。

　　在几年一次的家族大比上，只有最终的胜者才有资格继续保持天剑种子的身份。不过从小到大，轩辕剑英从没输过，所以他是无可争议的第一天剑种子，将另外六人远远抛在了身后。

　　不过，轩辕剑英没注意到的是，在看到他手腕上的剑型标记后，梅雪却是眼前一亮，然后不动声色的瞅了瞅自己的右手手背。

　　一个和轩辕剑英手背上一模一样的剑型印记从梅雪的手背上一闪而过，那正是天剑种子的证明，去往轩辕祭坛中的必要条件。

　　这样一来，梅雪终于知道了迎娶剑音的方法。


第0347章 天台石板再现（上）

　　虽然难度很大，虽然要克服种种的困难，但是梅雪是那种一旦下定决心就绝对不会后悔的人。

　　九百九十九次失恋时是这样，以大毅力慧剑断情的时候也是这样。

　　既然决定要做，那么就不需要多想，按照本心去做就是，所以这轩辕家族的祭坛，梅雪是一定会去闯一闯的。

　　不过，在那之前，他还是得先谢谢轩辕剑英一次。

　　“这把剑真的很不错，谢谢了。”

　　“适合你就好，因为你可是我选中的人。”轩辕剑英的指尖精光再闪，又一把仙剑出现在他的手中。

　　这把剑长三尺，剑身上有寒玉之光在流动，出现的瞬间就让周围的温度骤然下降了十度，显然是一把不折不扣的冰雪仙剑。

　　“剑名雪缘，下一次我和你一战时，便是要用寒光十三式，希望你不会让我失望。”

　　“为什么你要学这么多种剑意，用这么多把仙剑？你不是有一把本命仙剑吗？”梅雪很是困惑地看着轩辕剑英，如果他一开始就用那把隐藏在他身体中的最强仙剑，谁胜谁负还很难说。

　　那把只显现出部分轮廓的仙剑，绝对是梅雪看到的最强仙剑，甚至足以和现在他萌萌山海经世界中的那把九幽神雷剑媲美。

　　那把剑上所蕴含的剑势，是一种引发天诛道灭的空寂之力，如果轩辕剑英能够完全掌握那把仙剑的力量，恐怕就是鬼皇真身也会有巨大的压力。

　　“那是因为……我想用也用不出来……”轩辕剑英叹息了一声，然后轻弹自己手中的雪缘仙剑，发出一声悦耳的轻鸣。

　　在他身体中的那把剑，是轩辕家族的一个禁忌，也是一个不能说出来的秘密，在过去几乎所有看到这把剑的人都死了。

　　不过梅雪是一个例外，因为他是被他所选中的对手，是他用来磨砺自己的一面镜子。

　　所以，他让梅雪看到了那把剑，那把禁忌的仙剑。

　　“是吗，那么何时能用？”有一把绝世神兵却用不了的郁闷，梅雪自己也是感同身受，他自己就有一把这样的无上神兵，水银之神给他的礼物，拥有毁天灭地力量的九幽神雷剑。

　　“等到我剑道大成时，也就是这把仙剑真正现身时，你一定会看到的。”轩辕剑英对此没有任何怀疑，这是身为诸海群山第一剑道天才的自负。

　　“那么，我就等着那一天了。”梅雪微微一笑。

　　“等你的龙玉战争结束后，我们再来一战。”约好了下一战的时间后，轩辕剑英拍了拍他的肩膀，心满意足的消失在了青竹林的深处。

　　今天的这一战，他已经领悟到了更深层次的剑意，正是需要好好闭关一次，整理这次的收获。

　　“剑修还真是群古怪的人。”背负着冥鬼剑，梅雪离开了青竹林，从轩辕剑英那里知道了完成剑音条件的方法后，梅雪觉得自己有必要更了解剑道一些。

　　“嘶！”冥鬼剑再次在梅雪身后发出低沉的呼啸声，召来了一群群面目模糊的魑魅魍魉，围着梅雪转啊转，转啊转，如同红红火火的小苹果一般。

　　“哈哈。”被魑魅魍魉围着的梅雪轻轻的笑了出来，有点沉重的心情一下子变得轻松了起来。

　　不过，被这群魑魅魍魉缠上还能笑出来的估计也就梅雪一个人，至少那群在剑院前院修炼中的剑修看到此刻的梅雪，全部露出了见鬼（是真的见鬼）了的表情，一个个有多远闪多远。

　　这其中，更是有人认出了梅雪背后那把三米的长刃剑的真面目，直接被吓到面无人色：

　　“冥鬼剑啊！”

　　好吧，这下子梅雪成为了冥鬼剑之主的事情估计整个剑院都知道了。

　　不过梅雪却并不在乎这些，他要使用怎样的剑，要走怎样的大道之路，都是他自己的事情。

　　走自己的路，做自己喜欢的事情，这就是梅雪的人生之道，或许在别人眼中看起来太过随意，但是这就是梅雪自己所选择的人生。

　　“呼！呼！呼！”似乎是感受到了梅雪愉快的心情，冥鬼剑召来了更多的魑魅魍魉，让梅雪的身边几乎变成了森罗鬼域，很是吓坏了不少从梅雪周围经过的青龙学院学生。

　　“我的天吶，情圣，你怎么把这种煞星带身上了。”在自家小院的外面，黄飞一脸看到死人的表情看着梅雪身后的那把三米长剑，胖胖的小肚皮都打起鼓来。

　　无他，冥鬼剑的造型实在是太拉风，太瞎眼了。身为黄山仙门出身的名门子弟，黄飞对于这把大名鼎鼎的魔剑可是闻名多时，可却从来没想过自己有生之年会看到它。

　　“轩辕剑英送的，我很喜欢，就收下了。”梅雪碰了碰冥鬼剑的剑身，让它把这群魑魅魍魉吃了进去，于是一下子梅雪的身边就又变得干干净净了，仿佛刚才那片魑魅魍魉乱舞的光景不存在一般。

　　“这也送你，情圣，难道你男女通吃？”黄飞一脸紧张地看着梅雪，如果梅雪真有那方面嗜好的话，他的相亲大计可就完蛋了。

　　当然，只要梅雪足够的强，那么不管是男的女的都是可以的……

　　“我早就不恋爱了……不，我对男的没兴趣。”梅雪的口风有了微妙的转变，因为对剑音告白后，他已经变成了自己所说的那种笨蛋，陷入恋爱感情中无法自拔的大笨蛋。

　　“咦？”黄飞明锐的察觉到了这个改变，然后以狐疑的眼神开始打量梅雪，露出了一个似笑非笑的眼神。

　　我们的情圣终于静极思动了吗？虽然只是一个猜测，但是黄飞有七成以上的把握，梅雪的红鸾星动了。

　　这一刻，黄飞有种泪流满面的冲动。

　　情圣啊情圣，你可终于动心了！

　　你可知道，有多少佳人在等着这一刻呢！

　　“别胡思乱想，今晚我还得去龙玉战争开战，让我好好休息一会。”看着黄飞那激动成什么样的小身板，梅雪哑然一笑，背着冥鬼剑走进了自己的房间。

　　当梅雪再度睁开眼睛的时候，已经是黄昏的时分。

　　而在他的面前，久违的天台石板再次出现了，高山流水的图案在梅雪的眼前流转，透露出一丝丝的天机。

　　“咦？”这一次，梅雪看出了这幅图案中的某些玄机，不再是和过去一般一头雾水。


第0348章 天台石板再现（下）

　　梅雪还清楚的记得，自己突破了天台石板第二阶段的最后试炼后，出现在自己面前的是一片白云飘飘，山峦叠嶂的图案。

　　那之后，他不管怎么观测，也找不到这个图案中隐藏着的大道纹路，就更不用说开启接下来更多的图了。

　　但是今天和轩辕剑英一战，冥冥之中领悟了某些玄机后，梅雪却是终于触摸到了这张图的一些奥秘。

　　不是不到，而是时候未到，显然要看到这张图上隐藏的玄机没有任何取巧之法，必须自己的神魂修为到达这个阶段才行，甚至连金毛玉面九尾狐变都无法帮助梅雪提前看到这些东西。

　　“原来……是这样……”在面前展开的朦胧图案中，梅雪看到的不再是山，也不再是水。

　　看山不是山，看水不是水，唯有达到了这个境界的人，才可以窥视到现出出现在天台石板上的玄机。

　　现在再一看，这哪是什么山水图案，每一个线条，每一条河流，每一座山峰，活脱脱的就是大道之力的延伸。

　　只不过这次大道之力的纹路再也不是用简单的“线”来描绘，而是彻底融入了山海之间，这浮现在天台石板上的山水画，正是更复杂的大道之纹所描绘出的风景。

　　而要解开这副山水画中的谜题，所先要做的第一步就是看到那些大道纹路，捕捉到其中的关键点。

　　要形容的话，天台石板前两个阶段的试炼，可以归纳为简单直观的“大道连连看”，而从第三个阶段开始，就是难度更高的“大道来找茬”。

　　和一开始就呈现出断裂痕迹的前两个阶段不同，第三个阶段的“大道来找茬”要求试炼者必须自己去观察出图案之中的不妥之处，然后才是补完，在这个过程中没有任何参照物可用，甚至神魂的境界不够的话连这幅画中所蕴含的玄机都看不出。

　　那片虚无缥缈的云海，那层峦叠嶂的群山，那蜿蜒流动的小河，都是对试炼者的考验，光是第三阶段第一幅图所蕴含的信息，就远远超越了过去两个阶段总和的数十倍，以至于梅雪只是看了一刻钟的时间，脑袋就有种隐隐约约发胀的感觉，这正是神魂之力消耗过度的征兆。

　　“这还真不是一般的难……”梅雪强制自己把眼神从第三阶段的“大道来找茬”上收回来，他怕自己再看下去会耗尽神魂之力。

　　如果是平时倒也可以一试，但是今晚他还得继续去参加龙玉战争，可不能还没开战就累倒了。

　　娟秀的脚步声在梅雪所在的小院外响起，然后是轻轻地敲门声。

　　“梅雪，我来了。”

　　在门那边的声音，是可爱的，温柔的幽冥仙道圣女的呢喃。

　　……

　　黑夜将至，远洋的海面上孤寒拖着辛苦了一天的身子在远离陆地的海域上载浮载沉，遥望着那片将要被黑暗覆盖的天空。

　　“斑魔，为什么我无法使用龙玉的力量？”沉默了一阵子后，孤寒开始询问自己身体中的九幽种这个很重要的问题。

　　“那当然是因为，我把它给吃掉了。”斑魔嘿嘿一声，告诉了孤寒那个残酷的真相。

　　“你吃这个有什么用，你又不可能成为青龙王者。”孤寒很是奇怪，龙玉战争再怎么爆出冷门，也绝对不可能让不属于诸海群山的九幽种成为青龙王者。

　　九幽种这种来自九幽之海的不可名状大恐怖，从本质上就和诸海群山的力量格格不入，并且特别爱吃智慧生灵，所以才成为了诸海群山的噩梦。

　　当然，现在是仙术文明的时代，九幽种所带来的威胁早已经成为了陈年旧事，除了偶尔会出现几只九幽种从幽月海中逃脱的意外以外，生活在诸海群山的凡人都快要忘记九幽种的恐怖了。

　　“我当然不会成为那什么青龙王者，但是你有机会，等着瞧吧，这龙玉我不会白吃你的，你很快就会知道我斑魔大人的真正恐怖。”

　　“可惜，时间还是太少了，海蛇还吃的不够，否则你会有更大的惊喜。”在斑魔低沉的声音中，孤寒全身的肌肉开始不由自主的扭曲，痉挛，然后骤然收缩，两只脚都不受控制的抬向了天空……

　　……

　　仙术院中，清白摇动着刚刚修复好一半左右的阴阳八卦伞，俏丽的脸孔上满是坚定的决心。

　　“这次……一定要做到……”

　　那是千年难得一见的仙术天才对自己的要求，在因为自己的失误错失了和梅雪的缘分后，她不允许自己再犯下同样的错误。

　　对于从小和师父一起长大，被师父养育的她来说，“师父和弟子”的关系是一种非常神圣，甚至可以说是世界上最亲密的关系。

　　因为有了师父，她才顺顺利利的长大，走上了仙术之路，她比任何人都更热爱自己的仙术大道，所以也比任何人都更注重师父和弟子之间的关系。

　　她的承诺，重如泰山。

　　所有天台的碎片，她一定会全部收集到手，然后才可以抬头提胸，骄傲的去梅雪的身边，履行她和他之间的约定。

　　没错，她没有放弃和梅雪约定，甚至连一丝一毫放弃的想法都没有。

　　因为，这是她一生一次的誓言，那时候她对那个小小的少年所立下的约定。

　　所以，她必须以最快的速度收集完所有天台的碎片。

　　现在，她的目标就是位于青龙之墓中的那一块最大天台碎片，只要收集到了这一块，那么她就有把握复原出最初天台的部分轮廓，堪称修复天台最重要的一步。

　　“梅雪，我会做到的，绝对不会放弃。”清秀的脸庞上闪过一丝果决，清白的身影一闪，消失在了自己的房间内。

　　那一步，便是数万米的距离，跨入了青龙山脉森林的最深处。

　　“来了！”青墟之外，孤独一人的剑音抬起了头，看向了天空开始扩散开来的波纹。

　　这一次，她的眼神却不再孤独，寂寞，而是多了一丝希望，多了一丝期待。

　　不属于此世的庭园，在这个夜晚再度降临。

　　庭园祭坛的最中央，古老的雕像从内部粉碎开来，黑色的气息覆盖了几乎整个龙之庭园。

　　在黑色雾气的最深处，一双青色的眼睛慢慢的睁开了。

　　这一次，这双眼睛中充斥的敌意更加的明显，更加的白热化，连带着祭坛中央所聚集而来的黑气，也变成了类似实质的黑泥一般覆盖在这双眼睛的主人身上。

　　“第四夜……开始……”将两米长的重剑扛在肩膀上，龙之庭园的守护者大踏步走向了马上就要开启的战场。


第0349章 冥鬼剑舞（上）

　　当梅雪背负着冥鬼剑再次踏上龙之庭园的大地时，第一眼就看到了一片和过去截然不同的风景。

　　没有了蕴含沧桑气息的墙壁，也没有坚硬的石板和装饰品，出现在他面前的是一片古老的森林，连绵不绝似乎一直延伸到视野的尽头。

　　“这里是哪？”梅雪有些奇怪地看着周围高耸入云的大树，他在龙之庭园祭坛中央的时候有用太初观察过整个龙之庭园的轮廓，并没有看到过如此巨大的森林地貌。

　　小小的云朵从梅雪的身边飞上了天空，然后替梅雪仔细地将大地的风景收入眼中。

　　这不看不知道，一看之下梅雪才发现，原本就已经巨大无比的龙之庭园居然扩张了开来，并且出现了更多，更复杂的地貌。

　　如果说原来的龙之庭园看上去像是一个巨大的遗迹的话，那么此刻的龙之庭园简直就如同一个小型世界的缩影。

　　北方的冰原，西方的荒野，东方的森罗，南方的大平原，中间还夹杂着诸多洞窟，甚至连火山地貌也出现了，整个庭园的面积至少扩展了数十倍。

　　如果不是依然没有看到生活在这里的动物，梅雪都会以为这是如同水银之神封锁的天罗圣国那般的小世界。

　　发生了什么事？为什么这个庭园变得如此的巨大？

　　不，或许这才是这个龙之庭园的真面目。

　　站在一棵高达上百米的巨树上，梅雪透过太初的视野观察到了更多遗迹一样的东西，相比之下最初的龙之庭园似乎只是这些遗迹的一部分区域而已。

　　天空中，有青色的波纹在一波一波的浮动着，散发出照亮整个龙之庭园的光辉，让梅雪感到惊讶的是，他以四季之力在最初龙之庭园南方战场上开出的花朵居然没有消失，而是继续在那里随风摇曳，散发出勃勃的生机。

　　有什么不一样了，梅雪能够感觉到，从这一夜开始，这个古老的龙之庭园似乎才是真正的醒了过来，并且开始有更多的生机之力在覆盖着这古老的庭园中。

　　“唰！”一声细不可闻的轻响声让梅雪耳尖一颤。

　　有什么东西！梅雪拔出了身后的冥鬼剑，在龙之庭园中不存在任何生物——除了被选为龙玉寄宿者的他们。

　　某种透明的武器从极其刁钻的角度向梅雪旋转着杀来，这件武器前进的过程中几乎和周围的环境完美的融合在一起，如果不是梅雪在打开了天台石板第三阶段的图案后，恐怕还无法“看”到这件武器前进的轨迹。

　　冥鬼剑划出死亡的呼啸声，将那件隐形的武器从接近天衣无缝的伪装状态打了出来，笔直的镶嵌进了巨大的树身中。

　　那是一把银色的回旋镖，整个镖身用类似水银一般的奇异金属打造而成，极轻吗，极薄，即使是被冥鬼剑击中从隐形状态中显现出来，一般人的肉眼也很难在高速运动中捕捉到这种武器的轨迹。

　　“唰！唰！”又是那种奇异的声音，梅雪甚至都没有来得及收回冥鬼剑，就感觉到什么锐利的东西正在贯穿而来。

　　鬼皇右手的轮廓在梅雪的身侧一闪而过，同样是不能被肉眼观察到的凶器，但是相比起那锐利的隐形武器，鬼皇右手力量更加的霸道，更加的恐怖。

　　“叮！”这是金属被扭曲，破坏的声音，一把铭刻着精美花纹的银色长矛出现在梅雪的身前，不过长矛的矛尖已经被鬼皇右手的巨大力量扭曲成了麻花的样子。

　　“嘶！”空气中有某种不似人类的声音响起，然后几道轻不可闻的声音连续闪现，等梅雪想要反击的时候，除了地面上被落下的银色长矛和那只回旋镖就再也找不到任何敌人的蛛丝马迹。

　　隐形的仙术？还是神通？梅雪还是第一次遇到这种类型的对手，对方的隐匿能力相当的强大，甚至连太初的视野都捕捉不到这个对手的身影。

　　在仙术士当中，确实也有这么一个分野，专精于隐匿的仙术，据说甚至可以把自己身体变成一颗石子，十年不吃不喝只为等待一个时机。

　　如果是第三夜的梅雪，对于这种类型的敌人还真有些棘手，毕竟他并没有大范围探索敌人的能力——除非他施展出五指天涯这般的无上神通来镇压周围的一切。

　　不过，五指天涯是梅雪最强的底牌之一，并且每用一次都会消耗大量元气，只为了搜索一个藏在暗中的敌人就动用这张底牌可就太大材小用了。

　　还好，第四夜的梅雪不是第三夜的梅雪，因为他的手中有剑，一把可以招来腥风血雨，魑魅魍魉的鬼神之剑。

　　轻轻地握住冥鬼剑的剑柄，梅雪开始用出一门剑舞，一门冥鬼剑天生就附带的，召唤来世界一切不祥，不幸之物的剑舞。

　　不需要多么华丽的招式，也不需要专门准备的祭品，冥鬼剑对于那些存在于虚空缝隙中的不祥之物来说，就如同黑暗海面的灯塔，夏日夜晚飞舞的萤火虫，只要冥鬼剑动了，这些魑魅魍魉之物就会蜂拥而至。

　　一只，两只，三只……当初幽冥黄泉需要赌上性命才能做到的百鬼夜行之景，在梅雪的冥鬼剑舞中却轻而易举的再现了，并且这些连梅雪都不知道从哪来的魑魅魍魉，比当初百鬼夜行的那些鬼物更加的凶残，更加的狰狞可怕。

　　在冥鬼剑的历代主人中，甚至不乏修行到神意境之上的天才剑修，但是他们无一例外的都败在了这些魑魅魍魉的侵蚀，污染上，最终被冥鬼剑反噬弑杀，足以证明这些被冥鬼剑吸引过来的不祥之物有多么的恐怖。

　　它们是一切生灵的天敌，只要是活着的东西，哪怕是九幽种它们也照样会冲上去，九幽种至少还会挑挑食，不是智慧生灵甚至都懒得吃，可这些家伙却是真正的生冷不忌，什么都可以吃下去。

　　冥鬼剑，就是这样一把给持有者带来最恐怖力量，同时也附加上最恐怖诅咒的剑。想要使用鬼神的力量，你就必须承受这样的代价。

　　冥鬼剑出，带来的必然是最深的恐怖和灾厄。

　　“嘶！”在黑暗的阴影之中，传来一声惊愕，恐惧，难以置信的低鸣声。


第0350章 冥鬼剑舞（下）

　　风起了，那是冰冷的死亡之风，那是召唤来恐怖的鬼风。

　　梅雪挥舞着手中的冥鬼剑，每一次挥舞都会带来更多的魑魅魍魉，越来越多看不见的莫名之物出现在他的身边，然后在他和冥鬼剑之间穿梭，飞舞。

　　寂静的巨树丛林中，开始响起让人背脊发冷的呼啸声，以梅雪所在的位置为中心，这些从扭曲的虚空裂缝中被冥鬼剑吸引过来的魑魅魍魉开始肆无忌惮的扩散开来。

　　这是梅雪真正意义上第一次使用冥鬼剑的力量来战斗，并不是和轩辕剑英那样的切磋性质，而是完全将冥鬼剑的力量解放出来。

　　这种感觉非常的奇妙，因为冥鬼剑的特性是和其他仙剑截然不同的，这把鬼神之剑不但不需要消耗梅雪的力量来出剑，反而会带领着梅雪进入某种奇妙的节奏，一种冰冷而疯狂的节奏。

　　战场中，有人见到过鬼神，吞噬着生命，冥鬼剑出现的地方就代表着腥风血雨，因为这把剑乃鬼神之力的化身。

　　为了复仇，为了杀人，为了追求剑的极致，冥鬼剑中的鬼神之力被一次一次的解放，也在杀戮的深渊中不断进化。

　　最终来到梅雪手中的这把冥鬼剑，甚至已经完全具备了最可怕的战斗本能和力量。

　　冥鬼剑本身，就是一道传承，一道不需要使用者去领悟也能展现杀戮之力的恐怖传承。

　　唯一的问题就是，使用这把剑的力量需要的代价是你的一切，冥鬼剑会吞噬掉你的全部，最终身心都被它所寄宿的鬼神之力给侵蚀，成为冥鬼剑的一部分。

　　不过，梅雪不会被冥鬼剑吞噬，因为他的道是“世界”，是能包容仙佛巫妖一切大千世界之力的“洪荒”。

　　身为此世仅有的唯一“洪荒种”，梅雪的大道之路可以包容一切。

　　佛门的力量也好，仙术士的力量也好，九幽种的天赋也好，只会召唤来死亡的鬼神之剑也好，梅雪具备的是将一切全部兼容并蓄，成为自己一部分的能力。

　　而且，在挥舞冥鬼剑的时候，梅雪还发现这把剑和自己的另外一种天赋非常的默契。

　　一念三千——将自身的神魂分裂成三千份以上的能力，迷雾舰队的噩梦之王“墨”所拥有的天赋，此刻被冥鬼剑的力量完美的引发了出来。

　　那一只只没有神智，只具备本能的魑魅魍魉，和四只传说战舰中八尺镜的“镜蛊”可不就是一样的东西。

　　被冥鬼剑所吸引从虚空裂缝中飞过来的它们，因为对冥鬼剑鬼神之力的畏惧，可以说是冥鬼剑天生的附属之物。

　　只要你的意志能凌驾于这些魑魅魍魉之上，只要你的神魂不被冥鬼剑的鬼神所吞噬，那么你就有资格来御使这些魑魅魍魉，成为它们的主宰。

　　梅雪，就是这么做的。

　　在挥舞冥鬼剑的同时，他的眼神也变得越来的深邃，那是彻底沉浸在冥鬼剑所带来的意境中的表现，也是他和三千魑魅魍魉同步的征兆。

　　一念三千的能力，再度被梅雪用了出来。

　　魑魅魍魉所视之处，就是他的视野。

　　魑魅魍魉所感之处，就是他的领域。

　　在这个充斥着魑魅魍魉的领域中，再也没有任何人可以隐藏起来。

　　哪怕，他拥有完美的伪装能力也是一样。

　　找到了！只不过过了不到三十秒的时间，梅雪就捕捉到了那个看不见的敌人的踪迹。

　　即使他将自己的身影完美的隐形了起来，但是他只要存在于这片领域中，就一定会有痕迹。

　　而来自恐惧虚空中的魑魅魍魉，可是一切生灵的天敌。

　　冥鬼剑出，这一次有了明确的目标，冰冷的剑风掠过一棵八十多米高的大树，把藏身在树中的不明生物逼了出来。

　　依然在空气中捕捉不到对方的身影，但是透过一念三千的能力，梅雪大概知道了这是个什么样的东西。

　　接近三米的身高，手臂和脚几乎相同，移动非常的快速，身上似乎有不止一样的奇怪装备。

　　更重要的是，这个东西是可以不断在树木中移动的，这也正是一开始梅雪根本无法发现他踪迹的最大原因。

　　“嘶！”奇异的吐气声从空气中传来，在梅雪的逼迫下这个隐形的生物终于露出了真面目。

　　这是一个头颅类似蜥蜴的奇怪生物，身上覆盖着一层类似鳞片一般的铠甲，双手上都挂着那种半透明的回旋镖，而背后则是有四支银色的长矛。

　　即使都已经现出了身形，但是这个生物给人的感觉依然有些朦胧不清，好像它身上自带着某种奇异的迷彩一般。

　　“你也是龙玉拥有者？”

　　虽然梅雪知道龙玉挑选寄宿者是不看种族的，七匹狼那些半妖就是最好的证明，但是这个好像也太离谱了一点。

　　“嘶！”蜥蜴头的生物很不服的甩了甩尾巴，巨大的嘴巴发出一声让人战栗的嘶喊，似乎是在抗议梅雪的种族歧视。

　　一道奇异的波动从这头蜥蜴身上一闪而过，紧接着蜥蜴人的双手开始变得更加的巨大，那些鳞片一样的东西开始结合在一起，最终变成了类似尖牙一般的东西覆盖在它的双手上。

　　“唰！”巨大的龙牙爆发出梅雪都始料未及的速度，居然是丝毫不畏惧冥鬼剑的凶威，对着梅雪直接杀了过来。

　　梅雪手腕一扭，冥鬼剑带着死亡的呼啸声划出一道黑色的剑痕砍中了那一支横扫过来的巨大龙牙手臂。

　　两种截然不同的力量瞬间交错，然后爆发，梅雪击退了这头蜥蜴人的突击，但是手腕也有些刺痛。

　　冥鬼剑再出，更多的裂缝出现，携带着冰冷的剑风对着蜥蜴人杀了过去。

　　这一剑，比刚才那一剑更快，更强，光是抛起的剑风就让周围的温度下降了十度以上。

　　三米长的剑身高速切割的时候，爆发出来的是让人无法想象的恐怖杀伤力。

　　蜥蜴人不信邪的继续仗着自己手臂龙牙化后的坚固防御试图抵挡，但是这一次的冥鬼剑却让它知道了什么是真正的恐怖。

　　巨大的龙牙被冥鬼剑从中斩断，这是所有轻视冥鬼剑细长剑身的对手所要尝到的苦果。

　　寄宿着鬼神之力的魔剑，怎么能用正常的印象去判断它的力量，事实就是冥鬼剑不但不脆，反而锐利到让人难以置信，这是真正的杀戮之剑，将一切切割，撕裂的死亡之刃。

　　切断了一只龙牙手臂后，冥鬼剑继续砍穿了蜥蜴人的半个身体，差一点儿就将蜥蜴人巨大的身体拦腰斩断。

　　“嘶啊！”离死亡只有一线距离的蜥蜴人发出一声凄惨的悲鸣声，然后整个身体一阵扭曲，居然又透明化消失了。

　　很显然，梅雪的这一剑，终于让它明白自己和梅雪之间有多大的距离。

　　不过，它似乎忘记了，它现在还处于梅雪的领域中。

　　这片充斥着魑魅魍魉的领域是梅雪天然的主场，它的那种透明的天赋在梅雪眼中早已经无处遁形。

　　连一丝一毫的停顿都没有，梅雪的动作如同行云流水一般潇洒，直直的对着本来位于自己身后的一棵大树斜斜挥出冥鬼剑的剑身。

　　鲜血飞溅中，进入透明状态的蜥蜴人整个身体被切成了八块，梅雪甚至能感受到冥鬼剑那欢快的低鸣声。

　　这把剑，终究是要带来血雨腥风的，这是查看了蜥蜴人尸体后梅雪的感想。

　　不过，让梅雪觉得奇怪的是，这个蜥蜴人身体中居然是没有龙玉的影子，也就是说这个蜥蜴人并非是龙玉战争的参加者。

　　但是，如果不是龙玉战争的参加者，为什么这个蜥蜴人会出现在龙之庭园中。

　　这个答案，梅雪很快就知道了。

　　因为，他在这片森林中找到了几个巨大的蛋，其中有几个是完整的，而另外几个却已经有什么东西破壳而出了。

　　很有幸的，梅雪找到这些蛋的时候正好遇到了其中一只破壳而出的时候。

　　那是一个很让人恶心的场景，从巨大的蛋中，一头全身赤裸的蜥蜴人爬了出来，然后全身开始迅速的出现鳞片，甚至连武器也从地面的岩石中凝聚出来，不一会就变成了梅雪所看到的那种武装到牙齿的蜥蜴人的样子。

　　梅雪确认不久前森林中还没有这些东西，这些蛋就好像是突然从地里面钻出来的，然后就一一孵化了出来。

　　这，难道也是某种龙玉的能力？梅雪握住冥鬼剑，把新生的几头蜥蜴全部砍翻后，露出了一丝困惑的表情。

　　“咕嘿嘿！”在森林区域最隐秘的角落中，斑魔正一边甩着尾巴，一边批量制造自己的“蛋”，在吞噬了足够多的海蛇血肉精华后，他终于恢复了生蛋的能力，这让在天罗圣国那鬼地方龟缩了不知道多少年的他甚是欣喜。

　　“这样做有什么用，这些蜥蜴除了隐形以外，战斗力根本不怎么样。”孤寒有些鄙视地看着生蛋生个不亦乐乎的斑魔，真想不通这只九幽种脑袋里装了什么。

　　“小子，你懂什么。”斑魔邪恶的双眼中闪过一丝精光，然后巨大的尾巴缠绕到自己身下，生下了一枚红色的蛋。

　　这一枚蛋，和刚才那些白色的蛋拥有着完全不同的气息，血色的纹路如同有生命一般在蛋壳上不断的游走，隐隐约约可以看到一头幼体在其中正在沉睡。

　　斑魔并没有将它送出去，而是埋藏在了这个隐秘之地的最深处，然后才停止了生蛋的过程，和孤寒再度合体消失在森林中。


第0351章 死卦

　　一闪，再一闪。

　　冥鬼剑特有的呼啸声在巨树森林中接二连三的响起。

　　每一剑都绝不留情，每一剑都带来腥风血雨，在梅雪前进的道路上，一只又一只的隐形蜥蜴被砍翻，这些总爱躲藏在巨树暗影中偷袭其他人的怪物在冥鬼剑的领域中无所遁形，而梅雪也对这些隐形杀手没有半点客气，见面就直接砍了它们。

　　大概在梅雪把第四十八只蜥蜴怪大卸八块的时候，这片巨树丛林中才总算恢复了平静。梅雪不知道其他区域还有没有这种阴险的蜥蜴怪，不过这个区域所有的蜥蜴怪应该是被他彻底灭掉了。

　　冥鬼剑吸收了这些蜥蜴怪的精血后散发出惨白的剑芒，召唤来了更多的魑魅魍魉，让梅雪的身边彻底变成了群魔乱舞的鬼域，大白天都渗得慌。

　　以杀破杀，唯有杀戮可以满足冥鬼剑，这就是这把鬼神之剑所渴望的东西，一条通往无尽杀戮的鲜血之路。

　　“看了这么久，还不出来吗？”站在最后一只蜥蜴怪的残骸之上，梅雪淡淡地看着不远处的树丛，手中的冥鬼剑发出让人心悸的剑鸣声，那是渴望杀戮和鲜血的死亡之音。

　　“果然不愧是你，居然连冥鬼剑这种剑也敢用。”一个梅雪并不陌生的身影从树丛中走了出来。

　　青龙学院最终考题十人中的一人，星院的天才弟子——北星子。

　　对于他会进入龙玉战争，梅雪倒是不算意外，毕竟是这次青龙学院入学考试仅次于传说一代的精英之一，连黄飞都有资格被龙玉选中，北星子比黄飞的资质更高了不止一个级别，拥有一枚强大的龙玉是理所当然的。

　　倒是轩辕剑英没有被龙玉选中让梅雪很是纳闷了一阵子，以他诸海群山第一剑道天才的资质，怎么可能没有龙玉选中他？

　　“要来挑战我吗？”梅雪挥了挥手中的冥鬼剑，从容不迫的看着北星子。

　　“不，我可有自知之明，你的龙玉是那个吧，我可不想这么快就出局。”北星子摇了摇头，和逍遥子一样，他也把梅雪的龙玉看成了最强的“龙皇”。

　　“那么，为什么特意来我这？”透过太初的视野，梅雪清楚的看到了北星子本来并不在巨树丛林区域，他是从中央区域笔直过来的。

　　“我起了一卦，算到这里有大凶之物出土，不快点解决会让我陷入死局。”北星子蹲下身来摸了摸地面上蜥蜴怪的尸体，露出了一丝不解。

　　“大凶之物，这些东西吗？”梅雪看着满地的蜥蜴怪尸体，不觉得这些怪物能够对真正的强者构成什么威胁。

　　这些怪物最麻烦的地方就是那种透明隐匿气息的天赋，论到正面的战斗力，不管是逍遥子还是北星子应该都可以解决它们。

　　虽然它们在数量上拥有优势，但是遇到真正的强者，完全是不堪一击。

　　“奇怪，我的卜算应该是没有错才对。”北星子拿出了一块白玉星盘，对着这群蜥蜴怪的尸体又起了一卦。

　　依然是大凶之兆，甚至死兆星都快挂在他头上了，几乎是十死无生之局。

　　可是北星子也不觉得梅雪说的有什么错，不是他自夸，只是这群会隐身的大蜥蜴的话，即使来上一百只也不会对他造成多大的威胁。

　　虽然他不知道梅雪是用什么方法看出这些蜥蜴怪的隐形的，但是在他的天机神算面前，这些蜥蜴怪的隐形可以说完全是不设防的，绝不存在被偷袭的可能。

　　如同他这样测算天机的流派，正是那些刺杀流仙术士的克星，也是一切刺客的克星。

　　可北星子不管起多少卦，看到的都是自己的死局，似乎他注定会死在这位些蜥蜴怪手中一样。

　　不止是他，他赶往这里的途中也给自己遇到的其他几个龙玉战争参加者起了几卦，结果无一例外的是血光之兆，似乎所有参加这次龙玉战争的人都陷入了一场死局之中。

　　唯一的例外就是现在他面前的梅雪，北星子按照惯例给梅雪起了一卦，结果看到的是无数魑魅魍魉乱舞，让他算得满头大汗，最终不得不放弃。

　　如果说，在这场死局中有什么人可以破局的话，那么恐怕就要落在梅雪身上了。

　　天机之术不是万能的，恐怕就是仙人都不可能真正算尽天下命数，北星子尽管在占卜一道上的天赋堪称一绝，可也只能大概算到自己周围的一些命数而已。

　　他所学的起卦之术，最重因果，若是能将一切条件代入，理论上卦象显示的结果就绝对无法改变。

　　不过，这永远只是一个假象而已，因为没有谁能同时看穿三千大道的一切因果，将一切需要计算的条件全部代入卦象中起卦，所以他所开出的卦并不是绝对准确的，只是能大概测算出自己周围的一些现象而已。

　　可即使是如此，连续不断的死卦还是让他心惊胆跳。因为从第四夜开始，他所见到的所有人包括自己身上都露出了死相，并且是几乎无法挽回的那种。

　　这可不是青龙学院的那种幻境试炼，在龙之庭园中死了就是真正的死了，再无回头余地。

　　一次死卦可能是偶然，但是所有开出来的所有卦象都直指死局的话，那么这里将要发生的事就不简单了，北星子甚至想不到是什么可以让参加龙玉战争的所有人都全军覆没。

　　还好，在所有直指死局的卦象中，出现了唯一的一个变数，就是眼前的梅雪。

　　所以，他才冒着被梅雪斩杀的危险出现在他的面前，然后告诉了他这恐怖的卦象。

　　“你是说，这些怪物会让所有参加龙玉战争的人都死掉？”梅雪有些难以置信的看着北星子，实在很难相信这是这位星院的精英所看到的未来。

　　“是的，不瞒你说，我刚才甚至看到了妖狐一族的青丘九月公主，但是她和我一样……”北星子看着梅雪，欲言又止。

　　“九月……也会死在这些怪物手上？”梅雪手中的冥鬼剑一闪而逝，一头试图悄悄隐身靠近两人的蜥蜴怪连回旋镖都没用给出来就被拦腰砍断，四分五裂。

　　这代表，梅雪认真了。

　　他开始思考，是不是要认真出力要把这群蜥蜴怪彻底杀个干干净净。


第0352章 风雨欲来（上）

　　经过非常认真的思考后，梅雪做出了一个艰难的决定。

　　于是，古树森林里的这群蜥蜴怪被梅雪一个一个找出来全部大卸八块，倒了十八辈子的血霉。

　　“突突突！”已经钻出古树森林的孤寒眉头直跳，有股不详的预感。

　　“斑魔，你刚才到底做了什么？”想来想去孤寒也只能归咎于刚才斑魔特立独行的“生蛋”行为上，他可从来不知道九幽种居然是卵生的。

　　“嘿嘿，现在可不能说。”斑魔的声音变得阴森森的，似乎已经看到了最终的结局。

　　没错，真相永远只会有一个，那就是……

　　“轰！”沉重如山的剑波落在孤寒的面前，把他整个人都震飞了出去。

　　黑色雾气缠绕的身影出现在孤寒的面前，冷冷的抬起了自己手中的巨剑。

　　“这是什么家伙，我这就灭了你！”被打得脑袋上冒出一个大包的孤寒勃然大怒，瞬间就发动了龙之九子的变身神通，化身饕餮张开大口向黑影杀了过去。

　　然后，他飞回来的速度比杀过去的速度更快，并且整个身子差一点儿就被砍成了两半！

　　“呱啊啊啊啊！”一张大嘴被从中间砍开的孤寒发出一声恐怖的嘶吼声，然后身躯开始再次涨大。

　　“不对，这家伙不简单……”潜藏在孤寒身体中的斑魔注意到了这个黑色人影中的某些细节，骤然一惊。

　　“小子，你现在不是这家伙的对手，先撤。”将一部分力量借给孤寒，斑魔很没九幽种风度的两爪拍地，再次施展出了遁地的绝招，黑色的大尾巴一甩，直接就钻进了地底深处。

　　“等等，跑什么，谁怕谁啊！”天不怕地不怕的孤寒对于斑魔的谨慎露出了巨大的不满，但是身体却不受自己控制被斑魔强制拉入了地底。

　　不过，手持巨剑的龙之庭园守护者可没打算放走孤寒，直接一个猛冲，施展出了当初清白也看过的那一招，化为一条巨大的龙影追进了地底。

　　于是，一场你死我活的追杀开始了，大地猛烈的震动着，从东方到西方，从西方到北方，从北方到南方……

　　……

　　梅雪和北星子一起从古树丛林里出来，两人暂时结成了联盟。

　　两人各负其责，北星子负责起卦占卜天机，算出这次的死局到底是什么，而梅雪负责保护他，并且把这死局彻底破坏掉。

　　北星子来龙玉战争的目的和梅雪并不冲突，他只是想进那传说中的青龙之墓看看，对龙玉本身却没什么兴趣。

　　据说那座隐藏在龙之庭园最深处的古墓堪称集诸海群山仙术文明之大成，是十二地仙中以“兼容并蓄，万法归一”为信条的青龙自己为自己建立的坟墓。

　　对于爱好天机之术的北星子来说，不趁着这百年都难得一次的机会进去看看实在是太浪费了。

　　由于能够使用占卜吉凶的神算术，再加上自身实力不俗，自进入龙之庭园以来北星子一直是顺风顺水，几乎没怎么卷入战场就顺利的到了第四夜。

　　当然，有利也有弊，因为没怎么参加龙玉战争的杀戮，北星子的龙玉也没得到成长，不过他本来就不在意龙玉的力量，所以这对他影响不大。

　　不过，现在北星子倒是真的有点后悔了，因为从第四夜开始，他不管怎么起卦都是一个“死”字，这简直没有道理。

　　“怎么，还是死卦？”

　　梅雪将冥鬼剑扛在肩膀上，在短短一个小时不到的时间里，死在冥鬼剑下的蜥蜴怪已经超过了三位数，整个古树丛林都变成了蜥蜴怪的绞杀场。为了保护青丘九月和小狐狸，梅雪对这些鬼鬼祟祟的家伙可是真正做到了斩尽杀绝。

　　“没变，倒是死兆变得更加明显了，就在这些蜥蜴怪身上。”北星子愁眉苦脸的看着自己手中的白玉盘，简直想要吐血。

　　“真的是这些蜥蜴，它们会有那么大的本事？”宰掉了上百只蜥蜴怪后，梅雪对这些怪物已经算是半个专家。

　　强悍的身体，诡异的隐形天赋，嗜血的冲动，这些蜥蜴怪确实非常的凶猛，如果放在凡人的国度简直就是噩梦一般的魔怪。

　　但是它们也存在着致命的弱点，那就是一个个都各自为战，配合方面很有问题，而且太过依赖于隐形的天赋，正面战斗并没那么强。

　　以梅雪至今为止的战斗经验，这些蜥蜴怪的实力打顶也就是三途川中红衣鬼那个程度，并且还缺少了仙环的力量加成，实在不像是可以引发什么致命全灭危机的幕后黑手。

　　“卦象的指示全部指向了这种怪物，恐怕其中有变。”北星子很肯定的告诉梅雪，问题就在这些蜥蜴怪的身上。

　　虽然卦象具体指向还有些模糊不清，但是这些蜥蜴怪一定会引发巨大灾难是毫无疑问的，北星子还是第一次看到如此可怕的死卦，除了梅雪以外他所观察到的所有人都无法逃脱这一劫。

　　“既然如此，为何你不放弃龙玉离开？”梅雪不觉得去看龙墓这个目标需要北星子这样的星院天才冒生命危险。

　　“如果没看到你，我可能真的就放弃了。”北星子没掩饰自己心中的想法，在没遇到梅雪之间他真的就差一点儿放弃了。

　　不过，循着卦象找到这些蜥蜴怪的源头继而遇到梅雪后，北星子却是发现自己无法为梅雪起卦，因为持有冥鬼剑的梅雪简直就是一切天机术的克星，谁给梅雪起卦准得吐血不可。

　　也正因为如此，北星子却是看到了一丝破局的希望，对于钻研天机术的仙术士来说，这正是那九死一生之相，北星子甚至有种感觉，只要自己渡过了这次死劫，马上就可以找到属于自己的仙环之道。

　　和那些借助龙玉力量强行突破了仙环境界的龙玉寄宿者不一样，北星子并不被龙玉的力量所迷惑，因为他看得出来，所有借助龙玉力量突破的仙术士后路几乎都被断绝了，这是借助外力突破仙环境界必然要付出的代价。

　　他的目标，可不止是仙环境界而已，所以他硬生生的压制了自己身体中龙玉的力量，以自己最拿手的卦算之术不断进行着计算，推断，最终避开了一切战争，奇迹般的一战未打来到了第四夜。

　　如果按照这个趋势，他甚至可以完全隐藏起来一直到打开龙幕的十六人产生也不会出现，他有这个实力。

　　但是，突如其来的这些蜥蜴怪毁了北星子的如意算盘，他还是第一次看见这种恐怖的东西，简直不可想象。

　　到底是哪里出了问题？这些东西，真正的恐怖在哪里？在北星子拼命计算着一切可能性的时候，大地开始猛烈的震动，龙之庭园的战场开始进入了彻底的疯狂状态。

　　战斗！战斗！战斗！一股可怕的战栗感席卷了整个战场，整个龙之庭园都陷入了一种狂热的气氛中。

　　“小心了，不要离我太远。”梅雪冥鬼剑一闪，再闪，将一堆不知道从哪里来的幽魂切成了碎片。

　　这些飘浮在空中的幽魂以四个一族，其中最大的一只为蓝色，周围三只为黑色，不出现则已，一出现必然是成群结队。

　　不过，在冥鬼剑的面前，简单的数量没有任何意义。

　　一只也好，一组也好，一群也好，在冥鬼剑所召唤来的血雨腥风面前，这群低级别的幽魂根本不堪一击，在冥鬼剑所抛起的死亡呼啸中，大群大群的幽魂就如同被麦子一样被收割，吞噬。

　　“咳！”暗中有人吐出一口血来，骇然离开了梅雪的身边，远离了这恐怖的冥鬼剑之主。

　　“我就不信了，巨石，上！”巨大的石头人拔地而起，这显然又是另外的龙玉拥有者的力量，不过这些极其坚固，强大的石头人还没来到梅雪的面前，就被冥鬼剑挥出的剑气撕成了碎片。

　　“我靠！”这下子有人直接被吓到屁滚尿流了，和刚才幽魂的操纵者一样逃之夭夭。

　　再后来，一头双翼的飞龙出现在梅雪的面前，对天发出一声怒吼，然后喷出火焰来。

　　在飞龙的背上，有人影以不屑一顾的眼神看着梅雪，那是征服了这条飞龙的仙术士，以王者之姿降临的绝世强者。

　　“服从，还是死亡？”低沉的声音中，宣告出无与伦比的霸气。

　　他有这个实力，也有这个底气，因为他是这次龙玉战争中最强势的天才之一，来自东方海域的王族子弟。

　　这头有一丝真龙血脉的飞龙正是他的坐骑，他乃是货真价实的御龙者。

　　不过，还没等他把话说完，天空中就响起了雷声。

　　“九天应元雷声普化天尊！落！”一道水桶大小的落雷毫不客气的轰落在这位王族子弟的脑袋上，把这位玉树临风，潇洒霸气的王子直接轰成了渣渣黑炭。

　　“我……不服！”被干掉的王族子弟一个倒栽葱从空中落了下来，和自己的飞龙一起变成了自由落体。

　　清丽脱俗的身影一步跨越了数千米的距离，落落大方的出现在梅雪的面前，阴阳八卦伞轻轻地摇动，说不出的温柔。

　　“清白……导师……”梅雪将冥鬼剑收起，微笑着看着那一道美丽的倩影。

　　“梅雪。”伞下的少女稍微有些羞涩地看着梅雪。

　　两人的眼神自然的交流着，此刻无声胜有声。


第0353章 风雨欲来（中）

　　“砰！砰！”这是梅雪不安的心跳声，他凝视着自己眼前如同白色莲花一般出尘的少女，某种热烈的思绪正在回归到梅雪的身体中。

　　那是名为“心动”的感情，被梅雪以大自在慧剑的力量一次又一次的抹去，但是却又一次又一次再回到梅雪心中的羁绊。

　　不会吧？梅雪发现自己似乎想起了一些和清白有关的事情，那是两人相遇的一幕，他和清白之间情缘的开始。

　　在那水天之间，他看到了清白，看到了那个穿着古雅的道袍，双袖上绣着仙鹤的翅膀，在烟雨之中打着阴阳八卦伞向他走来的少女。

　　她的眼睛清澈而澄净，细润得看一眼就能让人沉醉，如同空山灵雨一般。当她踏着轻巧的脚步，从海平线上跨域而来的时候，梅雪的心彻底被吸引住了。

　　想起来了，那便是他又一次的一见钟情，又一次的不可自拔。

　　大自在慧剑可以斩断一切情丝，让梅雪再也想不起掉九百九十九段情缘中最心动，最美丽的瞬间，但是这些记忆却并非真的就全部被抹杀了，这些美好的时刻依然存在于梅雪的心中，只是在大自在慧剑力量的压制下变成如同千万年前一百模糊而看不清楚的昏黄书页。

　　即使梅雪能够偶尔回忆起这些记忆碎片中的一部分，心中也无法激起任何波澜，一切都如同云淡风轻一般的远去了，如同昨日之日再无烦忧。

　　但是，如果很不巧的大自在慧剑的力量处于衰弱期，而那过去的一页又以最清晰，最耀眼的方式出现在梅雪面前的话，那么隐藏在梅雪心中的过去就会复苏，并且给梅雪施加更强大的反作用，让他几乎无法控制自己心中的思绪。

　　毕竟，大自在慧剑不代表梅雪真的就斩却了一切凡尘缘分，只是将他自己过去的九百九十九段情缘所斩断了而已。

　　如果梅雪再也遇不到这代表过去的九百九十九段情缘，那么自然就不会有任何烦恼，可以再也不用为情所苦。

　　可是，清白没有放弃，即使被梅雪拒绝，她也以这样的姿态再次出现在梅雪的面前，并且是出现在了大自在慧剑力量处于衰弱期的梅雪面前。

　　于是，梅雪心动了，眼神中流转的是挥之不去的思念和怦然心动。

　　清白读懂了梅雪的眼神，因为此刻梅雪的眼神和两人第一次相遇时是那么的相似，那是充满热情，憧憬，快乐的眼神。

　　这才是她所认识的梅雪，和她约定好要成为她弟子的那个少年。

　　不对，不能这样的，察觉到自己心中那份奇异情愫的梅雪很努力地想要控制自己的情绪，从和清白再相遇的冲击中恢复过来。

　　他已经不是过去的他了，那个单纯的，傻傻的追逐着美丽的少女，从不放弃，从不后悔的少年早就消失在了天台山的那一夜，消失在了第九百九十九次失恋后他所做出的那个选择中。

　　已经，不想再恋爱了。

　　已经，不会去再恋爱了。

　　所以，该放弃了。

　　更何况，他已经有了来自衔烛之龙的温柔，有了和剑音的约定，还有什么不满足的。

　　这种太过麻烦的体质，还是被大自在慧剑彻底封印吧！

　　帮我斩断这次心动，大自在慧剑！

　　梅雪对心中的菩提慧剑再次下达命令，想要将这份不该再出现的情缘斩断。

　　大自在慧剑发出一道金色的剑光，那是充满智慧的光辉，能将万千情缘切断的大自在之光。

　　但是，这一次金色的剑光却遇到了无比顽强的对手，那是梅雪和清白之间再次连接起来的线，一度被斩断过的羁绊。

　　“咦？”在梅雪难以置信的目光中，一向无往而不利的大自在慧剑这次却铩羽而归了，那份心中涌现而出的情丝顽强的抵抗了这一次慧剑的斩灭，以最顽强的姿态存活了下来。

　　虽然这和大自在慧剑自身处于衰弱期不无关系，但是也代表着这再次出现的缘分不再会被大自在慧剑轻易的斩断，似乎他和清白之间再度连接起来的情缘比过去更加的稳固，坚定。

　　梅雪惊讶地看着清白，因为这份情缘的强大并不是单方面的，从清白那边传过来的力量也成为了抵抗力的一部分。

　　梅雪不知道大自在慧剑的斩断之力是怎么运作的，但是这一次清白和他之间的情缘很显然比过去更加的强大，更加的坚定，已经超越了衰弱期中的大自在慧剑的极限。

　　如果以过去被斩断的和清白的那一道情缘的强度为基准来看，这一次再次连接起来的这情缘的强度足足是第一次的十倍，达到了让梅雪都觉得不现实的地步。

　　在心中的大自在慧剑挥出的瞬间，梅雪甚至清楚的看到了他和清白之间情缘之线的颜色，那是一道深深的红色细线，连接在他和清白之间。

　　红线相牵，三生有缘，这代表他和清白之间有着连大自在慧剑都很难切断的缘分。

　　“……”梅雪沉默了，不知道这时候该露出什么样的表情才好。

　　“……”清白也沉默了，虽然她不知道梅雪刚才做了什么，但是却本能的感到了一股危机，那似乎来自因果之力层次上的威胁，为此她目不转睛地注视着眼前的梅雪，以眼神述说着自己的决心。

　　清白没有后悔过和梅雪的约定，一次也没有。

　　以九天应元雷声普化天尊之名为证，她绝不背弃自己的诺言，绝不放弃自己和梅雪的约定。

　　所以，她来了，不需要更多的理由，也不需要更多的解释。

　　她和梅雪之间，有缘。

　　“我说……你们在干嘛？”看着两人用眼神交流了半天后，北星子终于忍不住开口了。

　　清白他是认识的，这可是本年度青龙学院最炙手可热的天才导师，一手缩地成寸的仙术让无数老牌的仙术士目瞪口呆。

　　这可是连神意阶的仙术士都不得其门而入的绝代仙术，只要修成整个诸海群山都可以想走就走。这个年纪就领悟了这种级别的仙术，代表清白的实力已经超越了绝大多数青龙学院的导师，没看到原本仙术院的院长都退位让贤了。

　　所以，当清白出现在龙玉战争的战场上，北星子一点都不意外。

　　“不好意思，走神了。”梅雪耸耸肩膀。

　　刚才那一瞬间发生了什么恐怕只有他知道，这还是大自在慧剑第一次没有成功斩断情丝，让他很是头疼。

　　因为，这样的话，他就真的喜欢上了清白，喜欢上这清秀而出尘的少女。

　　这样是不对的，这样是不行的，但是喜欢就是喜欢，梅雪无法否认自己的心动，此刻在胸腔中不断加快的心跳声就是最好的证明。

　　明明，已经不想再恋爱了啊！对于自己这种太过麻烦的体质，梅雪是真的一点办法都没有，当最后的王牌大自在慧剑的斩杀也失败后，他是真的一筹莫展了。

　　现在他只能希望大自在慧剑快点恢复到全盛状态，那样的话就可以挥出那斩断一切情缘羁绊的智慧之光了，只有这样才能拯救他这种总是会不断去喜欢上优秀可爱少女的体质。

　　“梅雪，要和我一起战斗吗？”可以想象，在刚才的眼神交流中清白和梅雪所看到的世界是完全不同的，所以她的微笑让梅雪充满了某种罪恶感。

　　因为就在刚才，他可是丝毫没有犹豫的想要斩断和清白之间的羁绊的。

　　“北星子占卜出了一些奇怪的东西，和这场龙玉战争有关……北星子，清白导师的身上有死兆吗？”梅雪很巧妙的转移了话题，把清白的注意力引到了接下来很可能会发生的危机上。

　　“死兆，我？”清白伸出手来，然后掐指一算，让北星子眼睛都要瞪出来了。

　　“这，这是！”北星子目瞪口呆的看着清白的指法，身为青龙学院星院的天才，加上出身名门，他看懂了清白在做什么。

　　可正以为如此，他才知道那代表着什么，那可是他连门都没摸到的天机术中的秘传，不需要任何道具就可以施展神算术的传说仙术。

　　“咦，还真有凶兆，大凶之兆。”测算的结果让清白也吃了一惊，以她的实力都会面临大凶之兆，代表接下来确实会发生巨大的灾难。

　　“大凶之兆，不是死兆吗？”梅雪稍微放下心来，看样子清白的占卜结果和北星子的不同，代表即将要发生的灾难并不是真的会毁灭一切。

　　“凶星已现，灾厄将至，血染四方……”清白连续测算了好几次，得出了比北星子更加具体的答案。

　　“凶星？这些蜥蜴怪？”梅雪又干掉了一头鬼鬼祟祟试图偷袭的蜥蜴人，四溅的鲜血中冥鬼剑发出愉悦的剑鸣声，把这头怪物砍成了十几块。

　　“血光之灾……是他们……也不是……”占卜天机不是清白的强项，而且龙之庭园中存在太过可以干扰天机的布置，所以她也只能算出这些东西。

　　不过这也足以让北星子无地自容了，在清白的面前他引以为傲的天机术简直成为了一个笑话，连灾难到底是什么都没算出来。

　　“凶星……血染……”梅雪模模糊糊中捕捉到了一丝天机，一个血色的人影在他脑海中一闪而过。


第0354章 风雨欲来（下）

　　鲜血，鲜血在蔓延，有蜥蜴怪的，也有人类的，还有妖族的，目光所及之处，无数的鲜血几乎将整片大地都染红了。

　　这里是龙之庭园的西方战场，扩大后的龙之庭园龙玉获得者最密集的地方，也是蜥蜴怪出现得最多的地方。

　　最初突然出现的透明蜥蜴怪确实给龙玉战争的参加者们造成了不小的麻烦，但是弄清楚偷袭自己的是什么东西后这些来自天南地北的年青一代天之骄子们就让这群蜥蜴怪知道了什么叫自寻死路。

　　虽然他们没有梅雪的冥鬼剑那样的魑魅魍魉领域，但是他们有各自从龙玉中获得的能力。

　　常见一点的，是五行仙术中的大范围攻击仙术，金行的利刃，水行的水波，火行的烈焰，土行的地裂，木行的缠绕，这都是可以教训这群蜥蜴怪做人道理的好方法。

　　罕见一点的，有各式各样的符阵，甚至不乏类似清白九天应元雷声普化天尊一般的雷罚之术，把一只只的蜥蜴怪全部电成了焦炭。

　　就如同梅雪所推断的一样，这些蜥蜴怪一旦失去了出其不意的隐形突袭能力，面对诸多流派的仙术士就是一盘菜，实在找不出这些蜥蜴能翻盘的可能性。

　　这种仙术士们虐杀小怪物的局面，一直持续到那个血色的身影出现。

　　少年的容貌，异类的红色仙衣，点缀在仙衣上的诸多宝玉，在他出现的瞬间，整个西方战场的天空上一缕鲜红的轨迹开始延伸，然后覆盖了整个战场。

　　随后，很多人都看到了一道光，一道一闪而过，极快而又极慢的红光。

　　说是极快，是因为这一道光快到肉眼都无法判断轨迹，快到眨眼之间就从他们身前一闪而逝。

　　说是极慢，是因为这一道光出现到离开，不管他们如何挣扎，如何疯狂的催动自己身体中的灵力，甚至不惜以秘法来加速，也依然无法对这一道红光做出反应。

　　一秒，只是一秒的时间，整个西方战场都变得安静了。

　　十三位在这个区域里的仙术士同一时间全身四分五裂，甚至连仙环都一起碎裂，变成了漫天的血雾。

　　超过三位数的蜥蜴怪也随着一起粉身碎骨，大量的血雾污染了大地，然后自然的朝着那红色的身影飞了过去。

　　这就是“裂空”，这就是第十位的至强龙玉展现出来的绝对统治力。

　　在这一闪而过的红光面前，十三位仙术士甚至连反击的时间都没有就已经魂飞魄散，被切成了漫天的血雾。

　　或许，他们中有人有着远大的梦想，有着光辉的未来，但是在这道血光的面前，一切都变成了妄想。

　　冰冷，残酷，无情，站在战场中央的红色身影抬起头来，天空中鲜红的轨迹继续延伸着，为他指出下一次杀戮的方向。

　　“很快……就会结束了……”将战场上所有的鲜血全部吸收入红莲仙衣中，七匹狼最后的首领红狼化为一道红光，沿着天空中的轨迹开始飞翔。

　　……

　　漫山遍野的花丛中，有一位脚踏仙环的仙术士很“偶然”的发现了一位在花丛中昏迷不醒的少女，并且少女衣服都已经破得不成样子，看上去就知道经历了一番苦战。

　　几道仙术下去，这位年轻气盛的仙术士就肯定这位千娇百媚的小美人是真的失去了一切反抗能力，不由得露出了一丝邪笑。

　　说实在的，龙玉战争确实给人的压力太大了，他能走到这一步可谓是身心俱疲，这时候正需要做点什么来释放一下他身体中的压力。

　　“四方赦令，锁！”一声令下，几道青色的锁链就束缚住了昏迷少女的手脚，摆出了一个让人血脉喷张的“大”字。

　　“呼！呼！”看着人事不知并且被自己拿手的四方锁锁住的少女，年青的仙术士呼吸开始变得急促起来。

　　不过，身为能活到龙玉战争第四夜的强者，他还是连续设置了三层防御禁制后，这才毛手毛脚的走到昏迷的少女面前。

　　越是靠近，他就越发现这位昏迷少女充满了魅力，那纤细的手脚，小巧玲珑的身材，盈盈一握的柳腰，雪白的肌肤，无一不是他的最爱，简直就他梦中才会出现的完美少女。

　　这时候，他终于忍不下去了，一个虎扑就扑到了昏迷的少女身上，然后开始大动手脚。

　　爽，实在是太爽了，这种手感，这种快感，原来这个世界上还有这么美妙的东西！

　　越是摸，年青仙术士就越发的沉醉，直到他的手碰到这位仙子一般的少女下面的某个部分。

　　“哇啊啊啊啊啊啊啊！”碰到某个软中带硬部分的年青仙术士发出一声惨叫，简直是闻者落泪，惨不忍睹，如同天都塌下来的感觉。

　　“就是现在！”

　　“上啦！”

　　在年青仙术士遭遇人生重大打击，心神失守的瞬间，六条金色的尾巴一起摇动，然后无数红色山茶花落下，一大一小的身影将落入陷阱的年青仙术士彻底踩在了脚下。

　　庞大的精气如同狼烟一般升起，然后集中在了六条摇来摇去的大尾巴上，成为了妖狐一族金毛玉面九尾狐公主们的补品。

　　“第十个。”青丘九月纤细的玉足踩在这位魂不守舍的仙术士身上，背后的三根尾巴随风摇动，娇俏的脸蛋上是满足无比的红晕。

　　“不要，不要啊！”失神的仙术士喊着，哭泣着，人生观，世界观开始被颠覆。

　　谁也不知道他看到了什么，感觉到了什么，他的身下哪还有什么少女，仔细看他扑倒的其实只是一块木头而已，而且是某个部分凸起的木头。

　　不过，在他的世界中，这块木头显然就是“少女”，或者说是那个他心目中的“少女”。

　　“不对，我不是……不是……”青丘九月的尾巴扫过，让这位年青气盛的仙术士心中的某些真实开始觉醒了。

　　“啊，这个也是吗？”小狐狸好奇地看着这次的猎物，感叹一声这个世界上真爱超越了性别的人还真不少。

　　“哦哦哦哦哦哦哦，这么可爱果然是男孩子。”被青丘九月踩在脚下的仙术士全身颤抖着，已经陷入了彻底的狂乱状态，口吐真言。

　　“嘿！嘿！”难得变成一次人类形态的小狐狸也帮着一起踩啊踩，让这倒霉的仙术士在冰火两重天的极乐世界中全身精气爆泄，爽到升天。

　　一刻后，这位被两只金毛玉面九尾狐施展六道轮回大杀生术夹攻的仙术士终于登上了极乐世界，在他的世界中那位“少女”也和他一起携手获得了幸福。

　　“我生，无悔！”喊出一声万分满足的口号后，一枚龙玉的光点从这位连人格都要崩坏的仙术士身上飞了出来，落入了青丘九月的手心。

　　“第十九位的龙玉，崩。”青丘九月闭上眼睛，将这枚战斗力不俗的龙玉吸收进了自己的身体。

　　一道淡淡的青色光环出现在她的身边，然后柔和的扩散开来，如同碧波荡漾的风景。

　　小狐狸小九好奇地看着自己的完美分身，在吃掉了十枚龙玉后，她似乎发生了一些她都不是很明白的变化。

　　要具体来说的话，好像是变得更漂亮了？连同样身为金毛玉面九尾狐的她都觉得，自己的这个分身魅力越来越强了，这真的是太棒了。

　　“很好，第四条尾巴很快就可以有了。”完全消化了代号十九的这枚“崩”龙玉后，青丘九月整个人都变得神采飞扬，这是改变了战斗策略后她收获的第十枚龙玉，也是相当重要的一枚龙玉。

　　至此，她已经储存到了足够进行下一次觉醒血脉神通的力量，以金毛玉面九尾狐的说法就是第四条尾巴已经在向她和小九招手了。

　　对于金毛玉面九尾狐来说，每一条尾巴的生长都是至关重要的，而第三条尾巴到第四条尾巴之间的蜕变又是最重要的一环，只要渡过了这一关，她就有真正足以守护小九的力量了。

　　以妖狐一族的力量体系来计算的话，从第三尾到第四尾的变化就等同于一般妖狐到千年白狐的改变，是金毛玉面九尾狐最重要的蜕变环节之一，只要有了四条尾巴，她甚至有把握逃出黑狐长老的监视去和梅雪见面。

　　当然，要真正抗衡万年黑狐长老还是不行的，那至少需要六尾的境界才行，不过只要有了四条尾巴，她就可以使用那些真正从金毛玉面九尾狐血脉神通中衍生出来的力量，好好地守护小九和梅雪的恋爱。

　　“太好了！”经过青丘九月的教授，小九也是知道第四条尾巴出现对于金毛玉面九尾狐来说代表着什么的。

　　当然，那些太过麻烦的事情全部被小九自动省略了，她只需要知道一件事——四尾的分身可以在任何时间把她送到梅雪身边去，连黑狐长老都察觉不到。

　　这是小九的大胜利！龙玉战争万岁，分身万岁！

　　看着小九那欢快的笑容，青丘九月的心变得暖洋洋的，然后三条金色的尾巴随意摇动，无数红色山茶花飞舞，带着小九又朝着下一个目标潜行了过去。


第0355章 十六人

　　屠杀，一边倒的屠杀，在天空红色轨迹延伸过去的地方，一个又一个历经多次战斗，想要在龙玉战争中走得更远的仙术士倒下了，他们甚至没能看清楚到底是什么杀了他们。

　　在他们临死之前，只看到了那一道红光，那一道让世界变得缓慢起来，但是自身却如迅雷疾电一般的红色闪光，然后就全身一冷，和这个世界永远的告别了。

　　一道又一道的仙环破裂，一枚又一枚的龙玉飞出，这已经不能称之为战争，而是纯粹的收割，展开“裂空”的红狼就如同死神一般，将天空红色轨迹捕捉到的所有人的生命全部干净利落的收割下来。

　　除此之外，被斑魔投放到龙之庭园的大量蜥蜴怪也一起被红狼收割了，这群蜥蜴怪和被红狼猎杀的仙术士们一样，都化成了一缕缕血雾被红狼身上的红莲仙衣吸收了进去。

　　吸收了如此庞大的气血之力后，红狼身上的龙皇武装显得更加的气势逼人，让人几乎无法直视那不断散逸出来的庞大威压。

　　很快的，扩大了数十倍的龙之庭园也经不起如此快速的收割，参加龙玉战争的人数以龙玉战争开始以来最快的速度直线下降。

　　这一夜，不知道有多少天之骄子陨落在了这片古老的龙之庭园中，他们甚至连退出的机会都没有，就全部消逝在了那一道转势即逝的红光中，成为了被红狼猎杀的猎物。

　　当青丘九月以巧妙的陷阱捕捉到今夜第三个倒霉蛋，轻车熟路的和小狐狸一起把这意图不轨的仙术士拉入无限迷幻世界，最终抽取掉他身上所有精气后，整个龙之庭园的天空突然开始收缩起来。

　　一道道青色的波纹荡漾中，十六道光柱开始从天而降，给此刻还存活在这片古老庭园中的龙玉寄宿者们打上了标记。

　　“咦，这么快就到这个阶段了？”青丘九月有些惊讶地看着落在小九身上和自己身上的光柱，这可是代表龙玉战争将要进入最后阶段的标记。

　　十六道光柱，代表的是在这残酷的九百九十九人血战中最后剩下的十六位强者，在经历了连续四夜的激战后，只有这最后的十六人获得了进入青龙之墓的资格。

　　十六道光柱中，北方有十道，是人数最多的区域，也是正处于大混战中的区域。

　　东方有三道，在这个区域中的梅雪，北星子，清白正好一人一道。

　　南方有两道，其中一道自然就是妖狐一族的金毛玉面九尾狐公主青丘九月和她身边的小狐狸，另外一道未知。

　　至于最后的西方，本来第四夜最大的战场，却诡异的只剩下了一道光柱，那正是导致这一夜龙之庭园西方战场变成收割场的罪魁祸首，最强龙玉“龙皇”的拥有者——红狼。

　　被光柱笼罩住的十六人，代表的也就是龙玉战争最强的十六人。

　　战争进行到这个阶段，已经不存在任何弱者，能够在这四个命运之夜战斗并存活到现在的龙玉拥有者，除了避战的北星子和两只金毛玉面九尾狐，几乎都是从腥风血雨中过来的。

　　天空中，青龙巨大的龙影再度出现，一双巨大的龙眼睁开，然后发出一声惊天动地的龙吼声。

　　一股庞大的精气从天空中落下灌输进了十六道光柱中，这是最纯净的天地灵气，品质甚至更超越了青龙学院最终考题时的水元灵气，是修炼任何仙术，神通的人都可以大受裨益的补品。

　　在这道天地灵气的灌输下，参加龙玉战争的各路天才身上的疲惫，伤势都不翼而飞，甚至有的人当场就打坐起来，无视了近在咫尺的敌人，进入了心静无波的冥想状态。

　　这些天地灵气可是好东西，很快绝大多数人都有样学样的开始打坐起来，在光柱的保护下他们是绝对安全的，这次的灵气灌输显然就是青龙的龙影对于坚持到最终阶段的龙玉获得者的奖励。

　　有过一次经验的梅雪自然更不会放过这个机会，他将太初悄悄的放了出来，然后让她全力吸收这些来之不易的天地灵气。

　　“好吃……好多……”沉浸在天地灵气海洋中的太初发出欢快的声音，白白的身躯又涨大了一小半。

　　而在太初大吃特吃的时候，梅雪，北星子，清白都听到了同样的一个声音。

　　“吾等，是否要继续踏入最后的试炼？”

　　“现在，还有回头的机会。”

　　“一旦进入最终的试炼之地，就再也无法回头，龙玉将不允许被放弃。”

　　很显然，这是青龙留下的龙影对于最后的十六人的询问，询问他们是否想放弃龙玉的力量，并且明确的告诉他们，一旦踏入最后的试炼之地，就连放弃龙玉离开龙之庭园自由都没有了。

　　不过，都已经走到了这一步，来自诸海群山天南地北的天才们怎么可能停下来。

　　能够从九百九十九位龙玉寄宿者中脱颖而出获得最终试炼的资格，代表的是真正的实力，没有任何人是靠运气活到第四夜的。

　　“继续。”

　　“我等这一刻好久了。”

　　“开始吧，最终的试炼。”

　　一个个掷地有声的回答，代表的是这些年轻一代天之骄子的自信，他们辛辛苦苦不远千里来到青龙山脉，在一个又一个的夜晚中殊死拼搏，为的不就是这一刻。

　　他们已经从龙玉中获得了超越想象的力量，然而正因为如此，他们就更想再进一步，超越过去的自己。

　　“看样子，你的心愿很快就可以实现了。”梅雪也吸收了一点从天空中落下的天地灵气，整个人都变得神采飞扬，充满自信。

　　“是啊，还真不容易，不过这个卦象。”北星子愁眉苦脸的看着自己手中的白玉星盘，不由得深深的叹了一口气。

　　在雪白的星盘上，黑色的死兆不但没有消失，反而变得更加的深邃，那预示的是不可避免的死劫。

　　“天机术的结果并不是绝对的，绝对的命运从一开始就不存在。”清白微笑着安慰有些失魂落魄的北星子。

　　同样的卦象，由不同的人来解读可能获得的是截然不同的结果，这就是天机术的奇妙之处。

　　至少，她的眼中，看到的不是绝对的死亡。


第0356章 青龙之墓开启

　　“我师父也是这么告诉我的，这个世界上不存在绝对固定的命运。”北星子收起了自己的白玉星盘，他肯定自己不管起多少次卦恐怕都看不到其他结果了。

　　改变这个死劫的因果不在他的身上，在这次龙玉战争中，他只不过是一个无关紧要的配角而已。

　　不过，即使如此，他也依然做出了进入最终试炼的决定。

　　看上去有些傻，但是正是因为是天机一道的传承者，他就更加的明白有些时候必须去赌一把。

　　是能寻找到上古时代的天机秘术更近一步，还是就此身死道消，就看他到底能做到什么程度。

　　“梅雪，你想要的是什么？”了解了北星子的愿望后，清白开始好奇起梅雪参加这次龙玉战争的理由，她是为了想要获得天台的碎片才参加的，梅雪又是为了什么。

　　“我想要的已经在我手中，我是为了留下它而战斗。”梅雪指尖四颗不同色彩的宝玉轻巧的飞舞中，散发出四季之力特有的生生不息气息。

　　“这是……”清白轻咦了一声，似乎看到了什么不可理解的东西。

　　在梅雪祭出四季龙玉的瞬间，西方战场的毁灭者骤然睁开了眼睛，死死地盯住了龙之庭园的东方，身边数枚血色的宝玉浮现而出，差一点儿就飞出了光柱的范围。

　　“找到了，你果然还活着。”伸手接住浮躁不安的红色宝玉，红狼通透的红色瞳孔中倒映出梅雪的身影。

　　虽然只是短短的一瞬间，但是红狼的眼中确实出现了梅雪的身影。

　　在看到那四颗不同色彩的宝玉的瞬间，红狼的眼中闪过一道精光，然后再度闭上了眼睛，但是那一闪而逝的杀机却是泄露了出来。

　　“嗯。”在遥远的东方区域，梅雪身边的四季龙玉突然一个奇异的旋转，然后一起对向了西方。

　　不过，这一次四季龙玉却再也没有恐惧和不安，而是包围在梅雪的身边，散发出无尽的玄妙之光。

　　四季轮回，生生不息，天道循环，周而复始，被梅雪一直守护着的四季龙玉，终于开始慢慢展现出属于它的光辉。

　　……

　　北方战场，孤寒大口大口地喘息着，整个人就那样僵直的摆出一个大字倒在地脉中，迎接着那一道从天而降的光柱。

　　危险，实在是太危险了，不管是他还是斑魔都没想到，那个被黑色雾气的身影居然一直追杀他们追杀进了地脉中，连灼热的岩浆都无法阻挡那条巨大龙影的袭杀，强如斑魔都只能拼命逃跑，直到天空落下这道救命的光柱。

　　“斑魔，还在吗？”精疲力竭的孤寒询问着自己身体中的大恐怖，在刚才要是没有斑魔的几次支援，他恐怕早就死无葬身之地了。

　　“还没挂，我还可以再战五百年。”斑魔有气无力的回答了孤寒一声，自从来到诸海群山的世界后他还没怎么走过运，不过这种糟糕的状况他也习惯了，总比在天罗圣国里埋在墓园里的那段日子强。

　　而且，来到这个充满天地灵气的世界后，他的手段又多了几分。

　　龙之庭园，嘿嘿，这可真是个有趣的地方。

　　“那就好，接下来才是真正的硬仗。”吸了几口天地灵气后，孤寒挣扎着站了起来，然后全身骤然涨大，化身成为了龙之九子之一的饕餮吞噬着从天空落下的海量天地灵气。

　　这种时候，饕餮的天赋正好能派上用场，每吸一口孤寒都能感受到自己的身体被滋润了一分，这可比吞吃那些滑腻又会膨胀的黑色海蛇好多了。

　　可惜这种际遇是可遇不可求的，这种级别的天地灵气也就青龙这种过去身为十二地仙的绝世强者拿得出手，放到外面去一缕都可以卖出天价来。

　　“那个家伙到底是什么来路，你都顶不住。”恢复了损耗的体力后，孤寒开始对一直追杀自己的那个黑影产生疑问，连斑魔都不想打的对手，怎么可能出现在只对年轻一代开放的龙玉战争中。

　　“那个家伙……不是人……”斑魔也觉得纳闷，怎么在这个龙之庭园里会有这种莫名其妙的东西。

　　根据他的观察，那个黑色身影根本就不是活着的生命，其行动规律有着诸多诡异之处，和其他所有在龙之庭园的人都不一样。

　　恐怕在这个龙之庭园杀了这个家伙，他也可以复活。这才是斑魔不愿意在这个黑影身上消耗元气的最大原因，他的底牌可是要等到这龙玉战争最终阶段才用的。

　　闭上眼睛感受了一下自己在龙之庭园埋下的灾难后，斑魔咧嘴一笑，和他预想的一样，很快就有好戏看了。

　　在斑魔和孤寒不远的地方，被黑色雾气笼罩的身影将两米长的重剑插在地面上，进入了完全的沉默状态。

　　由天地灵气组成的气旋在黑影周围不断荡漾着，但是却没有一丝天地灵气被黑影吸收，覆盖着黑影的大量黑色雾气和这些天地灵气完全无法相容，甚至这些天地灵气被黑色的雾气排斥了出去。

　　孤独的山丘之上，剑音随意的坐在山顶，她同样没有吸收这源源不断的天地灵气，因为她的身躯根本无法接受这些天地灵气。

　　因为，她是天剑，是诸海群山独一无二的诸天之剑。

　　她的成长所需要的，不是天地灵气，而是战斗，更多的战斗。

　　跨越一个又一个的战场，她手中的剑会为她指出前进的方向，即使满身伤痕，即使要手染鲜血，她也必须前进。

　　“我身……为剑……”

　　“纵使历经千劫……我剑不悔……”

　　“剑在……人在……”

　　“天剑……永不灭……”

　　“此身，即为天剑！”

　　古老的荒野中，回荡的是她的宿命之音，她所背负的使命。

　　不过，此刻在这片无尽的荒野中，有一朵小小的花正在开放，柔和而清香，那是这个世界不该出现的奇迹，在血色的荒野中显得太过温柔的风景。

　　“梅雪。”抬头向天，剑音看到的不再是无尽的杀戮和鲜血，而是属于她的希望。

　　这一次，她也会努力战斗的，不止是为了自己的使命，也是为了自己所喜欢的人。

　　……

　　“终于到了这个时刻，小九，我会改变一切的。”三条尾巴随风摇动，青丘九月看着小九的眼神满是温柔，那是太过溺爱的眼神，但是同时也是无比坚定的眼神。

　　“加油，我们一定可以胜利的！”对于自己的完美分身，小狐狸给予的是完全的信任。

　　因为，她就是最理想的她自己，聪明而温柔，没有什么事情做不到，任何事情都可以去做到最好。

　　她头疼的功课，她可以全部学会。

　　她看着都眼花缭乱的仙术，她领悟起来不费吹灰之力。

　　连金毛玉面九尾狐的血脉神通，也是她用得最好，最华丽。

　　这样的她，实在太出色，太完美了！

　　所以，小狐狸相信，比任何人都相信，这样完美的自己没有什么是做不到的。

　　只是一场区区的龙玉战争而已，怎么能难得住未来最强大的金毛玉面九尾狐。

　　“是的，我们一定会胜利的。”青丘九月抱住小小的小九，眼神中充满力量。

　　龙玉战争也好，和梅雪的恋爱也好，她都一定会让小狐狸成为最后的胜者！

　　这是她，妖狐一族的金毛玉面九尾狐公主，青丘九月的誓言。

　　一枚双生的青色龙玉从青丘九月身体中浮现而出，那是和九百九十九枚龙玉中其他任何一枚都不同的龙玉，九百九十九枚龙玉中代表“九”这个极数的奇迹。

　　“你一定会是最幸福，最可爱的小九。”瞳孔中闪现出玄奥的纹路，青丘九月紧紧地握住了这一枚迥然不同的龙玉，整个人的气势都开始产生奇妙的变化。

　　如果说，刚进入这个龙之庭园的青丘九月还存在着几分少女的青涩的话，那么此刻的青丘九月就已经彻底渡过了这个不安定的时期，展现出了真正的金毛玉面九尾狐的风采。

　　一颦一笑之间，倾倒天下，举手投足之间，便让山河变色，这才是真正的金毛玉面九尾狐，兼具无限智慧和魅力的九尾妖狐。

　　天空中，巨大的青色龙影摇了摇尾巴，然后庞大的身躯开始从空中落下，降临在龙之庭园中央的祭坛上。

　　变大了数十倍后的中央祭坛，中间的雕像早已经不知所踪，青龙的龙影得以顺利的盘踞在这个位置，将自己巨大的身躯舒展开来，几乎占据了整个祭坛。

　　总共十六条的光带开始以龙影为中心扩散开来，每一条光带都通往一条光柱，而十六条光柱的终点，则是一扇缓缓打开的大门。

　　门后的风景给人一种异常遥远的感觉，但是所有看到那道风景的人都自然的知道了那里是什么地方。

　　层峦叠嶂的山峰，波涛荡漾的水面，那是位于水天之间的一座小岛，一座被迷雾所笼罩，传说中位于青龙山脉某处但是却没有任何人找到过的圣地。

　　那里就是传说中四圣兽之首的青龙为自己所准备的长眠之所——青龙之墓。


第0357章 龙玉之钥（上）

　　朦胧的雾气之中，代表的是来到龙之庭园的所有人的目标。不管是为了什么样的愿望，带着什么样的想法来到这里，在看到这传说中的青龙之墓时，所有人的心情都变得不同了。

　　眺望那雾气朦胧中若隐若现的风景，那里就是青龙长眠之地，身为仙术体系的缔造者之一，十二地仙中最热衷于传道授业，将仙术文明传播到整个诸海群山的四圣兽之一，青龙在整个东方海域都被视为绝对的最高象征。

　　获得青龙传承的人，即为东方海域公认的青龙王者，将登上东方海域之主的位置。

　　这个诱惑，对于太多太多的人来说都是无法抵抗的，而有幸获得了龙玉青睐的他们，很多人为了这个目标已经死在了古老的龙之庭园里。

　　现在，这里剩下的最后十六人，代表的就是这次龙玉战争最后也是最强的十六人。

　　青龙巨大的身影遥望着十六道光柱对应的十六个身影，终于确认了这个时代进入青龙之墓的最终十六人名单。

　　四个战场上，一枚枚龙玉的编号开始浮现，那是汇聚了青龙无上神通力凝聚而出的龙玉散发出的独一无二的气息，代表着这个时代被龙玉所选择，也选择了龙玉力量的天之骄子们的证明。

　　东方的战场上，有三枚龙玉的存在。

　　其中位于清白身体中的，是需要有千年难得一见的仙术天赋才会出现的一枚龙玉，青龙仙术大成后才凝聚而出的特殊龙玉——“临仙”。

　　这是九百九十九枚龙玉中仙术力量最强大的一枚龙玉，其力量若能发挥到极限，甚至丝毫不逊色于第一的至强龙玉。这枚龙玉的排名在整个九百九十九枚的龙玉体系中，也仅次于龙皇，是位居第二的至强龙玉。

　　可惜由于这枚龙玉对于寄宿者的天赋要求实在是太高，以至于在历代的龙玉战争中都很少有人能发挥出它的威力，但是这一届的龙玉战争似乎不一样，因为它寻找到了一个接近完美的寄宿者。

　　在清白旁边的北星子拥有的是一枚最接近至强龙玉的高级龙玉，排名第十一位的“望星”，这是代表青龙在占卜之术上里程碑的一枚龙玉，尽管青龙并不以天机术见长，但是身为十二地仙中最博学的一位，他同样拥有看透天机的能力，这枚龙玉所拥有的力量正是看破吉凶，测算天机之道。

　　而在清白和北星子身边的是……青龙的龙影少有的露出了百思不得其解的眼神。身为龙之庭园的主人，它居然对那枚龙玉没有什么记忆，这实在是太奇怪了，因为所有的九百九十九龙玉都是它送出去的，可它对这一枚龙玉却是毫无印象。

　　这是因为，将龙玉送出去的其实并不是它，而是遗留在它身体中的一道伟大意志，它只是那道意志的代行者而已。而长久以来它都负责开启龙玉战争和打开最终通往青龙之墓的大门，可却从未见过这一枚龙玉能够来到这个阶段。

　　四季——九百九十九龙玉中最后的一枚龙玉，最弱的龙玉，它的持有者居然能把这一枚龙玉带到青龙之墓里，这是青龙龙影从龙玉战争出现以来都没有的记忆。

　　第二的临仙，第十一的望星，第九百九十九的四季，这就是东方战场最终的胜利者。

　　接下来，是南方战场。

　　代表“分身”的青色龙玉在妖狐一族的金毛玉面九尾狐公主青丘九月身上闪闪发光，这是十枚至强龙玉中最不可思议的龙玉之一，排名第九，但是极少有机会进入最终阶段的强大龙玉。

　　因为，要让这一枚龙玉的力量真正觉醒的条件是非常特殊的。在这么多次的龙玉战争中，这也是极其罕见几乎没有进入过最终阶段的一枚至强龙玉。

　　另外的一枚龙玉，则是编号为十三的“玄冰”，冰属性龙玉中的佼佼者，实战方面排名极高的高级龙玉。

　　至于人数最多的北方战场，则是至强龙玉和其余高级龙玉聚集得最多的地方。

　　第三的“龙守”

　　第四的“葬剑”

　　第五的“劫”

　　第六的“青蛟”

　　第七的“白月”

　　第十二的“神武”

　　第十四的“螺旋”

　　第二十一的“沉香”

　　第三十六的“天罡”

　　第七十二的“地煞”

　　大半的至强龙玉都在这里，加上以自身实力杀出来的其余高级龙玉，这才是龙玉战争最常见的风景。

　　最后，是染血的西方战场。

　　在那里，只有一枚龙玉——历代龙玉战争被誉为最强的“龙皇”，西方战场唯一的主宰，以血腥手段硬生生将龙玉战争推到最终阶段的红狼。

　　那一枚代表“最强”的龙皇龙玉，正在他的红莲仙衣上闪耀着天上天下，唯我独尊的光辉。

　　没有“红尘”和“裂空”，是被其他的至强龙玉吞噬了吗？青龙的龙影摇了摇巨大的身子，最终将这最终的十六枚龙玉的气息汇聚在一起，打开了通往青龙之墓的大门。

　　接下来的事情，它将不再插手，进入青龙之墓的龙玉拥有者们自然会知道要怎么去夺取那一道青龙的传承，登上最终的青龙王者之位。

　　这一代的龙玉战争最终胜利者，最终便会从这十六枚龙玉的主人中选出。

　　十枚至强龙玉中，第一的“龙皇”，第二的“临仙”，第三的“龙守”，第四的“葬剑”，第五的“劫”，第六的“青蛟”，第七的“白月”，第九的“分身”到齐，第八的“红尘”和第十的“裂空”缺席。

　　剩下的高级龙玉中，第十一的“望星”第十二的“神武”，第十三的“玄冰”，第十四的“螺旋”，第二十一的“沉香”，第三十六的“天罡”，第七十二的“地煞”留到了最后。

　　然后，还有一枚既不是至强龙玉，也不是高级龙玉，青龙的龙影从未在龙玉战争最终阶段见过的龙玉。

　　九百九十九龙玉中最后的——四季。

　　怀着一丝困惑，青龙的龙影隐隐约约的察觉到这次龙玉战争的非同寻常，但是它不会干涉这次战争，龙玉战争最终的胜者只会由这十六人自己来决定，这就是龙玉战争的规则。

　　一切，都会在青龙之墓中找到答案。


第0358章 龙玉之钥（下）

　　第一的“龙皇”，第二的“临仙”，第三的“龙守”，第四的“葬剑”，第五的“劫”，第六的“青蛟”，第七的“白月”，第九的“分身”。

　　第十一的“望星”，第十二的“神武”，第十三的“玄冰”，第十四的“螺旋”，第二十一的“沉香”，第三十六的“天罡”，第七十二的“地煞”，以及最后的，从未出现在最终阶段的第九百九十九的“四季”，十六枚龙玉分布在东南西北四个位置，然后通过光带一起连接到被青龙龙影打开的大门上。

　　镇守青龙之墓大门的青龙龙影将这十六枚龙玉的气息全部汇聚在一起，将那传说中的青龙之墓大门打开了。

　　与此同时，这十六枚龙玉不约而同的出现了一缕青色的气息，那是来自四圣兽之首的青龙的印记，进入青龙之墓的钥匙。

　　在“钥匙”的印记出现的瞬间，十六道光柱一起消失，而被笼罩在光柱中的十六人也随着光柱一起化为一道道青光，如同流星一般投入了那道门后的世界中。

　　那里，就是青龙给自己选择的长眠之地，传说在青龙山脉深处但是却从未有人到达过的青龙之墓。

　　梅雪只觉得眼前一花，然后就到了一个陌生的地方。

　　在他的面前，是一副水草摇曳，鱼虾往来，通透澄明的水底世界画像，整个世界就好似一幅生动之极、鲜活之极、动人之极的图画般异彩纷呈。

　　一波一波的水纹在碧水中荡漾四散，不知从何而起，也不知将要向何处而去。静谧如恒的水底却又天籁处处生机勃勃，形态各异的鱼鳖虾蟹，摇曳多姿的水草海藻，都似在谱写着亘古以来的生命华彩。

　　奇怪的是，明明是水中，但是梅雪却丝毫感觉不到欠缺空气的窒息感，就好像这个世界的水中人本来就是可以呼吸的，和陆地上没有丝毫的分别。

　　更不可思议的是，在这个水中世界中还有一棵棵的大树和盛开的花朵，油绿色的青草，不杂一点金黄，鲜桔可爱，一望平铺着，全无波动，修长的花茎兀立着，也不动颤。

　　每——呼吸，芬香就沁入了肺腑，而肺腑也欣然吸入芳香，让人忘记了这是水中。

　　抬头望去，梅雪甚至看到了一片通透的天空，甚至有不知名的光辉漏下的点点光斑散落在梅雪身上，形成光与影的交替。

　　在天空中，有着一个浮在空中的岛屿，从下面看过去，那个小岛可一点也不小，就如同一座艺术品一般矗立在高高的天空之中，正是在龙之庭园中梅雪所看到的那座小岛。

　　原来，青龙之墓是在水中吗？梅雪回忆着在龙之庭园中看到过的部分轮廓，那时候他就觉得那个小岛有些奇怪，不过没想到事实的真相居然是这样的。

　　“太初！”梅雪召唤出了自己可爱的天空之眼，白白的云朵在水波中欢快的飞向天空的方向，但是很快就不得不停了下来，那是大约在离地面两千米左右的距离。

　　“过不去……有东西阻挡着……”通过太初传递而来的信息，梅雪知道那看似非常近的水面其实非常的遥远，足足有两千米深，并且在接近水面的部分存在着一道无比强大的透明屏障，连几乎不具备实体的太初都穿不过去。

　　这是梅雪第一次遇到如此特殊的环境，他伸出手来触碰着自己周围的水波，发现这些水波和他在最终考题中遇到的水波极其相似——甚至可以说就是一样的东西。

　　或许，在青龙学院入学考试的最终考题中，他就是在和这些无尽的水波战斗，只不过此刻这些水波变得无比的平静，没有了丝毫的威胁。

　　“唰！”在梅雪的视野尽头，一道金光一闪而过。

　　“谁？”梅雪握住了自己背后的冥鬼剑，他可不会觉得参加龙玉战争的其他人都和清白和北星子一样，事实上他所遇到的其他龙玉战争参战者大多数都是来找他麻烦的。

　　“咦！”金光再次一闪，一张梅雪熟悉的娇俏面孔出现在他面前，那是一张倾倒山河的美丽面孔，从发梢到指尖都散发出让人迷醉的无穷魅力。

　　“是你，九月公主？”看到妖狐一族金毛玉面九尾狐公主的身姿，梅雪松了一口气。

　　“梅雪，你来了。”青丘九月从不怀疑梅雪可以来到青龙之墓，只是没想到这么快就又见到他了。

　　“啊呜！”在青丘九月肩膀上的小狐狸很没心没肺的忘记了将自己带来这里的分身，一个飞扑就钻到了梅雪的怀抱里。

　　明明只是几天时间没见而已，可对于思念梅雪成疾的小狐狸小九来说，这几天就如同几年一般难熬。

　　“小九，你也来了。”梅雪有些奇怪地看着被青丘九月带在身边的小狐狸，居然在龙玉战争这种战场上依然把小狐狸待在身边，这位妖狐一族的金毛玉面九尾狐公主居然如此溺爱小九吗？

　　“啊呜！”小九伸出爪子来，露出了昂首挺胸的姿态。

　　她当然会来，她才是真正的金毛玉面九尾狐公主，第九龙玉“分身”的持有者嘛，没有她怎么行。

　　当然，战斗什么的，她实在是太怕痛，仙术修行得也不怎么样，你总不能要求修炼才不过百年左右的她和那群怪物打——这种事还是交给她完美无缺的分身才行。

　　“真没想到，会在这里遇到你，正好，我想拜托你一件事。”青丘九月看着小九和梅雪的眼神充满温柔，那是下定了某种决心的眼神。

　　“什么事？”梅雪看着眼神无比坚定的青丘九月，从她身上感受到了属于妖狐一族金毛玉面九尾狐公主的强大意志。

　　那是为了什么可以去战胜一切的眼神，那是足以倾倒天下的绝世美人的姿态。

　　不知道什么时候起，这位梅雪所认识的妖狐一族的金毛玉面九尾狐公主已经褪去了最后的一丝青涩，变得更加的坚定，独立，强大。

　　“在龙玉战争结束前，帮我照顾好小九，接下来的战争她太容易被卷进去了。”青丘九月用柔和的目光看着因为和梅雪相遇而欢欣鼓舞的小九。

　　那样幸福的小九，那样快乐的小九，正是她理想中的姿态，为了守护这样的小九，没有什么是她不敢去做的，没有什么是她不敢去挑战的。

　　“你呢？”梅雪将小九抱在了怀里，告诉了青丘九月他的回答。

　　“我的话，不要紧的，我可是将来要成为最伟大金毛玉面九尾狐的青丘九月。”青丘九月微笑着，说出了和过去的小九一样的话。

　　“我不会输的，只有这一次，不论如何也不会输。”

　　梅雪看着眼前神采飞扬的青丘九月，从她的眼神中感到了很多过去从未看到过的东西。

　　似乎是因为下定了某种决心的缘故，青丘九月心中的某种感情开始不受控制的溢了出来，如同满杯的蜂蜜一样，甜腻到让人心动。

　　“小九是很怕寂寞的孩子，如果不在谁的身边就睡不着，你一定要好好疼爱她。”

　　“不要在小九面前和其他女孩子太过亲热，小九是很会吃醋的。”

　　“小九饿了的话，喂她吃水果就好，最好是你亲手一点点的喂。”

　　将照顾小九的诸多要点一一告诉梅雪后，青丘九月依依不舍的看着在梅雪怀抱中钻来钻去的小九，露出了一点点的寂寞。

　　真的，只是那么一点点而已，因为她不是小九，没有办法那样简简单单，快快乐乐，甚至可以连自己的人型都干净利落的舍弃去到梅雪的身边。

　　小九的恋爱单纯而幸福，她不会考虑太多的事情，就那样一心一意的喜欢着梅雪。

　　为了和梅雪再会，那么爱偷懒不学习的她努力的学会了变成人型的方法。

　　同样的也是为了和梅雪在一起，她放弃了自己的人类姿态，以那柔弱无比的幼小妖狐姿态陪伴在梅雪的身为，只是为了能和梅雪在一起。

　　这样直率，对自己的喜欢不会去有任何怀疑的小九，实在是太过美丽，太过可爱。

　　所以，一切麻烦，困难，残酷的事情就全部交给她吧！

　　为了这样的小九能幸福圆满，快快乐乐的和梅雪在一起，她会背负起所有加诸在小九身上的枷锁，成为真正的妖狐一族最强的九尾天狐。

　　因为，她是青丘九月，被小九毫无保留的绝对信任着的，最完美，最出色的分身。

　　没有什么好害怕的，她的心中从来不会存在恐惧，不安，因为她知道自己要做的是什么，自己是为了什么而诞生的。

　　“那么，小九就暂时交给你了。”以轻巧的脚步来到梅雪的面前，青丘九月的指尖按在了小九的身上，也同时按在了梅雪的心口。

　　无数山茶花飘散中，青丘九月的身影消失在了梅雪的面前。

　　不知道是不是错觉，在妖狐一族的金毛玉面九尾狐公主消失前，梅雪听到了一声低语：

　　“不要……忘了我……”

　　那是毅然走向战场的青丘九月最后才透露出的心声，是充满温柔，即使最后也只奢望着这一个小小愿望的她的呢喃。


第0359章 消失的九月

　　“啊呜？”看着消失的青丘九月的背影，小狐狸发出一声低鸣，似乎感觉哪里有点不对的样子。

　　这样的感觉，梅雪也同样有，他不由得想到了北星子不久前起卦占卜到的卦象。

　　“那位青丘九月公主，身上也有死兆……”

　　“不止是她，这个龙之庭园的所有人身上，几乎都有死兆。”

　　梅雪没有学过天机之术，不知道这所谓的死兆到底算什么东西。

　　不过，他相信自己手中的剑，更相信自己的力量。

　　那个什么都做不到，无法保护自己重要之物的梅雪，早在他挥出慧剑斩断过去所有情缘的时候就已经消失了。

　　“走了，小九。”将小狐狸放好，梅雪把太初白白软软的身体从天空中召唤了下来。

　　“啊呜！”小狐狸紧紧地抓住梅雪的肩膀，发出欢快的狐狸叫声。

　　只要是和梅雪在一起，就算是天涯海角她也心甘情愿。

　　不会让你一个人的，循着青丘九月留下的痕迹，梅雪开始追了上去。

　　他不知道青丘九月要去哪，要去做什么，但是这都没关系，因为他想要守护她，就这么简单而已。

　　……

　　青丘九月的身影一次又一次的高速闪现在水底世界中，她似乎对于这个世界的路线非常的了解，几乎每一次镜花水月的闪现都避开了其他龙玉拥有者，向着某个特殊的位置前进。

　　越是靠近那个位置，青丘九月就越能感觉到自己身体中属于金毛玉面九尾狐的力量正在沸腾。

　　因为，那里正是青龙之墓中唯一和金毛玉面九尾狐有关的遗迹。

　　在这片广阔的水底世界中存在着各式各样的遗迹，可以说整个水底世界都是青龙的收藏品。

　　每一个遗迹都对应着不同的龙玉之力，想要进入最终的青龙之墓，也就是那座小岛中的话，每一个龙玉获得者都必须寻找到自己对应的遗迹之力，取得其中隐藏着的力量。

　　龙玉战争的最终试炼，正是考验龙玉的寄宿者们对于自身龙玉力量的控制力，因为有很多种龙玉对应的是同一个遗迹，想要获得遗迹中的力量就必须战胜所有和自己同属性的龙玉拥有者才行。

　　如果她想要去改变自己的命运，就必须先把属于金毛玉面九尾狐的那部分力量拿到手。

　　凭借着镜花水月的特殊能力，她很顺利的避开了其他参战者，抢先到达了隐藏着金毛玉面九尾狐之力的龙玉遗迹中。

　　但是，她却并不是最早到达这里的人。

　　黑色的雾气沸腾着，那是让青丘九月在龙之庭园中所遇到的最可怕对手，几乎无法战胜的恐怖黑影。

　　此刻，她就站在那座高高的青色大殿门口，站在了青丘九月的必经之地。

　　在她的身后，就是对应着金毛玉面九尾狐力量的青色圣殿，也是第九龙玉“分身”所对应的龙玉遗迹。

　　为什么“分身”会选择战斗力并不强大的小狐狸，这并不是没有理由的，因为金毛玉面九尾狐的血脉之力，天生就是最适合“分身”这一枚至强龙玉属性。

　　“让开。”这一次，青丘九月无法再使用镜花水月之术逃避开这个黑影。

　　她必须正面战胜这个黑色的身影，才可以真正解放出金毛玉面九尾狐所特有的血脉之力，晋级成四尾的金毛玉面九尾狐，这样才能在这次龙玉战争中活下来。

　　被黑色雾气所缠绕的身影看了青丘九月一眼，然后举起了手中的重剑。

　　剑落，山河崩碎！

　　无数山茶花盛开，青丘九月的身影变成了千百朵飞舞的红色花朵，说不出的妖艳，说不出的凄美，那是蕴含着生死决心的美丽花朵，绝非如同平时一般的浪漫茶花。

　　但是，在那轰然落下的剑波面前，这一朵朵的山茶花显得是那么的脆弱，那么的柔弱，只是那把两米长的重剑卷起的剑风，就几乎将这漫天飞舞的红色山茶花全部撕碎。

　　“叮！”在恐怖的剑风中，出现了一声轻微的低鸣声，那是什么东西贯穿了黑色雾气的包裹，刺进黑色身影身体的声音。

　　但是，这个声音却不像是利刃刺进血肉之躯的声音，而更像是两种不同的武器碰撞在一起的声音。

　　被黑色雾气缠绕的重剑斜斜插入地面，然后一个巨大的黑色球体从剑身上爆开，层层叠叠的黑色剑波瞬间横扫了大地，将一切看不见踪迹的物体全部轰了出来。

　　金色的狐狸尾巴一闪而逝，然后数百朵红色山茶花出现在破碎的地面上，组成了一个扭曲的符文。

　　这是仙术的手段，以花凝阵的玄妙之术——缚灵阵。

　　无数绿色的藤蔓从大地中爬升出来，然后汇聚成一道绿色的牢笼死死的锁住了黑色身影所在的位置，趁着这个机会，金色的身影一闪而逝，向着青色大殿的方向冲刺而过。

　　然而，一道锐利无比的剑光却是轻而易举就撕开了这个阵法，后发先至的砍在一直处于高速移动状态中的青丘九月身上。

　　没有仙术发动的痕迹，这就是最纯粹，也最暴力的攻击，以一把剑的力量硬生生将连接着天地之力的仙术缚灵阵砍开，然后命中了甚至都看不到身影的青丘九月身上。

　　在将要被开膛破肚的瞬间，青丘九月的身影再次遁入镜花水月世界之中，但是三条尾巴中的一条却是被砍了下来，同时溅出了大量的血迹。

　　对于金毛玉面九尾狐来说，尾巴可不止是好看的装饰品，那代表着金毛玉面九尾狐血脉之力的起源。

　　每失去一条尾巴金毛玉面九尾狐的灵力都会下降一个档次，被斩断一条尾巴对于金毛玉面九尾狐来说甚至比斩断一条手臂更加的痛苦。

　　更何况，要使用属于金毛玉面九尾狐的血脉神通，每一条尾巴都是必不可少的，失去三条尾巴中的一条，也就代表此刻青丘九月的六道轮回大杀生术被彻底封印了，只剩下“魅惑”和“镜花水月”两种神通。

　　然而，更可怕的还在后面。

　　明明看不见青丘九月所在的位置，甚至眼神都没有对着青丘九月，但是被黑色雾气所笼罩的黑影却是再次举起了自己手中的剑。

　　这一次，这把两米长的重剑上所蕴含的力量更加的恐怖，厚重的剑身上甚至可以隐隐约约的看到一丝龙影。

　　青丘九月知道，这次是绝对躲不过去的。

　　小九，脑海中浮现中那可爱而幸福的小狐狸身影，青丘九月闭上眼睛，然后俏丽的身影在落下的无尽剑刃中化为了漫天飞舞的红色山茶花。

　　……

　　“轰！”梅雪感受到了一股极其可怕的剑意，那是不含任何感情，仿佛要将世间万物彻底粉碎，连星辰也一起斩落的惊天剑意。

　　这样的剑意他只在一个对手身上感受过一次，在那未完成的一战中，他在那个对手身上可是吃足了苦头。

　　那个被黑色雾气所缠绕的身影，绝对是他在龙之庭园中遇到的最恐怖的敌人之一，甚至连后来出现在他面前的最强龙玉“龙皇”的寄宿者——红狼也稍逊一分。

　　一剑，两剑，三剑，在梅雪以最快的速度赶到剑气爆发的地点时，这天崩地裂一般的剑气总共爆发了三轮。

　　当梅雪出现在青色圣殿前的时候，看到的是满目疮痍的大地，和一根被斩下的金色尾巴，被黑色雾气所笼罩的身影脚下，是一大片让人触目惊心的血迹。

　　“啊呜！”小狐狸全身的毛都竖了起来，她有种非常糟糕的预感，因为从刚才开始，她和青丘九月之间那种密不可分的联系就断掉了。

　　那是一种无法用语言去形容的感觉，就好像自己的身体突然少了一部分一般，无比的空虚，无比的难过，甚至让小狐狸快要哭出来。

　　怎……怎么回事，发生了什么，她的分身“青丘九月”呢？

　　“小九，稍微睡一下。”梅雪深深的吸了一口气，然后将手按在小狐狸毛茸茸的脑袋上，轻轻的输入一道神魂之力。

　　“啊呜……”对梅雪毫无防备之心的小狐狸突然觉得很困，很困，然后就那样乖乖地闭上了眼睛，最终消失在了梅雪的手心世界中。

　　醒过来，一切就会没事的，青丘九月一定会把一切都做得很好。

　　因为，她可是未来最伟大的金毛玉面九尾狐的另外一半，是她最骄傲的分身……

　　梅雪也是这样认为的，不需要太多的理由，因为他相信青丘九月，相信这位天才的妖狐一族金毛玉面九尾狐公主不会这么容易就死去。

　　“你很强……”梅雪捡起了那条金色的尾巴，从上面感受到了青丘九月特有的气息，证明刚才她确实在和这个神秘黑影战斗。

　　“但是你不是无敌的，绝对不是！”将这条金色尾巴收起，梅雪的身影骤然变化。

　　绝美的容颜，倾倒山河的无穷魅力，那正是来自传说中的大妖怪，金毛玉面九尾狐的身姿。

　　金色的狐耳和三条金色的尾巴随风摇动，梅雪缓缓的举起了自己手中的冥鬼剑：

　　“告诉我，九月在哪？”

　　回答梅雪的，是那纯粹的，寂灭万物的破坏剑意。


第0360章 九月之死（上）

　　从获得山海经的力量以来，梅雪和很多很多的强敌交过手。

　　诡秘莫测，不可名状的大恐怖九幽种。

　　血海滔天，搅动天地的青墟主宰。

　　脚踏大地，挥手之间便可抹去一方天地的天罗圣国之子天罗凡。

　　这其中的任何一个，都有着足以震惊诸海群山的力量，但是此刻在梅雪眼前的这个黑影给他的感觉和他们却是极为相似。

　　九幽种森罗也好，青墟主宰也好，天罗圣国之子天罗凡也好，他们都具有着某种极其相似的特质，那就是在某个领域中达到了登峰造极的境界。

　　九幽种森罗是天生的不可名状之恐怖，坚不可摧的身躯和毁灭一切的雷电之力足以让它纵横四海。

　　青墟主宰的力量来自那片无尽的血海，血海不灭青墟主宰就永远不可能被击破。

　　最后的天罗凡更是只要脚踏在大地上，就能动用一整个大陆的力量来作战。

　　而此刻在梅雪眼前的黑影，所有的力量就只在那一把剑上，那把长达两米，被黑色雾气包裹着看不到本来姿态的重剑，给予梅雪的是一种窒息一般的压力。

　　这把黑色的重剑，本身不具备任何特殊的力量，但是在黑影的手中，这把剑却硬生生的展现出了天崩地裂这个级别的恐怖破坏力。

　　“呜！呜！”被冥鬼剑召唤来的魑魅魍魉甚至都无法抵抗住那恐怖的剑势，几乎是刚被召唤出来就被轰散，成为了漫天的尘埃。

　　杀死这些诸海群山的其实不是那把不具备任何特殊力量的剑，而是蕴含在这把剑上的意志，一种粉碎万物，最纯粹也最可怕的剑意。

　　不需要其他任何的附加能力，这把剑挥出的时候就代表着破坏，把一切的一切都破坏掉。

　　冥鬼剑锐利的剑身只是刚接触到这把巨剑的外沿就被震开来，细长的剑身甚至产生了剧烈的扭曲。

　　大量灰白色的粉末散开，那是冥鬼剑的力量被彻底驱散，魑魅魍魉们化为尘埃的景象。

　　强，比上次更强，更快，这就是再次和黑影交手的梅雪对这个对手的印象，很显然在这几天中成长的不止是他而已，这个被剑音称为“龙之庭园守护者”的黑影也在不断的变强中。

　　不，不止是那样！梅雪通过手中冥鬼剑的震颤，感受到的是比第一次见面时更加战栗的剑意。

　　这种感觉，就好像在第一次的交手中这个黑影远远没有发挥出真正的力量，现在的他才真正把这破坏一切的剑意给释放出来。

　　黑色的重剑高高扬起，然后一丝黑色的龙影开始缠绕在这把巨剑上，给梅雪一种山河崩碎的窒息感。

　　来吧！这一次梅雪无路可退，也不打算再退了！

　　同步，鬼皇右手，最强姿态！

　　在梅雪的右手之上，一只两米大小，被紫色战甲所包裹的右手浮现出来，对着那把被黑色龙影所缠绕的巨剑狠狠的轰了过去。

　　你强，我就更强！

　　冥鬼剑发出尖锐的呼啸声，无数细小的裂缝出现在冥鬼剑细长的剑身上，更多，更恐怖的魑魅魍魉从这些裂缝中冲了出来，一边贪婪地呼吸着诸海群山的空气，一边回应着冥鬼剑的意志对着那黑色的人影冲了过去。

　　黑色的龙影骤然收缩，和那把巨剑一起落下，两种至刚至强的力量以最狂暴，最凶猛的方式轰击在一起。

　　梅雪感觉身体骤然一沉，双脚一阵撕裂般的疼痛，那是太过恐怖的力量压迫在他身体上，把他打入大地的结果。

　　被黑色雾气缠绕的人影身体周围的雾气猛烈的扭曲着，整个身体被鬼皇右手的一击打上了天空。

　　不同意义上的平分秋色，谁也没有讨了好。

　　不过，这显然不是结束，而只是开始。

　　“喝啊！”梅雪高高的举起自己的右手，鬼皇所特有的无限恐怖领域开始释放，驱散着周围的一切天地元气，硬生生的将这充满天地灵气的水底世界变成了一片森罗鬼蜮。

　　更多，更强的力量汇聚在鬼皇的右手之中，梅雪和这一只鬼皇右手的投影的同步率开始以可怕的速度提升。

　　百分之八十一，百分之八十二，百分之八十三！

　　百分之八十四，百分十八十五，百分之八十六！

　　百分之八十七，百分之八十八，百分之八十九！

　　当梅雪意识中和鬼皇右手的同步率一口气超越了过去任何一次的极限，来到百分之九十这个特殊的阶段时，他的脑海突然一清，感觉自己触摸到了某个临界点！

　　金毛玉面九尾狐的三条金色狐尾猛然竖得笔直，然后名为大杀生术的神通自动发动，让梅雪的神魂之力在极短时间内再上了一个台阶。

　　终于，借助来自金毛玉面九尾狐第三神通的瞬间爆发，梅雪超越了那个临界点，确确实实的触摸到了这一只鬼皇右手的本质。

　　那是无比冰冷，也无比空虚的一片黑暗，正如同鬼皇本身。

　　身为万魂之躯，身为恐怖化身的鬼皇，本质就是这样的东西。从无穷无尽的黑暗中演化而来，最终变成了回应诸海群山幽冥仙道仙术士们想象中的那个样子。

　　最初的鬼皇，就是这样的一片黑暗和虚空所凝聚在一起的影子，鬼皇会变成紫色巨人的姿态，只是因为幽冥仙道的仙术士潜意识中的万鬼之皇就是这样的独角巨鬼的样子。

　　坚不可摧，牢不可破，残暴而疯狂，将这片扭曲的黑暗和虚无召唤来诸海群山的幽冥仙道仙术士，亲手创造出了这样的鬼皇，却丝毫不去考虑为什么鬼皇会是这个样子。

　　因为，他们需要的正是这样的鬼皇，这样代表幽冥仙道最终武力的恐怖怪物。

　　“原来，如此。”窥视到部分鬼皇的本质后，梅雪更加的了解了这震惊诸海群山的大恐怖的真相，使用起和自己的右手快要完成彻底同步的这一只鬼皇右手的投影也更加的得心应手。

　　这只鬼皇右手的每一根神经回路，每一个构造，都是为他而调整出来的，他和这只鬼皇右手同步的过程，也是鬼皇的本体和他本人慢慢同步的过程。

　　当他将全部鬼皇的躯体同步完成，鬼皇的本体也就将成为他的分身，他的另外一部分。

　　这是只有他可以做到的事情，是只有以“世界”为目标，去同化，包容一切的他可以完成的奇迹。

　　被震上天空的黑色人影以一种很不协调的姿态悬浮在空中，显然刚才鬼皇的一击也对他产生了作用，那些黑色雾气的波动就是最好的证明。

　　不过，随着那把黑色巨剑的再次移动，一股比刚才更可怕，更震撼的气势正从黑色身影的身上散发出来。

　　“来啊！”梅雪将冥鬼剑横移到左手，右手和鬼皇右手的投影一起对向天空，五指手指一一伸展开来，然后又紧紧的收缩在一起，形成了一个巨大的拳头。

　　这一拳，必将摧毁一切！

　　天空的黑影举起自己手中的黑色巨剑，然后周围的黑色雾气突然爆发，最终化为了一道黑色的旋转巨轮从空中斩落而下。

　　这一剑，必然切开一切。

　　两种截然不同的意志，两种同样充满了毁灭之力的力量，在这一瞬间撞击在了一起。

　　结果，两种意志都取得了胜利。

　　从空中落下的黑色巨轮斩开了梅雪鬼皇右手的投影，几乎将这只两米大小的紫色巨手从中间彻底切开。

　　与此同时，梅雪的拳头也结结实实的轰中了黑色人影的心脏位置，将包围黑色人影的雾气瞬间全部轰散，露出了被包裹在其中的人影的真面目。

　　这就是此刻梅雪的力量，在和鬼皇右手的同步率超过了百分之九十以后，他的右手几乎就等同于鬼皇右手本身。

　　所以看上去他只是挥出了一拳，可实际上是双重的轰击。

　　第一重的攻击来自鬼皇右手的投影，巨大的鬼皇右手既是武器也是盾牌，负责和那把可怕的黑色巨剑硬碰硬。

　　第二重的攻击来自梅雪的右拳，这一拳的力量和鬼皇右手是彻底同步的，等于梅雪每一拳都具备双重轰杀的力量。

　　黑色人影的斩杀只是破开了第一重鬼皇右手的投影，却没能破开接下来梅雪丝毫不逊色于鬼皇右手的第二拳。

　　“叮！”依然是那种金属的声音，不过这一次是金属破碎的声音。

　　现在梅雪的拳的力量可是和鬼皇右手的一击同等，哪怕就是一座山也是一拳轰灭了，更何况人类的血肉之躯。

　　“咦？”虽然只有一瞬间，但是梅雪确实看到了那个人影的样子。

　　那是……梅雪露出了一丝惊愕的表情，然后就在他的面前，这个神秘的敌人突然化成了无数的碎片，消失在了他的面前。

　　地面上，只剩下一些黑色的碎片，梅雪踩上去这些碎片就化成了无数的尘埃，彻底消失在天地之间。

　　“这是……怎么回事？”梅雪回想着刚才那一瞬间看到的东西，虽然因为时间太短实在看不清楚那个人的真正样子，但是毫无疑问的是在黑色雾气的笼罩下是一个人类的轮廓，而且……

　　“很大？”梅雪看了看自己的拳头，那是最后他的拳打中对方心口的感受，非常非常巨大而柔软的感觉。


第0361章 九月之死（下）

　　现在不是想那些的时候，梅雪收起自己的右拳，就这样保持着金毛玉面九尾狐的状态冲进了阶梯尽头的青色圣殿里。

　　在那里，有一丝丝和他同源的金毛玉面九尾狐气息，这是梅雪将那黑色人影彻底打爆后才察觉到的。

　　梅雪的金毛玉面九尾狐变来自那位青丘九月公主的血脉之力，这一丝丝同源的金毛玉面九尾狐气息的主人是谁自然不言而喻。

　　一定，一定要赶上啊！梅雪的速度已经快到不能再快，但是那一丝丝金毛玉面九尾狐的气息变弱的速度却是更快，当梅雪以十万火急之势冲进青色圣殿里时，这一丝丝金毛玉面九尾狐的气息已经微弱到可以忽略不计的程度。

　　而圣殿里的状况也告诉了梅雪这一切的原因，在一块青色的透明水晶面前，一直断掉了三条尾巴中的一只的金色狐狸正倒在血泊中，奄奄一息。

　　即使没有看到过青丘九月妖狐姿态的真正样子，梅雪也知道这就是妖狐一族的金毛玉面九尾狐公主，小狐狸小九的主人，他身体中金毛玉面九尾狐血脉之力的来源。

　　“九月！”看着那生命气息如同风中残烛一般的青丘九月，梅雪的心跳猛然加速，第一时间就祭起了四季龙玉，试图以四季龙玉中所蕴含的生机救回这位优雅而温柔的金毛玉面九尾狐公主。

　　但是这一次，梅雪的四季龙玉失去了作用，倒在血泊中的金毛玉面九尾狐公主全身就像裂开了无数个口子，一切输入的生机都会从她残破不堪的身躯中流出来。

　　现在的青丘九月外表上看上去还算完整，但是就如同一块破开了无数洞穴的石头一般，不管什么力量进去都会漏出来。

　　这怎么可能！

　　梅雪惊愕地看着无法发出声音的青丘九月，她的身体怎么可能是这个样子，明明她的身体还有着呼吸，但是一切的生机似乎都在她身体中流逝。

　　四季龙玉中所蕴含的生机，根本无法进入她的身体中，恐怕这个世界上一切的治愈之法，面对这种生机破碎的体质也无能为力，以绝望的程度来看的话，青丘九月此刻的状况甚至比当初同样濒死的剑音更加的无药可救。

　　“啊……呜……”似乎是感受到了梅雪的目光，在最后时刻逃进这座青色圣殿中的青丘九月勉强地睁开了眼睛，以不舍的眼神看着梅雪。

　　一切，都只差一步而已，她的计算是完美的，也确实在躲开了黑影那惊天动地的一剑来到了这一枚对于金毛玉面九尾狐有特殊意义的水晶之前。

　　但是，她却还是失败了。

　　在最后一次镜花水月大神通演绎到极限的瞬间，她的身体没有能完全从那可怕的剑气中逃出来，结果变成了现在这个不像样的模样。

　　并不是她失误了，她已经将一切都做到最好，但是对手的实力却是远远超越了镜花水月可以应对的极限，所以等她来到这枚水晶前的时刻，却也是她身体崩溃，走向死亡的开始。

　　对方太过强大自然是原因之一，但是她自己把自己身体逼到毫无余地的极限也是原因之一，就如同一张被拉到最大的弦，只要稍微不慎就会断掉。

　　现在，她就是那一根断掉的弦，并且再也没有重来的机会。

　　她可以感觉得到，自己的身体是无法再支持下去了，很快就会化为尘埃消散在天地之间。

　　或许，这就是分身注定的宿命，她能够将一切都做到最好，却最终还是没能战胜自己的命运。

　　历代的第九号龙玉“分身”都没有活过龙玉战争的例子，因为这一枚龙玉想要发挥出真正力量的要求实在是太严苛了。

　　“等等，不要闭上眼睛。”看到青丘九月那勉强睁开的眼睛，梅雪变得越发的焦急。

　　因为他知道，这只是临时性的回光返照而已，青丘九月身体中的生机已经彻底断绝。

　　他完全无法理解，以金毛玉面九尾狐的血脉之力，怎么可能会变成如此糟糕的状态。现在的青丘九月简直就如同马上就要破碎的人偶一般，当她身体中的生机彻底消失时，她的身体恐怕都会跟着一起崩溃。

　　这不正常，太不正常了！

　　正因为自己也拥有金毛玉面九尾狐的血脉之力，梅雪才知道那是一种多么强大的血脉之力，这可是诸海群山最顶尖的九尾妖狐的血脉。

　　正是有了金毛玉面九尾狐的血脉之力，他在才天青上完成了奇迹般的反击，击杀了九幽种森罗。

　　如此强大的九尾妖狐血脉，怎么可能这么简单就会死去？

　　这不合理，太不合理了！

　　“啊……呜……”青丘九月当然不会闭上眼睛，因为这大概是她最后和梅雪相处的时间了。

　　她伸出自己的小舌头，轻轻地舔了梅雪的手心一下，然后很勉强地站了起来，慢慢地走进梅雪的怀抱里。

　　她是妖狐一族最美丽，最出色的金毛玉面九尾狐公主的分身，所以即使是死，她也会安安静静的，保持着最美丽的样子死去。

　　她短暂的一生，从未有过任何的遗憾，她将能做的一切都做到了最好，只是命运给予她的时间太短了，否则她一定可以完成小九的所有愿望。

　　学习也好，恋爱也好，小九所想要的一切，她都会替她去完成，因为这就是她所存在的意义。

　　“不要放弃，还没到最后时刻。”似乎是看懂了青丘九月的眼神，梅雪的目光突然变得坚毅起来。

　　不到最后时刻，不要放弃任何希望。

　　不到最后时刻，绝对不轻言牺牲。

　　还有，一种最后的办法，最后的手段。

　　他可以做到吗？梅雪不知道那个答案，但是他要赌一次，赌上自己所去相信的一切，赌上自己所有的智慧和神通。

　　“呜……”青丘九月很温顺的，听着梅雪的话，睁开眼睛，没有睡着，也没有倒下，看上去只是一只乖乖躺在梅雪怀抱中的小狐狸。

　　只有这个时刻的青丘九月，看上去和小九是那么的相似，就如同一对双胞胎一般。

　　但是梅雪知道，感受得到。

　　在这一瞬间青丘九月的生机断绝了，也就是说——

　　青丘九月，死了。


第0362章 水晶之恋

　　慧剑，出！

　　在感受到青丘九月生机彻底断绝的那一瞬间，梅雪再次祭起了自己心中的大自在慧剑，并且是再一次将这把菩提慧剑召唤到了诸海群山的世界中。

　　金色的木剑被插在梅雪的身前，散发出淡淡的金光守护着梅雪，一如从前。

　　不过，这一次梅雪却是不需要这一把大自在慧剑来为自己斩断情丝，而是要引动其中的大神通之力，来再现一次奇迹。

　　这样的奇迹，光靠梅雪自己是无法完成的。

　　在这种时候必须借助大自在慧剑的力量才行，哪怕这样会让大自在慧剑的力量进入前所未有的衰弱期，让自己会再次被那种不断沾染情丝的体质所烦扰，梅雪也在所不惜。

　　在祭出大自在慧剑后，梅雪马上再次召唤出了自己身体中四季龙玉的力量。

　　代表春的绿色宝玉，代表夏的蓝色宝玉，代表秋的黄色宝玉，代表冬的白色宝玉一一飞舞在梅雪的身边，然后占据了四个方向的位置。

　　春天的宝玉占据的是四方中的东方，代表天下皆春。

　　夏天的宝玉占据的是四方中的南方，代表天下皆夏。

　　秋天的宝玉占据的是四方中的西方，代表天下皆秋。

　　冬天的宝玉占据的是四方中的北方，代表天下皆冬。

　　金色的大自在慧剑占据的是最中央的位置，代表佛门的大智慧，大慈悲，这也是改变青丘九月命运所必须的最大关键。

　　青丘九月的生机已经断绝，这是毫无疑问的，甚至那金毛玉面九尾狐的身躯也开始一点一点的消失，梅雪无法理解这种诡异的状况为什么会发生，但是他决心要改变这一切。

　　而能改变青丘九月命运的，又是梅雪可以完成的，只有一种手段，正是他当初用来拯救剑音的手段。

　　但是，这一次青丘九月的生机断绝得更彻底。剑音哪怕伤得再严重，再惨不忍睹，她的身体中依然有一股强大的力量在维持着她的生命线，让她顽强地保持着一丝生机，最终等到了梅雪的出手。

　　可青丘九月没有这么幸运，她的身躯中的生机是彻底的断绝了，连带着她自身的存在都似乎将要消失。再晚上一刻钟的时间，就是仙人下凡来估计也没办法了，身死道消是唯一的结局。

　　所以，梅雪再次使用了那种手段。

　　生死，枯荣之道。

　　他从最终考题中获得的菩提秘卷中唯一领悟出来的大慈悲，大智慧——菩提。

　　菩提，代表的是一切的希望，万物萌发的生机，四季轮回，生生不息的意志。

　　在似曾相识的风景中，梅雪再次睁开了眼睛。

　　眼前，是一片郁郁葱葱的巨大森林，绿色的植被一直延伸到地平线的尽头，而他或者说“它”所在的位置，就是这个世界的中央。

　　没错，现在的梅雪，再次化成了菩提古树，在这菩提妙境中变成了代表自身智慧和生命化身的姿态。

　　不过，在上一个轮回中，代表这个世界开创者的那一棵菩提古树为了拯救那一把剑已经死去了，以自身的生命结晶所变成的果实带给了那位少女生机。

　　现在的梅雪，还只是一棵小小的树苗，是自己不知道多少多少代以后的子孙之一，是再次从一颗小小树种孕育而来的幼苗。

　　在他的面前，是一枚充满裂纹，看上去马上就会破碎掉的水晶，水晶中蜷缩着一只只有两条尾巴的金色狐狸。

　　位于这一枚水晶中的金色狐狸身上没有一丝生机，进入了接近永恒的长眠，几乎是不可能再醒来了。

　　这是理所当然的，因为她的生机已经断绝，心跳和呼吸都已经停止，如果不是身体还残留着一丝温度，和尸体也没有任何区别。

　　甚至，如果不是她的身体处于这一枚奇异的水晶中，她的躯体都早已经灰飞烟灭，变为尘埃消失在天地之间。

　　水晶？梅雪所化成的幼苗看着那一枚残破不堪的水晶，有一丝丝的困惑，在这个菩提之力所推演出来的世界中，一切的姿态都是有缘由的。

　　在上一次的轮回中，剑音的化身是一把古剑，而青丘九月的化身是一枚水晶，看样子她们都各自有各自的秘密。

　　不过，这对于梅雪来说无关紧要，因为他抽取了大自在慧剑的力量显现出这个菩提妙境，只为一个愿望。

　　这就是属于他的菩提，他的本心所化的佛门妙境。

　　这个世界存在的唯一理由，就是为了实现他的愿望。

　　这个世界，不存在神通和仙术，只有最单纯的愿力，属于梅雪的愿力。

　　这个世界为梅雪而生，但是却不会给予梅雪任何的方便，现在身为一棵小幼苗的他甚至都无法触碰到就在自己身前的那一枚水晶。

　　为了碰到代表着青丘九月的水晶，梅雪努力地接受着水土的滋润，将自己的树根和枝干一点点的伸展开来。

　　这个过程花了多少的时间，梅雪自己也不知道，因为日起日落早已经重复了无数回，甚至四季的轮回也不知道重复了几次。

　　时间，在这个菩提妙境中是一个很暧昧的概念，漫长到梅雪甚至都已经不能去计算。

　　终于，在某个风和日丽的一天，梅雪的枝叶中最长的一根轻轻的触碰到了代表青丘九月的水晶。

　　那一瞬间，梅雪的生命变得欢快起来，他毫不吝惜的将自己的生命力分享给这一枚又变得暗淡了很多的清澈水晶，温柔地拥抱着她，等待着她的苏醒。

　　这一等，就是不知道多少的岁月。

　　春天来临的时候，梅雪身上挂满的无数黄色小花束悠然飘落在水晶上，给她带来春天的芬芳。

　　夏天到了的时候，梅雪的枝干替水晶遮挡着夏日的阳光，带来清凉的问候。

　　秋天缓缓走来的时候，梅雪的落叶旋转着飘落在水晶的身边，聆听她的声音。

　　冬天不期而至的时候，梅雪和水晶一起看着白雪皑皑的冰雪世界，等待着又一年的到来。

　　每过一年，水晶上的裂纹就会消失一点点，但是相对于那如同蛛网一般恐怖的裂痕来说，这一点点显得何等的微不足道。

　　但是梅雪却是一点也不在意，他慢慢地等待着，等过了一个又一个的春天，夏天，秋天，冬天，用自己温柔地拥抱治愈着这一枚本来生命已经走到尽头的水晶，把自己的生命之力分享给她。

　　一年又一年过去了，菩提树下清凉而且寂静，梅雪守护着这一枚水晶，渡过了超过上一次轮回十倍以上的漫长时间，这才一点点将水晶上的裂纹全部修复。

　　终于，做到了，看着恢复到清澈透明姿态的美丽水晶，梅雪笑了，这个时候他所化身的菩提古树早已经进入了衰弱期，甚至绝大部分的部分都快腐朽了，身上都长满了蘑菇。

　　但是，它却是没有死去，因为只要梅雪心中的愿力还在，它就不会死，这是菩提妙境中梅雪唯一的力量。

　　“啊呜！”渡过了不知道多少的岁月后，菩提妙境中传出一声可爱的狐狸叫声。

　　梅雪微笑着，经历了再一次的死亡轮回，从枯荣之道中解放出来。

　　守护着梅雪的大自在慧剑彻底失去了金色的光辉，变成了一把普普通通的木剑消失在空气中，在很长一段时间内这把菩提慧剑大概都无法施展出斩断梅雪情丝的大智慧之光了。

　　与此同时，梅雪怀抱中的金毛玉面九尾狐也再次睁开了眼睛。

　　她的眼神稳定而有力，就如同在死前的最后一刻一般，不管什么时候也是最完美的妖狐一族金毛玉面九尾狐公主。

　　她的名字是青丘九月，是一个被人赋予，将要成为妖狐一族历史上最伟大金毛玉面九尾狐的名字。

　　失去的第三条尾巴已经恢复了，她不但远离了死亡，甚至还超越了过去的巅峰状态。现在只要她愿意，随时随地都可以长出第四条尾巴，达到相当于妖狐一族千年白狐的境界。

　　“欢迎回来。”梅雪很吃力的将掌心的金色果实放在金色狐狸的嘴边，然后喂着她吃了下去。

　　“啊……呜……啊……呜……”几次轻巧的牙咬后，这一枚蕴含着梅雪生命之力的金色果实化成一道热流进入青丘九月的喉咙中，滋润着她的身躯，将她流逝的生机彻底弥补了过来。

　　看到这一幕，梅雪欣然的笑了出来，他终于做到了，做到了任何人都无法去做到的事情。

　　好累，再一次施展菩提秘术的梅雪感觉在菩提妙境中岁月累积的疲惫感一口气全部压了上来，不由得靠在了大殿中唯一的青色水晶上。

　　代表春夏秋冬的宝玉全部飞回了梅雪的身体中，一个个摇摇欲坠，显然刚才的菩提秘术也抽取了它们不少的力量。

　　“谢谢。”青丘九月用温柔的眼神看着疲惫不堪的梅雪，在菩提妙境中的一切并不是白日梦，那段相守相依的岁月也在青丘九月心中留下了永恒的回忆。

　　那样快乐，幸福的时光，又怎么会去忘记。

　　“小九，还在等着你呢……我休息一会就好。”梅雪只来得说这么一句话，就因为心神损耗过度而失去了意识。

　　青丘九月以复杂的眼神看着昏过去的梅雪，又看了看大殿中唯一的青色水晶，最后做出了一个决定。

　　对于她来说，真的是一个非常非常困难，需要太多勇气的决定。


第0363章 九尾狐的报恩

　　轻轻的抬起自己的指尖，青丘九月先是贴在了那一枚青色水晶上，然后身后的三条金色尾巴开始一起发光。

　　本来就已经达到临界点的关卡就这样被青丘九月轻而易举的冲破，属于金毛玉面九尾狐的第四条尾巴的轮廓在她身后一点点的凝聚成型，眼看着马上就要踏入相当于妖狐一族千年白狐的阶段。

　　但是就在即将冲破那道界限的最后关头，青丘九月却是停了下来，然后以温柔的眼神看着梅雪，一点一点的低下了自己的头，轻轻的吻了上去。

　　一口代表着金毛玉面九尾狐本源之力的津液就那样被青丘九月渡入了梅雪的口中，而这只是一个开始。

　　青丘九月的香舌和梅雪的唇舌缠绕着，不断的将自己晋级所积攒的精气输入梅雪的身体中，刺激着梅雪身体中的某种血脉之力。

　　然后，就在青丘九月的面前，梅雪自然而然的再次进入了金毛玉面九尾狐变的姿态，展现出那倾倒千万人的绝美身姿。

　　对于梅雪这在外人看起来翻天覆地的变化，青丘九月却只是轻轻一笑，然后就更温柔的吻了上去。

　　与此同时，青丘九月的三条尾巴开始和梅雪身后的三条尾巴交缠在一起，散发出万千风情。

　　……

　　在萌萌山海经的世界中，湖中正倒映出青丘九月拥吻梅雪的一幕，萌萌和黄泉一起目不转睛的看着那热情洋溢的风景，各自发出不同的声音。

　　“梅雪，加油！”萌萌提起自己手中的灯笼，为梅雪的幸福而感到由衷的欣喜。

　　妈妈在的话，也一定会支援梅雪的，因为她就是妈妈的意志所化身的姿态。

　　“这还真是大胆，我妈妈什么时候也有这种行动力就好了。”看着唇舌交缠，身体也贴在一起变得火热火热的两人，黄泉颇有种恨铁不成钢的感觉。

　　不过，不管两人的想法是怎么样的，她们都密切关注着事态的发展。

　　“啊？”不知道什么时候也溜到了萌萌山海经世界中的太初呆头呆脑的看着两人，显然还不知道那湖泊倒影中的两人在做什么。

　　……

　　“嗯……啊……”以羞涩而努力的姿态，将大量金毛玉面九尾狐晋级时才会涌现的精髓渡入梅雪口中后，青丘九月开始进行下一步。

　　她轻轻地将梅雪放倒在地上，挥手之间便是无数山茶花飘落，似乎是为了阻挡某些好奇的少女们的眼神似的，将一切都隐藏在了那一片红色山茶中。

　　只是，在山茶花彻底掩盖一切前，那一缕雪白的肌肤却是漏了出来，那是混杂着一丝丝少女羞涩红晕的，幸福而欢乐的颜色。

　　……

　　“啊，被发现了？”萌萌很不好意思的关掉了湖泊的倒影，因为接下来偷看也看不到了，妖狐一族金毛玉面九尾狐公主察觉到了什么，施展了镜花水月的大神通将一切都隐藏了起来。

　　“好可惜。”黄泉耸耸肩膀，满脸的遗憾。

　　“啊嗯？”太初歪了歪头，又变回了白云的样子飘走了。

　　……

　　漫天盛开的红色山茶花中，梅雪感觉自己被什么很温暖的东西包围了，那是让人心动的温度，让人忍不住想伸出手来触碰的柔软。

　　迷迷糊糊中，梅雪真的碰到了什么东西，是小兔子吗？

　　“啊！”隐隐约约之中，梅雪听到了少女羞涩的声音，不过他实在是太累了，所以连睁开眼睛的力气都没有。

　　不过，他的尾巴却似乎不受这样的限制，本能的开始了他所不知道的动作，向谁索取着什么。

　　那是什么呢？很温暖，似乎在发光的东西，金色的光辉，柔和的光辉，和自己心神合一的光辉。

　　有什么东西涌进来了，进入了自己的心中，然后身体和心灵开始一起变得温暖起来。

　　尾巴和尾巴缠绕在一起，然后是……似乎以金毛玉面九尾狐的本能来说，这是名为交尾的特殊仪式，同时有着某些特殊的意义。

　　身体，一点点融化的感觉，梅雪在最后睁开了一次眼睛，看到的是漫天飞舞的美丽山茶花，和那雪白肌肤上的嫣红，以及那可爱少女脸红心跳的可爱样子。

　　“六道轮回大杀生术！”

　　那是梅雪陷入温柔乡前，最后听到的声音，来自妖狐一族金毛玉面九尾狐公主的低语。

　　金毛玉面九尾狐的第三血脉神通“大杀生术”的衍生神通“六道轮回大杀生术”，是集合了三种不同神通的产物，能在不知不觉之间让人陷入幻境，强如仙术士都无法摆脱自己心中产生的欲望，最终陷入万劫不复之地。

　　但是同时，这也是金毛玉面九尾狐最重要的双修神通。不以陷害为目的施展的六道轮回大杀生术，金毛玉面九尾狐只会对一个人使用，那就是金毛玉面九尾狐一生唯一的伴侣。

　　在别人眼中，妖狐一族的终极幻想种金毛玉面九尾狐是倾倒山河，祸害无数人的大妖怪，但是却很少有人知道，金毛玉面九尾狐一生只会有一个真正的恋人，一旦选定了那一个人，就终生再也不会去喜欢上其他人了。

　　六道轮回大杀生术，正是金毛玉面九尾狐用来选择自己唯一伴侣的秘术，只有真正被金毛玉面九尾狐所喜欢的人，才会享受到这拥有无限欢乐愉悦的六道轮回大杀生术，超越一切人类双修法门的欲仙欲死之术。

　　以双修为目的的六道轮回大杀生术，不但不会陷害对方，反而是金毛玉面九尾狐主动吐出自己身体中的精元之气，进行完美双修的手段，所以青丘九月才那么努力的教导小九学会这一门秘术。

　　不过，她却没想过，最先和梅雪进行六道轮回大杀生术的，却是她自己。

　　一枚青色的水晶碎裂开来，化成了无数光点进入了交缠在一起的梅雪和青丘九月身体中，那是青丘九月给予梅雪的礼物，是唯有金毛玉面九尾狐一族可以接受到，吸收进去的馈赠。

　　在同样的时间，同样的地点，梅雪和青丘九月一起长出了金毛玉面九尾狐的第四条尾巴，觉醒了金毛玉面九尾狐的第四种血脉神通。


第0364章 风起

　　红色的山茶花散开后，青丘九月的俏脸变得通红，看上去还残留着某种行为的余韵。

　　她用复杂的眼神看着梅雪，然后叹了一口气。

　　刚才在这里所发生的事情，将成为她一生的秘密，谁也不能说。

　　这个秘密，她会好好地保护着，谁也不会知道。

　　特别是小九，就让她永远幸福快乐的和梅雪恋爱吧。

　　那一瞬间的温柔和缠绵，就只是一场梦而已，而现在她的这个梦已经醒了。

　　她依然会是妖狐一族最完美的金毛玉面九尾狐公主，支持着小九恋爱的完美分身，拥有着青丘九月这个名字去背负妖狐一族使命的天才少女。

　　她，是没有办法，也不应该去和梅雪恋爱的。

　　将自己最重要的东西给梅雪，同时让他身体中的金毛玉面九尾狐之力更进一步，这就是她的报恩，谁也不会知道的秘密。

　　这个秘密，就这样永远消失在这个世界上最好。

　　“以后，你可要更好的照顾小九。”低下头来，轻轻的吻了一下梅雪的额头后，青丘九月看了看周围，化身成了无数花瓣消失在这座已经失去了光彩的青色圣殿里。

　　在青丘九月消失后仅仅数秒的时间，梅雪就睁开了眼睛。

　　在刚才，他做了一个很奇怪很奇怪的梦，一个甜甜蜜蜜，又火热火热，柔软而温暖的梦。

　　梦里，他变成了一只金色的狐狸，然后和一只和自己很相似的金色狐狸交缠在一起，做了很多色色的事情，双方的尾巴交缠在一起，然后……

　　果然，只是梦吧？梅雪摸了摸自己的头，并没有那一对毛茸茸的狐狸耳朵，身后也没有三条金色的尾巴，不过精气神却格外的饱满，刚才所消耗的体力和精气不可思议的全部恢复了。

　　不止如此，他甚至感觉自己在某些方面更进了一步，整个天地都变得比过去清晰了几分。

　　不需要进入金毛玉面九尾狐的状态，梅雪感觉自己的神魂之力就达到了可以自由召唤鬼皇右手的水准。

　　他试着这样做了一次，结果居然真的毫不费力的将鬼皇右手的透明投影召唤了出来，让他愣了好一会儿。

　　“黄泉，刚才发生了什么吗？”梅雪询问着在萌萌山海经世界中的黄泉。

　　他的神魂之力比起刚才至少增幅了好几倍以上，否则根本不可能如此简简单单的就召唤出鬼皇右手来。

　　“这个嘛，爸爸，你想听实话还是谎话。”黄泉忍住笑看着还什么都没察觉到的梅雪。

　　虽然知道自己的爸爸在很多事情上都很迟钝，但是迟钝到这个级别实在是太惊人了。

　　“不要开玩笑，到底怎么了，告诉我真相。”梅雪没好气的训斥着自己叛逆期中的女儿，强烈的要求公开真相。

　　“不知道，因为我没看到。”黄泉很理直气壮的告诉梅雪，她没看到关键的地方。

　　“萌萌也没看到。”在梅雪心目中信誉良好的萌萌也这么说了，让梅雪只能一脸纳闷地看着自己右手上的鬼皇右手投影。

　　他知道刚才发生了一些事情，甚至残留着一些模模糊糊的印象，似乎是很温暖，很柔软的感觉，但是却怎么也想不起来到底发生了什么。

　　他扫视了这个青色圣殿一周，在某个很不起眼的角落发现了一片还没消失的花瓣，一片因为染上了一丝金毛玉面九尾狐的血的红色山茶花瓣。

　　不知道为什么，梅雪触摸到这片染上少女鲜血的花瓣时，总感觉这一片花瓣有一些非同寻常，似乎上面染上的鲜血并不寻常。

　　不过，似乎是梅雪的气息触碰到了这片本来纯洁无比的花瓣的缘故，那一缕少女鲜血的色彩随着这片花瓣一起消散在了梅雪的手中，带着一丝丝的凄美，一丝丝的叹息。

　　“啊呜？”被梅雪从掌心世界放出来的小狐狸在梅雪肩膀上耸耸鼻子，闻到了属于青丘九月的味道。

　　不知道为什么，这一缕鲜血的味道让她觉得有哪里很奇怪的样子。

　　发生了什么事吗？九月受伤了，很疼吗？啊呜，她可是最怕疼了！

　　……

　　“九天应元雷声普化天尊！落！”水底世界的白色圣殿中，清白一记来自九天之上的雷击就将自己面前的对手轰成了半身焦黑的悲惨姿态，以绝对压倒性的力量，将排名第十四位的龙玉“螺旋”的拥有者打进了濒死状态。

　　“怎么……可能这么强……”获得“螺旋”力量的仙术士以难以置信的眼神看着眼前的清白，明明都属于年青一代，明明都是仙术士级别的力量，怎么可能有这么大的差距。

　　他不服，他好不容易才走到了这一步，超越了自身的极限进入了仙术士的世界，凭借着这么多年的积累才厚积薄发一飞冲天，怎么会败给这个都可以当自己女儿的少女手中。

　　今年他已经二十八岁了，堪堪算上人类年轻一代的边缘，再过几年恐怕就没有资格被龙玉寄宿了。

　　龙玉向来只看潜力，不看种族，出身，所以这是他人生最后翻盘的机会，错过了这一次就再也没有下一次了。

　　所以他在赌，把一切都赌在这次龙玉战争中，他不择手段的偷袭，猎杀其他低等级的龙玉拥有者，最终将自己的高级龙玉“螺旋”强化到了接近完全觉醒的程度。

　　他有野心，有欲望，有冲动！他才是最适合青龙王者这个位置的人选，而不是眼前这种看上去毛都没长齐的小家伙！

　　“呃啊啊啊啊！我不服，你这种人，你们这些人，以为天赋就是一切，那是大错特错！”

　　“我柳元，不会死在这种地方！”

　　伴随着仙术士柳元的疯狂怒吼，一个奇异的声音出现在他的耳边。

　　“没错，你想活下去吗？”

　　“你想知道生命的真正意义，想真正的……活着吗？”

　　柳元看着眼前都可以当自己女儿的清白，露出了一个惨然的笑容，事到如今，他还能有其他选择吗？

　　“我要活下去，我要杀了她！”

　　嫉妒，疯狂，到了他这个地步，早已经知道了世界的残酷，所以即使这是一个陷阱，他也毫不犹豫地跳了进去。

　　因为，他别无选择。

　　“嘿嘿，很好……果然如此……这个世界啊……”在那神秘的声音中，在清白面前只剩下一口气的柳元突然全身都化为了一道血雾，消失在了白色的大殿中。

　　类似的场景，在红色圣殿的红狼面前也发生着，明明已经被绞杀成碎片的第十二位的龙玉“神武”的拥有者却在最后一瞬间消失了，连带着他身上的那枚龙玉也消失得无影无踪。

　　这样怪异的场景在水底世界不断地发生着，一个又一个的龙玉寄宿者都消失在了水底世界中。

　　“开始了！”在水底世界偏远地区的北星子以恐怖的目光看着自己手中的白玉星盘，从刚才开始黑色的杀兆就开始疯狂上涨，速度几乎是龙之庭园时期的十倍，似乎有什么可怕的东西正在被孕育出来。

　　“嘿嘿，很好，很好，一切都在计划中。”黑色圣殿的中央，一身黑色战甲的孤寒遥望着虚空中的某处，身后的黑色长尾一甩，就将这个圣殿中的黑色水晶打成了碎片。

　　无数水晶碎片自动进入了孤寒的身体，让他身后最近才出现的那一条装饰一般的黑色长尾变得更加的灵活，多变，其中隐隐约约有奇异的血色波动在蔓延。

　　“走了，小子。”

　　“接下来，我们要大闹一场了。”

　　“正合我意。”

　　只有两人可以听到的对话中，孤寒志得意满，神采飞扬。

　　因为，这个龙玉战争的胜者不会有其他人，只有他，真龙天子孤寒！

　　天蓝色圣殿的中央，三个身影并排站在一起，各自仰望着大殿中央的那一枚天蓝色水晶。

　　他们分别是第三十六位的“天罡”，第七十二位的“地煞”，以及第七位的“青蛟”的寄宿者。

　　但是这只是龙玉的编号而已，事实上他们却是来自同一个家族，血脉相连的兄弟。

　　大哥苍海天，双胞胎兄弟的苍海龙，苍海蛟，他们三兄弟全部得到了龙玉的青睐，但是三人所获得龙玉却并不是按照兄弟的排位来的。

　　三人中的大哥苍海天获得的是三十六位的“天罡”，二弟苍海龙获得的是七十二位的“地煞”，而最小的弟弟苍海蛟获得的却是第七位的至强龙玉“青蛟”。

　　此刻，三兄弟来到的正是位于最东方的天蓝色圣殿中，仰望着那一枚拥有着真龙血脉气息的天蓝色水晶。

　　“没想到我们居然可以来到这个圣殿啊。”

　　“总算没有给我们苍海一族丢脸。”

　　“阿蛟，一切都交给你了。”

　　没有过多的语言，也不需要更多的交流，三兄弟中的大哥和二哥都把手搭到了最小的弟弟苍海蛟的身上，然后二话不说的开始分离自己的龙玉。

　　“我一定……一定会成为青龙王者的”苍海蛟咬着牙看着把各自的龙玉给予他的两个哥哥，全身上下散发出一股惊人的霸气。

　　苍海家族，在东方海域可是有另外一个名字——龙裔家族！


第0365章 龙守的秘密

　　水底世界并不是青龙之墓的终点，只是一个类似中转站一样的地方，位于这里的各类遗迹对应着不同属性龙玉的力量，是给予进入青龙之墓的龙玉寄宿者最终之战前的奖励。

　　随着时间的流逝，一座座遗迹被打开，蕴含在这些遗迹中的力量也被解放出来。

　　很快的，就有五个不同的遗迹完成了自己的使命，解放了自己的力量。

　　青色圣殿——妖狐一族的金毛玉面九尾狐公主，青丘九月。

　　红色圣殿——杀戮的最后孤狼，红狼。

　　白色圣殿——青龙学院的天才仙术导师，清白。

　　天蓝色圣殿——东海王族的后裔，苍海蛟。

　　黑色圣殿——龙之九子化身的北海海域第一天才，孤寒。

　　他们的身影很快消失在了水底世界中，踏入了青龙之墓真正的所在之地，那位于水底世界最上方的岛屿中。

　　而梅雪，这个时候却一点也不急的漫步在这片奇异的水底世界中，一点也没有急着进青龙之墓的打算。

　　在确认了青丘九月已经安然无恙后，梅雪开始认真地对待起北星子的预言来。

　　覆盖整个龙玉战争的死兆，到底是什么？那个被黑色雾气所缠绕的人影又是怎么回事，对于青龙王者之位并不在意的梅雪隐隐约约的察觉到，这一次的龙玉战争中隐藏着一些非同寻常的东西。

　　他不知道过去的龙玉战争是什么样子，但是这一次的龙玉战争有很多地方都充满疑问。所以在去最后的青龙之墓前，他想要找到那所谓死兆的真正面目。

　　遗迹力量解放的痕迹是非常明显的，在梅雪漫步的过程中，又有一座遗迹的力量被解放出来，在水底世界形成了几乎肉眼可见的强大波动。

　　这一次，被解放的遗迹爆发出来的气息是让梅雪似曾相识的惊天剑气，在遥远的东方区域，无数的剑气甚至贯穿了水底世界的水面，宣告着一位绝代剑修的到来。

　　“是她……”梅雪曾经在最近距离感受过那种贯穿云霄的强大剑气，那是来自轩辕一族的她的剑，绝不屈服，绝不放弃的钢铁意志所孕育出来的无上剑气。

　　至此，已经有六座遗迹的力量被解放了出来，代表着已经有六人进入了最后的青龙之墓中，甚至已经开始接触隐藏在青龙之墓中的青龙传承。

　　不过，梅雪还是没有去属于自己的那一座遗迹，尽管他知道那个遗迹就在这个水底世界的最北方。

　　正好相反，他现在去的方向是整个水底世界的最南方区域，因为他有某种直觉，有些东西就在这个方向的尽头。

　　越是靠近这个方向，那种强烈的直觉就越发的明显。在青色圣殿中发生了某件事后，梅雪的神魂强度和过去有了翻天覆地的变化，甚至不需要进入金毛玉面九尾狐变的姿态也拥有了可以御使鬼皇右手战斗的能力，并且似乎还具有了其他一些不可思议的变化。

　　就比如现在，梅雪就能轻而易举的感觉到，在水底世界南方的尽头，有着什么东西正在呼吸着，那股庞大的气息和整个水底世界的气息混合在一起，一般人是绝对察觉不到的。

　　但是梅雪察觉到了，并且通过自己的判断一步步的找到了这个庞然大物的藏身之物。

　　“这……这个是……”当真正看到“那个”的时候，梅雪愕然无语了。

　　那是一头青色的巨龙，和他在龙之庭园中央祭坛上看到的那个雕像有些相似，但是大小却足足是那那座雕像的十倍以上。

　　更重要的是，这个可不是雕像，而是活生生的，有着巨大青色龙角和庞大身躯的真龙。那充满力量的躯体，让人身心战栗的龙威，全部都在告诉梅雪，这就是在诸海群山世界中几乎已经绝迹的真龙一族的一员，并且是东方海域视为圣兽的青色巨龙。

　　可是，据梅雪所知，自从青龙逝去以后，别说真龙一族，就算是龙族分支的龙之九子都几乎成为了传说，怎么可能还有活生生的青色巨龙存在于东方海域中，并且是青龙之墓中。

　　“砰！砰！”不管梅雪多么惊讶也好，这条青色的巨龙确实存在于梅雪的面前，那强而有力的心跳声就是最好的证据。

　　仔细的观察了一下后，梅雪发现这一条青色的巨龙和传说中的真龙有略微的区别，它的鳞片不是纯粹的天青色，而是略显银白光泽的青白色，而且头上的龙角也不止一对，而是足足有六对之多。

　　由于衔烛之龙的原因，梅雪对于龙族有一种天生的好感。如果衔烛之龙的记忆没有错的话，她自身就是诸海群山一切龙族的最初起源，因为包括洪荒世界一切龙族的分支，都是从衔烛之龙的血中分化出来的。

　　不过，这却是梅雪第一次见到活生生的龙，不是雕像也不是龙影，而是确实地呼吸着的，心脏在强有力跳动着的真龙。

　　尽管这头巨龙看上去在沉睡中的样子，但是梅雪还是忍不住轻轻的触摸了一下它的鳞片，那是一种略微有些刺手的，奇异的触感。

　　骤然之间，无数的黑色雾气从地面上爆发出来，然后在梅雪面前凝聚出了一个似曾相识的人型轮廓。

　　“是你。”梅雪握住了身后的冥鬼剑，将警戒级别提到了最高。

　　他不会忘记，就在不久之前，正是这个神出鬼没的黑色身影，直接将青丘九月打入了濒死状态，没有他在的话恐怕早就香消玉殒。

　　不过，对于这个黑影本身，梅雪是充满了疑惑的。因为他在打碎那些黑色雾气的时候，看到了属于这个黑影的部分真相。

　　说实在的，梅雪怎么也没想过，黑色雾气包裹下的黑影真正的样子居然是那样的。

　　“离开……这里……”这是梅雪第一次听到这个黑影的声音，那是一种感觉不到任何感情，似乎只是在单纯的复述着某些条文的声音。

　　这便是第三龙玉“龙守”的声音，为了守护青龙之墓中最大秘密之一所诞生的幻影龙玉的声音。


第0366章 她的样子

　　梅雪这一次可以清晰地看到，在那些黑色雾气中，一枚特殊的龙玉正悬浮在空中，在青色巨龙的上空缓慢构筑出一个人影的轮廓。

　　这个过程非常的清楚，所以梅雪可以说是真正接触到了这一枚龙玉的本质，甚至可以用肉眼观察到这一枚龙玉化型的过程。

　　因此，他也知道了这一枚龙玉的名字。

　　十枚至强龙玉中，最神秘莫测的龙玉——龙守。

　　自从青龙消逝，青龙的传承以龙玉战争这种形式来选择继承者以来，九百九十九枚龙玉中就一直存在着最强的十枚龙玉，几乎所有龙玉战争的最后胜者，都是从这十枚被誉为至强龙玉的强大龙玉中产生的。

　　第一的“龙皇”，第二的“临仙”，第三的“龙守”，第四的“葬剑”，第五的“劫”，第六的“青蛟”，第七的“白月”，第八的“红尘”第九的“分身”，第十的“裂空”，这十枚编号前十的龙玉，几乎就代表着龙玉战争顶点的最强力量。

　　但是，在龙玉战争的历史上，却从来也没有人知道，第三枚至强龙玉“龙守”的主人是谁。

　　哪怕是对资质要求极为严苛的“临仙”，和只有在特殊情况下才会觉醒的“分身”，每隔一段时间也是有人可以发挥出它们的力量的。

　　唯有第三枚至强龙玉“龙守”，从来没有人知道这一枚龙玉的特性到底是什么样子的，甚至没有人知道到底是谁获得了这一枚龙玉。

　　身为龙玉战争的常客，化名轩辕剑音的天剑对于龙玉战争可以说是最了解的人之一，因为她参加过的龙玉战争次数恐怕是整个诸海群山最多的。

　　在多次龙玉战争的战场上，她不止一次的和第三龙玉“龙守”的持有者交过手，有胜有败，可以说是最了解这个黑色守护者的人。

　　因为自身的特性，她所获得的龙玉只会有一枚，那就是第四的“葬剑”。这是专门为一个时代最绝顶的剑道天才准备的，而论到剑道的资质，自然不可能有人比身为天剑的轩辕剑音更高。

　　这一次的龙玉战争，本来应该是轩辕剑英的“葬剑”，正是因为她的加入进入了她的身体中，并且再一次见到了龙之庭园的守护者，第三龙玉的寄宿者。

　　和过去历代龙玉战争一样，第三龙玉“龙守”的寄宿者会以某种不可知的原理追杀龙玉战争中具有无限潜力的种子，简直大有不死不休的势头。

　　没有人知道这个黑色守护者到底因为什么而行动，寄宿在他身上的第三龙玉又是什么特性，只是每一次龙玉战争他都会必然出现。

　　不断的追杀，排除某些危险，这就是龙之庭园的守护者，龙玉战争中最大的危险之一。

　　不过，在这一次的龙玉战争中，因为梅雪那不符合龙玉战争本意的奇异行动，加上某种奇妙的契机，他终于知道了这个龙之庭园的守护者到底在守护着什么。

　　“龙守”所守护的，既不是青龙之墓，也不是那个龙之庭园，而是位于这个水底世界最偏僻角落，几乎和整个水底世界气息融合在一起的巨大生命。

　　如果不是因为心中的某些悸动，加上大大提高的神魂强度，梅雪是绝对不可能走到这个区域里的，因为这个区域是被整个水底世界某些无形之力所隐藏起来的区域，不存在任何遗迹也看不出任何的特殊之处。

　　只有对自己心中的某些直觉坚定不移，并且毫不犹豫的以这个位置为目标的人才能走到这个区域来，打破那一道看不见的墙壁，观测到这一头沉睡在青龙之墓中的青色巨龙。

　　也就是说，梅雪和这一头青色巨龙有缘，所以才能捕捉到几乎和整个水底世界融合在一起的那一道龙之气息，并且寻找到这里来。

　　但是，在他的面前有着一个几乎无法逾越的巨大障碍，以“龙守”为存在意义的龙之庭园守护者绝不允许任何人接近这个区域，接触这一头被隐藏起来的青色巨龙。

　　为什么，任何一届的龙玉战争中，都没有人知道“龙守”到底是何方神圣，来自什么地方，又为何一次也没有加入过青龙之墓最后的决战中，只是看似毫无目的的追杀某些人。

　　答案就是，“龙守”从一开始就是为了守护这一条青色巨龙而存在的龙玉，不管在哪一次龙玉战争中都不存在过寄宿者。

　　没错，龙守是所有九百九十九枚龙玉中唯一可以不需要寄宿者就可以自由行动的龙玉，它所存在的唯一目的，就是守护这一个秘密。

　　也就是说，第三枚至强龙玉“龙守”没有寄宿者，龙之庭园的守护者就是“龙守”本身。

　　“离开……或者死……”被梅雪打碎过一次化身的“龙守”用冰冷的青色眼眸看着眼前的少年，手中的黑色重剑再次散发出让人窒息的沉重剑势。

　　“不用隐藏了，我知道你是什么样子。”梅雪对于这个黑影没有任何好感，但是对于那时候匆匆一窥所看到的东西却是非常的在意。

　　果然，还是不能视而不见，因为那个轮廓是梅雪非常非常在意的某个人的样子。

　　“离开……或者死……”龙守的声音依然那么的冰冷，感受不到丝毫的感情。

　　“果然，你只是一个傀儡，不是她。”梅雪失望的摇了摇头，如果是真正的她，怎么可能是这样呆滞而没有灵性的样子。

　　在梅雪记忆中的那个人影，总是微笑着，她的身影并不高大，但是却能让天空都为之颤抖。

　　眼前的这个黑色雾气所凝聚而成的身影，只是拙劣到不能再拙劣的伪造品而已。

　　除了那一把剑以外，这个黑影就再也找不到和梅雪记忆中的那个身影相似的地方。

　　“要死的……是你啊！”确认了这个黑影的真相后，梅雪就再也不打算手下留情了。

　　区区一枚龙玉而已，绝对不是现在的他的对手。

　　鬼皇右手的投影无声无息的出现在梅雪右手之上，并且和梅雪的右手一起牢牢地握住了冥鬼剑的剑身。

　　这一瞬间，梅雪的右手几乎和鬼皇的右手彻底融合为一体，梅雪的手即是鬼皇的手，两者之间再无分别。

　　这便是梅雪踏入金毛玉面九尾狐第四尾的境界后完成的剑术姿态——鬼皇御剑！

　　“死！”黑色雾气所覆盖的人影拔出了自己的黑色重剑，发出一声尖利的呼啸声。

　　梅雪手中的冥鬼剑发出尖锐的呼啸声，召唤来无数的魑魅魍魉，在梅雪踏入了更高的境界后，这把会随着持有着一起坠落进更深恐怖时间中的鬼神之剑展现出了更可怕的一幕。

　　一些扭曲，庞大到让人心悸的莫名之物从冥鬼剑所撕开的更多，更大的裂缝出爬了出来，然后发出无声的，疯狂的狂笑声。

　　猛烈的金属交错声在空气中爆发，不久之前还让梅雪束手无策的重剑在现在的梅雪眼中已经再也不需要退让，他以最强硬的方式，用冥鬼剑那看上去细长无比的剑身硬生生的对上了那把两米长的黑色重剑。

　　力量，更强大的力量源源不断的从鬼皇的右手中爆发出来，让梅雪变得更加的坚不可摧，无形的深渊壁垒保护着梅雪，让他足以面对任何恐怖的剑风冲击。

　　感受到梅雪越发高涨的战意，冥鬼剑爆发出更多的灰白色剑痕，就所召唤来的魑魅魍魉献祭，化为了梅雪的力量。

　　鬼神，可是吞噬一切魑魅魍魉的恐怖，唯有可以真正御使鬼神的人，才有资格解放出冥鬼剑的真正力量，而不是被冥鬼剑吞噬，毁灭。

　　现在的梅雪，就有那样的资格，也有那样的实力，进入鬼皇御剑姿态的他终于打开了隐藏在冥鬼剑中的禁忌之门，将这把鬼神之剑的力量完全的展现出来。

　　死亡的剑波横扫开来，势如破竹将黑色身影周围的雾气彻底吹散，露出了那一张曾经让梅雪失神过一瞬，让清白困惑无比的脸孔。

　　青色的长发和眼睛，威风凛凛的高挑身材，略显朴素的白色战甲，俏丽的轮廓给人一种邻家女孩的感觉，但是那股凛然的气质却让人忍不住想要低下头来。

　　另外，那个胸部的尺寸更是让人一见之下就绝对无法移开目光，那可不是吃下多少木瓜，喝掉多少牛奶就可以拥有的，而是简直可以说是犯规，标注为“凶器”也不以为过的伟大存在，让人根本把持不住。

　　对于这个身影，梅雪实在有着太多太多的回忆，因为对于他来说，这是自己人生中最重要的一位女性。

　　在那个冰冷的战场上，是她将他捡了回来，送到了孤儿院中。

　　那温暖的怀抱，曾经是他记忆中最初的温度。

　　在他孤独一人的时刻，总是会想起这个威风凛凛，太过耀眼的身影，哪怕她一年也很难和他见上一面。

　　诸海群山最强大国度的最强者，被誉为诸海群山这个时代最恐怖的修士之一，大夏王朝的传说——大夏龙姬。


第0367章 大夏龙姬（上）

　　在梅雪的记忆中，那是自己一生中最重要的恩人，曾经憧憬为母亲的伟大女性，也是他第一次告白的人。

　　没错，梅雪的九百九十九次告白中，第一次的主人正是此刻眼前的身影，身为大夏王朝最强者的大夏龙姬，被誉为诸海群山这个时代位于顶点的最强者之一。

　　那青色的长发和眼眸，以及傲然的身姿，是无数人心目中不可战胜的代名词，是位于诸海群山金字塔最高点的传说。

　　对于梅雪来说，这个身影代表着太多太多的回忆。从不知道自己父母是谁，一直在孤儿院长大的他，很早以前就憧憬着这个身影的一切，这也是他最初的初恋。

　　不过，随着时间的流逝，他终于知道他和这个身影所代表的一切有多大的距离。

　　大夏龙姬，东方海域的最强者，她是大夏王朝实际上的擎天之柱，军神。

　　她执掌着整个诸海群山最强仙术军团——大夏龙雀，她的一声令下整个诸海群山都会为之震动。正是因为有她的存在，整个东方海域才重新凝聚起来，超越了其他海域。

　　她的影响力甚至超越了东方海域的限制，甚至很多人都觉得东方海域的王庭早已经名不副实，她才是整个东方海域的无冕之王，实际上的最强王者。

　　越是知道自己所憧憬的初恋的女性有多强大，有多受人尊敬，梅雪就越明白自己和她的距离有多大。

　　如果说她是天上的星星，他就是地上的尘埃。

　　如果说她是照亮天地的太阳，他就是那道光之下渺小的萤火虫。

　　最终他主动离开孤儿院寻找属于自己的命运，很大的原因之一就是明白自己是不该继续在那个孤儿院中继续待下去的，哪怕那个孤儿院中很多人都以大夏龙雀那支仙术部队为自己的最终目标。

　　因为她太过耀眼，所以无法去接近，即使被她拥抱在怀中，也只能感受到自卑和苦涩。

　　对于自己最初的初恋，梅雪永远不会忘怀，甚至连那胸部的温暖，也是永远不会消失的记忆。

　　所以他知道，眼前的这个身影不是真正的大夏龙姬。

　　真正的大夏龙姬不需要来参加这什么龙玉战争，因为她的强大已经足以震撼诸海群山，她就像那洪荒世界天空中的星辰，根本不需要什么青龙王者的传承来证明自己。

　　仙环，法身，神意三阶都不足以形容她的强大，她是远远超越了这个境界的绝世强者，东方大夏王朝崛起的根本，只要她在的一天，就没有任何人怀疑大夏王朝的力量。

　　青龙王者确实是东方海域历代以来公认的东方海域之主，但是在大夏龙姬出现后，整个东方海域其实早已经不是青龙学院一家独大的时代了。

　　大夏王朝的控制区域在大夏龙雀军团的南征北战之下，早已经超越了东方海域的界限，四方海域中除了西方海域以外，北方海域和南方海域都有接近五分之一的疆域被并入了大夏王朝之中。

　　现在的大夏王朝，既是东方海域决定性的主宰势力，同时也是诸海群山最强大的国度，横跨东方，南方，北方三大海域的庞然大物。

　　而支持着这个庞大大物的不是别人，正是大夏龙雀这一支被誉为诸海群山最强仙术军团的超级武装，以及执掌着这支武装的大夏龙姬。

　　由于几乎找不到大夏龙姬的出身，诸海群山流传着诸多和大夏龙姬有关的谣言，其中最被人认可的一条就是——大夏龙姬自身便是青龙的化身之一，是天生就拥有最纯正龙血的真龙后裔。

　　在大夏龙姬征战的战场上，不止一人看到过她头上出现的龙角和浮现在她身上的龙鳞，这也正是“大夏龙姬”之名的来历。

　　梅雪的记忆中，大夏龙姬确实也是用剑的，不过她用的剑却不是这样的黑色重剑，而是一把代表大夏传世之宝的名剑，更是她一手建立的仙术军团的名字——大夏龙雀。

　　大夏龙姬和大夏龙雀的传说，是整个东方海域无人不知无人不晓的故事，所以在看到这个几乎和自己憧憬的大夏龙姬一模一样的赝品时，梅雪有种说不出的愤怒。

　　“你，不该用这个样子出现在我面前，赝品！”即使斩断了自己过去所有的九百九十九段情缘，但是梅雪也绝对不会忘记自己的初恋情人——虽然那个人大概从没把他那微不足道的告白放在心上。

　　对于梅雪来说，这个身影代表了太多太多，以至于成为了一种神圣无比的象征，他绝不允许这个黑影以这种样子亵渎他心目中最伟大的那个女性，那个将他从战场的废墟边缘捡过来，赋予他新生命的美丽身影。

　　就连“梅雪”这个名字，也是她给予他的。

　　“赝品？”青色的“大夏龙姬”手中的黑色重剑奇异的颤抖了一下，似乎梅雪的声音让她的心神出现了不该有的波动。

　　“没错，你不是大夏龙姬！给我放弃这个样子。”梅雪少有的生气了。

　　关于大夏龙姬的一切，是他心中一直隐藏着的秘密，哪怕过去的九百九十九段情缘都被他自己用大自在慧剑斩断，但是对于那个伟大女性的憧憬和尊敬也绝对不会消失。

　　那个青色的，温暖的身影，是他小心翼翼藏在心目中最柔软的回忆，是“梅雪”永远不会去忘记的画面。

　　对于梅雪来说，大夏龙姬代表着最初认识到的女性的轮廓，也是最初的心动，所以他九百九十九次告白的第一次，没有任何犹豫的给予了自己最憧憬的她。

　　“赝品……不是……”巨大的黑色重剑再次出现不该有的凝滞，似乎梅雪的声音触动了“龙守”的某根神经，让她身上所散发出来的可怕剑势都有快要溃散的趋势。

　　“我是……龙……龙的……”本来接近完美的剑势在梅雪的声音中不断的动摇，在这种级别的交手中几乎是致命的失误。

　　冥鬼剑发出尖锐的呼啸声，无边无际的阴冷从那些被打开的虚空裂缝中疯狂的涌了出来。


第0368章 大夏龙姬（下）

　　一瞬，真的只是一瞬而已，血光飞溅，冥鬼剑的剑刃突破了那把黑色重剑的防御，从“龙守”的肩膀旁边掠过。

　　一道可怕的剑痕出现在“龙守”的身上，最初只是一道一寸左右的伤口而已，但是寄宿在冥鬼剑中的鬼神之力直接撕裂了这道伤口，然后硬生生的将这一寸左右的伤口扩大到十倍以上的恐怖级别。

　　“我……是……”从听到梅雪口中的“大夏龙姬”这个词开始，“龙守”的样子就开始变得奇怪起来，连带着自身姿态的存在都变得不稳定起来。

　　如此明显的动摇，在这种势均力敌，甚至梅雪还更强一筹的战斗中是致命的，冥鬼剑所造成的这道剑痕就是最好的证明。

　　“砰！砰！”似乎是受到了梅雪和“龙守”战斗的刺激，沉睡中的青色巨龙心跳的声音开始变得激烈起来，让人有种似乎马上就要醒过来的错觉。

　　与此同时，梅雪和“龙守”所在的这片区域也开始彻底从水底世界中分裂出来，变成了一片与世隔绝的封闭天地。

　　在这片被分割出来的天地中，只有梅雪，龙守，和那条沉睡中的青色巨龙，整个天空都被一道道看不见的大道符文所包裹着，似乎在见证着什么，又似乎在等待着什么。

　　“我……为……龙之守护者……”在青色巨龙的心跳声中，至强龙玉“龙守”所化身的身影骤然睁大了眼睛，青色的眼眸变成了竖直起来的龙睛，全身上下散发出一股惊天动地的霸气。

　　庞大的龙威骤然降临，吹散了地面所有的尘埃，覆盖在黑色重剑上的表层开始碎裂，一把天青色，剑柄的部分被八个诡异的黑色龙头所咬住的巨剑出现在梅雪的面前。

　　危险，极度的危险！在看到那把长约两米，宽约半米，剑柄的部分被八个黑色龙头咬住的巨剑的瞬间，梅雪就感受到了一股让人战栗的压迫感。

　　即使不知道这把剑的名字，即使不知道这把剑来自什么地方，但是光是接触到这把剑所散发出来的威势的瞬间，梅雪就从冥鬼剑非同寻常的颤鸣声中感受到了这把神秘巨剑的可怕。

　　不一样，和刚才完全不一样了！

　　在这把剑的真正姿态出现的时候，那些黑色的雾气全部消失得无影无踪，仿佛这些黑色雾气本来就是为了封印这把剑的真正姿态而诞生的，覆盖“龙守”只是其中附带的能力而已。

　　“剑名……龙皇……”

　　“龙皇……破坏剑！”

　　遥远的记忆从手中的青色巨剑中流到“龙守”的意识中，那是她存在的意义，也是她的使命。

　　这把剑，代表着一个承诺，一个约定，那是“大夏龙姬”和“青龙”的约定，所以这把剑才会在这里，才会成为她手中的剑，守护这一只青色幼龙的剑。

　　“放心吧，这把剑放在这里的话，一定就没问题。”

　　“因为这把剑，是连星辰都能粉碎的剑！”

　　“我……不是大夏龙姬。”第一次，“龙守”清楚的回答了梅雪的问题，那是在一次又一次的龙玉战争中，逐渐诞生出自我意识的她的回答。

　　“我，也不是赝品。”

　　她不是任何人的赝品，也不是傀儡，她是……为了守护这一条青色幼龙而诞生的龙玉，被赋予了这把剑使用资格的守护者。

　　在“龙守”清楚的意识到自己是什么，这把龙皇破坏剑又代表着什么的时候，被隔绝的这片天地骤然散发出无数青色的光芒，有什么古老的声音开始回荡在她的耳边。

　　去找出来，去找出来那一个可以听到龙的声音，龙的心跳声，龙的旋律的人。

　　因为，这便是“龙守”的使命，是龙皇破坏剑等待着的时刻。

　　为此，龙皇破坏剑已经在这里等待了很久很久的时间，从第一届龙玉战争开始一直等待到现在。

　　现在，终于出现了，可以聆听到龙的声音，龙的心跳，遵循着龙的旋律来到这个龙眠之地的人。

　　龙皇破坏剑宽大的剑身稳稳的抬起，然后插入大地，终于意识到自己为何而存在，来自何方，为何而战的少女以清澈的目光看着梅雪。

　　大地在震动，庞大的力量开始以恐怖的速度聚集到龙皇破坏剑的之上，让这把可以粉碎星辰的巨剑焕发出全新的生机。

　　在这一刻，不属于这个世界的龙皇破坏剑终于真正醒了过来。

　　怎么回事？看着简直和刚才判若两人的“龙守”，梅雪真正地感受到了致命的危机，仿佛有什么他不知道的事情正在发生中。

　　“接下这一剑，你才可以获得最后的认可。”沸腾的天地之力中，“龙守”的身影开始变得模糊起来，那是她的身躯开始承受不住龙皇破坏剑真正力量的征兆。

　　想要能够粉碎星辰的龙皇破坏剑发挥出真正的力量，需要的是无比严苛的诸多条件，其中坚不可摧的身躯是至关重要的，然而身体只是第三龙玉“龙守”凝聚而出的少女却不具备这样的资格。

　　所以，她只能出一剑，代表着龙皇破坏剑真正力量的一剑，并且还要借助大地之力才可以完成这一剑。

　　这一剑的名字便是——斩龙！

　　冥鬼剑发出无比尖利的尖啸声，无数魑魅魍魉从虚空裂缝中被召唤而来，然后被冥鬼剑中的鬼神所吞噬，化为了冥鬼剑的力量。

　　但是梅雪不但没有感受到安全感，甚至全身都被某种冰冷的噩梦感所笼罩，连已经张开的深渊壁垒都无法阻挡这种噩梦的侵袭。

　　死，会死，尽管还没有看到那一剑，但是梅雪却无比清晰地感受到了死亡气息的蔓延。

　　不过，现在的梅雪可不是过去的梅雪！

　　“黄泉！”高高的举起自己的右手，梅雪一次施展了金毛玉面九尾狐变，召唤出了自己的最终王牌。

　　十米高的巨大紫色身影出现在梅雪的身后，然后彻底和梅雪融合为一。

　　无数紫色的神经线连接在梅雪的身上，那是来自虚空中的大恐怖和梅雪彻底同步的证明。

　　视野骤然变高，梅雪看到了一把剑，一把比鬼皇的躯体还要大，给人一种似乎连巨龙都可以一斩而二的恐怖巨剑。

　　相比之下，将这把恐怖的巨剑从大地之中拔出来的那个身影显得是那么的纤细，但是却给人一种不可战胜的感觉。

　　这一次，梅雪终于肯定，此刻在和自己战斗的不是傀儡也不是赝品，或许看上去很相似，甚至可以说是一个模子里出来的，但是那个身影虽然不是他所憧憬的大夏龙姬，却也是拥有着自己意志和信念的生命。

　　因为没有自我意识的傀儡，决计使不出这样的一剑，这样连完全姿态的鬼皇都感到了巨大危险的剑。

　　剑落！梅雪展开的深渊壁垒一层层的碎裂，仿佛这能拒绝一切攻击的恐怖屏障也不足以阻挡那一把落下的毁灭之剑。

　　冥鬼剑出，召唤来无数魑魅魍魉的鬼神之剑在完全姿态的鬼皇之力下爆发出最恐怖的力量，但是在那把仿佛要将星辰都破坏的巨剑之下居然是从正中间断开了。

　　三米长的细长剑身被不可想象的力量破坏，连深渊壁垒都没有能保护住这一把寄宿着鬼神之力的魔剑。

　　“喝啊！”梅雪挥出了最后的一拳，以最强硬的姿态轰上了那落下的巨剑，两种截然不同的力量以最疯狂的方式交锋，然后猛然的爆炸开来。

　　鬼皇的巨大躯体直接被轰出了一公里之外，右手居然出现了好几道裂痕，这可是梅雪在鬼皇完全体姿态下第一次看到鬼皇受伤——虽然这伤势是鬼皇自身力量的爆发所造成的。

　　至于龙皇破坏剑的那一边，握着这把青色巨剑的身影却是永远的倒下了。

　　因为，她的身体已经承受不住龙皇破坏剑的力量。

　　如水晶一般的裂痕一点点的出现在她的肌肤上，那是龙皇破坏剑的力量反过来作用在她身体上，最终让她身体崩溃的证明。

　　龙皇破坏剑的真正力量，终究不是“龙守”这一枚龙玉可以承受的，哪怕这是青龙九百九十九枚龙玉中排名第三的至强龙玉也不行。

　　不过，最后的时刻，她却是轻轻一笑。

　　因为，她的使命终于是完成了。

　　她所守护的青色幼龙，终于可以从长长的，长长的沉睡中醒过来，不再会永远寂寞的在这冰冷的水底等待。

　　“龙守”，既是守护这一只青色幼龙的守护者，也是判定有谁能和这一只青色幼龙结下契约的裁定者。

　　为了寻找出最适合幼龙的契约者，她不断的寻找，不断地去战斗，为的就是找到最合适的那一个人。

　　这也是为什么被她所追杀的人尽管这么多，但是却很少有人被彻底杀死的原因。

　　因为她从不真的下死手，总是会留下一线生机，冷眼旁观这些拥有潜力的种子是否能够突破自己的极限。

　　如果能够突破，那自然是破而后立，大难不死必有后福；但是若是失败了，那自然就是身死道消，万事皆空。

　　“告诉我……你的名字……”


第0369章 沉睡中的龙姬（上）

　　“梅雪。”

　　解除了完全体鬼皇的姿态，梅雪落到“龙守”的面前，以困惑不解的眼神看着这和大夏龙姬拥有着相同姿态的身影。

　　现在，他已经知道眼前的身影既不是傀儡也不是幻象，而是具有着强烈自我意识的独立存在。

　　那仿佛要将星辰都斩落的一剑，绝不是任何傀儡可以施展出来的。

　　被斩断的冥鬼剑就是最好的证明，那一剑中所蕴含的破坏星辰的毁灭力已经凌驾于这把鬼神之剑上，哪怕冥鬼剑召唤来的魑魅魍魉有千万之数，也无法挡住那恐怖的一剑。

　　这样的一剑，代表的是一种绝对的意志，一种超越现在梅雪理解范围的剑道之力，将最单纯的“破坏”之力演绎到极限的规则之力。

　　这样的一剑，冥鬼剑接不下来，甚至如果不是对方的身体先一步自我崩溃了，鬼皇的深渊壁垒都有被贯穿的可能。

　　在梅雪的印象中，恐怕只有天台石板记忆中那贯穿云霄，一剑凌尘的那一剑可以和这样的一剑媲美。

　　所以，对于能施展出这样一剑的对手，梅雪很认真地说出了自己的名字。

　　“梅雪，梅花似雪吗……”身体上的裂痕正一点点蔓延开来的龙守将龙皇破坏剑插在了自己面前的大地上，如释重负的松了一口气。

　　这样，就已经足够了。

　　她的使命，就此完成。

　　这里，就是她的终点，长久以来她所要等待的那个人，终于以这样的方式出现在了她的面前。

　　能聆听到龙的声音，龙的心跳，遵循着龙的旋律来到这里的人，才有资格接触这个龙眠之地最大的秘密。

　　能接下龙皇破坏剑斩龙一击的人，才有资格取代她守护自己身后的幼小生命。

　　“接下来我说的事情很重要，请一定要听好。”因为知道自己时间不多，龙守必须把一切的真相告诉梅雪。

　　“龙守”是为什么而存在的。

　　龙眠之地沉眠的，又是什么样伟大的存在。

　　“这里，是古老的龙眠之地，只有听到龙的声音的人才可以进来的地方。”

　　“我，是这个龙眠之地的守护者，也是第九百九十九枚龙玉中唯一拥有完全自主行动能力的龙玉。”

　　“我在这里的目的，就是为了等待你这样的人。”

　　“等等，你是在等我？”梅雪万万没想到真相居然是这样的，他难道不是偶然之间才来到这里的吗？

　　“是的，我一直在等你这样的人，只有像你这样同时具有无限潜力和敏锐感性的人可以听到这里的声音。”龙守身上的裂痕开始进一步的扩散开来，但是她的眼神却变得更加温和起来。

　　“但是，只是这样是不够的，你必须证明自己具有足够守护这里的宝物的力量，才可以获得这个龙眠之地也是青龙之墓中最大的宝物。”

　　“宝物？”梅雪看了看这个广阔的龙眠之地，然后不由自主的将目光投到了那一只沉睡中的巨大身影身上。

　　如果说这个龙眠之地存在着可以被称之为整个青龙之墓最珍贵的宝物的话，那么恐怕就只有……

　　“没错，在这个青龙之墓里最珍贵的宝物不是那一道青龙传承，而是这个孩子。”

　　“她是青龙大人的孩子，是诸海群山青龙一脉最后也是唯一的血脉。”龙守说出了整个青龙之墓最大的秘辛，从遥远的太古时代开始从未被外界的任何人知道的秘密。

　　“青龙的孩子，怎么可能。”梅雪简直不敢相信自己的耳朵。

　　他从没听说过四方圣兽有过后裔，它们是天生的天地宠儿，是集合天地精华所诞生的梦幻种，是整个诸海群山的象征之一。

　　东方的青龙，南方的朱雀，西方的白虎，北方的玄武，被誉为四方圣兽的它们从诞生开始就具备着惊天动地的大神通力，从出现在诸海群山就位于诸海群山顶点的传说。

　　正因为自身就代表着诸海群山天地之力的法则，四方圣兽从未有过直系的后裔，倒是七七八八的旁支有不少，其中有一些有了大机缘偶尔可以获得一丝的圣兽血脉，那便足以成为一族的骄傲。

　　随着时间的流逝，四圣兽除了可以不断重生的朱雀还位于南方朱雀学院中，其余的三只圣兽都已经在时间的长河中一一陨落，只留下了各自的传承位于四方学院中。

　　陨落的三圣兽中，北方玄武的传承被古老的一族所继承，西方白虎的传承被剑修一脉所控制，唯有东方青龙的传承向诸海群山所有种族和生灵开放，在每一次的青龙鸣动中掀起龙玉战争的血战，唯有最终的胜者可以登上青龙王者之位，号令东方王庭，成为东方海域之主。

　　而现在，眼前的“龙守”却告诉梅雪，四圣兽之一的东方圣兽青龙居然有孩子，这个消息如果传出去，恐怕会震动整个诸海群山。

　　“我知道你会有很多疑问，但是我的时间不多了，我能告诉你的是，沉睡在这里的确实就是青龙大人的唯一血脉，青龙的龙姬。”

　　“但是，因为圣兽生子这件事情实在太过逆反天机，这个孩子出生开始就遭遇了天道之力的诅咒，不得不长久的沉睡在这个被封闭的龙眠之地中，从未有机会醒来过。”

　　“青龙大人还在世的时候，想过很多办法来解除这个诅咒，最后发现光是依靠诸海群山之内的力量是绝对不可能让这个孩子觉醒的。”

　　“唯一的办法就是，让沉睡中的龙姬返回最初的姿态，和某个体质和龙姬契合的人选结下契约，以这样的方式让龙姬获得新生。”

　　“为此，才有我的存在，我存在的意义，便是找到这样的一个人。”

　　“难道，那个人就是……”到了现在，还不知道龙守所说的那个人是谁的话，梅雪就是真的装傻了。

　　“是的，就是你。”

　　“你听到了龙姬的声音，来到了龙姬沉睡的地方，并且接下了龙皇破坏剑的斩龙一击。”

　　“所以，你也就必须负起责任，把龙姬从这里带走，然后照顾她一生一世。”

　　“梅雪，你没有其他的选择。”再次握住插入地面的龙皇破坏剑，龙守的眼神变得神圣而充满母性的光辉。


第0370章 沉睡中的龙姬（下）

　　“我可是已经有女儿的人了。”梅雪很不好意思的看着一脸认真的龙守，他来青龙之墓可不是为了收养女儿的。

　　“你没有其他的选择。”龙守以可怕的眼神看着梅雪，某种让梅雪心悸的气势从她身上升腾而已。

　　明明已经伤痕累累，明明连身体都已经接近崩溃，但是此刻的龙守却给梅雪一种绝对无法战胜的感觉。

　　或许，那便是名为“母性”的力量，梅雪甚至有种预感，如果这个时候自己说出一个“不”字，或许他会看到比刚才那一剑更可怕，更恐怖的毁灭一击。

　　龙皇破坏剑的力量强大到了什么程度，是梅雪亲眼目睹的。那是丝毫不逊色于他曾经使用过的无上神兵九幽神雷剑的灭世级武器，那股粉碎星辰的法则之力一旦被真正释放出来，后果简直不堪设想。

　　梅雪能感觉得到，刚才那斩龙一击绝对不是龙皇破坏剑的极限，龙皇破坏剑中蕴含着更恐怖，更可怕的力量，只是眼前龙玉所化身而成的龙守身体根本承受不住那种力量而已。

　　仅仅是为了挥出刚才那一剑，龙守的身体就已经崩溃了，无法想象这一把龙皇破坏剑全力攻击的时候，到底会是怎么样的一幕。

　　“好吧，我会好好养育这个孩子的。”最终，梅雪答应了龙守的这个要求。

　　并不完全是因为手持龙皇破坏剑的龙守所发出的威胁，龙皇破坏剑的力量尽管强大到让人战栗，但是龙守很显然是不可能真正发挥出这把龙皇破坏剑的真正力量的。

　　让梅雪最终心软的，是龙守那和自己记忆中一模一样的身影，以及他曾经感受过的那份温柔。

　　那个下雪的日子，如果他没有被那个温柔的身影从战场边缘捡到，或许早就在死在了那个寒冷的冬天。

　　他不知道自己的父母是谁，也不知道自己为什么会被遗弃在战场的边缘，但是他知道自己是被谁抱起来的，是谁给了自己“梅雪”这个名字。

　　而此刻，龙守的身影和记忆中的那个身影似乎一点点的重合起来，都是一样的坚强，都是一样地充满着母性的光辉，甚至连胸部的大小都是一样的。

　　这样的一幕，触动了梅雪心中最柔软的部分，如果不是刚才还是生死交战的敌人，如果不是她手中的龙皇破坏剑给予他的压力实在是太大，说不定……

　　不，不是说不定，而是已经发生了。

　　即使不愿意去承认，即使不想承认，但是当那似曾相识的身影因为自己的一个承诺而笑出来，然后全身放松下来，以柔和的眼神看着自己和那巨大的龙影时，梅雪知道，那样的心动又来了。

　　“来，来我的身边。”放下了握着龙皇破坏剑的双手，龙守对于梅雪再也没有任何防备，现在的她脆弱到梅雪只需要轻轻一推就可以推倒。

　　“我要怎么做？”梅雪走到已经摇摇欲坠的龙守的身边。

　　既然都已经做出了承诺，那么他就不会去后悔，因为后悔从来都没有任何意义。

　　“不要动，你只需要回答我的问题就可以。”龙守的身体很勉强的走了几步，然后不得不依靠在梅雪的身上。

　　由于身体的力量已经彻底失去的缘故，龙守的那对饱满的双峰可以说是完全压在了梅雪的身上，让梅雪可以轻而易举地感受到那惊人的弹力和柔软。

　　这种感觉，在梅雪的记忆中并不是第一次，在很久很久以前，他还在孤儿院的时候，不止一次的陷入这温柔的怀抱中，享受着让自己心动的幸福。

　　那，便是他对恋爱，对喜欢最初的感觉，他九百九十九段情缘的起点。

　　“集中精神，抱住我。”

　　“好好听着，龙的声音。”

　　“那是，龙的歌声。”

　　透过龙守的心跳声，梅雪确实的听到了一首歌，一首回荡在他的耳边，古老而悠远的歌声。

　　“存在于龙之中的时间，存在于龙之中的愿望。存在于龙之中的悲伤，存在于龙之中的迷惘，存在于龙之中的幻影，存在于龙之中的命运，存在于龙之中的宿命，化成恋人的思念，结成痴恋的环。”

　　那是属于龙的恋歌，传诵着不为人知的悲恋——天空之王爱上了不该爱的人，最终亲手将那份回忆永久的封在自己出生的大地之中，不打算让这难过的回忆再次醒过来。

　　遗忘了这段悲伤回忆的天空之王恢复了过去的姿态，继续以那纯白无暇的身体飞舞在天空之中，成为最强的天空之龙。

　　从始至终，天空之王也没有说出她所爱的人类的名字，更没有告诉自己的族人他的身份。

　　将那份恋情，以及从天空之龙的悲恋中所孕育出来的生命所封印的至宝是一对镶嵌着龙眼的圆环，代表着龙之恋歌的——龙恋环。

　　在这对清白色的圆环出现杂时刻，位于龙眠之地的青色巨龙身影开始一点点的缩小，最终从一头需要让梅雪仰望的巨龙变成了一枚半人大小的青色龙蛋。

　　蛋壳的表面被无数细密的符文所束缚住，正是由四圣兽的青龙亲自设置的符文，在束缚住自己女儿生机的同时也给予了她最后的希望。

　　“以龙守之名，我承认梅雪是龙姬的守护者，从此两人的命运将连接在一起，不可分割。”

　　“当天空青龙飞舞之时，梅雪将获得龙族最真挚的感谢，成为龙族最尊贵的伙伴。”

　　紧紧地抱住梅雪，龙守在生命将要彻底消逝前，完成了梅雪和龙恋环的仪式，她的鲜血落到龙恋环和梅雪的身上，完成了最神圣的血誓。

　　得到龙守鲜血浇灌的龙恋环发出柔和的光芒，将沉睡着青龙龙姬的龙蛋吸收了进去，然后落在了梅雪的手心。

　　从此，梅雪便是这一对龙恋环的主人，也是其中沉睡中的青龙龙姬的契约者，通过龙恋环这件至宝，双方之间结下了不可分割的羁绊。

　　完成了这一切后，龙守终于再也无法保持站立的姿态，就那样倒在了梅雪的怀抱中。

　　“你……”即使不去看龙守身上那无数的裂痕，梅雪也知道她的生命已经走到了尽头。

　　本身就是一枚龙玉化身的她，在完成了自己最后的使命后，对生再也无所恋，这种情况就是梅雪的大自在慧剑力量没有耗尽，再次打开菩提妙境也救不回来了。

　　“不用在意，我只是走到了终点。”似乎是看到了梅雪那有些内疚的表情，龙守露出了一个她或许从没想过会出现在自己身上的表情。

　　那该是，高兴吗？在自己最后的时刻，居然可以遇到一个会为自己内疚，悲伤的人。

　　她其实不是很明白，到底什么是难过，什么是悲伤，因为她一直一直以来，都只是重复着自己的使命，在一次次的战斗中寻找着适合龙姬的种子。

　　她不曾想过，自己在龙玉战争中意味着什么，也不明白时间的流逝代表着什么。

　　她是只为龙玉战争而存在的力量，每当龙玉战争开幕的时候就会自然的觉醒，去战斗，去选择自己的对手。

　　从诞生到完成使命，她经历了所有的龙玉战争，独立活动了很多很多个七天，在这七个命运之夜中扮演着属于她的角色。

　　她感受过最深的憎恨，最大的绝望，最疯狂的诅咒，但是她却没有能够去理解那是什么。

　　只是，在守护着自己必须守护之物时，她会仰望这个幼小的生命，淡淡的涌起想要疼爱她的冲动。

　　或许，连这种感情也是早就被决定好的吧，因为她是九百九十九枚龙玉中的“龙守”，守护龙眠之地龙姬的守护者。

　　不过，这也是她唯一拥有的宝物了，对于她来说最重要的东西。

　　现在，梅雪将这最宝贵的宝物从她身边夺走了，让她到达了自己使命的终点。

　　可是，并不会悲伤，因为这才是她等待着的结局。

　　因为她的死亡，代表的是青龙龙姬的新生。

　　她，希望这个孩子可以去获得幸福，可以在诸海群山的天空下飞舞，让青龙的身影再次出现在那广阔的世界中。

　　所以，在最后的最后，她笑了。

　　“谢谢。”

　　那是完成使命消逝了的她最后对梅雪所说的话，随后就在风中化为了无数的光点。

　　这些光点在龙眠之地飞舞着，最终全部自然的被梅雪身体中的四季龙玉所吸收。

　　在至今为止所有的龙玉战争中，从未被任何人获得过的第三至强龙玉“龙守”就这样成为了梅雪的所有物，融合进了第九百九十九的“四季”中。

　　只是，感受着那一丝丝残留的温度，梅雪却是无比的伤感，因为他其实有一句话想要对这短暂相遇，又短暂逝去的女性说。

　　“对不起。”梅雪握住插入地面的龙皇破坏剑，将最后没能说出的那一句话说给了风儿。

　　他真诚的对她道歉，因为她不是傀儡，更不是赝品。

　　即使生命很短暂，她也努力的活着，并且即使在最后也可以笑出来。

　　她没有人类的名字，但是梅雪会记得，她拥有的那个代号。

　　贯彻自己信念到最后，守护着龙姬的——龙守。


第0371章 龙皇破坏剑（上）

　　吞噬了至今为止最强的一枚龙玉后，不知道什么时候飞舞在梅雪身边的四颗宝玉变得更加的晶莹剔透，特别是其中代表春天的宝玉，更是被一道充满生机的雾气所包裹，如梦如幻。

　　可惜的是，梅雪却并没有发现这代表四季的奇异宝玉已经开始产生质的飞跃，他的全部注意力都被插在大地中的那把青色巨剑吸引了过去。

　　在刚才和龙守全力一战的时候，他已经充分地感受到了这把名为龙皇破坏剑的神兵所具备的无上威能。

　　如果不是龙守那以龙玉凝聚而出的身体无法承受这把龙皇破坏剑的力量，刚才那一战的结果绝对不是现在这样。

　　亲手接触到这把龙皇破坏剑后，梅雪发现自己还是大大低估了这把不知道从何而来，出现在龙守手中的绝世神兵的威力。

　　只是简简单单的握住这八头魔龙咬住的剑柄而已，梅雪就发现自己全身的力量都被一种看不见的渠道吞噬了进去。

　　以他现在的神魂强度居然都无法抵御住这种吞噬之力，如果不是他的身体中有着来自青墟主宰的百万血珠之力，光是这一下就会被抽掉全身一半以上的体力。

　　这还只是开始而已，握住龙皇破坏剑的梅雪试图将这把巨剑从大地中拔出来，但是却遭遇到了巨大的抵抗。

　　整把龙皇破坏剑几乎和大地牢牢的结合在一起，沉重到梅雪连一寸都拔不动的地步，也就是说梅雪想要把这把龙皇破坏剑从地面拔出来的话，他得拥有把整个龙眠之地都举起来的力量才行。

　　这种状况，很明显的告诉了梅雪，龙皇破坏剑并不承认他有资格使用它。

　　这把绝世神兵，以这样的方式拒绝了梅雪。

　　“这可麻烦了。”梅雪松开了龙皇破坏剑的剑柄，摇了摇头。

　　虽然他如果召唤出完全体的鬼皇的话或许真的可以把整个龙眠之地都破坏掉，拿起这把龙皇破坏剑自然也不是什么问题；但是那样是没有意义的。

　　即使他强行拔出了这把龙皇破坏剑，这把拥有恐怖破坏力的绝世神兵依然不会承认他是它的主人。

　　更何况，他也没学过龙守那种威猛无铸，一往无前的恐怖剑术，和这把剑的属性显然完全不合。

　　而且，要解放出这把龙皇破坏剑的力量，似乎还牵涉到某种苛刻无比的条件，否则龙守也不会仅仅在最后关头才使用了一次，然后龙玉所化成的身体就彻底崩溃了。

　　不过，梅雪现在却也真的缺少一把合适的武器。

　　本来冥鬼剑是他最好的选择，这把不需要消耗他任何力量，甚至会主动提供他力量的鬼神之剑是非常适合他的一把剑，并且有着无限的成长空间。

　　但是在龙皇破坏剑那能粉碎星辰的毁灭之力下，冥鬼剑却是承受不住那样的冲击力彻底断掉了，连寄宿在其中的鬼神之力都进入了彻底的衰退状态，恐怕很长一段时间内都无法使用了。

　　并不是冥鬼剑不够强大，而是这把龙皇破坏剑所具备的属性太过恐怕，一剑之下万物粉碎，崩溃的属性，梅雪别说没看过，听都没听说过。

　　这是足以和水银之神的九幽神雷剑媲美的无上神兵，在整个诸海群山也可以位于顶点的武器。

　　还没有成长起来的冥鬼剑相对于这把来历不明的神兵来说确实太过脆弱了，恐怕整个诸海群山能挡下这把龙皇破坏剑一击而不被破坏的仙剑都屈指可数。

　　断掉的冥鬼剑被梅雪小心翼翼的收进了掌心世界中，至于能不能修复好，梅雪心里没底。

　　不过现在最迫切地问题是龙玉战争依然在继续，青龙之墓中肯定还有恶战在等待着梅雪，这时候失去了冥鬼剑真的是个大麻烦。

　　在梅雪不断思考需要怎样才可以拔出这把龙皇破坏剑的时候，梅雪手腕上的龙恋环发出一道青光，笼罩在插入地面的龙皇破坏剑上。

　　不可思议的事情发生了，刚才梅雪怎么也拔不出来的龙皇破坏剑，就那样简简单单的离开了大地，放弃了龙眠之地的大地之力，静静的悬浮在空中。

　　与此同时，被四季龙玉吸收的“龙守”也散发出一道热流，这道热流从四季龙玉中一直延伸到梅雪的手背，最后在梅雪的手背上凝聚出三枚青色的龙型符文。

　　在这三枚青龙符文凝聚而出的时刻，梅雪自然的领悟了这三道符文的作用，这是三道一次性的青龙符文，其作用就是“龙守”龙玉所代表的“守护者”证明。

　　每消耗掉一枚这样的符文，梅雪就能短暂的获得龙之庭园守护者的身份，也就能使用和龙之庭园守护者结下短暂契约的这把龙皇破坏剑。

　　但是，获得这三枚守护者符文的同时，梅雪也知道了关于龙皇破坏剑的禁忌，那就是这把拥有粉碎万物属性的剑对于使用者的身体要求高到了难以置信的地步。

　　光是将龙皇破坏剑举起来，就需要使用者拥有接近巨龙一般的力量，而要将龙皇破坏剑的力量完全发挥出来，你的身躯必须比钢铁更坚硬，强大到连仙剑的攻击也可以完全无视。

　　以人类的血肉之躯来说，除非拥有专门的炼体法门，把自己的身体炼到足以在五雷轰顶中存活下来的地步，否则就是神意阶的仙术士也是不可能用出这把龙皇破坏剑的真正力量的。

　　这把剑独有的属性，简直就像是专门给龙族所打造出来的一样。恐怕只有青龙这般得天地钟爱的圣兽血脉，才可以自由的操纵这把无上神兵，甚至连龙玉之力凝聚出来的龙守都不够资格御使这把拥有粉碎星辰之力的龙皇破坏剑，所以才仅仅一击就落得个身体崩溃的结局。

　　那么，梅雪可以展现出这把龙皇破坏剑的真正力量吗？

　　答案自然是——不，他还不具备完全操纵这把拥有粉碎星辰之力的龙皇破坏剑的资格。

　　不过，看着自己的右手，梅雪还是对着悬浮在自己面前的龙皇破坏剑伸出了手，然后牢牢地握住了这把和九幽神雷剑位于同一级别的神兵。

　　鬼皇右手的力量，是足以配得上这把神兵的——哪怕仅仅只有右手而已。


第0372章 龙皇破坏剑（下）

　　和刚才那一次不一样，这一次梅雪顺利的握住了龙皇破坏剑的剑柄，并且亲自感受到了一丝来自这把无上神兵的恐怖威能。

　　似乎是因为手背上三枚守护者符文的缘故，这一次龙皇破坏剑并没有拒绝梅雪，但是依然和刚才一样吞噬了梅雪的大量精气，接着就进入了内敛的状态。

　　现在，光从外表上来看的话，这就是一把普普通通的青色巨剑，甚至还是无锋的巨剑。

　　只有梅雪知道，这把名为龙皇破坏剑的神兵中，隐藏的是何等惊天动地的力量。

　　和融合天地之力，一击就引发雷霆万钧的九幽神雷剑不同，龙皇破坏剑走的完全是另外一个路子，它不需要其他任何的附加属性，只需要用最单纯的破坏力就足以震惊整个诸海群山。

　　它也不要求你具有天人合一的神魂境界，所有神兵级别的武器中，龙皇破坏剑大概是对于使用者神魂境界要求最低的武器，但是相对的，龙皇破坏剑对于持有者身体强度的要求则是所有神兵中最恐怖的。

　　使用它的最低要求，你必须拥有真龙级别的身体强度，能做到无视绝大多数仙术神通攻击，否则就洗洗睡吧。

　　强行使用这把龙皇破坏剑的结果，刚才龙守就是最好的例子——那还是她和龙皇破坏剑结下了契约，获得了龙皇破坏剑使用权的结果。

　　“三次吗？”握住龙皇破坏剑，梅雪已经很满意了。

　　毕竟这种级别的无上神兵很显然是不会被人轻易使用的，而且这把剑的来历有些奇怪，给他一种似乎隐隐约约有主的感觉，所以能够暂时拥有三次完全使用权已经很让他心满意足了。

　　随意将龙皇破坏剑背负在自己的身后，梅雪走出了龙眠之地。

　　相比起聆听到那个声音进入这个神秘之地的时候，他的身上少了一把冥鬼剑，却多了一把龙皇破坏剑和一对龙恋环，不过更重要的是他的精气神再次跃升了一个台阶，变得更加的自信，坚定。

　　这是因为，他直面了龙皇破坏剑这等无上神兵带来的压迫，哪怕付出了冥鬼剑折断的代价，对于梅雪来说这也是一场意义非凡的战斗。

　　他的剑道意志，也以为那一瞬间的交锋而被磨砺得更加的稳固。

　　不是什么人都有机会面对龙皇破坏剑这一级别的无上神兵的一击的，接下了那一击的梅雪从很多意义上，都获得了一次飞速的成长。

　　走出了龙眠之地后，梅雪没有再浪费时间，开始朝和自己属性最适合的遗迹前进。这片水底世界最大的秘密已经被他揭开，他不需要再在这里浪费时间了。

　　在走入龙眠之地前，梅雪还在担心北星子所看到的死兆，但是在走出龙眠之地后，梅雪已经有了足够的信心和力量，去面对那个隐藏在黑暗中的威胁。

　　和在天罗圣国的那一次不同，现在的梅雪是真正具备了去面对一切危机的力量，他不需要去再借助水银之神的力量，这是他自己的力量。

　　在天罗圣国世界中那昙花一现的强大只是一个假象，那个强大的本质来自强大到可以创造毁灭世界的水银之神的支持，不是梅雪自身实力的正常表现。

　　现在的梅雪才是真正的掌握着属于自己的力量，拥有着去面对一切对手的自信和意志。

　　在萌萌山海经世界的湖泊中，被封印在第二石碑森罗之上的九幽神雷剑开始向周围散发出一道道的水蓝色波纹，那是这把来自水银之神的无上神兵在感受到了同级别神兵的力量后自然出现的对抗意识。

　　如果不是梅雪的力量还未强大到可以解封这把无上神兵的程度，恐怕这把九幽神雷剑早就贯穿了萌萌山海经世界和诸海群山世界之间的界限，告诉梅雪它的力量绝对不输给那什么龙皇破坏剑，它才是最适合梅雪的最强神兵。

　　可惜，梅雪没有看到这一幕……

　　“到了，是这里。”遵循心中的直觉，梅雪走到一座并不大的遗迹面前。

　　相比之前妖狐一族金毛玉面九尾狐公主青丘九月的青色圣殿，以及一路上梅雪看到的其他圣殿，这一座矗立于古老遗迹中的翠绿色圣殿显得不怎么起眼，圣殿的墙壁上甚至爬满了绿色的藤蔓，还开出了黄色的小花。

　　相比那些宏伟壮观，磅礴大气的圣殿，这一座翠绿色的圣殿在大小方面完全不在一个级别上，在历届的龙玉战争中，更是从未有一个人在这里去过最上面的青龙之墓。

　　因为，这是代表“生机”的圣殿，是九百九十九枚龙玉中唯一只对应一枚龙玉的圣殿。

　　在所有的九百九十九枚龙玉中，和这个圣殿属性对应的只有最后第九百九十九的龙玉——四季。

　　所以，即使这么多届龙玉战争都过去了，这座翠绿色的圣殿从来都是无人问津，因为“四季”一路闯入龙玉战争的最后十六强，进入这个水底世界的可能性几乎根本不存在。

　　不过今天，这尘封已久的圣殿却是终于迎来了自己在等待的人，在九百九十九枚龙玉中唯一对应着这一座代表“生机”之力的翠绿色圣殿的龙玉拥有者。

　　进入这座圣殿的过程毫无阻碍，因为这座翠绿色的圣殿从不拒绝任何人，但是这座圣殿对应的是对战斗没有任何帮助的“生机”之力，所以即使偶尔有人来到这座圣殿中，也是根本不可能得到这座圣殿中隐藏的力量的，只能败兴而归。

　　但是，在梅雪踏入这座古老圣殿的第一瞬间，无数的绿色光辉就照亮了梅雪的全身。

　　在这片水底世界不知道温养了多少岁月的强大生机之力纷纷被飞舞在梅雪身边的四颗宝玉吸引了过来，然后如同乳燕归巢一般钻进了四颗代表四季循环，生生不息的宝玉中。

　　代表春天的绿色宝玉，代表夏天的蓝色宝玉，代表秋天的黄色宝玉，代表冬天的白色宝玉，全部散发出璀璨的光辉，如同星辰一般照耀着这座古老的圣殿。

　　在这四季之光的照耀下，梅雪身体上所有的暗伤全部如同阳光下的积雪一般消失得无影无踪，甚至隐藏在他身体中来自青墟主宰的百万血珠之力也进入了前所未有的活跃期，在梅雪的身体中高速的流动起来。

　　这个过程中，梅雪身体中的某些东西开始了飞速的成长，那不是简单的力量，速度之类的东西，而是更根本的，对于天地大道的感悟，而且不是如同无量智慧果那般爆发性的增长，而是一种润物细无声，柔和而舒适的变化。

　　感受到自己身体的变化，梅雪先是愣了愣，然后神差鬼使的召唤出了天台石板。

　　在进龙之庭园前怎么也解不开的那副残缺不全的图案，此刻在梅雪的面前自然的伸展开来，其中的不足之处，存在缺陷的地方全部豁然开朗。

　　在不久之前对于梅雪来说还如同天书一般复杂的这幅图案，居然变得毫无难度，梅雪只是伸出手指来勾画了几笔，天台石板第三阶段的第一幅图案就被轻而易举的补全了。

　　接着，全新的第二幅图案出现在梅雪的面前，第一幅图案是层峦叠嶂的群山之景，其中蕴含的是巍巍群山的奥秘，更是操纵地脉之力的精妙法门，和梅雪当初在天罗圣国见到的地脉通灵无上神通颇有异曲同工之妙。

　　而第二副图案所描绘的，便是海阔任鱼跃的碧海蓝天，那不断涌动的波浪，活灵活现的鱼儿，代表的正是水和生命的交欢，地水火风四大意境中的水之世界。

　　地水火风四种力量中，最容易被人理解的便是沉稳的大地，人生活在大地上，随时随地都可以感受到大地之力，所以第三阶段的第一幅图给梅雪描绘出的便是巍巍群山之力。

　　而这第二副图，则是温养万物，上善若水的水之力，那一望无际的大海，和生命一起呼吸的波浪，向梅雪揭示的正是水行之妙。

　　天台石板的试炼从来都是循序渐进的，从最基础直观的大道之线，到看似随意但是却奥秘无穷的大道之图，每进一个阶段都代表着一次蜕变。

　　在翠绿色圣殿中蓄积了不知道多少岁月的生机之力滋润下，梅雪本来停滞不前的天台石板试炼居然是一口气突破到了第二幅画的最后阶段，只差一步就可以看到无数烈焰焚烧的漫天火雨之图。

　　如果不是第二副图和第三副图之间的屏障实在是太强，梅雪恐怕已经能够触摸到天台石板第三副图的奥秘，那可是神意境的仙术士才能窥视的奥妙。

　　也就是说，差一点就可以窥视到第三副图的梅雪，已经具备了法身阶的神魂之力，甚至部分具备了神意阶的神魂属性。

　　在萌萌山海经的心湖中，位于第二石碑森罗上的九幽神雷剑正在蠢蠢欲动，因为现在梅雪的神魂强度离解封这把无上神兵的最低界限已经不远了。

　　尽管仙术士的三大境界中，法身到神意之间存在着一道巨大的屏障，但是对于梅雪来说这绝非不可逾越的天堑，因为在天罗圣国的世界中，梅雪在森罗变的姿态下就已经提前感受过那个世界是什么样子。


第0373章 鲜血试炼

　　翠绿色的光辉化为一道通天的光柱，代表着梅雪也进入了最后的青龙之墓中。

　　安静的水底世界中，似乎一切声音都消失了，静悄悄的感觉不到任何人的气息。

　　然而，就在这寂静中，有什么东西进来了。

　　“来了！”一直隐藏在某处的北星子睁大了眼睛，他手中的白玉星盘几乎变成了乌黑色，代表着他已经无限接近了死亡。

　　这时候，他毫不犹豫的放弃了自己的龙玉，按住自己的白玉星盘。

　　下一瞬间，白玉星盘骤然破碎，北星子的身影化成了一道星光瞬间消失在水底世界中。

　　在最后的那一刻，他终于看到了那个东西是什么，也终于明白了这次的大劫是什么，可惜却是没有办法告诉其他人了。

　　几道奇异的波动从北星子所看到的那个诡异之物上散发出来，卷走了北星子留下的龙玉，镶嵌进了自己的身上。

　　在它的外壳上，第十一的“望星”，第十二的“神武”，第十三的“玄冰”，第十四的“螺旋”，第二十一的“沉香”全部在列，血红色的纹路不断的扩展，随着它的呼吸而颤抖。

　　在确认了水底世界最后可以收集的龙玉也消失后，红色的诡异生物蜷缩起来，随意找了一个圣殿就钻了进去。

　　不久之后，一道猩红色的光辉冲天而起，遁入了青龙之墓中。

　　至此，龙玉战争进入了最终阶段。

　　第一的“龙皇”，第二的“临仙”，第四的“葬剑”，第五的“劫”，第六的“青蛟”，第七的“白月”，第九的“分身”，第九百九十九的“四季”，以及全部属性未知的“？？？”龙玉进入了最终的青龙之墓中。

　　……

　　“杀啊！”

　　“去死！”

　　“兄弟，我先走一步！”

　　惨烈的战场，到处是马革裹尸的场景，西风吹过，浓得化不开的血腥气味钻入鼻中，让人想要吐出来。

　　梅雪，此刻就站在这个战场的正中央，以略微困惑的眼神看着周围的风景。

　　由于在“生机”的翠绿色圣殿获得了大量生机之力滋润的缘故，刚和龙守大战一场的他不但没有后遗症，反而还超过了全盛的状态。

　　正因为如此，他对这个战场才如此的疑惑不解。

　　说是幻象，这血腥味未免也太真实了。

　　但是这也不可能是现实，因为梅雪可是记得这里是什么地方的。

　　这里是青龙之墓中，是龙玉战争最后的战场。

　　就在梅雪百思不得其解的时候，一道信息传入了梅雪的脑海中，让他知道这里是何处，他又需要做什么。

　　“百战为王，王者必须拥有杀伐果断之心，能直面最残忍的战场。”

　　“以一己之力，你必须扭转这个战场的战局，斩杀敌人的大将。”

　　原来如此，是类似幻境试炼那样的考验吗？梅雪缓缓的握住了身后的龙皇破坏剑，他其实不怎么喜欢杀戮，但是这个战场很显然就是用来考验你的意志的，如果连这个幻境试炼的战场都无法突破，也就不用想接下来的事情了。

　　在梅雪手握上龙皇破坏剑剑柄的瞬间，战场上本来将梅雪视若无睹的无数士兵突然一起看向了梅雪。

　　梅雪所在的位置，是最后的一道战壕，周围到处都是死去的士兵，显然这一支军队已经到了强弩之末，完全是依靠着一股血气之勇才没有彻底崩溃。

　　不过这样下去也只是时间问题而已，毕竟人类的体力不是无限的，再怎么拼命也不可能在如此绝望的环境下翻盘。

　　然而，当梅雪握住龙皇破坏剑踏入战场的时候，这个战场的风向就开始改变了。

　　没有展现出龙皇破坏剑那粉碎星辰一般的毁灭力，仅仅是依靠这把两米长巨剑本身的重量和力量，梅雪就在这一边倒的战场上硬生生的杀出了一条血路。

　　在他的身后，是梅雪一方所剩不多的士兵惊愕，狂喜，疯狂的眼神，他们如同打了鸡血一般，嘶喊着跟随在梅雪的身后，沿着梅雪所杀出的这一条血路向着数量是自己数十倍以上的敌军发动了最后的冲锋。

　　杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！

　　这里没有仁义，只有无尽的杀戮，甚至人们都已经忘记了这战争最初只是因为一些微不足道的小事引发的。

　　战争开始以后，再也没有人去想这是为什么要互相杀戮，他们只会拿起手中的兵器，疯狂的战斗到最后。

　　怕，害怕吗？当然是害怕的，又有谁想死，又有谁不想活下去，所以谁也停不下来，整个战场都变成了一个巨大的绞肉机，吞噬着这些年轻的生命。

　　然后，梅雪来了。

　　当龙皇破坏剑最终将敌人大将的首级砍下来的时候，整个战场都陷入了死一般的沉寂中。

　　在梅雪走过的那条路上，满是鲜血和尸骸，其中绝大部分是敌军的，另外一部分则是梅雪这一方最后残存的成员。

　　这里，无人永生。

　　“一将功成万骨枯，你确实有成为王者的气度，那么你要选择王者之路吗？”某个声音在梅雪的耳边响起，似乎很满意梅雪在这个战场上的表现。

　　“不需要。”梅雪的回答干净利落。

　　虽然很简单的就适应了战场，但是这并不代表他真的喜欢杀戮，他挥剑的理由，从来都不是成为什么王者。

　　“那么，你为何来这里？”

　　“因为，我想要带走它。”梅雪指尖的春夏秋冬宝玉散发出柔和的光辉，这便是他来这场龙玉战争的最初目的了。

　　“那么，你会如愿以偿的，只要你能活到最后。”

　　同样的问题，在另外的战场上也被提了出来。

　　“……”红狼不屑于回答这样简单的问题，他只是冷冷地看着脚下的尸骸，眼神无比的空虚。

　　“我想要活下去。”青丘九月微笑着，说出了自己的愿望。

　　“我想要天台的碎片。”这便是清白的目的了。

　　“我要成为青龙王者！”这是苍海蛟的回答。

　　“我乃真龙天子！”这是孤寒的口号。

　　“我为剑而来。”这是剑音的声音。

　　“嘶……”这是莫名之物的低语。

　　“因为感觉很有意思。”这是最后一人的回答。


第0374章 破碎的白月

　　“很好。”

　　“不管你们从何而来，为了什么来这里。”

　　“现在，我都承认你们有足够的资格进来。”

　　“我将所有的宝物都放在这个青龙之墓里，你们能获得什么，你们想要什么，都由你们自己来决定。”

　　“想要实现你们的愿望的话，就来寻找吧，隐藏在青龙之墓里的秘密。”

　　古老的声音回荡在进入龙玉战争最终阶段的九个入选者耳边，随后青色的光辉散开来，将九个目标传送到了位于青龙之墓的九个不同位置。

　　梅雪惊讶地看着眼前的一切，这简直是太惊人的。

　　财宝，财宝，还是财宝，黄金，白银，玛瑙，珍珠，无数让人疯狂的财宝此刻就堆积在他的面前，堆成了一座座的小山。

　　这可不止是单纯的黄白之物那么简单，其中有很多可是连梅雪都没见过的稀罕宝物，是诸海群山接近绝迹的天材地宝。

　　如果把这些财宝拿出去，可不止是富可敌国那么简单，是足以建立一个仙门的底蕴。

　　不过，梅雪却是没有伸出去碰这些宝山，而是看了几眼后就走进了这些宝山中的一条小路。

　　很显然，这条小路是被特意设计过的，在这条小路的旁边，一座座的宝山散发出无比璀璨的光辉，五光十色，美轮美奂。

　　不过梅雪却是很随意的就从这些宝山中走了出来，因为他对收集财富什么的兴趣不大，这些天材地宝或许很珍贵，但是却不是他想要的东西。

　　四季的宝玉在梅雪的身边旋转着，传递出欢乐的心情，然后指引着梅雪朝着某个方向前进。

　　梅雪清楚的记得，那个声音告诉了所有人，想要实现自己的愿望的话，就来这个青龙之墓里寻找这个青龙之墓中隐藏的秘密。

　　四季龙玉指向的方向，似乎有些特别的东西，这是梅雪进入青龙之墓中第一时间就发现的。

　　走过埋藏无数财富的宝山，走过生长着大量灵草的药园，梅雪无视了种种的诱惑，最终到达了一座小岛前。

　　这座小岛位于青龙之墓所在岛屿的东北方，是岛中之岛。清澈见底的湖水中有一群群银色的透明鱼儿，整个小岛都被一棵巨大的常青树所占据，那垂下来的枝叶甚至和水面融合在一起，让湖水都增添了几分绿色。

　　“这里？”梅雪看着自己指尖飞舞起来的春夏秋冬宝玉，如果不是这四颗宝玉的指引，他还真找不到这个偏僻的地方。

　　四季龙玉发出轻微的共鸣波动，告诉梅雪这里就是最终的目的地。

　　“等等！”就在梅雪准备跨过这片小湖，接近那棵常青树的时候，一道白色的月轮从天而降，将整个小湖都封了起来。

　　下一刻，一位穿着白色仙衣的少年趾高气昂的走到梅雪的面前，以不屑一顾的眼神看着梅雪。

　　白衣飘飘，无数银屑一般的雪尘落下，这件白色的仙衣给梅雪一种非同寻常的感觉，而穿着这件仙衣的少年也给梅雪一种神秘莫测的气息。

　　“这棵万古长青树可不是你有资格染指的，快滚开。”白衣的少年握着手中的月轮，第一时间就对梅雪下了逐客令。

　　“万古长青树？”梅雪还是第一次听到这个名词，并不明白这究竟代表着什么。

　　“没错，你这种没用的龙玉来这里干什么，有多远滚多远。”虽然不知道梅雪的龙玉究竟是多少位的，但是少年对自己的实力有着绝对的信心。

　　无他，因为他是瑶池千年难得一遇的天才，被第七的至强龙玉“白月”所选择的天之骄子。

　　而且，他可不是那种需要借助龙玉的力量才能突破仙术士境界的废材，早在参加这次龙玉战争前，他就已经进入了仙术士的境界。

　　如果不是他出身瑶池这般的圣地宗门，他还真想去和那什么被誉为诸海群山第一剑道天才的轩辕剑英较量一下，看看他到底有什么资格被吹成那种程度。

　　“再不滚的话，就别怪我不客气了。”看着梅雪似乎没有离开的意思，瑶池圣地出身的天才少年眼中闪过一丝杀气，手中的月轮一个旋转，让天地之间的元气都产生了一丝混乱。

　　“咦？”梅雪清晰的感觉到刚才那一瞬间，自己视野产生了朦胧的现象，似乎看到了雾气蔓延的古怪景象。

　　“还不走？”看到梅雪没有半点想要离开的样子，少年嘴角露出了一丝邪笑，然后手中的月轮一闪。

　　梅雪又看到了那白色的雾气，以及那雾气中冉冉升起的一轮白月，并且那轮白月变得越来越近。

　　血色的剑光一闪，梅雪的燃血剑准确的命中了那一轮飞舞的白月。

　　“什么？”白衣少年看着倒飞回来的月轮，以及月轮上那一丝触目惊心的血色，第一次露出了惊愕的眼神。

　　刚才的那一击，换成一般的仙术士早就被秒杀了才对！

　　而且，这是什么龙玉的力量？

　　“我不认为，这棵万古长青树是你的东西。”感受着四季龙玉欢快的跃动，梅雪越发的肯定这一棵万古长青树和四季龙玉有很大的关系。

　　“这个世界上，还没有我刘秀想要而得不到的东西。”再次握住手中的月轮，来自瑶池圣地的天才——刘秀身上的白色仙衣突然落下无数的银色尘埃，让这一方天地都被无数银色尘埃所覆盖。

　　又一次，梅雪看到了月亮，银白色的，冰冷的月亮。

　　和上一次相比，这次的白月更加的深邃，更加的吸引人的目光，仿佛要将人的神魂都带走。

　　再一次，梅雪射出了燃血剑，连续两道血色的剑光贯穿了那一轮白月，但是这一次燃血剑却没能将这一轮白月打回去，而是被白月给吞噬进去了。

　　“哈哈，同样的招式对我来说是不通用的。”刘秀得意的笑声回荡在银色尘埃的雾气中，说不出的年少轻狂。

　　梅雪摇了摇头，紧接着握住了身后的龙皇破坏剑。

　　鬼皇右手，同步！

　　龙皇破坏剑巨大的剑身瞬间爆发出恐怖的压迫力，然后直接砍中了那一轮冰冷的白月。

　　蕴含着玄妙之力的白月被龙皇破坏剑以最单纯的暴力破坏，砸碎，变成了无数大小不一的白色碎片。

　　“什么！”银色尘埃的雾气中传来刘秀气急败坏的声音。

　　他万万没想到，那把看上去又大又粗，简直丝毫没有美感的巨剑居然拥有如此可怕的破坏力，居然把他的白月神通给破掉了。

　　没错，这一轮白月便是他的神通，是获得了第七的至强龙玉“白月”后所推演出来的血脉之力，将来甚至有希望晋级成无上神通的大神通。

　　如此年轻就觉醒了诸海群山都少有的大神通，怎么能让他不满意，不趾高气昂，他甚至觉得这场龙玉战争对于他来说就是一个有意思的游戏而已。

　　但是梅雪龙皇破坏剑的一击却彻底打破了他的狂妄，他终于认识到能进入龙玉战争最后阶段的龙玉寄宿者是没有任何弱者的，他想要霸占这一棵万古长青树还得拿出压箱底的本事来才行。

　　“我小看你了，不过这并不会改变什么。”

　　“现在，我就要你死！”

　　“万古长青树，只会是我的东西！”

　　无数银色的尘埃飞舞，刘秀指尖开始有曼妙的仙术符文浮现，这才是他的真本事，白月神通他领悟的时间太短，并不是他真正实力的体现，接下来要现世的，才是真正的大招。

　　银色尘埃飞速的聚集，天空中有无数银色的线条在飞舞，这才是瑶池圣地出来的刘秀最擅长的力量——仙阵。

　　将天地之力引导，排列，最终化为绝妙的阵法，这正是瑶池的看家本领，如果说刘秀自身的实力为十的话，展开仙阵的他就可以掌握到百倍以上的天地之力，以不可阻挡的天地大势将对手彻底的打垮。

　　“嗤！”血色的光辉在天空中一闪而逝，贯穿了所有的银色尘埃，也将刘秀还差一步就完成的仙阵以摧枯拉朽之势粉碎。

　　“咳！”刘秀以呆滞的目光看着贯穿自己胸口的似剑非剑，似戟非戟的武器，似乎还没明白到底发生了什么。

　　在被银色尘埃封冻的小湖另外一边，穿着红色仙衣的身影对着天空中贯穿刘秀身体的武器招了招手。

　　“唰！”极快又极慢的感觉让刘秀几乎欲仙欲死，他惨叫一声从空中掉了下来，重重的坠落在自己所散布开来的银色尘埃中。

　　大量的鲜血染红了这白月的尘埃，刘秀用难以置信的眼神看着那个红色的身影，看到了那一双虚无而感觉不到丝毫感情的红色瞳孔。

　　“龙皇……”感受着来自红色身影身上所散发出来的恐怖威压，刘秀再次吐出一口血来，全身瞬间绽放出银白色的光辉。

　　“唰！”再一次，红色的利刃贯穿了刘秀的身体，把他身体中的那一枚至强龙玉“白月”硬生生的拉了出来。

　　代表着刘秀的那一轮白月骤然破碎，无数鲜血落下，瑶池圣地的天才子弟就用这样的方式告别了龙玉战争。


第0375章 粉碎

　　在诸海群山的世界中，找不到丝毫和红狼过去有关的碎片。

　　他出现在充满鲜血和杀戮的战场上，带来腥风血雨，他冷漠而无情，从来没有任何人看过他的笑容。

　　他以少年一般的姿态出现，但是从那之后就看不出任何改变的痕迹，只有死在他手上的生灵的名单越来越长，在残酷的西方战场上，他成为了一个让人恐惧的血色传说，那一对红色的瞳孔倒映出的是无边无际的尸山血海。

　　名为七匹狼的武装团体中，红狼是绝对的，唯一的主宰，其余的六人连绿叶都算不上，只是追随在红狼身边的影子而已。

　　没有人知道，这个不知道从何而来的少年在想着什么，又为何拒绝了无数仙门的橄榄枝，总是在那绞肉机一般的西方战场上行走。

　　如果诸海群山有杀人的榜单的话，红狼一定是其中最上面的几人之一，因为他除了杀戮之外似乎就再也没有其他的目标，仿佛杀戮就是他本身存在的意义。

　　缠绕在红狼身上的杀气，直到梅雪亲自面对他本人的时候才发现这究竟是多么恐怖的东西。

　　那是连冥鬼剑所召唤来的魑魅魍魉恐怕都会觉得战栗的咒怨，那鲜红的宝玉中寄宿的，是无数人对红狼的怨恨和诅咒，是红狼跨越了无数战场，屠戮了不知道多少生灵后的证明。

　　强大，超乎想象的强大，这是梅雪第一次真正和红狼本人相遇后所感受到的最直接的印象。

　　在天罗圣国的世界中，梅雪曾经以九幽神雷剑施展七星北斗剑和那个世界最强的大神通者天罗凡决一死战过，但是和红狼比起来，堪称天罗圣国无数神通血脉大成者的天罗凡却存在着致命的缺陷——那就是心理太过脆弱了。

　　就心理层次的强大来说，天罗凡甚至还不如在水银神殿中被斑魔附身的阴家族长，仅仅只遭遇了一点点挫折就进入了气急败坏的暴走模式，随后就不顾一切的去抽取了整个天罗圣国的地脉之力试图毁灭水银诸岛和水银之神。

　　如果不是天罗凡的疯狂行为让水银之神对天罗圣国彻底失望了，或许那个被封印中的世界还可以继续存在下去，无法保持理智的天罗凡等于是直接导致了整个天罗圣国的覆灭。

　　但是，眼前的红狼不一样，在看到红狼的第一眼，梅雪就意识到这可能是自己遇到的最可怕的对手，甚至没有之一。

　　刚才贯穿拥有白月的瑶池圣地天才刘秀的那一击，既没有前兆也没有声音，当刘秀察觉到自己被攻击的时候，已经迟到无法挽回。

　　没有长篇大论，也没有什么夸夸其谈，红狼只是一次攻击，就撕碎了天才卓绝，在仙阵上拥有非凡才能的刘秀。

　　身为瑶池圣地出身的绝世天才，刘秀的实力绝对不仅如此，第七龙玉白月的神通只是他刚刚推演完成不久的手段，那还没有用出来的仙阵才是他真正的底牌。

　　可惜，在红狼的面前，他的绝世仙阵却是连现世的机会都没有就消散了。

　　无所谓手段，无所谓偷袭还是暗杀，红狼从始至终都只是做着一件事——杀戮。

　　射出武器，贯穿对方，扯出第七位的至强龙玉“白月”，对于红狼来说连一丝一毫的多余动作都没有，只有血洒长空的刘秀告诉了所有人，这次龙玉战争中最强的“龙皇”的寄宿者是什么样的一个人。

　　金毛玉面九尾狐变！发动！面对着如此恐怖的红狼，梅雪毫不犹豫的第一时间就发动了金毛玉面九尾狐变身。

　　金色的狐耳轻盈的摇动着，三条金色的尾巴各自散发出不同的妖气，第四条尾巴的轮廓也若隐若现，不过梅雪却没有时间去体验这一切。

　　因为，红狼杀了过来。

　　沉默，没有一句对话，更没有刘秀那样的炫耀和趾高气昂，早早就确认了第九百九十九的“四季”在梅雪身上的红狼，在捕捉到梅雪身影的第一瞬间，就对他发动了致命的攻势。

　　比上次分身时强大了十倍以上的凝固现象在这片天地中蔓延开来，在这个领域中一切物体的运动速度似乎都变慢了数十倍以上。

　　心跳的声音，血液的流动，连呼吸时肺部的颤抖声都能听得一清二楚，梅雪甚至都看到了那些还没彻底消散的银色尘埃缓慢移动的诡异。

　　在仿佛要彻底静止的天地万物中，只有那一道红光是那么的快速，那么的迅猛，那是第十的至强龙玉“裂空”所代表的绝世仙术，是能在极慢之中演绎闪电速度的恐怖杀招。

　　在真正的红狼手中，这一枚“裂空”的力量被发挥到淋漓尽致，那一闪而逝的红光，代表的就是绝对的死亡和撕裂。

　　不过，这一次梅雪也同样的拒绝了那死亡的命运，开启了金毛玉面九尾狐变后同步率达到了百分之百的鬼皇右手狠狠击出，硬生生将那极慢的领域轰出一道裂口，将那一道致命的红光击飞。

　　紧接着，同时三发的燃血剑一起射出，几乎不分先后的三道血色剑光接二连三的击中了空中的红狼，大量的血雾爆炸开来，这还是梅雪第一次将燃血剑的神通发挥到这种程度。

　　在经过了翠绿色生机神殿中的变化后，梅雪能支配的燃血剑数量已经超过了两位数，这一瞬三发的燃血剑，就是他变强的最好证明。

　　燃血剑的强大是毋庸置疑的，但是梅雪看着空中爆炸开来的血雾，却只能摇了摇头，然后反手握住了龙皇破坏剑。

　　血雾散去后，红狼的身影毫发无损的悬浮在空中，用和最开始一模一样的空虚眼神看着梅雪。

　　在红狼的眼中，梅雪几乎看不到属于人类的部分，并且这种冰冷的程度似乎还在不断增加，给人一种背后发冷的战栗感。

　　梅雪分明记得，不久前和红狼的分身战斗时，他的眼神还没有如此的空虚和冰冷。

　　似乎在这一段时间内，红狼的身上又发生了什么事情，导致了他的非人感与日俱增。

　　接下了梅雪的三发燃血剑后，红狼似乎又发生了某种奇异的变化，他缓缓地抬起手来，指尖残留的正是梅雪燃血剑的本质——来自青墟主宰的恐怖血魄之力。

　　“嗷！”

　　“嘎！”

　　“吼！”

　　在红狼陷入某种新变化的时候，六道姿态各异的身影从红狼的影子中咆哮着冲了出来，如同守护狼王的群狼一样把红狼团团围住。

　　黑狼，白狼，影狼，冰狼，火狼，灰狼，纵横西方战场的七匹狼战团一个不少的到齐了，只是除了红狼以外的六匹狼此刻都变成了扭曲无比的狼妖形态，那是他们残缺不全的神魂被红狼硬生生从三途川拉出来导致的结果。

　　不过，即使只剩下这残缺不全的姿态，其余的六匹狼也依然忠心耿耿地守护着他们的首领，七匹狼战团的灵魂和绝对的主宰。

　　身为半妖的他们，对红狼有着一种盲目的崇拜，七匹狼战团即使其余的六匹狼都死光了，只要红狼还在就可以轻而易举的重建无数次，在西方战场徘徊的半妖可是多不胜数，只要红狼一声令下有的是人想要惊破天进来。

　　这就是强者的魅力，即使红狼从不管七匹狼战团的事务，但是只要红狼在这里，他就是那一道绝对的旗帜，有无数半妖想要追随的绝世强者。

　　至于红狼是不是人类，这在西方战场早就是一个公开的秘密了，或者说正是因为红狼的非人特质，才如此的受到半妖们，特别是追逐血腥和杀戮的狼妖们无限崇拜。

　　对于被抛弃，流浪在随时随地可能死亡也不奇怪的他们来说，红狼的存在就如同最理想，最完美的化身，即使死了他们也同样会回应红狼的召唤，拖着残缺不全的身体从三途川中爬出来，继续为红狼而战。

　　“又是你们？”梅雪摇了摇头，对于这些总爱狂性大发的狼妖，他可是一点好感也没有。

　　既然他可以杀死他们一次，那么也就可以杀掉第二次，第三次，这些早就被他超越过去的敌人，是根本不可能再给他带来任何威胁的。

　　龙皇破坏剑巨大的剑身横扫而过，甚至都不需要再发动燃血剑的神通，梅雪就把冲在最前面的白狼拦腰斩断。

　　但是让梅雪惊讶的是，即使整个身子都被拦腰砍断了，可白狼化身的巨大魔狼还是咬住了他手中的龙皇破坏剑，死死的纠缠住了这把拥有恐怖重量的巨剑。

　　在白狼的身后，黑狼和影狼从空中和地下一起发动了攻击，黑狼的庞大身体腾空而起，张开大口对着梅雪就是一咬。

　　而影狼则是遁入了低下，然后化为无数黑色的雾气覆盖了梅雪脚下的地面。

　　与此同时，擅长联手的火狼和冰狼身体几乎重叠在了一起，冰雪漫天和烈火焚天的景色一起出现，最终凝聚成一道奇异的光环加诸在七匹狼中天赋仅次于红狼的灰狼之上，让对天长啸的灰狼身体一半变成了红色，一半变成了蓝色。

　　“你们，这是自寻死路。”梅雪冷静地看着花样尽出的六匹狼，龙皇破坏剑用力的插入大地，先是震散了那看着就不舒服的黑色武器，然后鬼皇右手的投影出击，将天空中的黑狼打到四分五裂。

　　“嗷！”这个时候集合三狼之力的大灰狼终于完成了变身，尽管失去了裂空的寄宿，但是似乎灰狼却是完全觉醒了身体中残存的某些力量，凭借着这残缺的身体，他居然是施展出了梅雪从未见过的神通。

　　首先，是灰狼整个躯体的异化，那不是简单的变成巨大魔狼的样子，而是整个肌体都开始了翻天覆地的改变，无数惨白色的外骨骼出现在灰狼的身体上，其厚度和质感都远远超越了他死前的那一次变身。

　　这些惨白色的外骨骼上，某些奇异的纹路不断的游走着，和灰狼的呼吸进项着奇异的同步，随着这些符文的越发活跃，灰狼的身躯中隐藏的力量也被不断的解放出来。

　　最终，就在梅雪的面前，灰狼变成了一只恐怖的重装战兽，金刚魔狼，拥有着火焰和冰雪之力的超级大灰狼。

　　在遁地的影狼和死缠烂打的白狼被龙皇破坏剑震碎，天空中的黑狼被鬼皇右手的投影轰灭，冰狼和火狼一起力尽自灭后，这头大灰狼就成了最后对梅雪发起自杀性攻击的对手。

　　那真的是自杀性攻击，尽管这头大灰狼身上覆盖了无数坚硬无比的外骨骼，可在龙皇破坏剑恐怖的重量和破坏力前，这种级别的防御毫无意义，梅雪甚至只用了一剑就捅穿了这头大灰狼的肚子。

　　但是让梅雪小吃了一惊的是，这头大灰狼对于这种致命的伤势丝毫不在意，而是在近距离发动了一次自杀性的攻击。

　　“叮！”那是冻气蔓延，瞬间梅雪脚下数十米的区域都被完全封冻的声音。

　　“轰！”数十米高的火柱冲天而起，这是缠绕在大灰狼身上的火焰图纹全部炸开的爆炸声。

　　在灼热的火焰和致命的寒冰中，梅雪和灰狼的身影在冰火世界的最中央显现出来。

　　如果是没有和鬼皇右手同步率达到百分之百的梅雪，或许真的会被这一次自杀性爆炸攻击打个措手不及，不过现在已经拥有了一只同步率超过百分之百的鬼皇右手的梅雪，本身也具备了鬼皇的部分属性，也就是那拒绝一切攻击的深渊壁垒。

　　所以，这一次爆炸中，梅雪毫发无损，这种级别的爆破还无法突破鬼皇右手的深渊壁垒。

　　但是，变身后的灰狼却也同样的幸存了下来，尽管全身伤痕累累，坚硬的外骨骼被自己炸掉了一半，血肉横飞得让人不忍直视，可是确实是活了下来。

　　并且，那些破损的外骨骼也好，被炸得惨不忍睹的血肉部分也好，居然都在快速再生着，给人一种诡异而扭曲的感觉。

　　果然有些不一样，从刚才开始梅雪就能发现这只灰色魔狼和其他那些魔狼存在着诸多的异常之处。

　　在所有从红狼影子中走出的魔狼中，只有这一只灰色的魔狼是货真价实有血肉之躯的，其他都是类似怨魂一般的存在。

　　也只有这只巨大的灰狼，施展出了真正意义上的神通，这种变身金刚魔狼的神通尽管对梅雪来说算不了什么，但是整个青龙学院一年也招不到十个拥有神通的学生，就足以证明血脉神通在现在的诸海群山究竟稀缺到了什么程度。

　　就算是聚集了无数年青一代，甚至连各大仙门的天才弟子也一起算上的龙玉战争中，梅雪也没见过几个拥有神通的，而眼前的灰狼正是其中仅有的几个之一。

　　不过，就算你拥有神通，你拥有不死身，那又如何！

　　你强，但是我比你更强！

　　鬼皇右手的投影重重轰出，与此同时梅雪的右拳也一起轰出，正是不久前在青色圣殿的那一战中梅雪用来击败龙守的绝技——双重杀！

　　“嗷！”大灰狼全身的外骨骼全部爆了开来，拼尽全力的挡下了那看不见的鬼皇右手的一击，然后被梅雪的右拳击中。

　　这个错误犯得和龙守一模一样，没有和梅雪真正交过手的人，恐怕永远不会知道梅雪全力出拳是多么的可怕。

　　在百分之百同步的状态下，梅雪既可以直接驱使鬼皇右手的投影战斗，也可以把鬼皇右手力量彻底施加在自己的右手上，让自己的右手具备和鬼皇右手同样可怕的威力。

　　看上去梅雪只挥出了一拳，可实际上是打出了两次攻击。

　　第一次的攻击，是来自鬼皇右手投影的强杀，尽管看不见鬼皇右手的投影，但是鬼皇右手出击的气势和压迫力是根本无法隐藏的，所以绝大多数人都会察觉到这一击的恐怖，用出最强的手段来防御或者是对拼这只看不见的鬼皇右手。

　　但是真正的绝杀，却不是来自鬼皇右手的那一击，而是随后梅雪的那一拳，这一拳具备的是和鬼皇右手完全同等的破坏力，而在第一击将对手的力量压迫到极限后，这第二击将彻底毁灭敌人的所有防御体系。

　　强如拥有龙皇破坏剑的龙守，在用龙皇破坏剑破坏了鬼皇的第一击后，也一样被这隐藏的第二拳打到灰飞烟灭，足以说明梅雪的二重杀是多么的恐怖。

　　现在，这种恐怖再次降临在了施展出金刚魔狼变身姿态的大灰狼身上，梅雪的右拳直接打穿了这头大灰狼的身体，蕴藏在这只右拳中的力量甚至不给他一丝一毫的恢复机会，直接将这头大灰狼的身躯震成了无数粉末。

　　这不是什么特殊的技巧，就是纯粹的力量爆发所带来的效果，和鬼皇右手完成百分之百的同步后，梅雪的这只右手已经真正的具备了鬼神一般的恐怖力量。

　　这就是黄泉和萌萌为梅雪找到的通往无上神通力的方法，是整个诸海群山唯有梅雪可以使用，完成的秘法。


第0376章 击落

　　以天赋来说，不知道继承了哪种远古魔狼力量的灰狼是具备成为诸海群山顶级强者的资格的，在神通的力量越发稀罕的这个仙术时代，任何觉醒了血脉神通力量的人都是诸海群山各大仙门的瑰宝。

　　在这次龙玉战争所有的九百九十九人中，光论自身的天赋，他是足以排名前十的，第十枚至强龙玉“裂空”选择他就是最好的证明。

　　但是他还是死了，太早的就陨落在龙玉战争的战场上。

　　这便是龙玉战争残酷的一面，也是任何仙术士踏往更高境界的路上必须接受的事实。

　　这个世界，活在和平中的只有那些根本不知道仙术士世界残酷一面的平民而已。这是因为诸海群山的各大势力很注重人才的来源，希望从人数亿万的凡人中出现更多新的仙术士和神通者。

　　但是一旦踏入修士的世界，你就必须知道，这个世界绝不温柔，想要走得更远，看到更广阔的世界，甚至最终超越凡间修士的极限，踏入仙术士的领域，是必须付出巨大代价的。

　　如同清白那般可以不费吹灰之力之力踏入仙术士世界的天才只是传说中的传说，绝大多数的修士想要超越自身血肉之躯的极限，成就仙环，都需要无数次的面对那道让人绝望的障壁。

　　多少天才，为了打破那道墙壁一生都奔波在诸海群山的各大秘境中，他们有的被一族寄托了所有希望的天之骄子，有的是连自己父母都不知道，流浪在战场上的独行者。

　　但是不管是一族的希望也好，孤身一人的独行者也好，只要拥有着仙术的天赋，踏上了这条大道之路的人，就再也回不去了。

　　所以，每一届的龙玉战争，对于这些天才来说都是一个梦寐以求的战场。哪怕知道踏入战场的绝大多数人都失去了踪迹，哪怕知道其中的凶险，但是只要是获得了龙玉青睐的人，几乎都无法去拒绝龙玉战争的召唤。

　　而对于更高层次，如同清白这样的绝世天才来说，龙玉战争则意味着另外一些东西，她必须来到这里，亲手夺取自己想要之物，除此之外别无他法。

　　这不是幻境试炼，即使有可以放弃龙玉离开的这个选择，但是在任何一届的龙玉战争中，却极少有人选择这个方法。

　　因为，他们是来自诸海群山的天才，天才之所以被誉为天才，全部都拥有着属于自己的信念和道路的。如果在这里就退缩了，承认自己不敢走下去，那么心中就会永远的留下一道影子，一道阻碍自己继续在大道之路上前进下去的影子。

　　所以，他们宁愿轰轰烈烈的战败，被夺走龙玉驱逐出这个战场，也不会去选择那个最懦弱的人才会选择的选项，把选择了自己的龙玉拱手让出。

　　只是，在这一届的龙玉战争中，这些来自诸海群山的天才们遇到了太过让人绝望的对手。

　　在往常的龙玉战争中，早就觉醒了仙环的仙术士踏入这个战场的几率是极小极小的，由于龙玉选择的标准比起实力更偏向潜力，所以不会在年轻一代以外的群体中选择寄宿者。

　　以人类的年龄来说，超过三十岁就几乎绝无被龙玉选择的可能，而在三十岁前就成就仙术士之身，并且同时还具备无限潜力的天才，那可是连瑶池圣地这般圣地级别的仙门都可望而不可求的未来之星。

　　就算是历代的青龙王者，也很少有人在进入龙玉战争的战场前就达到这个级别。如同苍海蛟那般潜力无限，并且进入龙玉战争中吸收了其他龙玉的力量逐步成长，最终经过遗迹圣殿的奖励一步步成长，最终成就王者之位的才是龙玉战争的正常姿态。

　　但是，这一届的龙玉战争注定会是与众不同的。

　　将最强龙玉“龙皇”的力量彻底解放出来的红狼。

　　被要求天赋最高的“临仙”给选中的清白。

　　直接让轩辕剑英失去了“葬剑”青睐的剑音。

　　拥有九幽种之力的“劫”的寄宿者孤寒。

　　瑶池圣地的仙阵天才，“白月”刘秀。

　　妖狐一族这个时代最出色的金毛玉面九尾狐公主青丘九月的“分身”。

　　东方王庭的代表，具备货真价实龙之血脉的“青蛟”，苍海蛟。

　　从未出现过在龙玉战争决战舞台上的第九百九十九枚龙玉“四季”的主人——梅雪。

　　龙玉不明，种族不明，只有北星子一人窥视到了真实姿态的未知之物。

　　毫不客气地说，这九位最终进入青龙之墓的龙玉战争参战者，任何一人的天赋和各自的实力都达到甚至超过了很多届龙玉战争最终胜者的水准。

　　龙玉战争进行了这么多次，绝大多数时候最终登上青龙王者之位的那个人甚至都不具备这种级别的实力。

　　不过，只要获得了那一道青龙传承，不管之前是什么样子，登上青龙王者之位的人修为都会在极短的时间里获得不可思议的恐怖增涨。

　　哪怕这一任的青龙王者在进入龙玉战争前只摸到仙环之力的边缘，但是只要他最终登上了青龙王者之位，那么往往短短十几二十年的时间里修为就会狂飙到一个让很多人都觉得无法解释的地步。

　　历代最早陨落的那一位青龙王者，也就是梅雪在青墟的最深区域看到的那一把龙枪的主人，从获得青龙王者的传承，到自信到去挑战到青墟秘境的主宰，仅仅过了数年的时间。

　　那时候他已经是神意阶的战斗力，和妖狐一族的万年黑狐长老处于同一个境界中，甚至有谣言说他踏入青墟后已经突破了神意境界。

　　而在他参加龙玉战争之前，他也只是刚到仙环境界不久而已，和现在被公认为诸海群山第一剑道天才的轩辕剑英处于同一个境界中。

　　有很多人都断定，如果这位青龙王者不知道为什么太过执着于去挑战青墟主宰，他一定可以走到超越神意阶之上的世界中。

　　但是，在这一届的龙玉战争中，拥有着比这位青龙王者更恐怖天赋的参战者，已经超过了一掌之数。

　　而在这些人中，梅雪所接触过的最强的一人，不需要有任何质疑，就在他的眼前。

　　在这一次强者云集，拥有青龙王者级别天赋的参战者甚至超过了两位数的龙玉战争中，眼前穿着红色仙衣的这个身影也是其中最强的那一个。

　　这就是最强龙玉“龙皇”的拥有者——红狼。

　　一击将展现出血脉神通天赋的大灰狼粉身碎骨，连碎片都打成了尘埃后，梅雪没有丝毫的松懈，直接就再次射出了三道燃血剑，向着悬浮在空中的红狼杀了过去。

　　这一次，梅雪清楚的看到了自己的攻杀大神通是怎么被挡下来的，三发可以贯穿云霄的血色剑光甚至都没有能攻到红狼的身前，就被几枚自动从那件华丽的红色仙衣上飞出的宝玉所阻挡了。

　　而且，这些鲜红色的宝玉不但阻挡住了燃血剑的剑气，更是直接将燃血剑所蕴含的血煞之气吸收了进去，变得更加的鲜艳欲滴。

　　对于燃血剑的威力，没有任何人比梅雪更清楚，这是他在没有获得鬼皇之力前最强大的底牌，一发的力量就足以对仙术士造成致命威胁。

　　特别是蕴含在燃血剑中的燃血之力，强如天罗圣国中的大神通者中了以后也瞬间被打到了濒死状态，那燃烧所有气血的力量，几乎是所有生灵的天敌。

　　但是，在那几枚红色的宝玉面前，燃血剑的力量确实被彻底吞噬了，梅雪再也感觉不到那几道剑气中属于他的血脉气息。

　　“祭品……奇怪……”悬浮在空中的红狼对着梅雪缓缓的伸出了手指，然后让梅雪大吃一惊的攻击到来了。

　　燃血剑，和他一模一样的攻杀大神通！并且不止是一发，一出就是十发！

　　很清楚知道这些剑气可怕的梅雪不敢丝毫怠慢，直接用鬼皇右手那巨大的手臂轰散了这些恐怖至极的剑气。

　　按照道理来说，身体中蕴含着青墟主宰百万血珠之力的梅雪是不应该害怕这些燃血剑中所蕴含的燃血诅咒的。

　　但是梅雪清楚的看得出来，这些燃血剑和自己的燃血剑是不一样的。

　　他的燃血剑的本源之力来自夺取的青墟主宰的百万血珠之力，是整个诸海群山大概也别无分号的攻杀大神通。

　　红狼的燃血剑，没有梅雪的燃血剑那种燃烧万物血气的诅咒属性，但是其中蕴含的却是另外一些东西，让梅雪本能感觉到不对劲的东西。

　　所以，梅雪一点也不想让这些看上去和自己燃血剑一模一样的血色剑光打中自己，直接用鬼皇的力量霸道无比的摧毁了它们。

　　但是，刚刚摧毁了十发血色剑气后，梅雪就看到了更多，更密集的血色剑光，那是连他这个原版燃血剑的主人都绝对做不到的事情。

　　一瞬百击，这就是梅雪感受到的可怕一幕，或许以后他也有可能施展出类似的攻击手段，但是现在的他绝无可能。

　　“喝啊！”面对那暴风骤雨一般的燃血剑攻势，梅雪赫然拔出了龙皇破坏剑，然后以一记没有任何花哨的斩击将面前所有的血色剑光摧枯拉朽的轰碎。

　　以鬼皇右手御使的龙皇破坏剑展现出了无与伦比的破坏力，这把无上神兵即使没有发动它那粉碎万物的能力，其本身也是位于世界顶点的凶器，更重要的是不对使用者的神魂境界有任何要求。

　　所以，能把这把内敛状态中的龙皇破坏剑发挥到什么程度，完全依靠使用者自身。

　　至少，梅雪是有那个资格的，以鬼皇右手的鬼神之力挥舞起来的龙皇破坏剑，以不可阻挡之势轰碎了所有的燃血剑气，然后一直线的对着红狼杀了过去。

　　面对龙皇破坏剑所爆发出来的力量，红狼从悬浮状态落了下来，然后红光一闪，一把似剑非剑，似戟非戟的武器出现在他的手中，正是导致了第七龙玉“白月”的拥有者刘秀血染长空的那把凶器。

　　在这把戟剑的上面，无数鲜血的纹路正在缓慢的游动着，给人一种冰冷而虚无的窒息感，越是接近这把武器，就越能感觉到这把武器的可怕之处。

　　面对着来自龙皇破坏剑的凶猛攻势，红狼只是握住这把戟剑，然后从上至下的一划。

　　一道奇异的红色痕迹出现在梅雪前进的道路上，和前进中的龙皇破坏剑来了一次硬碰硬。

　　然而，结果却是让梅雪根本猜想不到，龙皇破坏剑势如破竹的攻势居然就这样硬生生的被阻拦了下来。

　　那一道红色痕迹就如同一道天堑，龙皇破坏剑砍上去之后感觉非常非常的奇怪，明明划过了这一道红色痕迹，但是龙皇破坏剑所蕴含的冲杀力却是瞬间归零了，就好像这一道红色痕迹彻底将龙皇破坏剑的力量吸走。

　　挥出一击后，红狼向前移动了一步，然后依然封冻着这个小湖的所有银色尘埃突然改变了颜色，从皎洁无比的银色，变成了触目惊心的血色。

　　在无数血色的尘埃中，一轮泛着血色的明月冉冉升起，红狼的身影就位于这一轮血月中，对着梅雪挥出了一道弧形的剑气。

　　危险，危险！梅雪心中的某种警报不断的响起，他高高举起自己手中的龙皇破坏剑，丝毫不让的砍向了这些从血月之中落下的剑气。

　　“叮！”第一道剑气被梅雪全力击破，但是却直接将梅雪轰退了三步。

　　这可是和鬼皇右手完成了百分之百同步状态下的梅雪，并且是龙皇破坏剑在手的梅雪。

　　“叮！叮！”第二，第三道血月剑气接踵而来，梅雪在和鬼皇右手同步后第一次感觉到了致命的压力。

　　完成同步的鬼皇右手和龙皇破坏剑还好，但是他身体的其他部分已经开始哀鸣，这些没有和鬼皇完成同步的部分，在这种恐怖的剑压下已经产生了麻痹感。

　　第四，第五道剑气从梅雪的身边擦身而过，梅雪的耳边响起了什么破碎的声音，那是只有梅雪可以听到的声音，鬼皇右手附加的深渊壁垒被贯穿，撕裂的声音。

　　这代表，这些从血月之中落下的剑气，绝对可以给他带来致命伤，甚至可以切断他的身体。

　　“黄泉！”到了这种时候，梅雪被逼得不得不使用自己最强的底牌了。

　　虽然手背上还有三枚驱使龙皇破坏剑真正力量的守护者符文，可是梅雪对于龙皇破坏剑的力量其实并不熟悉，在这样的生死之战中，他最信任的还是在萌萌山海经世界中的那个巨大紫色身影。

　　“好，爸爸，好好的使用我吧！”黄泉欢快的声音回荡在萌萌山海经的世界中，一直半跪在沙罗双树旁边的紫色巨人眼中闪过一道精光。

　　来自诸海群山之外的万魂之鬼皇，终于再次觉醒了。

　　巨大的身影直接出现在梅雪的身后，然后将梅雪包容进自己的身体中。

　　鬼皇唯一的主人，身为核的梅雪。

　　鬼皇的神魂，和鬼皇融合为一体，身为桥梁和连接点的黄泉。

　　万魂之躯的大恐怖，曾经纵横诸海群山无敌的紫色噩梦。

　　三位一体的状态中，梅雪高高举起自己的拳头，以最强硬，最暴力的方法，将那空中再次落下的血月剑气轰爆。

　　不止如此，在轰爆了这些剑气后，鬼皇的双脚用力的一踩，整个身躯以不符合这巨大姿态的灵活度，直接跃到了那一轮血月之上。

　　这一次，梅雪可以清晰的感觉到，自己的右手和鬼皇右手再也没有任何分别，也就是说在鬼皇完全体的姿态下，哪怕不再需要黄泉为连接点，他也可以完全的使用这一只鬼皇的右手。

　　而且，和这一只鬼皇右手的同步率达到了百分之百以后，梅雪更是发现了这一只右手在鬼皇本体的驱动下可以爆发出比过去更强，更恐怖的力量。

　　如果将人类姿态梅雪召唤出鬼皇右手的全力一击的力量算为基准的话，那么在鬼皇完全体的姿态下，这一击的力量就可以增幅到十倍以上！

　　而这，还远远不是终点，随着对鬼皇身体中某些禁忌区域的接触，梅雪能感受到这具万魂之躯的大恐怖中，还有更多，更深不见底的东西。

　　例如，这一个——在高高的空中，鬼皇右手的手开始改变姿态，从最适合拳头的粗壮指节，变成了一只幽冷的紫色巨爪，对着那一轮血月就是狠狠的一撕。

　　“嘶！”那不止是那一轮血月被紫色爪痕撕碎的声音，似乎还有更多的东西一起被这只变型后的鬼皇之爪撕裂了。

　　红狼面前再次出现那一道红色的痕迹，但是这一次鬼皇右手的毁灭力显然彻底超越了这一道红色痕迹可以抵消的极限，瞬间就被消除。

　　深红色的剑戟出现在鬼皇右爪的前面，然后梅雪毫不留情的，以最强，最凶猛的一击，把高高在上的红狼如同拍苍蝇一般从空中拍了下去。


第0377章 狂怒的鬼皇

　　“轰！”被封冻的湖面整个炸了开来，位于冰层下的湖水直接冲到了千米的高空，红狼被打进去的位置更是出现了一个深不见底的洞穴，并且马上就被湖水淹没了。

　　这一击，是梅雪至今为止完全依靠自身力量施展出来的最强有力的一击，和在天罗圣国世界中借助了水银之神力量御使九幽神雷剑时不一样，这一击从发力到爆发的每个细节，梅雪都掌握得一清二楚。

　　也正因为如此，他比任何人都明白这一击有多么恐怖，恐怕就是当初的九幽种森罗，正面中了这一下估计也够呛。

　　但是，完成这一击从空中落下的梅雪却依然保持着最高的警惕。

　　只有感受过红狼可怕的人才会明白，最强龙玉“龙皇”的拥有者到底是何等深不可测的人物，从战斗开始到现在，梅雪甚至都没有从他身上感受到过一丝一毫的情绪波动。

　　冰冷，虚无，越是和红狼接触，梅雪就越能感觉到那种非人的特质，那双红色的瞳孔中，几乎找不到任何和“人类”有关的眼神。

　　强大，除了强大之外几乎一无所有，这就梅雪眼中的红狼，比天罗圣国的天罗凡更危险的敌人。

　　“唰！唰！唰！唰！”多枚红色的宝玉从湖底飞上天空，印证了梅雪的猜想。

　　红狼没有死，他接下了刚才梅雪鬼皇的凌空一击。

　　这简直难以置信，即使是在最终考题中和青龙分身战斗的时候，祭出鬼皇完全体这张牌的梅雪也确认在单纯的力量上自己是压倒了当时的青龙分身的。

　　刚才的凌空暴击，鬼皇的鬼爪确实撕中了红狼，把那轮红月撕裂的同时，也把红狼本人打了下去。

　　可是现在看起来，那么近距离的一击，居然没能重伤到红狼？

　　“轰！”数道血色的光柱冲天而已，红狼的身影从深深的湖底走了出来，在他的周围是一枚又一枚红色的宝玉，身上的红莲仙衣正散发出灼热的光芒。

　　“这不是……四季……的力量。”红狼用梅雪看不懂的眼神看着他，对着梅雪体内的某个部分指了一指。

　　“砰！”梅雪身体中的四季龙玉骤然跳动了一下，居然有几分快要控制不住被那一指吸引过去的趋势。

　　在这个时候，代表春夏秋冬的四枚宝玉一起从梅雪身体中飞了出来，以梅雪的身体为中心组成了一道防御环，彻底拒绝了红狼的召唤。

　　这代表，属于梅雪的“四季”已经完全是梅雪的东西，即使强如“龙皇”也无法把它从梅雪的身体中夺走。

　　“果然……祭品……还是要血祭。”红狼收回了自己的手指，淡然地说道。

　　即使面对着高达十米的鬼皇，即使面对了展现出恐怖战斗力甚至将自己击落了一次的梅雪，红狼的眼神依然是那么的淡漠，冰冷。

　　深红色的瞳孔里，既没有欢喜也没有悲哀，只有仿佛永远不变的虚无。

　　“很可惜，我可不想当什么祭品。”这种时候，梅雪倒是放松了起来，既然最终的底牌都打了出来，那么接下来无非就是你死我活，再也没有其他选项。

　　“你……没有选择……”红狼抬起头来看着高达十米的鬼皇。

　　这个紫色巨人的力量，不需要任何怀疑，就单纯的绝对力量来说，万魂之躯的鬼皇堪称无可匹敌。

　　“巨人……力量……”举起自己手中的剑戟，红狼再次挥出数道红色的轨迹，不过这些轨迹不是用来攻击梅雪的，而是连接他周围的那些红色宝玉的。

　　在红狼的编织中，这些红色的宝玉开始肆无忌惮的释放出让梅雪也感到莫名忌惮的力量。

　　在大量血色雾气的包围中，一枚枚的红色宝玉不断的扩大，成为了一个个的节点，当所有的节点全部连接起来的时候，一个丝毫不逊色于鬼皇的身影诞生了。

　　那是一只红色的巨人，和鬼皇这样全身实质化的巨人不同，这一只红色的巨人全身大部分躯体都由血色的雾气组成，只有如同肩膀，胸部，关节，头部这些部分是由扩大后的红色宝玉构成。

　　而红狼本人，正位于头部最大的那一块红色宝玉中，用冰冷的眼神看着梅雪。

　　说实在的，梅雪真的是吃了一惊，这绝对是他看过的所有强者中天赋最强的，甚至可以说没有之一，天罗圣国的天罗凡没有天生的无上血脉神通的话，连给红狼提鞋都不配。

　　他的攻杀大神通燃血剑，红狼仅仅接下了数次就完美的再现出来。

　　他最强的王牌鬼皇，红狼也在极短的时间内就完成了类似的招式。

　　尽管燃血剑也好，鬼皇也好，红狼都不是完全复制，但是光是这种解读对方招式并且以最快速度找到解决办法的思考速度和行动能力，就足以证明红狼的天赋是多么的恐怖。

　　在梅雪所认识的所有人中，恐怕只有清白可以与之媲美，而红狼比起隐世仙门出身的清白，更多了一分血腥，无情，或许这样的人才更适合残酷的仙术士世界。

　　“嗞！”红色的巨人动了一步，全身的关节处红色的雾气开始沸腾起来，自动的在巨人的身边形成了一道屏障。

　　连深渊壁垒都想模拟吗？梅雪不得不为红狼的观察能力说一声好。

　　燃血剑中来自青墟主宰的诅咒也好，鬼皇的身体构造和深渊壁垒的力量也好，这都是不可能被复制过去的，但是红狼显然也没打算复制这些，他是用其他力量代替了这些，形成了属于自己的战斗风格。

　　“来吧！”不管眼前的是复制也好，是模拟也好，梅雪都没有丝毫的畏惧。

　　因为，他相信鬼皇，也相信自己和黄泉联手的力量。

　　这一具鬼皇的身躯，绝对不会输给这种东西。

　　“轰隆隆！”双脚踩在大地上，每一步都是地动山摇，每一步都可以让山河震动，这就是鬼皇全力出击的姿态，横扫一切，纵横无敌的冲击。

　　相对的，红狼却慢了几拍，似乎是为了适应这一具刚完成的红色巨人的身体，他先是控制着手腕，脚踝的部分动作了几下，然后才弯下腰来，双脚猛然的踏地，跃向了空中。

　　冲刺，冲刺，再冲刺，当鬼皇的力量随着这次冲锋达到一个最高点的时候，也正是红狼的红色巨人从空中落下，以一个漂亮的飞踢对着鬼皇踢过来的时候。

　　“轰！”两个十米高的巨人以最狂暴，最凶猛的方式撞击在一起的时候，产生的巨响整个岛屿都可以听得一清二楚。

　　撞飞！以单纯的力量来说，毫无疑问还是梅雪的鬼皇占据上风，在冲刺力量的基础上，他只是用一个肩撞就将飞踢而来的红色巨人撞飞了出去。

　　但是，红狼的红色巨人在此刻显示出了不符合那巨大身形的灵活身后，在最开始失去平衡的状态下，硬是在空中调整好了姿势，四肢着地的落在了地面上，如同灵活的大猫一般。

　　要比较的话，梅雪的鬼皇就如同一头狂猛冲刺的巨象，势不可挡，而红狼的血色巨人则如同一头大猫，那纤细的关节和构造赋予了这个巨人更好的灵动性。

　　再撞！梅雪没有丝毫的犹豫，继续跨着大步追了过去，并且速度比刚才更快，动作更凶猛。

　　这就是最单纯的一力降十会的法门，在燃血剑起不到丝毫作用还被对方复制出来反击自己后，梅雪就明白自己不管是仙术还是神通的天赋都远远不如红狼。

　　这没有什么不好意思的，因为红狼是最强龙玉“龙皇”选中的人，而梅雪的龙玉却只是所有九百九十九枚龙玉中最弱的“四季”，双方在基础条件上可以说是天差地远。

　　但是，这又怎么样？

　　从来也没有人说过，天赋不够的人，就不能胜利，就不能打败比自己更强的天才。

　　战场上，能够决定胜负的要素太多了，天时，地利，人和，各自的仙术和神通，单纯的天赋只是其中的一个因素而已。

　　而给予梅雪信心的，正是鬼皇的“力量”，这份和他融合为一，属于他的力量。

　　这是黄泉牺牲了自己的未来给予他的力量，是萌萌，衔烛之龙，整个山海经世界为他所孕育出来的力量。

　　是的，我天赋可能不如你，更没有办法和你一样瞬间领悟，掌握各种仙术，神通的力量，但是只有最单纯的“力量”，我凌驾于你之上！

　　所以，我将带头冲锋！

　　我的狂怒，你驾驭不住！

　　“咔！”红狼的红色巨人轻巧的弹到了空中，然后几次如同飞燕一般的变向，稳稳地落在了一座小山上。

　　这个动作，让人无法想象是巨人可以做出来的动作，不过正如梅雪的鬼皇不属于诸海群山的巨人一族一般，红狼所凝聚出来的这个庞然大物也有着和真正巨人截然不同的属性。

　　“轰！”勇往直前，根本不知道什么是退后的鬼皇一口气撞上了这座山峰。

　　一声惊天动地的断裂声中，这座山峰居然是直接被鬼皇撞碎了，就如同海滩上轻轻一推就会倒下的沙堡一般。

　　在漫天的尘埃之中，红色的巨人和紫色的巨人再次交手，然后红色的巨人再次退走，尽量的避开了紫色巨人那无与伦比的可怕力量。

　　很显然，即使施展出了这等通天的手段，但是红狼的红色巨人在单纯的力量和破坏力上依然是被鬼皇压制的。

　　不过，相对的，这个红色的巨人在灵活性上却是远远超越了梅雪的鬼皇。

　　这也和梅雪目前只完成了鬼皇右手的局部同步有关，若是能做到全身百分之百的同步，就绝对不会有这个问题。

　　这样的场景，连续出现了七次，鬼皇势如破竹的破坏了七座山峰，并且速度不但没有减下来，甚至有越发加速的趋势。

　　这是因为，梅雪和鬼皇的同步率正在不断的提高，本来就已经完成了右手完全同步的他，其余部分的同步率也在和鬼皇并肩战斗中不断提升中。

　　限制现在鬼皇全力战斗的，从来都不是鬼皇本身。鬼皇的万魂之躯中蕴含着不可想象的恐怖力量，强如无上天剑轩辕泓也是在斩杀了鬼皇的神魂和躯体后才停止了鬼皇的行动，处于暴走状态的鬼皇几乎是不可阻挡的。

　　而在第八座山峰时，事情终于有了变化。

　　撞碎第八座山峰的同时，红色巨人的身影没有再一击即走，而是第一次主动向着鬼皇靠近了过来。

　　好！梅雪一直等待的，也是这样的一个机会，和红狼的红色巨人近身决一死战的机会。

　　唯一完成完全同步的右手张开，梅雪使出全部的力量，发动了名为“无限恐怖”的领域，这是鬼皇最大的杀招之一，通过以最本源的恐惧之力，让敌人的仙术，神通全部崩溃的力量。

　　然而，这一次梅雪惊愕的发现，属于鬼皇的“无限恐怖”彻底的失效了。

　　不是没有出现，梅雪确认自己百分之百的展开了这名为“无限恐怖”的领域，周围被排斥出去的大量尘埃和杂物就是最好的证明。

　　但是位于这个“无限恐怖”领域中的红色巨人却是没有受到丝毫的影响和干涉，在红色巨人额头的那块红色宝玉中，梅雪甚至可以清楚的看到红狼那冰冷而虚无的鲜红眼眸。

　　似乎，对于红狼来说，对于这个红狼凝聚出来的类似化身一般的红色巨人来说，“恐惧”这样的感情从一开始就不存在。

　　人类也好，所有存在自我认知的智慧生灵也好，都是必然存在着“恐惧”这一感情的，甚至对于绝大多数修士来说，推动着他们前赴后继的前往各大秘境，寻找各种天材地宝的原动力，便是“长生”这一最终极的愿望。

　　因为生死之间有大恐怖，所以人人都渴望长生，金银财宝，娇妻美妾，在长生面前都只是过眼云烟而已。

　　所以，只要是智慧生灵，都会恐惧，都会被恐惧所支配，或许受到的影响随着心性的修为各有不同，但是绝对不可能不存在。

　　但是，梅雪现在就遇到了这样不该存在的人。对于红狼来说，恐怖这样的感情似乎就是根本的不存在，所以鬼皇引发的无限恐怖居然连一丝一毫都无法影响到他和这头红色巨人。

　　“嘎！”在梅雪酝酿的反击失败的同时，红狼的红色巨人终于获得了一个千载难逢的良机，直接抓住了张开的鬼皇右手用力的一摔。

　　这一摔，红狼的红色巨人只使用了一小半的力量，更多的力量反而是来自鬼皇自己，等于是红狼借助了鬼皇的力量来打击鬼皇。

　　四两拨千斤，以力转力的技巧，被红狼用得出出神入化。

　　不过，随后红狼尖锐的膝盖对鬼皇发起的致命一击却是彻底失败了。

　　因为，鬼皇存在着一道拒绝任何伤害，否认任何敌人攻击的屏障，曾经让诸海群山无数仙术士都束手无策的深渊壁垒。

　　本来的致命一击，摔倒了鬼皇后的断喉必杀，就这样被那一道看不见的深渊壁垒挡了下来。

　　无数细小的蛛网裂缝出现在鬼皇的喉咙前，那是深渊壁垒自动适应对方攻击出现的现象。

　　这个时候，梅雪也终于从无限恐怖莫名失效的失败中反应过来，直接出手就拉住了红色巨人的小腿，然后狠狠地把这个身材相比鬼皇略显纤细的红色巨人拉倒在了地上。

　　红狼完美的看破了梅雪操纵下鬼皇的缺陷，也制造出了必杀一击的死亡陷阱，一切的一切都堪称完美，甚至可以作为反杀的典范。

　　他唯一没办法预测到的是，鬼皇拥有着那一道根本不和诸海群山法则讲道理，直接拒绝了一切攻击的深渊壁垒存在。

　　从鬼皇降临诸海群山，到最终沉寂，也只有一个人打破过全盛姿态下鬼皇的深渊壁垒，那个人的名字是轩辕泓，诸海群山最强的剑道神话。

　　固然，现在梅雪的鬼皇不是处于全盛状态，但是红狼也绝对不是无上天剑那一层次的对手，所以哪怕他可以依靠远远超越梅雪的战斗直觉和手段计算到一切，依然输在了这一点上。

　　这就是梅雪所信任的“力量”，是他明知道天赋，战斗直觉，几乎一切和战斗有关的要素都不如红狼依然有勇气对他发起冲锋的最大要素。

　　“啊啊啊啊！”终于也捕捉到红狼唯一一次失算的梅雪没有错过这个机会，将红狼的红色巨人拉倒后，鬼皇一个翻身就压在了红色巨人的身上，然后深紫色的鬼爪毫不容情就撕了下去。

　　一道血泉冲天而起，杀红了眼的梅雪可不知道什么叫手下留情，他只知道不让对方死的话，等鬼皇召唤的时间过去后死的就是他了。

　　这一次鬼皇降临消耗了他如此大的神魂之力和体力，在短时间内绝对不可能再使用第二次召唤，所以这一次他必须彻底的干掉红狼才行。

　　仅仅是三爪，缠绕在红色巨人周围的雾气屏障就彻底崩溃，肚子被鬼皇的利爪破开，露出了其中内脏一般的东西，这仅仅只让梅雪愣了不到十分之一秒，然后巨大的爪子就继续挥了过去。

　　“叮！”红狼所在的头部水晶破碎开来，紫色的巨爪彻底将这一块至关重要的水晶碾碎了。

　　无数枚红色宝玉突然四散而去，只剩下那一具不成样子的残骸和依然处于疯狂状态中的鬼皇。


第0378章 糖果

　　赢了！

　　在一击将红狼所在的红色宝玉击碎的瞬间，梅雪确认了自己的胜利，尽管红狼或许还没有死透，但是这一击绝对是致命的，梅雪甚至能感觉到鬼皇手腕中什么东西被捏碎的手感。

　　但是，接下来所发生的事情却是让梅雪彻底的惊呆了。

　　在击碎了身为红色巨人中枢的那一枚宝玉后，鬼皇居然是四肢着地，开始大块大块地撕咬着这一只红色巨人的身体，并且直接将红色巨人的血肉吞噬进了自己的身体中。

　　这一幕，梅雪从未在鬼皇身上见到过，这个时候的鬼皇已经完全不受他的控制，彻底进入了某种进食的状态。

　　“怎么回事！”梅雪第一时间抬起头来，看着那全身赤裸，担当他和鬼皇之间连接点的娇小少女。

　　“爸爸，这次战斗损耗太大，鬼皇必须进食来补充力量，否则会进入休眠状态的。”黄泉告诉了梅雪最直接的原因。

　　如是一般等级的战斗，鬼皇本身就具备强大的恢复力，哪怕是和青龙分身激战的时候，鬼皇也只是解除了禁忌区域几秒的时间，随后就进入了萌萌山海经的世界休养生息。

　　但是这一次不一样，鬼皇的对手是红狼，是拥有最强龙玉“龙皇”的红狼，是只用了极短时间，就借助自身宝玉的力量凝聚出了类似鬼皇一般红色巨人的大神通者。

　　这是真正的生死之战，为了不给红狼任何机会，以绝对压倒性优势来战胜对方，在梅雪的刺激下鬼皇发挥出了至今为止最强的力量，连续七次的极限加速冲击后，最终以一记反击绝杀了红狼的红色巨人。

　　并不是红狼的红色巨人不够强，而是鬼皇所展现出来的一切实在太过超越诸海群山的常识，真正的巨人的关节怎么可能承受那种不合物理规则的多重加速，真正巨人又怎么会有鬼皇那样让人绝望的深渊壁垒。

　　这一战，也是鬼皇出现在诸海群山世界中损耗最大的一次，没有任何力量是无缘无故出现的，哪怕是来自诸海群山之外世界的鬼皇也一样。

　　在梅雪还无法为鬼皇补充力量前，鬼皇恢复力量的方式只有两种，一种是在萌萌山海经的世界中缓慢吸收天地元气，另外一种就是现在这种进食方式，以最残忍，也最简单的方法掠夺所需要的精气。

　　当然，若是梅雪能解除鬼皇身体中所有的禁忌区域，让鬼皇打开身体中全部的恐怖之源，那么鬼皇就可以真正具备无限的力量，而不需要这种没有效率的方式来获得精气。

　　完全姿态的鬼皇，可是远超神意阶的恐怖怪物，足以和无上天剑轩辕泓一战。

　　直到将红狼凝聚出来的红色巨人彻底撕碎，无数红色宝玉全部飞散之后，鬼皇才从接近失控一般的狂暴状态中恢复了过来。

　　这一战，鬼皇将这万魂之躯的大恐怖好战的本性体现得淋漓尽致，到了后来甚至梅雪都觉得鬼皇的爆发已经脱离了自己的控制，完成了同步的右手完全被鬼皇的狂暴所控制，直接将眼前的红色巨人撕成了碎片。

　　不止如此，梅雪可以清楚的感觉到，在吃掉这个红色巨人的同时，自己的身体中也有什么东西在流进来，特别是右手的部分，更是变得无比的灼热起来。

　　这是怎么回事？难道鬼皇吃掉这个红色巨人，对于他也有作用。

　　“那是当然的，鬼皇的东西就是爸爸的东西，而且这个味道很合鬼皇的口味。”黄泉银铃般的笑声回荡在梅雪的耳边，看起来不管是她还是鬼皇对于这次的“食物”都非常的满意。

　　……

　　“这是什么东西，好恶心。”在远处的山峰之上，孤寒以会当凌绝顶，一览众山小的气势站在最高处，遥望着那个紫色的巨人，看到那个紫色巨人开始吃红色巨人残骸的时候，露出了不屑一顾的眼神。

　　“这个东西……不简单……”和孤寒融合为一的斑魔总觉得那个紫色的巨人身上有哪里不对劲，似乎可以和他脑海中某些不该出现在诸海群山世界的东西挂上号。

　　身为一个不断扩张，不断变大中的世界，诸海群山可以说随时随地都被无数外界的眼睛窥视着，但是由于诸海群山的天道之力对一切外界之物的排斥都异常的强大，所以极少有诸海群山世界之外的生命可以降临这个特殊的天地中。

　　像他们这样的九幽种来到诸海群山，还得多亏历史上那一次所有天翔种的联手，才打开了一条九幽之海和诸海群山的通道。不过那条通道充满不稳定性，强如九幽种也无法轻松过来，否则诸海群山早就成了九幽种们的后花园。

　　“不管那是什么，我们都要干掉他。”孤寒吹掉了自己口中的一根草茎，无比自信地说道。

　　赋予他自信的不是别的，正是斑魔在龙之庭园中留下的后手，此刻正在他脚下游动的诡异红色身影。

　　这是一条镶嵌着十多枚宝玉的奇异身影，每一枚龙玉都是这个红色身影的眼睛，而流星型的躯体下，是一只只锐利的晶状足肢，这让这个看似蜈蚣又似沙虫的生物充满了攻击性。

　　但是更让人不寒而栗的是，在那一枚枚的龙玉中，全部寄宿着一个个仙术士的魂魄，甚至可以清楚的看到这些天才卓绝的仙术士们表情扭曲的样子。

　　这就选择了斑魔签订契约的仙术士的结局，他们丧失了自己的生命，并且最终造就了这一只血红色的邪物。

　　这只邪物，可以说是斑魔之子，其属性就是吞噬，改变，最终不断朝着更强大，更完美的方向进化。

　　那些看似可笑的蜥蜴人其实只是斑魔送出去的祭品而已，一切都是为了这一只邪物的诞生。每一个杀死蜥蜴人的仙术士都会被斑魔种下一个标记，然后在濒临死亡的时刻就会听到这只邪物的声音，询问是不是想继续活下去。

　　这个陷阱可以说是极为简单，没有任何技术含量可言，但是为了活下去，为了能够机会再进一步，那些在龙玉战争中战败的仙术士们即使知道这是陷阱也心甘情愿的跳了下去，最终成为了这只邪物的一部分。

　　说起来，这种手法，斑魔还是从人类手中学到的。天罗圣国的那段生不如死的日子对于任何智慧来说都是最痛苦的折磨，但是对于生命无比悠长，并且耐心也足够的斑魔来说，却是一个极好的机会。

　　因为那段无法使用九幽种之力，只能侧面去观察人类到底是什么样的一种生物的时间，他可是领悟了很多很多东西，人类所使用的种种手段，可是让他好好地开了一把眼界。

　　这分离自身血肉化身，吞噬其他人生命之力的手段，正是他从天罗圣国的某种大神通中演化出来，最终孕育出了现在这只邪物。

　　经历了天罗圣国的惨败后，斑魔所领悟到的正是人类最阴暗一面的有趣部分，最适合人类世界生存法则的战斗方法。

　　或许在九幽种中他根本排不上号，但是说到对人类阴暗面的了解，他是当之无愧的第一人。

　　“王者，必然是最后的胜者，斑魔！”孤寒高高举起自己的右手。

　　“嘿嘿，如你所愿。”斑魔看了看自己所孕育出来的邪物一眼，吹了声口哨。

　　“嘶！”深红色的邪物开始缩小，所有的足肢开始一一刺入孤寒的身躯中，让他忍不住全身颤抖，满脸通红。

　　“啊啊啊啊啊！”一声惊天动地的大喊声后，孤寒从高高的山峰上一跃而起，在半空中就开始向着斑魔真身的姿态转化。

　　不过，这一次的斑魔真身和过去的任何一次都不一样，不管是尾巴，还是脊背的部分都被无数的血色丝线所缠绕着，其中还可以看见一枚又一枚龙玉的影子。

　　这是全新的斑魔，是充满血腥和杀戮气息的斑魔，在获得赤红脊背和长尾的同时，其速度和力量都是过去的三倍以上，闪耀在那支螺旋尖角上的，是可以贯穿一切的红色闪光。

　　“轰！”粗又壮的红色闪光轻而易举的命中了刚刚从进食中恢复正常姿态的鬼皇，将鬼皇所在的那片森林区域从整个岛屿上彻底蒸发。

　　十万度以上的高温彻底融化了这块地壳，甚至可以看到地面以下的水底部分都被打穿了，无数水波冲天而起，说不出的狂霸酷炫拽。

　　这便是红斑魔的实力，是吞噬了多枚龙玉后适应了诸海群山规则强化了自己后的斑魔所展现出来的恐怖力量。

　　和那些古老的，丝毫不懂得变通的九幽种相比，斑魔显然是更能适合一切环境的新型九幽种。这次的红斑魔姿态，就是他全新开发出来的战斗模式，是以分体姿态反过来强化自身的完美典范。

　　“打中了！”还没落地，孤寒就肯定自己完美的命中了对手，不过他可不会掉以轻心，刚才那个红色巨人是怎么被干掉的他可是看得一清二楚。

　　身后红色的外挂部分再次输出庞大无比的热流，孤寒尾巴一甩，螺旋尖角上再次染上血红色的光芒。

　　“轰隆隆！”漫天的尘埃之中，鬼皇的身影再次出现在孤寒的面前，展开了疯狂的冲刺。

　　“同样的招式，不要用两次。”孤寒以嘲讽的眼神看着那个高速冲过来的身影。

　　他的斑魔真身可是有三十米高，重量更是以万吨计，可不是刚才那个纤细的红色玩具，难道这个紫色巨人以为可以靠单纯的力量抛翻他？

　　螺旋尖角上红色光芒一闪，超过十万度的超高温光柱第二次爆发，只要是被这道红色接触的物质，全部被融化，蒸发，被这道红光擦过的地面上直接出现了一道数十米宽的熔岩区域。

　　看见了吗！这就是力量，真正的力量，这种级别的破坏力，有谁能挡！

　　答案是——有！

　　梅雪发现鬼皇再次进入了类似刚才那种的狂暴姿态，那是一种全身仿佛都要燃烧起来，为了某个目标而爆发出全部力量的状态。

　　这一次的目标不是其他人，正是数百米之外那头全身被红光所笼罩的巨兽。

　　虽然变了颜色，尾巴和脊背上多了些东西，但是梅雪还是一眼就认出了这是何方神圣——不是那只九幽种斑魔还有谁。

　　在龙之庭园中他就知道这只九幽种没死，也预感在青龙之墓中或许迟早和这九幽种再有一战，没想到说曹操曹操就到，这一战现在就开始了！

　　变成红色的斑魔所散发出来的气息比不久前更强大，不管是速度，还是力量，似乎都有三倍以上的提升。

　　但是，梅雪依然坚信，鬼皇比它更强，更可怕！

　　所以，哪怕是面对着那恐怖的红色光柱，梅雪也毫不犹豫的遵循着鬼皇爆发出来的狂暴冲动，以最凶悍，最无所畏惧的姿态冲了过去。

　　十万度？这种级别的高温就想突破鬼皇的深渊壁垒，想得太美了！换成一兆度的毁天灭地宇宙无敌大火球来还差不多，还得是五个一起来！

　　“嗤！”红色的光柱被鬼皇势如破竹的冲开，红斑魔就这样亲眼目睹了鬼皇横冲直撞的杀到了自己的面前。

　　只是远距离观战的人，永远不会了解刚才红狼所承受的是怎样的压力，而鬼皇全力冲击的过程中又散发出何等恐怖的威压，那是人类的神魂几乎无法承受的致命压迫。

　　或许，也只有红狼那样完全不存在“恐怖”这一感觉的人，可以承受住鬼皇连续七次超级冲刺爆发所带来的压力，但是孤寒的话，很明显的没有做好足够的心理准备。

　　这一战，和过去他任何的一次战斗都不在一个级别上，他所要面对的是曾经让整个诸海群山战栗的大恐怖，威名甚至凌驾于绝大多数九幽种之上的怪物。

　　绝大多数人，面对这样的压迫会彻底瘫痪，被吓到脑袋空白一片，甚至当场毙命，也就是鬼皇就算什么都不做，只要这样奔跑过去，就可以杀死十万，百万的凡人。

　　但是孤寒毕竟不是凡人，他是在诸海群山天才中也堪称一流的强者，他的意志坚硬如铁，他的自信总是能带给他无限的力量。

　　他比任何人都坚信，自己就是诸海群山命中注定的真龙天子，这个时代将要位于顶点的王者。

　　一切的挫折都是暂时的，只要他胸中的火焰还在燃烧，他的王者之路就必然会逢凶化吉！

　　所以，面对鬼皇的冲击，他没有退后，而是大吼一声，直接推动着红斑魔那数万吨重的身体，针锋相对的向着鬼皇冲了过去。

　　从两者的体型来看，毫无疑问是红斑魔占据了绝对的上风，三十多米的庞大身躯已经等于一座小山，并且体重也是九幽种体质的斑魔占据绝对的优势，所以孤寒对于这一次冲撞是拥有着绝对信心的。

　　但是，孤寒不知道，鬼皇的一切，根本无法去用常识来解释。

　　在疯狂状态下的鬼皇，甚至都不需要梅雪通过黄泉下指令，就如同刚才绝杀红狼时一样，解除了身体中的部分禁忌区域，进入了类似超越极限的暴走状态中。

　　这个状态中的鬼皇，无人可挡！

　　当初的青龙分身，做不到。

　　不久之前的红狼，做不到！

　　现在的红斑魔，同样做不到。

　　大地在崩裂，整个岛屿都在颤抖，在孤寒难以置信的眼神中，只有红斑魔三分之一大小的鬼皇硬是以一击撞击将红斑魔巨大的身体撞得飞了起来，然后手中不知道什么时候多了一把两米左右的巨剑，直接投射而出贯穿了红斑魔粗壮的尾巴，将红斑魔巨大的身体死死的钉在地面上。

　　接着，孤寒遭遇了自己有生以来最黑暗的时间。

　　……

　　在一片血肉模糊的地面上，梅雪大声地咳嗽着，刚才所发生的一切实在是太恶心了，他从来都不知道鬼皇原来对九幽种的血肉特别的感兴趣，吃起来的时候比刚才吃那个红色巨人的时候高兴了好多倍。

　　那仿佛是鬼皇的本能一般，看到九幽种的血肉后就停不下来了，红斑魔那三十多米高，小山一般大小的躯体，硬是被鬼皇在一刻钟之内吃了个干干净净。

　　而且，这过度的暴饮暴食还引发了一个严重的后果。

　　“爸爸，有一个好消息，一个坏消息，你要听哪个？”在鬼皇把那头甚是肥美的红斑魔吃掉后，黄泉向梅雪报告。

　　“先说坏消息。”目睹了鬼皇那暴走的一面后，梅雪觉得自己已经不用期望什么好消息了。

　　“坏消息是，这个孩子吃的太多，暂时醒不过来了，需要时间消化食物。”

　　“好消息呢？”

　　“好消息是，因为这次吃得很多，这个孩子开始真正接受爸爸，并且表示如果能吃更多这样的东西，解除全部封印的时间会大大提前。”

　　我哪里去找其他九幽种给你吃……梅雪有种哭笑不得的感觉，这只鬼皇怎么就像想吃糖果的小孩子似的，并且是特别爱“九幽种”这种特大号糖果的熊孩子。


第0379章 荒邪之物

　　孤寒做了一个可怕的血色噩梦，在那个噩梦中，他的手腕被扯了下来，脑袋被踩碎，尾巴被连根拔起，整个人都被撕扯得四分五裂。

　　但是，这还不是最惨的，因为他是眼睁睁的看着自己这个四分五裂的身体被一头紫色的人型怪物给吃了下去。

　　是的，就是吃了下去，满口血腥的，大快朵颐的吃了下去。

　　巨大的肉块在那血盆大口中不断地被咬碎，高达三十米的身躯没有一点浪费，孤寒甚至可以听到那“咔嚓”“咔嚓”的骨肉分离声。

　　这绝对是世界最恐怖的酷刑之一，不是什么人都有机会体验自己被怪物吃下肚子去的一幕的，可孤寒就从头到尾都体验了一次，甚至还是全方位三百六十度的高清播放。

　　“啊啊啊啊啊啊啊！”带着一声凄厉的惨叫声，孤寒睁开了眼睛。

　　“别叫了，你还没死透呢。”斑魔没好气的看着鬼叫中的孤寒。

　　现在，两人的样子都极其凄惨，孤寒全身都变成了一个血人，如同被剥了皮的青蛙一般不断地抽搐着，而斑魔本来已经恢复到了三十多米以上的真身更是早就丢了，只剩下小半截断掉的红色蜈蚣似的身体在地底蜿蜒游动，朝着未知的方向逃逸中。

　　很显然，他们惨败了，惨败在了进入疯狂状态的鬼皇手中。

　　早知道会是这样的结局，斑魔也不会煽动这小子对那头看上去甚是可口的紫色巨人发起攻击。

　　没错，他之所以同意孤寒去突袭那头紫色巨人，打得也是把那头紫色巨人吃掉的主意。那头巨人看上去就知道是拥有智慧的强大生命，对于九幽种来说整是最为肥嫩可口的食物，看到了就绝对没有放过的道理。

　　不过身为遭遇过重大挫折，丢过不止一次身体的九幽种，斑魔学会的就是不管做什么都留一手，更是对一切未知的敌人都报以最高的警惕。

　　这一只斑魔之子，就是他给孤寒准备的后手，可以随时转换的备用躯体。

　　在发现那头紫色巨人的不对劲时，斑魔所做的第一件事就是把孤寒的本体透过尾巴强行从自己的真身中拉了出来，然后逃入了地脉之中。至于好不容易复苏的那个真身，就只能忍痛牺牲了。

　　不过，由于孤寒的神魂几乎彻底和他的真身融合了，所以真身被吃掉时的一切感受，估计都被他真真切切的体验了一次。

　　这可不是开玩笑的事情，那种死亡经历是会直接撕裂神魂的可怕冲击，一百个人中，九十九个会当场死亡，剩下的那一个大多也会变成植物人，一辈子都别想恢复了。

　　还好，孤寒这个小子，其他的不说，在精神强韧度方面还真的不错，颇有他的风格，居然硬生生的挺过了那道死亡冲击，并且这么快就苏醒了过来。

　　“刚才，那到底是什么怪物！”孤寒的精神强度确实超乎寻常，仅仅十秒左右的时间，他就适应了这个皮肤都融解，如同赤裸青蛙一般的身体，并且开始施展自己的龙之九子神通开始恢复身体的伤势。

　　和被斑魔舍弃的天罗凡不同，由于不可能在短时间内再更换身体，所以斑魔没有真正把孤寒的身体彻底吞噬掉，反而是在不断的强化这具躯体，这些强化的作用现在就体现了出来，哪怕全身的肌肤都被撕裂，孤寒也依然活蹦乱跳的。

　　“我大意了，居然没看出来……”斑魔摇了摇头，如同蜈蚣一般的血色身躯卷了起来，扎根在岩浆中开始休养生息。

　　抽取了大量的地心元气后，斑魔的伤势有所恢复，彻底体现出了九幽种那恐怖的生命力。

　　“那个东西，我不知道你们这边是怎么叫的，但是在我们那边，那是叫荒邪鬼的东西。”

　　“荒邪鬼？”孤寒从未听说过这种东西，不该是巨人一族的某种分支吗，那明明就是一只披着战甲的紫色巨人。

　　“这是一种鬼物中最可怕的终极变种，即使是最弱的荒邪鬼，也需要千万以上的魂魄才能凝聚出来，根据最初凝聚的魂魄之力的不同，会出现不同的幼体。”

　　“一千万人的魂魄，只够形成一魂之体的荒邪鬼，而每上一个级别，就需要更多，更强大的魂魄。”

　　“最高级别的千魂成熟体荒邪鬼，足以和我们九幽种中最上位的天翔体对抗。”

　　“你别看那个紫色巨人有十米高，我估计它还处于幼体状态中，根本就没发育起来。”

　　“即使是最低级别的一魂之体荒邪鬼，也需要吃掉千万魂魄以上才可以完成第一次进化，如果是那传说中的千魂之体，不吃掉十亿以上的魂魄的话，连第一次进化都休想完成。”

　　“不过，这种东西差不多早就灭绝了才对，怎么会还有幼体出现？”根据斑魔的记忆，因为这个物种有成为九幽种天敌的潜力，天翔种中那一只最喜欢以“世界”为食的天翔之姬直接把荒邪鬼所存在的那个世界给干净利落的吃掉了，连碎片都没剩。

　　是更早以前就流落出去的荒邪鬼幼体吗？这还真是麻烦的东西，九幽种虽然也无比的嗜杀，但是对于能出产大量智慧生灵的世界还是会下意识的保护一下的，大概就是一次只吃掉一部分，剩下的等想吃再吃的感觉。

　　但是若是荒邪鬼的完全体出现，整个世界的一切生灵魂魄最终都会成为这一只荒邪鬼的食物。为了最终的晋级，这个物种可是会随着各个世界的不同环境演化成不同姿态，并且会无意识的去造成无边浩劫，堪称多个世界毁灭的罪魁祸首之一。

　　这种东西，怎么可能还没被诸海群山的天道之力干掉？要知道这个世界的天道法则之力可是极其强大的，强如九幽种中最上位的天翔种也受到了巨大的排斥，这头荒邪种哪怕只是幼体，也早该被诸海群山的天道之力所化成的什么东西给干掉了才对！

　　越是强大，越是足够威胁整个诸海群山世界的东西，就越容易被那把天道之剑盯上，这是入侵诸海群山的九幽种都知道的事情。

　　因为那道天罚的存在，真正的上位九幽种反而很少出现在诸海群山的世界中，如他这样的下位和中位的九幽种才是在诸海群山世界中的主力，位于九幽种顶点的天翔种更是每隔数百年才有机会降临诸海群山一次。

　　“居然是那么危险的东西，那个紫色巨人。”听到了荒邪种的可怕后，孤寒心中燃烧起一股浓重的使命感。

　　是了，这就是这个时代的真龙天子该讨伐的对手，也只有这样成长起来以后会带来世界灭绝危机的怪物，才有资格成为他孤寒的对手。

　　他孤寒，在此发誓，终有一天一定要击杀这头将给诸海群山带来致命危机的荒邪之物，拯救世界！

　　……

　　“啊切！”正站在万古长青树下的梅雪打了一个喷嚏，隐隐约约感觉有人在对自己不怀好意的样子。

　　当然，这里是龙玉战争的战场，有对他不怀好意的人是再正常不过了，刚才他才打走了两个，估计一时半会是没有人可以再来找他麻烦了。

　　不过，到了龙玉战争的最终阶段，果然不管是谁身上都有底牌这种东西。明明鬼皇确实击败了红狼和后来那头红斑魔，甚至都吃下了肚子，但是却都没有收获到龙玉。

　　这也就代表，红狼也好，斑魔也好，都还没有彻底死亡，他也不知道他们到底用了什么办法，居然逃出了鬼皇的碾压。

　　当然，梅雪确认他们即使没死，也绝对元气大伤，短时间内是不可能再出现在他面前了。

　　而对于梅雪来说，也需要一些时间来消化这两场战斗的收获。

　　就在刚才，他入定去了一次萌萌山海经中的世界，亲眼看到了鬼皇的变化。

　　在沙罗双树下，鬼皇全身的紫色战甲都脱落了，头上的独角缩短到了几乎可以忽略不计的程度，神经和肌肉的部分都变成了透明的银白色，整个躯体就如同蜕壳中的昆虫一般，正在产生不可思议的变化。

　　“爸爸，这个孩子正在成长中。”身为鬼皇的魂灵，黄泉可以清楚的知道鬼皇身体中所发生的一切，这正是鬼皇姿态的再一次改变，为了梅雪所产生的变化。

　　在这以前，鬼皇一直是按照幽冥仙道理想中的姿态出现的，这独角巨鬼一般的姿态，不是来自鬼皇本身，而是来自幽冥仙道对鬼皇的操作。

　　而现在，鬼皇即将舍去这个姿态，变成更适合梅雪，也只为梅雪而存在的全新姿态。

　　等到这个变化完成后，梅雪将要看到的是一个全新的鬼皇——不，那时候或许已经不能称之为鬼皇了，毕竟鬼皇只是幽冥仙道给予自己的最终武力的代号而已。

　　重新觉醒过来的这个东西，或许被称为“鬼神”更合适，将和梅雪一起征战诸海群山世界，强大到让人绝望的恐怖鬼神。

　　至于鬼神所需要的武器，早已经和沉寂中的“它”融合为一。正是那把可以召唤来无数魑魅魍魉，不但不需要消耗梅雪任何力量，反而可以将鬼神之力加诸给梅雪的冥鬼剑。

　　这一把诸海群山最不详的魔剑，正是被鬼皇所选择的鬼神之剑。


第0380章 四季的秘密

　　何为鬼神？

　　在诸海群山的传说中，鬼神乃是出没在战场上的不祥之物，无数战死者的魂魄被鬼神收割，不止一人在尸山血海中目睹过鬼神的身姿。

　　尽管仙术们对此的解释那其实是无数死者的血腥气和怨念在战场上偶然形成的自然现象而已，真正的鬼神从来都不曾有过实体，鬼神之说来自人们对战场，对杀戮，对死亡的终极恐惧。

　　如果说诸海群山有什么东西最接近鬼神的话，那么就是那一把被誉为诸海群山最为不详的魔剑，那一把不断更换着寄宿者，只需要拿起来就会召来魑魅魍魉，引来腥风血雨的冥鬼剑。

　　冥鬼剑拥有着其他任何仙剑，魔剑都不具备的特性，这把不祥之剑对于使用者的资质，心性，悟性什么的一概没有要求，更不像是龙皇破坏剑一般要求使用者有着堪比龙族的强大肉身。

　　即使是手无缚鸡之力的小孩子，只要能拿起这把剑，和这把剑结下契约，就可以成为冥鬼剑的主人，和冥鬼剑一起化身为残酷的杀戮鬼神，和魑魅魍魉一起同行，杀到天昏地暗。

　　没有人知道冥鬼剑是怎么被铸造出来的，也不知道到底是用什么样的方法，可以铸造出这样的一把魔剑。

　　在诸海群山所有的魔剑中，冥鬼剑或许不是最强的那一把，但是绝对是最特殊的那一把之一。

　　因为冥鬼剑本身的特性，它天然就是最接近“鬼神”的造物之一，只是还欠缺了一些至关重要的东西，所以无法蜕变成真正的鬼神之剑。

　　而现在，鬼皇的这一次蜕化，正是要赋予冥鬼剑那至关重要的缺陷部分。因为鬼皇自身便是无数混沌恐怖的化身，是孕育无限杀戮的温床，即使成为了梅雪的一部分，这个特性也没有任何改变。

　　也就是说，鬼皇的本质其实就是天生的鬼神，鬼皇只是幽冥仙道赋予它的名字而已，荒邪鬼也只是九幽种对于它的蔑称，这种从无数魂魄中诞生的存在，本身就是神灵的雏形。

　　万魂之体，更是需要一整个大千世界的毁灭才会诞生的不祥之物，任何一只鬼神的诞生，都是需要千万以上的魂魄为养分。

　　鬼神之力的本质，正是那无限杀戮和鲜血中所诞生而出的权能。

　　此刻，在萌萌山海经中的鬼皇，正在蜕去幼体的姿态，以真正的鬼神之姿出现在梅雪的面前。

　　冥鬼剑，便是这一只新生的鬼神所选择的武器，也是最适合鬼神的剑。

　　不过，这还需要一些时间，毕竟要消化完一只巨人，一头红斑魔的血肉，即使是这只新生的鬼神也有点吃不消了。

　　正是因为确认了这一点，梅雪才对自己更有信心，站在万古长青树下的时候脚步也更加的稳定。

　　没有任何人干扰后，代表春夏秋冬的四季宝玉变得更加的活跃起来，几乎是迫不及待飞在了梅雪的身前，替他指出了一条通往万古长青树最高处的道路。

　　几个起落之后，梅雪来到了这棵似乎真的成长了万年以上的大树树冠上，然后在这里发现了一个小小的庭园。

　　很难想象，有人会这么精心的在这么高大的树顶上布置一个庭园，并且还放上了十几册书籍，甚至桌子上还有一壶散发出热气的好茶。

　　时间的流逝，似乎在这个地方彻底的停止了，梅雪看着那才翻到了一半的书页，好奇地看了起来。

　　“天机难测，可叹，可悲……”

　　“吾等圣兽之身，却也被这方天地所束缚，终不得自由。”

　　“仙台之机缘，太过莫测。”

　　“星河破碎，不可挽回……”

　　“传道授业，立万年之基业，需要培养学生的自由思维。”

　　这似乎是某个人的笔记，写的很混乱，似乎是想到什么就随手写了下来，从笔迹的内容来看，显然就是青龙学院的开创者，十二地仙中最乐于传道授业的青龙的笔记。

　　不过笔记也就写到了这一页而已，随后的就全部是空白了，梅雪翻了翻其他的书册，发现这其实都是青龙的笔记，只是年代不同而已。

　　或许对于崇拜四圣兽之首青龙的那些凡夫俗子来说，这些青龙的笔记是无价之宝，不过梅雪对于窥视别人的过去没有太大兴趣。

　　他所在意的，是来到这个庭园后四季龙玉的表现。

　　在进入这个小小的庭园后，四季龙玉一反常态的沉寂了下来，只不过这不是和龙玉战争最开始时默默无闻的那种沉寂，而是在蓄积着某种巨大力量将要爆发前的安静。

　　一路走过来，四季龙玉被梅雪喂下的所有龙玉的力量都开始集中起来，让整枚四季龙玉都变得光彩动人。

　　这一定是四季龙玉被创造出来最辉煌的一刻，从来没有人带四季龙玉来到过这里，也没有人知道，这里正是第九百九十九枚龙玉“四季”所诞生的地方。

　　在梅雪还在为四季龙玉的沉寂而奇怪时间，代表春夏秋冬的四枚宝玉突然绽放出前所未有的光辉，照亮了整棵万古长青树的树顶。

　　……

　　一枚又一枚红色的宝玉经过无数次转向后，最终飞到了同一个地方，然后重新凝聚出了红狼的身体，这是类似天魔解体大法一般的禁术，是红狼舍弃了全身一半以上的精血发动的遁术。

　　为此，他失去了大半的力量，所以也就无法干涉此刻正在万古长青树上所发生的一切。

　　那是唯有以“四季”为钥匙可以打开的秘密，历代龙皇的拥有者都铭刻在龙皇中的记忆。

　　在被“龙皇”选中的时候，红狼就在寻找“四季”的踪迹，正是为了打开万古长青树中的那一道门，去领悟那一道门中的奥秘。

　　可惜，这一次，那一道门后面的奥秘，却是再也不会属于他了，因为一次龙玉战争中那道门永远只会开启一次。

　　至今为止，只有历代的“龙皇”拥有者进去过，门后面到底是什么，并没有其他人知道。

　　但是，红狼是知道的，那道门后面，必须以第九百九十九枚的龙玉气息为钥匙打开的门后，是比青龙王者都更重要的东西。

　　那是——

　　……

　　“这是……”梅雪站在庭园的最中央，周围的一切都显得是那么的不真实，只有眼前的两个身影是清晰的。

　　“师父，我还是想不明白，为什么所有的世界最后都必然会死亡，这是为什么？”在两个身影中，有一个身影梅雪是认识的，正是在最终考题中见过的青龙分身的样子。

　　但是，和此刻所看到的这个身影所拥有的气度比起来，最终考题中出现的青龙分身简直如同尘埃一般渺小。

　　那是一种光是看着就能感觉到无比巨大压迫感的震撼力，明明并不特别的高大，可是梅雪看到的却是一片无边无际的汪洋。

　　相比之下，青龙身前的那个白色背影，却给梅雪一种渺小而深远的感觉，如同天边的星星一般，显得朦胧而神秘。

　　“因为，世界是有寿命的。”

　　“寿命到了的时候，一切自然会结束。”

　　“如果你想拯救世界的话……必须……超越！”

　　明明那个身影离梅雪并不遥远，但是梅雪却承受不住这短短的几句话，他只听完了前面两句，神魂之力几乎就被彻底耗尽。

　　这可是达到了金毛玉面九尾狐第四变后的神魂之力，足以驱使鬼皇完全体战斗一刻钟以上，已经触摸到了神意阶的边缘。

　　但是，梅雪还是没办法听下去，这就已经是他的极限。

　　因为在青龙身前那个身影所说出来的每一句话，都代表着一种世界的真理，一种世界的真相，一道天道的法则。

　　梅雪能听到第三句，已经是超越了所有来过这个庭园的“龙皇”，他们之中绝大多数人连第一句都无法听完就会失去意识，只有极少数人可以撑到第二句，至于第三句至今为止根本没有任何人听到过。

　　因为，说出这句话的人是青龙的师父，是诸海群山仙术的起源，没有人知道从何而来，没有人知道种族，出身为何的传说，诸海群山第一位的仙人。

　　隐藏在第九百九十九位龙玉“四季”中的，便是这一道仙缘，唯有历代的“龙皇”知道的仙缘。

　　而现在，这一道仙缘，便是属于先后战胜了红狼和孤寒的梅雪，并且是历史上第一次由“四季”的真正持有者来获得这一道仙缘。

　　“世界是有寿命的。”

　　“寿命到了的时候，一切自然会结束。”

　　“如果你想拯救世界的话……必须……超越！”

　　这三句话，尽管第三句不算完整，但是梅雪却能感悟到全部三句话所代表的力量，感悟这三句仙音中所蕴含的大道之理。

　　那本来是他这个境界绝对接触不到的天地至理，但是因为一个伟大的生命，一个带着他亲自看了关于太古洪荒世界一切的古老生命，他真的明白了。

　　在古往今来所有获得这一道仙缘的人中，唯有梅雪一人可以明白，这三句话连接起来后到底代表的是什么。

　　所以，他也终于明白了，属于自己的仙环，是什么样的姿态。


第0381章 诸海群山（上）

　　为何，梅雪的实力早就远远超越了所谓仙环阶的限制，甚至肉身强度也比一般仙术士远远超过，却迟迟没有凝聚出属于自己的仙环。

　　并不是多么复杂的原因，因为仙环代表着诸海群山天地之力的眷顾，更是仙术士本质的体现。

　　如同幽冥黄泉那样的幽冥仙道圣女，那么就绝对不可能凝聚出普度众生的慈悲仙环，因为泰山府君赦令“天命”的存在，她的命运早已经和三途川的无尽冥河有着切不开的羁绊，所以她的仙环只会是那一道冥河的化身。

　　同样的，取代身死道消的道无渊的“道无渊”，所获得的也是一道蕴含了天狼之力的仙环，而不是道无渊自身那诡异的养鬼术所化出的仙环。

　　可以说，会拥有什么样的仙环，其实完全取决于你自身对大道的理解，是你自身本质的体现之一。

　　而梅雪之所以迟迟都没有凝聚出仙环，正是因为他还没决定出自己的大道之路走向何方。

　　别人求一种仙环都不可得，可梅雪却是有很多种仙环甚至仙环之外的力量体系可以去选择的。

　　如果没有得到山海经，他或许就走了慧果大师给他指出的佛门大道，大彻大悟后斩断红尘一切，从此诸海群山少了一位为情所伤的少年，多了一位佛门的高僧大德。

　　而得到山海经之后，他很快就获得了金毛玉面九尾狐的血脉之力，九幽种森罗的本源之力，随后又夺取了青墟主宰的气血之力，更是在萌萌的帮助下孕育出了黄泉，成为了鬼皇的主宰。

　　对于他来说，力量的选择太多，反而更难凝聚出自己的仙环，因为在他面前的大道之路实在是太多太多，不管哪一条都有机会走到终点。

　　所以，最终还是要他自己来做出选择，到底需要什么样的仙环才是适合他的。

　　他心目中的仙环，只有他自己能决定。

　　在没有做出决定之前，不管他的神通修炼到了多强大的地步，属于他的仙环也是不会诞生的，哪怕他早就跨越了那一道界限，甚至感受过神意阶之上的一丝风景。

　　不过，在经历了和红狼，斑魔的血战后，在将鬼皇的力量发挥到极限，也将自身的潜力逼迫到极限后，梅雪终于找到了属于自己的仙环的方向。

　　以“四季”龙玉打开仙缘之门后，梅雪更是彻底明白了，属于自己的仙环该是什么样子的，他需要它是什么样子。

　　所以，理所当然的，属于他的仙环就那样到来了。

　　那一刻，所有在青龙之墓中的人都看到了那一道从天而降的光柱，那一道贯穿了整个青龙之墓和龙之庭园，从诸海群山的苍穹中落下的光柱。

　　在诸海群山，曾经出现过诸多鼎鼎大名的仙环，轩辕家族的百剑仙环，幽冥仙道的千眼仙环，东海王庭的青木仙环，每一道仙环里面的符文蕴藏不同的本源之力，代表着一种大道之力的规则。

　　但是从没有一刻，从没有任何一次，从无尽苍穹中落下的光柱中蕴含着如此多道的法则，那简直就像是在席卷森罗万象，将诸海群山所存在的所有天道规则都召唤过来一样。

　　这一道光柱，不仅龙玉战争的世界中看得到，整个青龙山脉都看得到，因为蕴含在这一道光柱中的大道法则达到了一个惊世骇俗的程度，这个世界上绝对没有任何人，任何人可以领悟出这样的仙环。

　　那贯穿天地的巨大光柱，简直就如同一道天柱一般，将本来绝对不可能有交集的天和地连接起来，无数的大道符文从天空落下，向着某个方向急速的坠落。

　　“是吗，果然是这样啊……”梅雪看着笼罩在自己身上，一眼望不到尽头，无数道密密麻麻的大道符文从天空落下的光柱，笑了出来。

　　是的，只会是这个样子，因为他的仙环，他所想要的仙环，可不正是这样。

　　因为，他将要踏遍诸海群山。

　　因为，他必将这个世界全部留在自己的心中，成为自己构筑“洪荒”世界的一部分。

　　所以，他所要的仙环，就必然是前所未有的，包容一切的，堪称诸海群山历史上属性最特别的仙环。

　　别人的仙环，具备一种完整的大道法则便已经非常的出色，其中如同幽冥黄泉那般天生就为诸海群山本源之力之一的冥河化身的更是出类拔萃，但是梅雪的仙环和他们所有人的都不一样。

　　大概，除了拥有一整个萌萌山海经世界，更见识过整个太古洪荒世界毁灭的梅雪以外，再也没有人可以凝聚出这样的仙环了。

　　不过，光靠梅雪自己，也是绝对不可能完成这个仙环的，必须有山海经的力量帮忙才行。

　　一个又一个的大道符文落到梅雪的身上，然后被他吞噬进萌萌山海经的世界中，更多，更密集的大道符文继续从光柱中落下，然后就这样成为了梅雪的所有物。

　　得到了这么多大道符文的加入，萌萌山海经的世界开始高速的扩展，更多的生机，更多的绿意出现在这个小小的世界中，在天空北斗七星的照耀下，整个世界都变得更加的美丽，完整。

　　这等于是将诸海群山的天地之力恩赐直接导入了萌萌山海经的世界中，那无数的大道符文，每一道可都是诸海群山天道之力所凝聚出来的，对于萌萌山海经的世界有着非同寻常的好处。

　　也只有进阶仙术士的这一瞬间，诸海群山的天道才会落下如此多的天地之力精华，算是给予诸海群山生灵的恩赐。

　　不过，恐怕诸海群山的历史上，再也不会有梅雪得到天地之力更多的仙术士了，因为他承载这些天地之力的不止是他自己，还有整整一个世界。

　　至于梅雪本身，他眼中倒映出来的无数大道符文的影子才是他所需要的东西，在萌萌山海经的世界尽情地吸收着这些大道符文的时候，梅雪却用它们在编织着属于自己的仙环。

　　第一重法则，第二重法则，第三重法则，绝大部分仙术士的仙环最多也就一两种法则混合在一起，而梅雪却是需要将这所有落下的大道符文全部编织起来。

　　如果不是他有经过天台石板的锻炼，对于这些特殊的大道符文早已经有所了解，这是绝对做不到的。从天台山得到的天台石板似乎早就预料到了梅雪会选择这种道路，等于是提前为他凝聚仙环做了完全的准备。

　　不过，还是不够，神魂的力量消耗得太大了！

　　这时候，四季龙玉将一直以来储存的所有生机之力都散发了出来，在翠绿色圣殿中等待了不知道多少岁月的生机之力这时候起了至关重要的作用，及时的补充了梅雪的神魂之力。

　　一百，两百……更多，更复杂的大道符文出现在梅雪的面前，这已经超越了他可以理解的范围，毕竟他不是青龙那样早就通晓万法的地仙，是不可能把这全部的大道符文都理解的。

　　不过没关系，现在不能理解的话，不代表他以后做不到。所以梅雪继续编织，用着那包容森罗万象的气度，将这史无前例的仙环最终编织了出来。

　　完成的仙环呈现出琥珀色的透明光泽，缓缓围绕着梅雪旋转了起来。在这一道仙环中，你可以看到天空，大海，大地。

　　从白雪皑皑的冰雪大地，到茂密森林的南方密林。

　　从烈阳高照的黄色沙漠，到层峦叠嶂的巍峨群山。

　　从天高云阔的东海，到栖息着危险九幽种的幽月海。

　　从人们安家立业的诸多村庄，到鬼怪出没的荒郊野外。

　　火山，沼泽，岩地，平原，沙漠，海洋，地下，甚至地心，诸海群山可以找到的一切景色都包容在其中，仿佛就是整个诸海群山的投影。

　　没错，梅雪所凝聚出的仙环不是其他的，就是——诸海群山。

　　他所走的大道之路，正是朝着“世界”方向迈进的无限之路，诸海群山的世界只是这条大道之路的一部分，太古洪荒才是这条大道之路的终点。

　　他的胸怀，可以装下这整个诸海群山。

　　所以，他把整个诸海群山当成了自己的目标，召唤了这个世界所有的大道符文，最终编织出了这个独一无二，或许也是前无古人后无来者的仙环。

　　或许，这个仙环还不够完善，其中还有太多太多他没有了解的东西，但是通过编织这一道仙环，他确实终于走出了那至关重要的一步。

　　要比喻的话，诸海群山就像一个娟秀多彩的少女，波涛汹涌，沟壑纵横之间隐藏着无数的秘密，而梅雪现在就是完成了对这个少女的告白，并且得到了通往少女心房的一把钥匙。

　　至于他到底能不能最终用这把钥匙打开这个名为“诸海群山”的少女的心房，获得属于她的一切，就得看梅雪怎么做了。

　　不过，至少现在梅雪没去想那么多，因为他正在测试自己仙环的能力，看是不是和自己想象中的一样最适合自己，补全自己一直以来的缺陷。


第0382章 仙环的意义

　　那么，对于梅雪来说目前最欠缺的是什么，是什么阻碍了他发挥自己的全部战斗力？

　　不是肉体的强度，也不是仙术方面的进度，而是最核心的核心——神魂之力。

　　没错，对于仙术还不算熟练，主要以血脉神通之力配合鬼皇来战斗的梅雪来说，最欠缺的永远是神魂之力。

　　只要有足够强大的神魂之力，他就可以持续的使用燃血剑，甚至激发出身体中更多来自青墟主宰的百万血珠之力，进入以前从未达到过的境界。

　　琥珀色的仙环围绕着梅雪在旋转着，其中四枚不同颜色的宝玉自动的和这一道名为“诸海群山”的仙环融合在一起，演化出四季轮回，生生不息的一幕幕。

　　借助这一道“诸海群山”仙环的力量，梅雪也终于在自己的大道之路上踏出了至关重要的一步，解决了一个最最关键的问题——那就是神魂之力的持续性。

　　以神魂之力的最高强度来说，梅雪的强度一点都不弱，在经历了生机圣殿的淬炼后，甚至已经快要达到法身阶的极限，触摸到一丝属于神意阶的影子。

　　但是在神魂之力的补充上，梅雪的缺陷几乎是致命的，就像一片巨大的湖泊，尽管看上去一点都不小，但是需要动用这座湖泊的力量时却直接会让这座巨大的灵湖不断的变小，最终完全见底。

　　梅雪神魂之力唯一一次的完全补充，还是在青色圣殿里的那一次奇妙的梦境中，被妖狐一族金毛玉面九尾狐公主青丘九月补满的。

　　这自然是因为，梅雪并没有合适的补充神魂之力的渠道，这也是所有未曾踏入仙环阶的修士共同的难题，如果不是梅雪所拥有的这片湖泊实在太大，根本不足以支持鬼皇的战斗消耗。

　　对于修士来说，成就仙环最重大的意义就是——从此开始就有一条绝对稳定的，源源不断的补充灵气的通道。

　　仙环降临之后，所有获得仙环的修士不仅生命本质会有所改变，更重要的便是拥有了这条天地灵气的通道，从此彻底告别了过去多使用几次术法就会导致灵力枯竭的窘境。

　　所以，唯有拥有仙环的修士才能被称之为仙术士，也只有在获得仙环以后，仙术士们才可以正式开始使用那些需要耗费海量天地灵气才能构筑出来的仙术。

　　以同样一个“裂空”的仙术来说，并不是说没有仙环的修士就真的绝对没有办法用出来，如果你天赋异禀，如果你燃烧生命，如果你舍得牺牲自己的后半生，小脑爆炸大脑烧糊，也是可以用那么一两次的。

　　不过，这显然是逆天而行，把如此的天赋用在这种事情上，简直是暴遣天物。

　　所以在诸海群山的世界中所有没有仙环的修士一律没有资格称自己为仙术士，唯有打破了天人之障的人才算正式踏入了仙术的世界。

　　为什么古老的神通慢慢的没落了，不是因为血脉神通不够强，在天罗圣国的那一战中便可以看到，真正的无上神通具备着毁天灭地的力量。

　　但是仙术却具备着更大的潜力，任何人都有机会成就仙环，而一旦成就仙环之后，就有一整个仙术的体系可以修行，这才是仙术逐渐取代了神通的最大原因。

　　那位突然出现在诸海群山，开坛讲道，立下仙术道统的白衣仙人便是用这样的方式，宣告了诸海群山仙术时代的到来。

　　现在，凝聚出了仙环的梅雪，便真真切切的感觉到了这诸海群山仙术体系代表的强大力量。

　　只是自然的展开仙环，呼吸着诸海群山的空气，就能感觉到天地之间的灵气汇聚过来，自然的在身体周围形成了一道道看不见，摸不着，但是却确实存在的脉络。

　　这是梅雪获得了诸海群山的认可，终于被天地之力加护的证明，从此他将正式踏入仙术的大道殿堂，看到无数前行者在这条大道之路上留下的足迹。

　　而他，也永久的告别了爆发力强到不像话，但是持久战却一直存在缺陷的致命缺点。

　　因为，他已经有了“诸海群山”，有了最适合自己的仙环。

　　“金毛玉面九尾狐变！”

　　血脉中涌现出熟悉的悸动，这正是梅雪最初的变身。

　　金色的狐耳展现在梅雪的发梢，三条金色的尾巴随风摇动，和过去的金毛玉面九尾狐变看上去没有什么不同。

　　但是，这次是不一样了，真的不一样了。

　　因为，这一次的金毛玉面九尾狐变，才是真正的金毛玉面九尾狐变。天地之间的灵气源源不断地流入梅雪的身体中，支持着梅雪的这个姿态，随时随地地补充着梅雪消耗的神魂之力。

　　对，这就是仙环的力量，并且是梅雪最需要的那一种，在“诸海群山”的支持下，他的金毛玉面九尾狐变终于变得十全十美，变成了一种生命本质上的完美改变。

　　也就是说，在“诸海群山”的支持下，梅雪彻底超越了种族之间的限制，变成完美的金毛玉面九尾狐姿态。

　　金毛玉面九尾狐可以使用的血脉神通，自然是一样都不少。

　　属于梅雪自身的大神通，无上神通，更是全部掌握自如。

　　这才是完美的变身，不存在任何缺陷的金毛玉面九尾狐变。

　　并且，最最重要的是——这样的金毛玉面九尾狐变是不存在时间限制的。

　　是的，这便是“诸海群山”仙环带给梅雪的最大变化，之前的金毛玉面九尾狐变也好，森罗变也好，召唤鬼皇也好，梅雪最大的缺陷都是因为神魂之力的消耗补充不上，所以才有着变身时间限制这个致命的缺点。

　　但是，有了这一道仙环，有了可以随时随地和诸海群山的天地之力形成循环的仙环；除了现在依然超过梅雪能力限制的森罗变，其余所有的变身和召唤，梅雪都可以无限制的使用——除非他消耗掉的神魂之力超越了仙环能够补充的极限。

　　这就是仙环的力量，这就是所有仙术的修行者把凝聚仙环的这一步看得几乎比自己生命都更重要的原因。

　　拥有仙环，你才可以有踏上大道的基础，才有破碎虚空，白日飞升的希望，不成仙环者，就等于永远看不到超脱的希望。


第0383章 青龙的王冠

　　不过，梅雪的“诸海群山”和至今为止所有仙术士的仙环都是不一样的。

　　尽管这一道仙环是以整个诸海群山存在的所有大道符文构筑出来的，但是属于这一道仙环的未来绝对不会仅仅是诸海群山而已。

　　“诸海群山”其实只是这一道仙环的第一形态而已，甚至还不算完美，因为梅雪还没有能够理解这一道仙环中所有的大道符文，他只是借助自己凝聚仙环的契机把这所有的大道符文全部编织了起来而已。

　　“诸海群山”不会是梅雪的终点，而只是起点。

　　站在高高的万古长青树之顶，梅雪的周围无数的云雾缭绕着。他俯视着整个青龙之墓，看到了更多被隐藏起来的稀世珍宝，这其中有无数人梦寐以求的天材地宝，也有诸海群山传说中的神兵利器，甚至还有不止一种的上古血脉传承。

　　就和刚进入青龙之墓时那个声音所说的一样，青龙所有的宝藏都藏在这个广阔的青龙之墓中，等待着进入这里的幸运儿的选择。

　　但是，对于梅雪来说，他所想要的最重要的宝物已经得到了，在刚才进入了那道仙缘中后，四季龙玉就彻底融合进了他的身体中，成为了他身体的一部分，再也没有任何人可以夺走，因为这一枚拥有诸多玄妙的龙玉已经成为了梅雪生命的一部分。

　　至此，梅雪参加龙玉战争的心愿已经彻底完成，甚至可以说这一场龙玉战争已经和他没什么关系了。

　　从一开始，他就对那青龙王者之位没什么兴趣，他所拥有的传承可是来自太古洪荒世界的山海经，品阶远远超越这一道青龙传承之上。

　　他所走的道路，区区青龙王者之位，根本不足以承载。

　　或许，该是离开的时候了？梅雪伸出手来，琥珀色的仙环自然扩展开来，一种天地之力尽在手心的感觉油然而生。

　　这大概是所有凝聚出仙环的仙术士都会有的一种感悟，当仙环降临，自己便不再是一个凡人，而是能够呼风唤雨，改变无数人命运的超凡者。

　　……

　　“九天应元雷声普化天尊！碎！”清白大步踏进，无数幻阵被她召唤来的九天之雷一一粉碎，在势如破竹一般的气势中，她终于闯过了青龙之墓中的无数道关卡，在岛屿东方的位置寻找到了她梦寐以求的宝物。

　　这里是一片巨石林立的石碑林，这里的每一块石碑上都记载着一道威力绝伦的仙术，这也是整个青龙学院乃至整个青龙群山的无价之宝，其中很多仙术甚至早已经失传了。

　　但是在这里，这些古老石碑的上面，这些传说的仙术一个不少的都被记载了下来。其中甚至不乏一些仙门和家族的不传之术，在时间长河中，创造出这些仙术的仙门和家族可能都已经成为了历史，但是这些仙术却留了下来，以石碑的方式在这里等待着新的传承者。

　　这里，就是“临仙”引导清白来到的圣地，整个青龙之墓中也独一无二的碑林。

　　想要闯到这里，没有一身惊世骇俗的仙术修为是绝对做不到的，没有对各种阵法，幻术的了如指掌，那一道道的禁制就会要了你的命。

　　然而，不顾一切闯入这里的清白却看都没看这些记载着强大仙术神通的石碑，而是直接施展出缩地成寸的法门一步就踏入了这座碑林的最深处。

　　在那里，有一块残缺不全的巨大碎片，上面隐隐约约可以看见断裂了的天地大道之纹。

　　和周围那些仙气十足的石碑相比，这块巨大的石台碎片显得是那么的凄凉，那么的苍白，在时光的侵蚀中，几乎再也没有人能看得出来，这块碎片曾经拥有何等的骄傲和荣耀。

　　诸海群山最神圣的大道圣地之一——天台，九十九道天梯试尽天下大神通者，连无上天剑都慕名登顶的圣地，诸海群山最有希望打破禁空法则，成为第九仙台的天地灵物，清白所在隐秘仙门的起源之地。

　　“终于，找到你了。”站在比自己还高大数倍的天台碎片前，清白的脸颊上满是欣喜。

　　因为，她和梅雪的约定，终于踏出了至关重要的一步。

　　在青龙之墓中的这一块碎片，便是所有分布在诸海群山世界中最大的一块，其余稍大一块的碎片，几乎都被诸海群山瓜分了天台碎片的各路仙门炼制成了不同的仙宝。

　　大概，也就只有比起炼制仙宝更热衷于收藏诸海群山各种特殊之物的青龙仙门，会将这么大一块的天台碎片完完整整的保留下来。

　　而这块被青龙学院收藏在青龙之墓中的天台碎片，也是清白修复天台最大的关键。这块最大碎片上的大道纹路，是没有经过任何剥离，炼制的原始姿态，有了这些大道纹路，清白修复天台的希望足足多了一半以上。

　　对于将“修复天台”变成了自己修炼之路上的执念的清白来说，这才是青龙之墓中最珍贵的宝物。

　　“收！”阴阳八卦伞转动，清白硬是将比这块巨大的天台碎片收到了自己的储物仙宝中。

　　至此，清白的龙玉战争之旅算是结束了，青龙王者的位置，她从一开始就没在意过。

　　……

　　鸟语花香，山茶花漫天开放的庭园中，金色的狐尾轻轻地摇动，美丽动人的金毛玉面九尾狐公主站在一座古老的祭坛前，轻轻的滴下自己指尖的鲜血。

　　低沉的摇动声中，祭坛的最中央浮起一座精致绝伦的雕像，那是一只拥有着八条尾巴的绝世妖狐的身影，是过去某个时代曾经倾倒诸海群山的一位金毛玉面九尾狐所留下的痕迹。

　　青丘九月是跟随着自身血脉的悸动来到这里的，然后自然而然的就知道了自己要做什么，该怎么做。

　　四条金色的尾巴一一连接上八尾的绝世妖狐雕像，然后青丘九月全身轻轻的颤抖起来。

　　这是来自太古时代的传承，和所有金毛玉面九尾狐都必然会觉醒的血脉神通传承不同，这是更特别的，凝聚着这位早已经香消玉殒的八尾妖狐一生记忆的一对一传承。

　　这一道传承，是只为金毛玉面九尾狐存在的，隐藏在青龙之墓中的秘密。

　　“小九，梅雪。”轻轻地念着对于自己最重要的两个人的名字，青丘九月俏丽的脸蛋上有血线在游动。

　　那是她全身的血脉之力开始沸腾的征兆，是生不如死一般的折磨，也是接下这一道传承所必须接受的试炼。

　　对于怕疼怕得要命的小九来说，这是绝对熬不过去的试炼，因为这一座雕像中留下传承的那一只金毛玉面九尾狐一生极为坎坷，最后更是惨遭情变，所以这一道传承中不自觉的代入了那位绝世妖狐的冲天怨气，没有足够强韧的精神，光是接触这一道传承就会导致精神崩溃。

　　不过，青丘九月具备着一切小九希望自己拥有而不曾拥有的完美一面。

　　即使这道传承怨气冲天，疯狂得让人崩溃，但是却无法对青丘九月的心有一丝一毫的动摇。

　　不管什么时候，都要去做到最好。

　　不管什么时候，也可以冷静下来，做出最好的选择。

　　不放弃，不害怕，随时随地都充满勇气，智慧，力量。

　　这就是“青丘九月”，属于小九的，属于真正金毛玉面九尾狐公主的，最完美的分身。

　　所以，不管是多么艰难的试炼，不管要面对什么样的考验，青丘九月也绝对会去完成。

　　这一次，也绝不例外！

　　……

　　“我做到了，这里就是王者之殿！”一声欣喜若狂的欢呼声中，穿着龙型战甲的苍海蛟无法掩饰自己眼神中的狂喜，因为他终于找到了记载中的青龙之殿，也是历代青龙王者加冕的地方。

　　在他面前不远的地方，就是代表青龙王者的王座，和那一座青龙之冠。

　　传说中，只要能够戴上这一座青龙之冠，就等同于获得了青龙的认可。

　　能够这么顺利的走到这一步，苍海蛟根本没有想到，因为这一次的龙玉战争明明有无数天才出现，他所获得的龙玉也只是排名第六的“青蛟”，而不是第一的“龙皇”，怎么可能最终是他独占鳌头。

　　但是，眼前的青龙大殿却不是假的，那一顶青龙之冠更是清清楚楚的告诉苍海蛟，这就是他从长辈那里听说过的历代青龙王者的证明。

　　难道，他才是那一个天命所归的青龙王者？被青龙大人所选择的幸运儿？

　　怀着这样的疑问，带着无比激动的心情，苍海蛟一步一步的靠近了青龙之冠，然后双手颤抖的举起了这一座代表着青龙传承的王者之证。

　　“轰！”在苍海蛟举起青龙之冠的瞬间，整个青龙之墓突然大放光明，天空中八个特殊的标记自然显现出来。

　　“龙皇”“临仙”“葬剑”“劫”“青蛟”“分身”“四季”“？？？”，除去不幸提前出局的“白月”，所有龙玉全部显现了。

　　“就是，这些了吗？”

　　“那么，祭品到齐了。”

　　深深的黑暗中，有什么睁开了眼睛。


第0384章 魔龙降世

　　第一个察觉到不对的，是拉着孤寒一起躲藏在地底下养伤的斑魔。

　　由于被梅雪的鬼皇暴走灭掉了好不容易才恢复的真身，现在斑魔手上就剩下了一张牌，自己借助人性贪婪所孕育出来的邪物——斑魔之子，也就是“？？？”龙玉的主人。

　　之所以是呈现一切不明的“？？？”，是因为这只血红色邪物身体中存在着多数的混合龙玉，但是所有龙玉的持有者却又融合在了一起，分不出彼此来，所以才导致了这诡异的“？？？”的编号。

　　但是，当苍海蛟举起了青龙之冠的时候，这些被斑魔的谎言欺骗，最终变成了这生不如死样子的仙术士们似乎瞬间进入了一种狂怒的状态。

　　凭什么，他们付出了一切，甚至都舍弃了自己的生命，最终还是落得了一个这样的结局。

　　凭什么，他们即使都已经做到了这个地步，还是龙玉战争失败的一方，甚至落到了如此凄惨的地步。

　　为什么，难道机会只会被那些拥有前十龙玉的天之骄子拥有，他们这样虽然也拥有天赋，但是却被那十枚至强龙玉舍弃的失败者连一点点的机会都没有。

　　不服，他们不服，不甘，无数疯狂的情绪混杂在一起，居然开始反客为主支配斑魔之子的身躯。

　　“你们居然……”斑魔终于知道，人类的贪婪，嫉妒，疯狂居然可以达到这个地步，连九幽种的血脉都无法束缚住这些失败者的疯狂了。

　　当然，如果只是这个程度的话，斑魔还是有办法的。毕竟人类的神魂强度怎么也不可能和九幽种相比，只是这几个失败者的怨恨，绝望，嫉妒所导致的失控的话，无法拿斑魔之子的身躯怎么样。

　　但是，斑魔很快就发现，自己错了，错得很彻底。

　　因为，寄宿在斑魔之子中的诅咒之魂，岂止是他欺骗来的那些，而是多到了让斑魔都觉得疯狂的地步。

　　一千，一万，还是更多？在斑魔检视斑魔之子身体的异状时，赫然发现这一只斑魔之子身体中不知道多了多少不速之客。

　　这些东西是怎么来的，斑魔根本没有头绪，由于那些失败者本身就是充满绝望和恐惧的扭曲之物，甚至各自的意识都开始融合起来，所以斑魔也就没发现，在这些失败者的龙玉被吸收进斑魔之子身体中的时候，斑魔之子也成了更多失败者的容器。

　　那不止是这一次龙玉战争中的失败者，而是从第一届开始，无数怀着各自的期望，最终死在龙之庭园中的失败者的怨气。这些怨气本来一直都被龙之庭园的天地伟力镇压着，但是斑魔之子的出现却给了他们一个机会，一个汇聚在一起觉醒过来的机会。

　　这是因为，这一只斑魔之子具备着任何龙玉都不曾拥有的特性，为了欺骗那些失败者，偷取龙玉的力量，斑魔让这一只血红色的斑魔之子具备了九幽种才具备的特性，而这新生的斑魔之子，正是那些怨气冲天的残魂最佳的附身对象。

　　当苍海蛟举起青龙之冠，宣告着这一次龙玉战争的青龙王者诞生的时候。这些怨气，这些千万年来被龙之庭园镇压着的扭曲之力，终于全部聚集在了斑魔之子的身上。

　　“血祭！血祭！血祭！”

　　“时候到了，把这些人都杀了！”

　　“你们终要付出代价，去死啊！”

　　只是单纯的怨恨，残留的灵魂碎片是无法发出这样的声音的，但是斑魔为他们提供了一个绝佳的寄身之所，新生的斑魔之子简直就是为这些扭曲之物天生打造的躯体。

　　足够的强大，足够的空白，以及足够的——恐怖！

　　“快逃！”斑魔以闪电般的速度从自己后代的躯体中重新回到了孤寒的身上，然后吼了起来。

　　孤寒毫不犹豫的发动了龙之九子中的饕餮变身，几个大口咬开旁边的墙壁，从地底开始疯狂逃窜。

　　事实证明，斑魔的判断是对的，因为就在孤寒奔逃后不过十几米秒的时间，一股惊天动地的恐怖血波就从地底喷发了出来，无数道血光交错在一起，直接汇聚成了一道血柱喷到了十公里以上的高空中。

　　在这道血柱之中，无数碎片一样的东西正在飞舞，那是死在龙玉战争中的残魂，被埋葬在龙之庭园和青龙之墓的天才们死前的怨恨和不甘汇聚成的碎片。

　　而在地底的最深处，一条全身由无数这种碎片组成的血色巨龙正在成型，这条拥有着无数张面孔，无数个声音的血龙，正是从青龙之墓中逃出去前的北星子所看到的大凶之物，会引发整个龙玉战争全灭灾祸的死兆。

　　斑魔太小看了人性这种东西，更没有了解到龙玉战争的战场是什么样的地方，曾经埋葬过多少天才，在这里他所亲手制造的斑魔之子，造成的将会远超他想象的恐怖灾难。

　　这一只斑魔之子，注定将是一只非同寻常的九幽种，本来只是被斑魔赋予了临时作战用武器，用完不久后就会死亡的工具命运的它，却因为龙玉战争中死者们的怨念获得了一次恐怖的蜕变。

　　现在的斑魔之子，不，应该被称为血之魔龙的东西，是真正意义上的大灾难，超越了龙玉战争界限的大凶之物。

　　“吼！”当这一条从龙玉战争的诅咒中诞生的血之魔龙发出第一声龙鸣的时候，所有在青龙之墓中的龙玉拥有者都感受到了一股深深的恶意，一股不杀死他们绝不罢手的敌意。

　　这是理所当然的，只要想想这条血之魔龙是怎么诞生的，它的身体中密密麻麻充斥的又都是些什么的就自然能明白，这条血之魔龙象征的就是龙玉战争的罪孽，是为了对在龙玉战争中最后获胜的那些天之骄子复仇所诞生的怪物。

　　所以，只要是在龙玉战争中活到了最后阶段，等到了青龙王者诞生的龙玉拥有者，全部是这条血之魔龙的弑杀对象！

　　这，便是北星子真正窥视到的天机，这一次龙玉战争最大的灾难。


第0385章 疯狂的魔龙（上）

　　龙玉战争，本身并不是多么复杂的东西。

　　以“有教无类，万法归一”为宗旨的青龙，以这样的方式选出青龙王者其实只是为了保证未来的青龙王者足够的强大，心理也足够的坚韧。

　　每一届龙玉战争的九百九十九枚龙玉，也并不完全是为青龙王者准备的，其中有很多是为其他仙门和势力的天才准备的。

　　若是这些天才愿意来龙玉战争争夺青龙王者之位，自然不会拒绝龙玉的寄宿，所以说接受了龙玉来到青龙山脉参加龙玉战争的，全部是自愿者。

　　没有一枚龙玉，是的，没有任何一枚龙玉，是遭遇了寄宿者强烈拒绝后还会寄宿成功的。

　　也就是说，龙玉寄宿成功的天才，大多是做好了参加龙玉战争准备的，龙玉战争也正是为了这些天才们准备的舞台。

　　直到最终的舞台——青龙之墓为止，这些天才都是有退出资格的，甚至就算是进入了最终的舞台，如同北星子那样早就有特别准备的天才也有办法退出，不参加最终的青龙王者试炼。

　　其实，很多届的龙玉战争，最终成为青龙王者的那个人却不一定会是那一次龙玉战争中的最强者，因为青龙之墓的最终试炼其实没有想象中那么血雨腥风，反倒是各自按照自己机缘决定最终结果的考验模式。

　　所以，梅雪寻找到了万古长青树，青丘九月去了金毛玉面九尾狐的墓地，清白去了天碑林，反倒是苍海蛟最终以最快的速度找到了青龙的大殿，举起了那代表青龙王者证明的青龙之冠。

　　这代表，在这次龙玉战争最后剩下的这八个人中，唯有苍海蛟一人是全心全意，毫不动摇的想要成为青龙王者的。

　　本届的“龙皇”，本来青龙王者的不二人选红狼，却是对青龙王者的传承毫无兴趣。他所在意的，只有那一道现在属于梅雪的仙缘，当梅雪夺走了那一道仙缘后，他更是对这次龙玉战争彻底失去了兴趣。

　　这也并不是个别的现象，尽管历届龙玉战争中“龙皇”最终登顶青龙王者的几率是最多的，但是也有不止一届的龙玉战争“龙皇”却是放弃了青龙王者的位置。

　　正如这一届的红狼一般，他的资质甚至比清白更高，更是百分之百的融合了“龙皇”的力量，他不需要什么青龙王者的身份来证明自己，甚至也不屑于去争夺什么青龙王者的位置。

　　他所喜欢的，只是“龙皇”本身的力量而已，而“龙皇”也回应了红狼的意志，展现出足够让他满意的力量。

　　这样的实力，已经足够碾压这次龙玉战争的所有人——除了梅雪。

　　遇到梅雪，是几乎可以被称之为龙玉战争历史上最强“龙皇”的红狼最大的意外，召唤出鬼皇完全体的梅雪根本就不该出现在龙玉战争的战场上，鬼皇爆发的力量远远超越了任何一届龙玉战争最强者的极限，这也正是红狼和孤寒都惨败在鬼皇面前的最根本原因。

　　因为梅雪太强，强到不该出现在龙玉战争的战场上，这本来是给诸海群山年轻一代准备的舞台，梅雪的实力来到这里实在是太过超出了。

　　然而现在，更不该出现的力量在这个舞台上出现了。

　　那一头巨大的血色魔龙，那一头拥有着九幽种的血脉，被无数怨恨和扭曲的力量所填满的怪物。

　　在出现的第一时间，这条血色魔龙就对着整个青龙之墓发出了愤怒和狂暴的巨吼声。

　　这是无数届龙玉战争被埋葬的天才们的怒吼，是充满嫉妒，绝望，疯狂的诅咒之声。

　　他们痛恨一切能走到龙玉战争最后的人，痛恨那些青龙王者，斑魔之子成为了他们所有人的寄宿体，最终演变出了这样一只力量强大得足够覆灭整个龙玉战争的怪物。

　　“那是什么！”刚刚获得青龙的王冠，成为新一任青龙王者的苍海蛟脸色苍白的看着那头露出一般身体就有数百米之长的血色魔龙，感受到了巨大的生命威胁。

　　不止是他，所有还在这个岛屿上的人都感觉到了，这头巨大血色魔龙身上的怨气和敌意，那是丝毫没有掩饰的疯狂诅咒，仿佛在这里的所有人都非死不可。

　　“这也是龙玉战争的一部分？”从来都没有参加过龙玉战争的梅雪疑惑地看着那头危险无比的血色魔龙，如果这是龙玉战争的惯例的话，那么以前参加龙玉战争的那些天才最终是怎么活着回去的。

　　他能感觉得到，这条巨大的血色魔龙很强，那巨大无比的身躯中，隐藏的是一种让人灵魂战栗的危险气息。

　　明明距离有好几公里以上，还是站在生机勃勃的万古长青树上，可是梅雪却感觉到了深深的死气。

　　那是比冥鬼剑至今为止召唤过的魑魅魍魉总和加起来还要多百倍，千倍的死气，这样的死气梅雪在龙之庭园中隐隐约约感觉到一些。

　　但是，这条血色魔龙中的死气，恐怕比整个龙之庭园战场上的加起来都要多无数倍，简直想不通这么多的死气都是哪来的——难道是过去龙玉战争死掉的天才们都诈尸了？

　　“轰隆隆！”从地底冲出半个身子后，血色魔龙第一时间就盯住了那一座散发出古朴神圣气息的古老圣殿，即使从来也没有到过那里，它也本能的察觉得到，那里就是历代青龙王者的加冕之所，新一任青龙王者诞生的地方。

　　对于构成血色魔龙绝大多数部分的死者来说，那里就是他们最大的怨念，也是最憧憬的地方。

　　他们不可能会有红狼，清白，梅雪一般的眼界，从一开始就不把青龙王者的传承放在心上。

　　他们来到龙玉战争的战场，并且最终死在这个战场上的最大目标，几乎都是这里，这个代表着青龙王者的传承之地。

　　今天，他们终于达成了这个心愿，借助所有人集中在一起的力量，借助血之魔龙那恐怖的威能，他们第一眼就找到了这座代表着青龙传承的圣殿，看到了那个还有些毛手毛脚，正抱着青龙之冠不知所措的小青年。

　　于是，绝大部分人都暴走了，对于在龙玉战争半路就惨死，甚至都没有机会来到这个青龙之墓的他们来说，这一幕未免也太过残酷，太过悲催。

　　他们，连踏入这个青龙之墓的资格都没有，而现在在他们的面前，却正是青龙王者选出的那一幕。

　　依靠着自身优秀的血脉天赋，依靠着东海王庭代代相传的各种关于龙玉战争的秘辛，借助着两个哥哥牺牲自我的帮助，本代苍海家族最年轻有为的苍海蛟在这一届群星荟萃的龙玉战争中脱颖而出，成为了青龙王者的继承者。

　　当然，这个青龙王者的诞生实在有太多的巧合，如果不是红狼，清白，梅雪他们对于青龙王者之位没有兴趣，如果不是孤寒提前受伤下场，刘秀早早出局，苍海蛟恐怕连一丝染指青龙王者之位的机会都没有。

　　在最后的九人中，苍海蛟或许不是最强的，但是肯定是最专注的那一个，因为只有他从一开始的目标就非常的明确——青龙王者之位，除此之外一切都不关注。

　　不过，对于苍海蛟来说，这个青龙王者之位却并不代表着幸运，实际上这是天大的灾难。

　　因为，当他举起青龙之冠的时候，向整个青龙之墓宣告着青龙王者诞生的时候，也彻底让寄宿在斑魔之子中的那些扭曲之物疯狂了，直接诞生出了这一只恐怖的血之魔龙。

　　“啊啊啊啊！”

　　“青龙王者！”

　　“杀杀杀杀杀杀杀杀杀！”

　　无数个声音在一起喊叫，一起嘶吼，而身为这些诅咒声音集合体的血之魔龙则是直接张开自己的血盆大口，无数锯齿一般的口器交错回转，随后整个巨大的身躯猛然的一收缩，一口血色的吐息骤然喷出。

　　这不是诸海群山的任何一种龙息，这是由无数扭曲的冤魂碎片汇聚了九幽种的血脉之力制造出来的诅咒，是强大到足以毁灭一切的喷血吐息。

　　古老的青龙圣殿硬生生的被这一道血色吐息轰掉了半边，连带着刚刚戴上青龙王冠的苍海蛟小半个身子也一起被融化，并且腐烂的部分还在不断变大。

　　“啊啊啊啊啊！”苍海蛟死命的一咬牙，化为一道青光试图逃走。

　　但是，血之魔龙岂会让苍海蛟，这个在它眼前加冕青龙王者之位的敌人逃掉。

　　不，不是苍海蛟，还有在这个岛屿上的所有人，它都要杀死，血肉不存！

　　“呼！”血魔龙巨大的身体扭曲着卷缩在一起，一道又一道的血色纹路出现在它庞大的身体周围，无数道血色光环层层叠叠的叠加在一起，那是诸海群山从未有过的壮观场面，恐怕也只有如同这头血魔龙一般的扭曲之物，可以有如此异常而古怪的仙环。

　　压缩，压缩，再压缩，以九幽种强大无比的血脉之力，血魔龙创造出了只属于它的绝杀，那是它按照记忆中青龙龙影的那一道气息模拟出来的大神通，将记忆中最美好的一面，化为最恐怖杀戮的一幕。


第0386章 疯狂的魔龙（中）

　　逃！逃！逃！还未真正完成青龙王者加冕仪式的苍海蛟将自身的至强龙玉“青蛟”的力量演绎到了极限，整个人都化成了一条青色的光蛟窜入了茂密的丛林之中，试图逃出已经彻底暴走的血之魔龙的仇恨范围。

　　但是，这是徒劳无功的，因为从无数届龙玉战争死者的怨恨中诞生出来的这条血之魔龙的仇恨范围，是整个青龙之墓，是所有还活在青龙之墓中的天才！

　　血色的光波层层叠叠的压缩在一起，当这种压缩达到了极限后，一股惊天动地的煞气爆发了。

　　这是血之魔龙的怒吼，是无数寄宿在血之魔龙身体中的怨魂疯狂的诅咒。

　　诅咒青龙王者，诅咒龙玉战争，诅咒在这青龙之墓中所有存活的龙玉寄宿者。

　　死！死！死！死！死！死！死！死！死！

　　杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！

　　正如同北星子的卦象中所看到的一样，这将是一场死劫，针对所有龙玉战争参加者的血光之灾，如果此刻他在这个青龙之墓中，根本不会有任何存活的机会。

　　血色的煞气横扫了整个青龙之墓，席卷了地底，地面，天空，水底世界，没有任何的死角，没有任何的空隙，这是全方位海地空的强袭，如同光幕一般的血色煞气将整个青龙之墓都侵蚀，化成了一方充满怨气的血域。

　　在这个领域中，那爆发出来的无数血色煞气还在不断的增值，蔓延。龙玉战争的战场上不知道仅存了多少岁月的怨恨和诅咒，在获得了斑魔之子这个绝佳的容器后，终于一发不可收拾，进入了彻底的暴走状态。

　　“咳！”最新一任的青龙王者苍海蛟首当其冲，无边无际的血色煞气瞬间就冲过了他所化身的青色光蛟，把他从化蛟状态中硬生生的打了出来，露出了他那被侵蚀了小半边的身躯和惨不忍睹的身体。

　　如果不是他紧紧抱着的青龙王冠在最后时刻发出一道光幕保护住了他的心脉，这一下就可以直接把他送进无边地狱，成为历史上唯一一位刚获得青龙王者之证就陨落的准青龙王者。

　　与此同时，其余的龙玉持有者也全部受到了这道煞气的冲击。

　　梅雪的状况算是最好的，因为他位于整个青龙之墓中生机之力最浓郁的圣地——万古长青树之上。这棵不知道存活了多少年的万古长青树天生就拥有着抵御邪气的神圣之力，所以梅雪几乎不费什么力气就驱散了周围的血色煞气。

　　不过，其他地方就没这么轻松了。

　　正在石碑林里参详几种高深仙术的清白全身一震，手中阴阳八卦伞一转，这才从冥想中清醒了过来，发现了那不请自来的血色煞气。

　　位于金毛玉面九尾狐墓地的青丘九月猛然吐出一口血，脸色一下子变得苍白无比，这一波血色煞气的冲击对于她来说影响可能是最严重的，直接导致了她的内伤。

　　还好，八尾天狐的传承总算是完成了。

　　无数红色宝玉飞舞中，红狼张开一道半透明的血色屏障，冷冷地看着这席卷而来的血色煞气大潮，想也不想的朝着万古长青树的方向遁去。

　　不止是红狼，所有还在青龙之墓的龙玉寄宿者都朝着万古长青树的方向集中了过去。因为在这无边无际的血色煞气中，那里是唯一散发出无限生机，不受这些血色煞气影响的地方。

　　最先到的，是让梅雪微微一笑的纤细身影，正是进入了青龙之墓后就失去了踪影，直到现在才再次出现在梅雪面前的天剑少女——轩辕剑音。

　　“你来了。”梅雪对剑音伸出手来，然后如愿以偿的握住了剑音柔若无骨的小手。

　　“你变强了。”没有谁比剑音更能察觉到梅雪的变化，身为天剑的她第一时间就注意到了被梅雪随意背负在背后的那把巨剑。

　　别的人认不出来，天剑的她怎么可能认不出来那把剑是什么，在过去历届她参加过的龙玉战争中，她可是没少尝过这把巨剑的骨头，更是比谁都明白这把巨剑中所蕴含的力量。

　　“因为，不够强的话，就没办法喜欢你了。”梅雪少有的开了一句玩笑，让剑音的脸一下子变得如同熟透的小苹果。

　　历劫重生这么多次，在生与死的战场上不知道重复过多少次血腥悲剧的她。还是第一次感受到如此的心境，那是一种不知所措，但是心底却甜到化不开的心动感。

　　果然，逃不掉了，看着自己面前的梅雪，剑音羞涩的转过了头，然后坐在万古长青树的旁边，等待着即将到来的惊天之战。

　　第二个来到万古长青树上的是红狼，他冷冷地看了梅雪一眼，然后就直接站在万古长青树的最边缘处闭目冥想，一身红色的仙衣在郁郁葱葱的万古长青树上显得格外的显眼。

　　对于这个最强龙玉的主人，梅雪其实是抱着极高的警惕的，如果说在这次龙玉战争中有什么人给他造成过生命威胁，那么毫无疑问就是眼前这个红色的身影。

　　在鬼皇暂时陷入沉寂状态，无法被梅雪再次召唤的现在，红狼就成为了这个战场上最大的不稳定因素，梅雪不肯定他什么时候就会对自己出手，毕竟是他杀掉了那什么冰狼，火狼，影狼，可以说是红狼不共戴天的死敌。

　　但是，来到万古长青树上的红狼却看都没看梅雪一眼，似乎直接把他当成了空气。

　　无悲无喜，甚至连一丝一毫该属于人类的感情都找不到，这就是红狼，这就是七匹狼中最强的主宰，将自身的生命和敌人的生命一起漠视的孤狼。

　　下一秒，雪白的足尖踏上了万古长青树的书顶，一个梅雪熟悉的身影带着飘逸的脚步走了过来。

　　“梅雪。”简简单单的问候，轻轻松松的微笑，依然和那时候第一次相见时一样清灵，美丽，清白的出场永远是这样不带一丝烟火气，仿佛降临凡世的仙子。

　　“清白导师。”再次和清白相遇的梅雪有些不敢直视那美丽脱俗的面孔。

　　失去了大自在慧剑的斩断情缘之力，他可没办法对付太多的心动，有剑音的前例，如果他无法控制自己的心动，一定会是天大的麻烦。

　　“咦？”清白有些讶异地看着梅雪，因为她感觉今天的梅雪有些不一样，那种不敢直视自己面孔的目光，很显然的透漏了一些什么。

　　无数山茶花落下，妖狐一族的金毛玉面九尾狐公主也翩然登场，接受了先祖八尾天狐的传承后，青丘九月变得更加的自信，连带着那张略显苍白的面孔也变得更加的惹人爱怜，美丽得让梅雪几乎无法直视。

　　最后，是拖着快要挂掉的身体奔逃到万古长青树上的史上最凄惨青龙王者，在他逃到这里的时候，整个身体已经被血之魔龙的诅咒侵蚀掉了半个身子，如果不是一道青色的光幕勉强的保存了他心脉的元气，恐怕早就死得不能再死了。

　　至于某只偷偷摸摸躲藏在树根下的九幽种和早就丢了半条命的北海海域第一天才，似乎没有人注意到他们。

　　至此，在青龙之墓中还存活的所有龙玉参加者，都在万古长青树上汇合了。

　　第一的“龙皇”——红狼。

　　第二的“临仙”——清白。

　　第四的“葬剑”——轩辕剑音。

　　第五的“劫”——孤寒。

　　第六的“青蛟”——苍海蛟。

　　第九的“分身”——青丘九月。

　　第九百九十九的“四季”——梅雪。

　　在往常，青龙王者一旦被选出，并且完成加冕仪式后，也就等同于这一届龙玉战争宣告结束，志不在青龙王者的梅雪，清白，青丘九月都会以自由之身离开青龙之墓，他们身体中的龙玉并不会被回收。

　　龙玉这种特殊宝物，本来就是一个契机而已，是青龙凝聚出的一道大道之力，是否能让龙玉的力量觉醒，才是龙玉战争的关键。

　　九百九十九枚龙玉，对应的是九百九十九种不同的大道之力，而能够一路披荆斩棘，进入青龙之墓中的人，毫无疑问有资格获得那一枚龙玉。

　　在龙玉战争中，其实龙玉本身并不是最重要的，重要的是你是否有那个天赋和意志解放龙玉中所蕴含的力量。

　　所以，龙玉战争才被称为天才们的舞台，能够在龙玉战争中走到最后，在青龙之墓中获得自己机缘的，都是胜者，其中不止一人后来的成就更在青龙王者之上。

　　龙玉战争，就是这样的一个舞台，以“有教无类，万法归一”为宗旨的青龙给诸海群山的天才们准备的舞台。

　　能够走到哪一步，是否能真正掌握龙玉的力量，打开自己大道之路的契机，一切都掌握在参加龙玉战争的天才们自己手里。

　　不过，很显然恐怕连青龙自己也没想到，在这一届的龙玉战争最后阶段，会出现这样惊天的变故。

　　“吼啊！”感受着整个青龙之墓中唯一无法被血色煞气侵蚀的空白之地，血之魔龙扭动着数百米长的巨大身躯，直接以排山倒海之势对着那一棵万古长青树冲了过去。


第0387章 疯狂的魔龙（下）

　　万古长青树上，除了刚刚冲进来就血肉模糊倒在树冠上神识不清的最倒霉青龙王者苍海蛟，就剩下了以梅雪，轩辕剑音，清白，青丘九月为中心的一个队伍，以及孤傲得不可一世的红狼。（孤寒：还有我呢！）

　　现在的状况一目了然，不管此前有着什么样的恩怨，梅雪都觉得这种时候该联手了。

　　“红狼，暂时联手怎么样。”虽然杀了红狼的那些部下，但是归根结底梅雪自身和红狼并没有什么恩怨，所以在这种状况下，梅雪向红狼提出了联手的建议。

　　“血……一滴……”很意外的，红狼并没有表示拒绝也没有同意，而是向梅雪提出了一个很奇怪的要求。

　　“我的血？”梅雪有些奇怪地看着红狼。

　　红狼点了点头，然后盯住了梅雪。

　　“好。”虽然弄不清楚红狼要自己的一滴血做什么，不过这并不是什么大事，对于身具佛门无上神通的梅雪来说，也不认为仅靠一滴血就可以对自己施展什么诅咒。

　　更何况，红狼这种心高气傲的天才，想必也不会用诅咒这种下三滥的手段。

　　将自己的精血逼出一滴，梅雪弹指送给了红狼。

　　将这一滴梅雪的鲜血接住，红狼闭上眼睛，然后做出了一个让梅雪目瞪口呆的动作。

　　首先，红狼将这滴鲜血分成了完全均等的两份，然后，这两滴一模一样的鲜血就那样被红狼滴入了自己的眼中。

　　被滴入梅雪鲜血的红狼的瞳孔，变得比平常更加的深邃，透明，如同鲜红的宝石一般，倒映出了梅雪的影子。

　　完成了这一诡异的步骤后，红狼身上的气息开始发生梅雪百思不得其解的变化，他的身型开始随着荡漾开来的血色波动变得修长起来，从最初的少年样子变成了更类似梅雪的体型。

　　不，不止是体型，甚至连脸部的轮廓都产生了些许的变化，从本来中性的少年姿态，变成了更加柔和，更加纤细的线条。

　　“嗤！”一对细小的剑翼从红狼的身后伸展了出来，让红狼自然的悬浮在了空中，他身上众多红色的宝玉纷纷飞舞出来，随后贴在了那对剑型的翅膀上，为红狼构筑出一对锋利的红色魔剑。

　　那一双宽大无比的袖子上，呈现出梅雪当初撕裂红色巨人的巨爪姿态，不过红狼的这一对爪子更加的精细，也更加的锐利。

　　唯一不变的，是红狼眼中的淡漠，那依然是丝毫看不到人类感情的宝石瞳孔，似乎这样的变化对于他来说只是头发长长了一点那般自然。

　　“完成……”盯了盯梅雪后，红狼背后的翅膀突然爆发出一道血色的光幕，他居然是直接对着那不可一世的血之魔龙冲了过去，丝毫也没有在这里迎击的打算。

　　“这还真是……”梅雪看着在天空滑翔飞行的红狼，不由得为这种恐怖的天赋而赞叹一声。

　　“九天应元雷声普化天尊！凝！”眼看着红狼施展出了惊天的神通手段，清白自然也不能落后，她高高的举起自己雪白的小手，天空中瞬间划过一道道耀眼的雷光。

　　这是来自诸海群山最初的仙人所创造的绝代仙术，可以和任何一种无上神通媲美的法门，清白一脉的骄傲。

　　无数耀眼的雷光回应清白的召唤而来，然后在这位仙术天赋惊世的少女手中聚集，变成了一枚枚让人战栗的雷球。

　　随着更多雷光的落下，这些雷球从最初的青白色变成了让人心悸的深紫色，并且气息还在不断的增长中。

　　在当初和“龙守”的一战中，清白凝聚出了五枚雷珠，就几乎将龙之庭园炸了个底朝天。

　　而这一次，出现在清白指尖的深紫色雷珠，足足有九枚。

　　这可不止是数量翻了一倍左右那么简单，在道家的仙术传承中，九是一个特别的数字。

　　九为数之极，九为无上至尊，九枚雷珠所代表的，是九天应元雷声普化天尊雷罚之术的一种极致释放方式。

　　九枚雷珠汇聚在一起的威力，足足是五枚雷珠的十倍以上！

　　“轰！”在离万古长青树约一公里的地方，红狼所化身的红色闪光已经和那头巨大的血之魔龙交上了手，血色的闪光舞中，狂突猛进中的血之魔龙身上已经多了无数道巨大的剑痕。

　　以人类来说，这种伤势早就死了无数次了，但是对于身体无比巨大，并且有着无数龙玉战争怨魂之力支持的血之魔龙来说，这种伤势不足以让它停下来！

　　冲！冲！冲！冲！冲！

　　杀！杀！杀！杀！杀！

　　没有理性，更没有智慧可言，这是一头彻彻底底被仇恨和诅咒所占据的魔龙，在杀掉所有龙玉战争参加者以前它根本停不下来。

　　而这，也给了清白一次绝佳的出手机会，九枚雷珠已经是目前她所能操纵的极限，更高的十星连环可是法身阶才能使用的仙术。

　　“九天应元雷声普化天尊，灭！”

　　雷光飞舞之中，九发雷珠连环射出，分别瞄准了那头巨大血之魔龙的九个要害部分。

　　头部分布了三枚，身躯中央也有三枚，最后三枚打进了那巨大身躯的下半部分。

　　这可不是玩具，而是蕴含着天地之间最狂暴，最恐怖力量的雷元之珠。

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”

　　连续九道惊天动地的爆炸声，紫色的雷光在血之魔龙庞大身躯的九个点彻底的爆炸开来，紫色的电光甚至将被血色煞气覆盖的青龙之墓都照得雪亮，如同白昼。

　　“嘎啊啊啊啊啊啊啊！”无数鲜血飞溅中，血之魔龙庞大的身躯被炸成了三段，无数的血肉碎片漫天飞舞，让整个青龙之墓都下起了一场血雨。

　　而这还没有结束，那些紫色的雷元还在继续爆炸，恐怖的雷暴席卷了整片大地，紫色的雷光无孔不入的在青龙之墓中连锁爆发，编织出了一张纵横交错的电网。

　　“我靠啊啊啊啊啊！”躲藏在万古长青树树根下的斑魔和孤寒被电得全身飞起，滚来滚去，左抖抖，右抖抖，全身抖抖。


第0388章 凶星降临（上）

　　“我讨厌雷！”在天罗圣国被九幽神雷剑灭了一次后，斑魔就对于一切雷电形式的仙术神通深恶痛绝，这种被电得全身不能自理，然后灰飞烟灭的感觉，他可不想再吃一次。

　　“怎么办！”孤寒感觉自己的尾巴要被电焦了，这可不是好兆头。

　　“忍！”

　　“那家伙没那么容易完蛋，注意了！”身为斑魔之子的创造者，斑魔比任何人都更清楚这头斑魔之子的兼容性。虽然说起来有些无奈，但是现在这头斑魔之子可是比他这个本体都要强不知道多少倍。

　　这是因为，九幽种的强大程度很多时候是和吃掉的智慧生灵息息相关的，而这一只斑魔之子却好巧不巧的被无数智慧生灵的碎片当成了寄宿场所。

　　这样的结果就是，这头斑魔之子彻底失去了自我，但是同时也获得了极为恐怖的力量，甚至可以称之为一只全新的九幽种幼体，如果再能吃掉足够的智慧生灵，甚至有机会更进一步，远远超越斑魔自己，走上诸海群山之巅。

　　当然，这个未来要出现的最基本前提是——这一只斑魔之子首先要完成寄宿在它身体中的那些怨魂碎片的愿望。

　　也就是说，它必须杀光这一届龙玉战争的所有参加者！

　　为了实现这个愿望，它失去了所有的理智，换来的是这个无数血色煞气凝聚，扭曲而成的巨大躯体。

　　“嘎啊啊啊！”在清白难以置信的目光中，被炸成了三截的血之魔龙居然就那样硬生生的把三个身体都接在了一起，变成了一只有着三个头的血色魔龙。

　　这就是九幽种的可怕天赋，身为诸海群山不可名状的大恐怖，九幽种拥有的天赋很多都是诸海群山的体系根本无法解释，分析的。

　　而这一只斑魔之子所化身的血之魔龙所获得的天赋就是——分裂再生。

　　不是那种单一个体的无限制再生，而是每一次被打倒后，每一块碎片都可以独立的存在，然后本能的回归主体，变成更扭曲，更残暴的状态。

　　被炸成三块，分尸，根本不是什么问题，马上就出现了这一只三头的血之魔龙。

　　红狼化身的血色闪光一闪，再闪，又把其中的两个头砍了下来，可是砍下来的两个头却马上蠕动着连接到大地之中的本体上，随后被砍去的部分又再生了。

　　没有道理，也不需要道理，这一只血之魔龙具备的就是这样杀不死，打不烂，并且无穷无尽散发出血之煞气的能力。

　　只要这只血之魔龙还存在于这个青龙之墓里，这里就永远没有人可以出去，只会被那无穷无尽的血色煞气所侵蚀，最终化为一堆白骨。

　　“不死身啊。”看着那只血色魔龙一而再，再而三的被斩断，然后又恢复后，剑音却是露出了一丝不以为然的微笑。

　　因为，这代表这头狂暴的血之魔龙也就只有这个程度而已，不死身看上去是很了不起的能力，但是这其实是连田里的水蛭也可以演化出来的一种特性而已。

　　真正最恐怖的九幽种，是根本不屑于用这种最下三滥的血肉之躯再生术来体现自己的恐怖的。

　　“梅雪，准备好了吗，你那把剑应该可以克制那种不死身的。”剑音深深的吸了一口气，拔出了一把剑身上浮现出山峦层叠图案的大剑。

　　剑名山峦，巨人一族传承的证明，初代仙人赠送给巨人一族的礼物，正是用来斩杀这种巨大生物的最佳利器。

　　“那我也上吧。”青丘九月微笑着摇动着身后的第四条尾巴，下一步便消失在了万古长青树上。

　　随后，血之魔龙庞大的身躯上突然开花了，无数美丽的山茶花开放，让寄宿在这个身躯中的无数怨魂骤然一愣。

　　这一愣，便宣告了这些悲催灵魂碎片的命运。

　　天空中，一把斩断山岳的巨剑横空落下，对着已经被红狼砍断了第三十个头，整个身躯都在翻滚中不断变型的血之魔龙斩下。

　　“九天应元雷声普化天尊！灭！”再一次的九星连珠，清白配合着山峦剑发动了第三轮的神雷歼灭。

　　剑光和雷光一起爆发中，巨大的血之魔龙身体被一分为二，然后被炸成了数十段。

　　无数血色的光环疯狂的连接在一起，试图再次凝聚出血之魔龙的身体。

　　他们是有机会，也有那个能力的，因为他们的不甘，他们的疯狂，这头血之魔龙才得以诞生，只要这血色的煞气还在蔓延，他们就永世不得安息，不把这个青龙之墓中的所有人都杀光，他们根本停不下来。

　　但是，他们遇到了梅雪。

　　“龙守，解放。”梅雪握住了身后龙皇破坏剑的剑柄，手上三个剑型符文中的一个骤然消散。

　　“嗡。”龙皇破坏剑巨大的剑身发出奇异的剑鸣声，无锋的剑刃上一层白色的光华流转。

　　“破！”没有过多的前兆，也不需要什么惊天动地的招式名字，梅雪只是握住这把解放出真正力量的龙皇破坏剑，然后挥出一剑。

　　无形的剑波伴随着龙皇破坏剑的落下扩散开来，最单纯，也最无解的力量轰击到了血之魔龙巨大无比的身躯上。

　　一切看上去都是无声无息的，血之魔龙巨大的身躯随着龙皇破坏剑的落下开始崩溃，粉碎，被那恐怖的力量一点点分解成最细小的粒子，强如九幽种的恐怖再生天赋，在这可以粉碎星辰的力量下也变得毫无意义。

　　破坏，破坏，还是破坏，不同于九幽神雷剑引发天地之力横扫一切的特性，龙皇破坏剑具有的只有最单纯，也最纯粹的一种力量——破坏。

　　钢铁，岩石，山峰，大地，星辰，一切的一切，在龙皇破坏剑的面前都显得无比的脆弱，在这只为破坏而生的无上神兵面前，血之魔龙那强韧无比的身体简直就如同沙子一般脆弱。

　　即使这只血之魔龙身体中寄宿着无数怨魂，即使这些死不瞑目的怨魂叠加在一起的力量足以杀死千万人，但是在真正绝对强大的力量面前，这样的抵抗依然显得软弱而无力。

　　红狼如是，清白如是，梅雪如是，剑音如是，这头血之魔龙在绝对力量上确实极为恐怖，但是却没有能够运用这份力量的智慧。

　　那庞大无比的身躯，简直就是愚蠢和笨重的代名词，根本不是红狼，梅雪，清白，剑音的对手。

　　所以，这场战斗的结局其实一开始就注定了，当红狼，清白，梅雪，剑音，梅雪开始联手的时候，这头徒具庞大血煞之力，但是却只会横冲直撞，把十成力量的九成都浪费了的血色魔龙就迎来了自己的死期。

　　当代表粉碎星辰之力的龙皇破坏剑落下，血色魔龙巨大的身躯终于灰飞烟灭，连带着藏身在这头血之魔龙身躯中的无数怨魂碎片也一起化成了漫天的尘埃。

　　只不过，红狼也好，梅雪和清白她们也好，都没有因此就松懈下来。

　　因为，最大的问题，还没有解决。

　　是什么逼得红狼，清白，剑音，青丘九月都不得不离开原本所在的位置，来到万古长青树周围，可不是这头看上去吓人而实际上外强中干的血之魔龙，而是那无边无际的血色煞气。

　　“还不出来吗？”梅雪看着那无边无际的血色煞气爆发的最中央，那里才是这个青龙之墓中最危险之物所在的位置。

　　他不知道那到底是什么，但是很显然导致血之魔龙出现的罪魁祸首就是那个东西。

　　“呵呵，被发现了吗？不愧是夺走了我的仙缘的人。”一个得意洋洋的声音出现在血之魔龙最初诞生的地方，那是一个年轻气盛，无比轻狂的声音。

　　“是你？”梅雪没有忘记这个声音的主人是谁，不过这个人应该是早就死了才对，被红狼轰杀在万古长青树之前。

　　第七至强龙玉“白月”的主人——刘秀。

　　“没错，真的差一点就完蛋了，不过还好我早有准备，果然一点也不能大意。”在血色魔龙诞生的地方，被血色煞气覆盖的空洞中，白衣飘飘的刘秀站在一个巨大无比的阵法中，笑的无比的诡异。

　　在他的身下，是最初的斑魔之子，血色蜈蚣一般的躯体上依然是那些混合的龙玉，只是这些龙玉全部被染成了血红色，变得无比的晶莹剔透。每一枚龙玉中都有无数血色的光点在旋转，给人一种不寒而栗的感觉。

　　这便是刘秀“血祭”了那无数怨魂碎片后获得的产物，准确来说这些其实都不是龙玉了，而是刘秀把那堆在龙玉战争中死不瞑目的怨魂全部血祭出去后获得的血晶，是他施展了通天手段才到手的稀世之宝。

　　这可是他在进入龙玉战争前就看中了的宝贝，其重要性和那一道仙缘不相上下，可惜的是那一道仙缘却是落入了梅雪的手中，所以他不得不使用这种手段，把这些怨魂碎片全部血祭，换取来了这些堪称无价之宝的血晶。

　　现在，就是他品尝胜利果实的时候了。

　　“以血祭天，诸圣退避！群星之力，给我出现吧！”伴随着刘秀高昂的喊声，整只斑魔之子都被他再次献祭出去，以他脚下的仙阵为基点，打开了通往神秘次元的大门。


第0389章 凶星降临（中）

　　诸海群山的夜空是不存在星光的，在太古时期那星河破碎的灭世之劫后，诸海群山的天空就永远失去了星光璀璨的景色，只剩下日月依然在诸海群山的天空中交替轮转。

　　夜晚孤零零的月光，从血脉神通的时代一直持续到如今的仙术时代，生活在诸海群山的人们只能从血脉传承的一些碎片中去想象那群星璀璨的夜空。

　　不过，诸海群山千万年来，总有些大神通者，从自身的血脉传承中，从星河破碎后留下的某些碎片中，触摸到了些许星空的影子。

　　例如梅雪获得的七星北斗剑的传承中，那位曾经和无上天剑轩辕泓在仙台争锋的绝代剑修北斗剑君，就是感悟到了一丝北斗七星的奥秘，创出了七星北斗剑这等遥想北斗之力的绝世神剑。

　　同样的，在仙术的领域中，也有着类似的探索和研究，而此刻刘秀所施展的，正是诸海群山圣地级仙门——瑶池的不传之秘，以血祭天，召唤凶星的星祭之术。

　　这一门禁术，推演的不是存在于诸海群山历史记载中的任何一种星空景色，它所连接到的，是那不可知，不可观测，存在于极遥远之地的星空倒影。

　　由于要施展这一门星祭之术所需要的条件实在是太过苛刻，在整个瑶池圣地的历史上，这一秘术也只成功过一次而已。

　　没有人知道那次星祭秘术施展成功后发生了什么，只知道那一次成功的连接到某个神秘星空的倒影后，瑶池圣地就永远的将这一门星祭之术封印了起来，甚至不允许有人再接触这一道禁术。

　　但是刘秀对自己有着绝对的自信，他不认为有什么禁术可以难道自己，他拥有的可是连圣地瑶池都可以被称为超一流的仙术天赋，特别是有关仙阵类的仙术，从小到大还没有什么阵法难得倒他。

　　所以他偷偷的潜入了瑶池圣地的秘库中，把这一门禁术学到了手，然后就得到了龙玉战争的召唤。

　　来到龙玉战争的战场后，他欣喜的发现这个战场居然就是这一门禁术最适合的施展地点。

　　星祭之术最重要的，就是祭品的稀有性和珍贵性。

　　想要打开通往那一道神秘星空的大门，一般意义上的祭品根本就没有资格，唯有真正意义上集合无数生命之力所诞生的“血晶”可以作为代价来打那道门。

　　所以刘秀开始等待，在幕后引导着存在于龙玉战争战场上的无数灵魂碎片聚集起来，最后集中在那一只莫名出现的血色怪物身上，制造出了一头超乎想象的血之魔龙。

　　这头血之魔龙，就是最终刘秀打开星空之门的祭品，以血祭天的无上秘宝。

　　以这等集合了无数死在龙玉战争中天才的灵魂碎片凝聚出的血晶为祭品，最终会得到什么样的结果，刘秀比任何人都更期待。

　　本来弥漫在整个青龙墓地中的血色煞气都在沸腾，一股超越诸界障壁的威压从被打开的门那边缓慢的降临了过来。

　　这是什么，梅雪，清白她们不知道，刘秀自己也不知道。

　　但是，唯有一点可以肯定，在门后面的那个东西，很强，很强，强大到让人战栗，强大到让人绝望的程度。

　　“该死的，这种气息，难道是……”如果说这个青龙之墓中有谁对诸海群山之外的世界有所了解的话，那么就只有一个人，藏身于孤寒身体中的斑魔。

　　身为九幽种，即使只是下位种的它，在通过天翔种撕开的通道来到诸海群山的世界前，是有过一段在星空中流浪的生活的。

　　身为无数世界中也堪称位于金字塔顶峰的强大种族，无限星空中需要九幽种高度注意的神秘物种很少，但是没有一种是好惹的。

　　现在从那道门后面泄露出来的气息，正是极少数会让九幽种也忌惮的存在之一。

　　庞大的血色煞气围绕着那道门开始高速旋转起来，在青龙之墓的天空中形成了一个巨大的血色漩涡，在那个血色漩涡中央，是一只缓缓睁开的大眼睛。

　　刘秀抬起头来，第一时间就和那一只奇异的大眼珠子对上了。

　　在这一瞬间，他感受到的是什么，获得了什么样的信息？

　　没有人知道，梅雪只看到了一道巨大的血色光柱从天而降，直接贯穿了大地，落到了位于巨大仙阵中的刘秀身上。

　　“啊啊啊啊啊啊啊！”刘秀发出一声痛苦的嘶喊声，一身白衣瞬间爆开来，无数道血丝缠绕上他的身体，瞬间就将他包裹成了一个巨大的血茧。

　　向来养尊处优的刘秀哪受得起这种千刀万剐一般的痛苦，几乎在被剥掉外皮的第一时间就失去了意识。

　　然后，一些奇怪的声音缠绕在刘秀的耳边。

　　“感受到了吗？就是那份愤怒，就是那份哀伤，就是那样强烈的信念。”

　　“为我打开吧，通往那个世界的门。”

　　“否则，这些生命，可就白白浪费了。”

　　如果刘秀可以听到这些话，或许会做出不一样的选择，可惜心比天高的刘秀却是没有承载这强大意志的精神力量，所以在被那只眼睛看到的时刻，他就彻底失去了自我，沦为了门后面的某些未知之物的傀儡。

　　这也正是这一门星祭之术被彻底禁止的原因，因为在第一次星祭之术成功的时候，也是施术者被来自那片星空倒影之中的某个存在夺取了身体，最终彻底丧失了自我。

　　在没有确保可以不被星祭之术召唤来的东西控制身体的方法前，星祭之术就永远是瑶池圣地的禁术。

　　可惜，刘秀却是太高看了自己，他以为自己可以驾驭这一门星祭之术，所以自信百倍的偷学到了这一门禁术，想要窥视到诸海群山之外的力量。

　　结果是，他失败了。

　　但是，星祭之术却没有失败，因为确实有某种东西从诸海群山之外的星空中降临而来。

　　而那，也正是斑魔记忆中最棘手的大麻烦之一。

　　血色巨茧的状态并没有持续太久的时间，因为很快就有声音从那里面传了出来，那是一种让人心跳加速，血气沸腾的高鸣声，是某种强大至极的生命将要从这个茧中被孵化出来的声音。

　　“果然是那种东西。”斑魔的脸色格外的难看，如果他处于全盛时期，再加上天罗凡那小子的无上地脉通灵神通的话，或许还可以和这个东西一战。

　　完了，一切都完了，这里的所有人都难逃一死！

　　仿佛是在印证着斑魔的心声，巨大的血茧就那样碎了开来，露出了那之中被孕育而出的新生命的样子。


第0390章 凶星降临（下）

　　在那巨大血茧破开的那一瞬间，一股极为可怕的气势爆发了出来，这股恐怖的气息比刚才那无边无际的血色煞气更为凝聚，也更为扭曲。

　　刚才那覆盖了青龙之墓的血色煞气给人的感觉是看不到一丝希望，只有灭亡和疯狂的诅咒之力，然而从这血色大茧中诞生出来的凶物，则是更凌驾于这些诅咒，疯狂之上的东西。

　　那种感觉，梅雪在九幽种身上感受到过，在鬼皇身上也感受到过，那是不归属于诸海群山天地法则的异物特有的气息，是脱离了诸海群山天道之力的怪物。

　　而唯一知道这个东西大概是什么的斑魔，更是在血色大茧碎裂的那一瞬间，更加肯定了自己心中的猜测。

　　破碎开来的血茧正中央，是无数细小血晶凝聚在一起的血色水晶外壳，在外壳上面，铭刻着不止一只眼睛的邪异图案，对应着天空中那只巨大无比的血色眼珠。

　　在多层的水晶外壳覆盖下，隐隐约约还可以看见刘秀的轮廓，只是现在的他手脚的部分都被无数血色的细线所覆盖，每一根细线都连接着一只血色的眼睛，形象说不出的瘆人。

　　“果然……是妖眼族……”看到那标志性的大眼睛，斑魔百分之百的肯定，这就是某个星空宇宙中最被人避之唯恐不及的怪物——妖眼一族。

　　和九幽种喜好吞噬智慧生灵的血肉获得成长不同，妖眼一族大多没有自己的实质身躯，或者说它们的本体就是那种大眼珠子。

　　作为巨大眼珠形态存在时，妖眼一族并不会对现实世界作出任何干涉，但是它们会不断的放出契约，用来诱惑那些想要一步登天获得无上神通力的种族，然后侵蚀那个种族中最优秀的天才，最终把整个种族都化为自身的附庸。

　　也因此，妖眼一族中的某些个体在某些被妖眼族统治了的世界中，是被当成神灵来看待的。因为所有妖眼族的终极目标，都是朝着主宰一切智慧生命的目标前进，从某种意义上来说算是九幽种的强敌之一。

　　要比较的话，九幽种就如同遵循自然法则的猎手，以自身进化为目标猎杀诸天万界一切的智慧生灵，而妖眼族则是喜欢将智慧种族全部变为自己的附庸，给智慧种族洗脑，以支配一切为乐趣。

　　被妖眼族附身的人类，无一不是各自种族中身具大智慧，绝顶天赋的人中之龙。这样的人本来就是百万人中才出一个的绝世英才，获得了妖眼族的力量后更是如虎添翼，成为一方世界的主宰简直是天经地义的事情。

　　谁能想到，人们眼中的绝世王者，世界主宰，早就成为了妖眼族寄生的傀儡，一切都是为了妖眼族支配世界而做出的伪装而已。

　　可以说，在连接上这一只巨大的血红色眼睛的那一瞬间，刘秀就已经不再是刘秀，那个心高气傲，天赋过人的瑶池圣地弟子已经永远从这个世界上消失了。

　　取而代之的，是眼前这个获得了刘秀的一切，把他的血脉神通连同天赋，地位全部替代了的妖眼族。

　　由于妖眼族本体是纯粹精神性的，所以说从肉体的角度来说，刘秀依然是刘秀，甚至刘秀的记忆和仙术的领悟也一起被继承了。

　　不过，改变还是有的，并且是本质上的彻底改变。

　　超越人类的自信，不属于人类的精神力量，刘秀从此再也不会知道疲惫是什么东西，被妖眼族附身的他，从此将走上一条不归之路。

　　“我……看到了……这个世界的未来……”一只手按住自己的眼睛，刘秀露出了仿佛世间一切都在自己掌心的高傲笑容。

　　“这个世界，将是我的天下！”无数的红色水晶破碎开来，所有的血红色眼睛汇聚成一个，最终在刘秀的眉心形成了一道血色的印记。

　　印记的姿态正是映射着天空中的那只巨大血色眼睛，夺取了刘秀一切，将刘秀取而代之的妖眼族。

　　这个印记，也正是刘秀身为妖眼族的证明，在获得这个印记的同时，他也获得了妖眼族那连九幽种也觉得忌惮的诸多恐怖能力。

　　和九幽种那从生命本质演化到至高点的道路不同，妖眼族走的是放弃肉身，彻底从精神力上感染，突变的路线，最终以追求支配无数智慧生灵的主宰为目标。

　　相比起九幽种，妖眼族对智慧种族的危害更大，九幽种只会单纯的吃掉智慧种族的血肉，甚至有时候还会故意吃剩一些，作为未来的储备粮。

　　而妖眼族所想要的是彻底的支配，主宰，为了获得更多智慧生灵的信仰，它们会不惜一切手段的操纵自己支配的智慧种族引发战争，夺取更多的信仰之力。

　　在星空宇宙中，因为妖眼族而彻底消失的智慧种族，是九幽种的百倍以上。

　　“果然是那些恶心的眼珠子。”确认了天空中那只血红色巨眼的来历后，斑魔越发的觉得不爽。

　　“九幽种……原来如此……”完成了寄宿仪式的刘秀按住了自己的额头，感受到了某种油然而生的愉悦感。

　　这是因为，他献祭的是一只拥有九幽种血统的生物和无数灵魂碎片凝聚而成的血晶，所以获得了额外的奖赏。

　　对于妖眼族来说，九幽种这种丝毫没有道理可言，经常把他们支配下的智慧种族吃得干干净净的危险物种正是他们最厌恶的种族。因为一切的智慧，谋略，对于大部分都依照本能行动的九幽种来说毫无意义。

　　想吃就吃，想怎么吃就怎么吃，没有任何谈判，交流的余地，对于自诩为星空宇宙神灵的妖眼族来说，九幽种这种怪物简直就是最混蛋的东西。

　　在妖眼族的历史上，经常会因为一只九幽种的出现，导致妖眼族谋划了千百年，只差一步就可以完成支配的智慧种族彻底崩溃，一切努力都化为流水。

　　因此，对于妖眼一族来说，九幽种就是星空宇宙中最恐怖的害虫，有机会干掉绝对不会错过的猎物。

　　为了干掉一只九幽种，妖眼族可以眼睛都不眨的牺牲掉百万，千万，甚至以亿计数的智慧生灵，反正这些都只是被它们支配的棋子而已。

　　在有过记载的数次交锋中，九幽种和妖眼族各有胜败，在下位，中位，上位的三个阶段中，两种存在方式截然不同的强大种族各有胜负，所以如同斑魔这样的下位九幽种对上妖眼族可以说并没有完全的胜算。

　　不过，在两个种族最高级别的战斗力上，九幽种是占据压倒性优势的。因为九幽种一旦进化到天翔种这个级别，不管本来是什么样的姿态，都会变成拥有无限羽翼的超凡生命。

　　代表九幽种终极姿态的天翔种不属神灵，不为妖魔，非仙，非佛，每一只都是独自存在的大自在，跳出三界外不在五行中的超凡生命。

　　从不可名状的大恐怖中孕育而出的她们，当她们成为天翔种的那一刻起，就超越了种族的限制，不再受到任何规则束缚，超脱一切之外。

　　王中之王，神上之神，魔中之魔，没有任何语言可以去形容她们的强大，她们可以创造一个世界，也可以吞噬一个世界，她们所拥有的威能远远超越了所谓的神灵。

　　这样的天翔种，已经诞生出了七只，就算妖眼一族中最强的妖眼皇帝，也绝对不会是任何一只天翔种的对手。

　　要形容的话，妖眼一族已经达到了精神力量使用的巅峰，在诸天万界中也堪称最强大的异族之一，然而从九幽种中演化出来的天翔种，却是根本不属于任何一个种族的超凡生命。

　　七只天翔种，每一只都代表着一种生命的终极力量，她们虽然从九幽种中演化而出，但是从本质上来说已经不属于九幽种了。

　　不过，斑魔可不是天翔种那种超越一切的超凡生命，即使在天罗圣国中智慧方面得到了长足的进步，他也只是一只下位的九幽种而已，堪堪达到进阶中位的标准。

　　对于天罗圣国那样古老的凡人国度来说，这个级别的力量已经可以算是灭世级别的灾祸。而在九幽种的族群中，他也就是士兵之上的小队长级别而已，离那种无敌的大恐怖姿态还有着十万八千里的距离，更不用说那超越一切的天翔种姿态了。

　　所以，在看到九幽种的死敌之一降临在这里，并且自己还处于极其虚弱的状态时，斑魔真的是快要绝望了。

　　由于擅长主宰，支配智慧种族的缘故，没有必要的时候妖眼族倒也不会无缘无故的大开杀戒。

　　但是，有一种情况例外，那就是妖眼族刚刚降临的时候，这个时候妖眼族会现出原型，也就是天空中那只巨大血红眼珠的样子。

　　看到这个姿态的目击者，全部无一例外的被妖眼族杀死了，从没有放过的，所以对于绝大多数智慧生灵来说，根本不知道妖眼族是多么危险的物种。

　　不过，斑魔是知道的，知道接下来必然是一场一边倒的杀戮，对于窥视到了自己真正身份的棋子，妖眼族杀起来向来是毫不手软。


第0391章 凶残的白月

　　“首先，是他。”按住自己额头血色的妖眼印记，刘秀的手指首先指向了正躺在万古长青树上昏迷不醒的本届青龙王者苍海蛟。

　　这是因为他的妖眼转生仪式是献祭了那头斑魔之子获得的，所以多多少少也继承了一头那斑魔之子身上对所有青龙王者的无边怨恨和诅咒，所以完成了妖眼化后的他第一个要杀的就是这个青龙王者。

　　“然后，是你。”带着高高在上的蔑视眼神，刘秀对着万古长青树树根的某个位置一指。

　　别的人闻不出来，身为妖眼族的他还闻不出来那属于九幽种的恶心味道。不过这一只九幽种显然只是杂鱼中的杂鱼水准，还虚弱得一塌糊涂，对于高贵的他来说也就是随手捏死的蚂蚁水准。

　　由于献祭了带有九幽种血脉的斑魔之子，刘秀所获得的妖眼族转生仪式可不是瑶池圣地第一次星祭之术那样的下位种，而是即使在妖眼族中也堪称极强的血色妖眼传承，这血红色的妖眼印记，正是他出身高贵的证明。

　　再加上，即使在诸海群山的世界中，刘秀也是高高在上的圣地弟子，天生就是人上之人，现在即使成为了妖眼族，更是一步登天。

　　融合了刘秀的全部记忆，血脉能力的他，是注定要一统这个名为“诸海群山”的大千世界，成为这一方世界所有智慧生灵主宰的人，捏死一只小小的九幽种，还不和捏死只蚂蚁差不多。

　　至于其他人……

　　“你们，都要死。”这就是刘秀对所有位于青龙之墓中的人的死刑判决，所有看到了他妖眼族本体姿态的人类都是要死的，在还没有真正完全成长起来前，他要掐死一切可能对他一统诸海群山世界造成威胁的对手。

　　现在，这些位于青龙之墓中的天才们，就是他成功之路上的踏脚石，他要踩着他们的尸体，登上诸海群山之巅，主宰诸海群山世界。

　　“这我可不同意。”梅雪耸了耸肩膀，就那样扛着巨大的龙皇破坏剑一步步向刘秀走了过来。

　　天空中，悬浮着的红狼身影一闪，极快又极慢的混乱感再次出现，只不过这次被这种混乱感笼罩的不是梅雪，而是刘秀。

　　“九天应元雷声普化天尊，凝！”清白再次摇动自己的阴阳八卦伞，天空中无数电蛇游走，一枚又一枚的青白色雷球开始在天空聚集，随后落到清白的身边一一融合，变成一颗又一颗极度危险的紫色雷珠。

　　青丘九月四条金色的尾巴随风摇动，下一瞬间就消失在了无数山茶花中，再也没有人能找到她的踪影，这正是绝世风华的金毛玉面九尾狐最擅长的战斗风格。

　　至于剑音，则是开始用一种奇异的眼神盯住了刘秀，背后隐隐约约可以看见无数道剑影。

　　“看样子，你们还不知道你们死期已到。”刘希站在极慢的领域中，但是说话的声音却没有丝毫的凝滞，似乎裂空仙术对于他并没有任何影响。

　　红狼，梅雪，清白，青丘九月，剑音的联手合击可以轻而易举的击溃只有复仇本能的血之魔龙，但是在已经被妖眼族取而代之的刘秀眼中，这样的联手不堪一击。

　　“好好看着，这才是真正的神通！”高高的举起自己的右手，刘秀身后出现了一轮巨大的月亮，一轮正中央有着一只血色眼睛的白月。

　　这正是刘秀从第七的至强龙玉“白月”中推演出来的血脉神通，但是在和梅雪的那一战中，这一门神通因为还存在着诸多不足之处结果没能显示出真正的威力。

　　而此刻刘秀手中出现的白月，不仅补足了所有的缺陷，甚至更近了一步，达到了无上神通的级别，恐怕就算青龙再世，在这一门神通的领悟上也不可能比现在的刘秀更强了。

　　在被妖眼族取代前，刘秀的天赋便足以和这次青龙学院这一届的“传说一代”比肩，而成为了妖眼族的刘秀，其仙术，神通天赋之高，已经无法再用常理去形容。

　　这就是妖眼族的恐怖，由于本体是纯粹精神力构成的物种，他们对于一切需要学习，领悟的能力都有着超乎寻常的掌握能力，这正是这一种族支配，掌握无数智慧生灵的最根本优势。

　　在那一轮升起的白月前，红狼的闪现突进被硬生生的轰退了，梅雪龙皇破坏剑挥出的一剑也被完全弹了回来，这一轮白月晋升入无上神通级别后，显示出的是无比霸道，无比诡异的力量。

　　在这一轮白月的照耀下，一切神通，仙术的威力都开始直线下降，在那只月中邪眼的注视下，甚至整个青龙之墓中的天地元气都开始被驱散，连蕴含无限生机的万古长青树也开始出现了枯枝。

　　白月之下，无人永生！

　　“啊哈哈哈哈，你们这些蝼蚁，死在白月之下，是你们的荣幸！”感受到身后那一轮白月中所散发出来的主宰万物之力，刘秀笑的无比的疯狂，惨白的脸蛋甚至开始泛起了不正常的红晕。

　　“给我碎吧，你们这些废物。”在白月的照耀下，刘秀额头上的血眼印记显得更加的诡异，他以看着将死者的眼神看着梅雪，红狼，清白，轻轻的伸出一指。

　　在那一指的指尖前，一轮小小的白月骤然浮现，然后又骤然破碎。

　　下一瞬间，无数月光的碎片爆炸开来，炸碎了大地，炸碎了高山，连屹立在青龙之墓中万年不倒的万古长青树都被炸碎了一小半。

　　只是一眨眼的时间，比刚才血色煞气强横了不知道多少倍的月光碎片横扫了大半个青龙之墓，将无数遗迹都彻底切成了碎片。

　　这就是白月，这就是晋升到无上神通级别的白月的可怕力量。在诸海群山的力量体系里，一种神通能被称为“无上”，代表的正是这样一种横扫一切，在同一个级别中无可匹敌的能力。

　　以小柳的三相之印来说，那便是可以化身为滔天血海，一滴血演化出一世界的无上神通，即使因为小相失去了六个头导致本体虚弱，但是这依然是毫无疑问的无上神通，无法用任何仙术来模拟出来的伟力。

　　在白衣仙人未曾出现在诸海群山，开坛讲道，传道授业之前，任何一种无上神通的传承都是各大家族，王国的最高事项，如同天罗凡那般年纪轻轻就觉醒了身体中无上神通的天才，几乎必然将是整个天罗圣国未来的主宰。

　　无他，因为无上神通代表的就是同一个级别的无敌地位，能够抗衡一种无上神通的，只有另外一种无上神通。

　　而刘秀现在掌握的被妖眼族修正了的白月，正是最适合他血脉，让他可以轻而易举发挥出最大威力的无上神通，并且是攻击和侵略性极强，天生就是用来杀戮和毁灭的无上神通。

　　“咳。”将龙皇破坏剑插在自己的身前，但是还是来人带剑被轰退了数百米之远的梅雪这次算是正式认识到了现在这个刘秀的强悍和恐怖。

　　和刚才那只只会用蛮力横冲直撞的血之魔龙不同，尽管不知道天空中那只血红色的巨大眼珠子是什么，但是它给刘秀带来的变化是显而易见的。

　　这一轮白月的力量，足足是梅雪过去接下的那一轮的百倍以上！如果不是刚刚获得了仙环，并且是用完全同步的鬼皇右手加上龙皇破坏剑这件无上神兵一起防御，刚才那一轮月光碎片就会要了梅雪的命。

　　而且，偏偏最不巧的是，现在鬼皇正处于前所未有的蜕变期中，是无法接受梅雪的召唤离开萌萌山海经的世界出现在诸海群山中的。

　　这也就代表，梅雪最大的底牌，现在是处于不能使用的状态中，并且这还不是最糟糕的。

　　最糟糕的是，在那一轮白玉的照耀下，梅雪甚至感觉自己的心跳和呼吸都变得不正常起来，那是他的身体被那一轮白玉散发出来的某种可怕的力量影响的证明。

　　如果没有仙环源源不断提供的神魂之力，现在或许他已经连龙皇破坏剑都握不住了。

　　很显然，那一轮白月中，有大恐怖。

　　关键时刻，数十把竹剑插在了梅雪身边，以被摧毁了一小半的万古长青树为中心，布置下了一个巧妙无比的剑阵，借助万古长青树那强大的生机有效的驱散了大半那轮白月中隐藏的死亡波动，让梅雪全身都变得轻了不少。

　　“还好吗？”剑音手中换了一把翠绿色的竹剑，看上去倒和轩辕剑英用过的那把蕴含回风拂柳剑意的竹影剑很是相似，甚至可以说是一个娘胎里出来的。

　　这把剑的名字是竹香，和轩辕剑英使用的那把竹影确实是一对剑，不过竹影剑是给翩翩君子使用的，而竹香则是给窈窕淑女用的，都蕴含着天地生机之理，可以说是完美的一对。

　　而这一道剑阵，更是唯有竹香剑才可以布置出来的防御剑阵，竹影主攻，竹香主守，正是这对仙剑的炼制者的心愿。

　　“有点麻烦。”看着自己掌心因为巨大力量冲击而出现的伤痕，梅雪的眼神变得认真起来。

　　看样子，这次真的得拼命一把了。


第0392章 白月的女神

　　站在月光碎片横扫过的废墟中，梅雪计算了一下自己所剩下的底牌，然后悄然握紧了手中的龙皇破坏剑。

　　并不是没有机会，只要这把龙皇破坏剑还在，只要他手上剩下的两道解放龙皇破坏剑全部力量的符文还没有消失，那么刘秀就不是不可战胜的。

　　龙皇破坏剑的力量究竟有多强，是只有曾经用鬼皇完全姿态和龙守一战的梅雪才明白的，那可是仅仅一击就让完全体的鬼皇受到自身巨大冲击力导致右手受损的无上神兵。

　　而这绝对不是龙皇破坏剑的全部力量，甚至连一部分都不是，因为龙玉化身的龙守根本无法承受得了这把无上神兵全力战斗的力量。

　　同样的，梅雪也做不到，他只有一只手完成了和鬼皇的局部同步而已，也只有这一只手可以承受得住龙皇破坏剑解放后的力量。

　　龙皇破坏剑和九幽神雷剑最大的差距也就在这里，要使用这把拥有粉碎星辰力量的无上神兵，你必须将自身的身体强度推到万劫不灭的强度，否则就是自寻死路。

　　刚才，梅雪使用了第一枚符文对那头血之魔龙挥出的一剑，只是解放出了龙皇破坏剑之中极少的一部分力量而已，就把那数百米长的巨大魔龙打碎成了无数分子，断绝了这头有不死之身的魔龙一切复活的可能性，足以证明这把只具有最单纯破坏力量的无上神兵是何等的可怕。

　　梅雪肯定，不管是眼前这个掌握了无上神通的刘秀，还是天罗圣国世界中那同样不可一世的天罗凡，在龙皇破坏剑的一击下都会彻底粉身碎骨，这就是无上神兵的可怕力量。

　　……

　　在梅雪无比认同龙皇破坏剑恐怖力量的时刻，在萌萌山海经的那片湖泊中，一直静静矗立在第二天碑“森罗”上的九幽神雷剑再次开始泛起无数蓝色的波纹，似乎在恼怒着什么。

　　同样的，已经被进化中的鬼皇吸收进去，将成为未来鬼神之剑的冥鬼剑也散发出灰白色的幽冷雾气，向梅雪发出强烈的回应。

　　如果不是因为剑身还没修复，恐怕这把冥鬼剑已经就飞出了萌萌山海经的世界，去了梅雪的身边。

　　另外，一直沉睡着没有展现出真正力量的第三天碑“相柳”也似乎受到了什么刺激，开始泛起一片一片的血色光晕。

　　“哦哦，大家都不甘寂寞了啊。”提着小小的灯笼悬浮在进化中的巨大鬼皇之前，萌萌露出了充满期待的微笑。

　　果然，在外来的巨大压力面前，这个世界的一切都开始为梅雪而活跃起来。

　　现在，正是梅雪察觉到这个萌萌山海经真正潜力的时候，这个属于他的山海世界，在真正生死之间的恐怖压力下，也终于将要觉醒了。

　　因为梅雪，这个世界才变得如此的美丽，所以在梅雪遭遇致命危险的时候，这个世界也一定会为梅雪而战。

　　你为世界，世界也为你，梅雪。

　　……

　　“咦？”属于萌萌山海经世界的波动梅雪自然不会察觉不到，不过他并没有时间进入萌萌山海经的世界来观察这一切，因为又一轮的白月攻击到来了。

　　“蝼蚁还想顽抗到底，我劝你们早死早超生，在我未来的丰碑上，会刻上你们几个的名字的。”再次举起自己的指尖，刘秀不屑一顾的一个弹指。

　　又一轮小小的白玉破碎了，然后万千的月光风暴横扫而来，以毁灭一切的气势向着青龙之墓中唯一的反抗之地——万古长青树杀了过来。

　　这一次，梅雪可没打算坐以待毙，而是主动的反击。

　　一只手握住龙皇破坏剑挥出粉碎山河的一剑，另外一只手梅雪捏出了一个奇异的印记，施展出了一个对于他来说很是陌生的仙术。

　　世间万物，皆为尘埃！

　　蕴含在第八至强龙玉“红尘”中的毁灭仙术，将天地万物全部化为尘埃的绝代仙术，梅雪一天仅仅只能用一次的恐怖仙术。

　　事实再度证明，所有的至强龙玉都不是无缘无故能够排名九百九十九枚龙玉前十的，一道无形的透明波纹随着梅雪的印决骤然扩散开来，然后和刘秀的月光碎片来了个硬碰硬。

　　一边是从白月中诞生的无上神通手段，一边是从红尘中孕育而出的恐怖仙术，两种体系的力量碰撞在一起，最终彻底的爆炸开来，居然是同时湮灭了。

　　这也让梅雪无比的诧异，他本来只是将这一天一次的红尘当成阻挡那一轮月光碎片的盾牌而已，蓄势待发的龙皇破坏剑才是他的杀手锏。

　　他完全没想到，他一天只能用一次的红尘仙术居然恐怖如斯，不释放则已，一释放出来居然有媲美无上神通的恐怖破坏力。

　　这也解释了他心中的一个疑问，为什么红尘的使用条件是如此的苛刻，因为仅仅只是一次红尘的释放，几乎就抽取了他仙环中全部的神魂之力。

　　如果没有“诸海群山”仙环来补充神魂之力，仅仅释放一次红尘，就会让梅雪彻底失去战斗力。

　　这也正是第八至强龙玉“红尘”的特性，不出则已，一出便是万物寂灭，皆为尘埃。

　　万丈红尘灭，这才是第八至强龙玉“红尘”的真正姿态，要不是对于使用者的要求实在太高，它甚至有可能编号再进几位，超越“白月”“青蛟”之上。

　　“什么！”刘秀吃了一惊，那一道将万物化为尘埃的仙术确实具备着抗衡无上神通白月的能力，如果梅雪能够连续多次使用，鹿死谁手还真难知。

　　不过，很快他就察觉到梅雪的神魂之力迅速衰弱下来，显然释放刚才那一道将万物化为尘埃的绝代仙术绝非易事。

　　这才对嘛，他的白玉才是最强的，什么“龙皇”“临仙”“葬剑”都不是他的对手，更何况梅雪的那一枚龙玉，根本就是不入流的货色。

　　他，刘秀，才是独一无二的，天下无敌的王者！

　　“白月，清场！”身体无风而起，悬浮在白月之中的刘秀指着地面上的蝼蚁们，嘴角露出了一丝潇洒的弧线。

　　白月之下，无人永生！

　　没有谁，没有谁能拒绝白月的召唤，这是朝向死亡的声音，这是宣告万物终点的赦令。

　　凡人，你们怎么能知道，白月本身便是死亡的代名词！

　　然而，就在刘秀将要解放出白月真正恐怖的力量前，一个绝美的身姿出现在他的面前。

　　一切的语言都无法形容此刻刘秀眼中的这个绝世美人，特别是她的眼睛，她的眼睛，她的眼睛。

　　那是一双怎么样的眼睛呀，清澈而纯真，智慧而柔和，在白月光辉的映照下，这一双眼睛对于刘秀产生了致命的吸引力。

　　没有任何种族是讨厌美的，美对于任何种族来说都是一种向往，一种心动的感觉，特别是对于以纯精神存在的妖眼族来说，这种让人心动的美更是一种无法拒绝的诱惑。

　　而现在出现在刘秀面前的这一双眼睛，就是拥有着连妖眼族都魅惑的魅力，以至于本来将要发动白月力量毁灭一切的刘秀都停了下来，然后情不自禁的伸出手来，想要碰到这样美丽的一双眼睛，然后把这美丽永恒的停留下来。

　　这种事情，对于妖眼族来说是一种理所当然的事情，在妖眼族主宰的世界中，眼睛最美丽的少女永远只会被妖眼族所有，这些不加任何装饰便已经拥有绝美之姿的少女，将会被妖眼族施加封印永久的收藏起来，成为每一个妖眼族最宝贵的财富。

　　对于生命无比漫长，又没有真正血肉之躯的妖眼族来说，这些收藏的少女就是他们种族之间交易用的货币。而出现在刘秀眼前的这对眼睛的主人，毫无疑问在所有妖眼族的收藏中也是绝品中的绝品，甚至妖眼族的皇帝上收藏中也寥寥无几的稀世珍品。

　　当然，此刻对着刘秀施展着金毛玉面九尾狐特有的魅惑之术的青丘九月也绝对配得上这个身份，因为金毛玉面九尾狐生来便是要祸害众生，倾国倾城的绝世妖狐美人。

　　在诸海群山所有仙术，神通中，也只有金毛玉面九尾狐的魅惑术是可以无视一切等阶，对任何智慧生灵发动的神通。

　　在金毛玉面九尾狐的九种神通中，这是看上去最弱的，实际上到最后强大到几乎无法以等级来划分的特殊神通，因为这一神通的成长性是无限的。

　　金毛玉面九尾狐能将这一神通运用到什么地步，正是衡量一只金毛玉面九尾狐能力的标准。

　　金毛玉面九尾狐这种魅惑特性，甚至对于诸海群山之外的种族也是有效的。第一次来到诸海群山世界的刘秀，就这样中了招，瞬间被金毛玉面九尾狐的绝世风姿给迷住了。

　　在此刻的刘秀眼中，突然出现在他面前的青丘九月，就是白月中所孕育出来的天地之灵，属于他的白月女神。

　　“你是……我的人了……”刘秀并没有真正的失去理智，但是却是真正的第一眼就被此刻展现出绝世风姿的金毛玉面九尾狐公主所倾倒了，甚至背后白月中的巨大眼睛也冒出了红色的心型光点。


第0393章 剑戟无尽（上）

　　眼睛，是心灵的窗户。

　　眼睛，是一切美好，美丽之物的结晶，是智慧的象征，是代表大宇宙力量的终极之美。

　　这就是妖眼族的世界观，妖眼族对于眼睛是如此的狂热，甚至连自身的存在和威严都是以巨大眼珠为形象。

　　这个强大到连九幽种也敢于一战，在很多世界中甚至被视若神灵的种族，对于美丽眼睛的喜欢可以说到了丧心病狂的程度。

　　而如同青丘九月这般拥有着魅惑天下的魔性眼睛的少女，在将拥有美丽眼睛的少女视为一般等价物的妖眼族眼中，毫无疑问就是超越一切金山银山，甚至可以和世界等价的无价之宝。

　　妖眼族是如此的喜爱美丽的眼睛，甚至发现拥有美丽眼睛的少女后必然都会用尽一切手段把少女变成自己的收藏品，这也是生命无比漫长，甚至接近不死不灭境界的妖眼族中唯一通用的一般等价物。

　　对于不存在也不需要血肉之躯，其存在意义就接近无数智慧生灵心目中“神”的印象的妖眼族来说，除了主宰，支配一切智慧生灵的最终目标，收藏，欣赏拥有美丽眼睛的少女，就是他们最大的嗜好。

　　一见钟情，都不足以形容刘秀看到青丘九月施展了魅惑术时双眼的激动，其实只有四尾境界的青丘九月尽管在青龙之墓获得了八尾天狐的传承，但是其所施展出来的魅惑术是不足以干涉妖眼族的刘秀心神的。

　　真正震撼了刘秀的，是青丘九月自身的美丽——那双清澈的眼眸中所散发出来的光辉，那是金毛玉面九尾狐的青丘九月融入了骨子里的美丽和魅惑，这才是最高等级魅惑术的精髓，唯有举世无双的金毛玉面九尾狐才天生拥有的武器。

　　刘秀无法抵抗住这双眼睛所拥有的魅力，那以妖眼族的世界观来说无法以价值来计算，不知道要降临多少个世界才会偶然遇到一次的奇迹，所以他彻底沦陷了。

　　“太美了。”身后的白月也因为青丘九月的美丽双眼而颤抖，刘秀忘记了所有的一切，彻彻底底的被青丘九月的双眼吸引了过去。

　　你是我的！这就是发现了青丘九月这个稀世之宝的刘秀无法控制的冲动，甚至连天空那只代表刘秀本体的巨大血红色眼珠都冒出了硕大的粉红色心型印记。

　　而就在刘秀沉醉在青丘九月美丽眼睛中无法自拔的时候，一朵又一朵红色的山茶花开放在他的身体上，正是幻术演化到极致的镜花水月大神通，青丘九月的看家本领。

　　“嗯？”意识到有哪里不对的时候，刘秀的身体已经变得沉重起来，似乎有什么看不见的东西束缚住了他的手脚。

　　青丘九月的第四条尾巴在摇动，那正是金毛玉面九尾狐的第四神通发动的迹象，和前面三种偏重保命和成长的神通不同，金毛玉面九尾狐的第四神通是完全实战向的，是用来困杀对手的攻击向神通——狐火。

　　这一种神通，也正是最能体现金毛玉面九尾狐神通力水准的神通之一，能够将狐火操纵到什么地步，正是金毛玉面九尾狐实战水准的最大检验。

　　而青丘九月的狐火特性，正是——隐匿，她成功地将镜花水月神通和狐火神通结合起来，在那盛开的山茶花中便隐藏了那无声无息的杀人狐火，并且利用刘秀的大意打进了他的身体中。

　　正是因为青丘九月的狐火特性是隐匿，所以强如刘秀也不知不觉的中了招，这正是她从八尾天狐的传承中领悟到的最适合自己的狐火特性，无声无息中灭杀敌人的神通手段。

　　不过，刘秀毕竟是刘秀，更何况他现在早已经不是人类之身，而是妖眼族的一员，所以尽管青丘九月确实成功的把狐火打入了刘秀的身体中，却也只是让他愣了一下，然后白月的光辉一闪，青丘九月所有的狐火就被白月所散发出来的恐怖力量逼了出来。

　　不过，对于青丘九月来说，她的任务已经完美——不，是超额完成了。

　　感受交锋，连千分之一秒都会导致致命的破绽，更何况刘秀面对的是这次龙玉战争中最强的五人组，其中任何一人的天赋和战斗力都超越了青龙王者的标准。

　　红色的血光闪光，刘秀的周围突然多了总共一百零八枚的血色宝珠，每一颗宝珠都散发出冰冷无情的光辉，其气势丝毫不逊色于刘秀身后的那轮白月。

　　这是“红莲”，是这一届龙玉战争中最强龙玉“龙皇”所眷顾的绝世天才的仙衣所化成的武器，是来自西方战场的孤狼的大神通手段。

　　一百零八颗红色宝玉，代表的是一百零八种不同的龙玉属性，代表的是“龙皇”那至高无上的地位，只有集齐了这一百零八种龙玉的人，才有资格真正称自己为“龙皇”的拥有者。

　　“白月！”刘秀终于感觉到了一丝不妙，身后的白月再次散发出洞彻人心的冷光，试图驱散这锁住自己身体的一百零八颗红色宝玉。

　　但是，太迟了！

　　极快又极慢的感觉再次笼罩了刘秀的全身，而这一次在一百零八颗红色宝玉封锁中的刘秀却没有办法和刚才那样无视这个领域。

　　比起第一次的“裂空”，这一次的“裂空”强大到连梅雪都感到震惊，如果第一次见面时红狼施展的是这个级别的“裂空”，他甚至可能连召唤出鬼皇的机会都没有就会被秒杀。

　　“嘶！”“嘶！”“嘶！”如同白纸被裁纸刀切开的声音在刘秀身上连续不断的响起，在极快又极慢的世界中，连梅雪都观察不到红狼瞬杀而过的身影，刘秀的白衣就变成了血衣。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　当白月的光辉再次笼罩在刘秀的身上时，他的样子已经变得惨不忍睹，胸口，腰部，脖子，总共十三道巨大的伤口出现在刘秀的身上。无数的鲜血喷洒开来，让本来风度翩翩的刘秀彻底变成了一个血人。

　　而在刘秀的心脏位置，一对血色的羽翼长剑一左一右的彻底贯穿了刘希的心口，夺取了他的生机。

　　然而，刘秀还没有死，如果是人类的话这种伤势恐怕早就死到透心凉了，但是对身为妖眼族的刘秀来说，这个人类身体其实只是他的容器而已。

　　他的本体，现在依然透过那被星祭之法打开的大门注视着这里，天空中那巨大的血色眼珠，才是他本体所投射过来的影像。

　　但是，如果这个在诸海群山的容器被摧毁，刘秀也是活不下去的，毕竟强如九幽种的斑魔，森罗，也是需要有实际的身体才能活动。

　　妖眼族纯粹的精神体虽然无限接近神灵的概念，但是要实际干涉世界，主宰和支配万千智慧种族，也依然需要容器来执行他们的命令。

　　所以，刘秀还不能死，即使心脏被贯穿了，全身的生机都在断绝中，但是只要妖眼族的精神印记还在，他就不会那么简单的死掉。

　　“白月！”再次举起自己的右手，刘秀身后的那一轮白月落在了他的手心，在刘秀狰狞的目光中，一股惊天动地的力量正在酝酿，将要灭杀一切生灵——除了拥有最美丽眼睛的青丘九月。

　　“万剑，落！”剑音准备已久的大招终于也出现了，那是从她身后那片无穷无尽的剑之荒野中飞出的数千，数万把长剑，这是汇聚了天剑剑道意志的一击，是诸海群山的天道之力对于妖眼族的刘秀这个外来者的天罚。

　　而这一击的目标，并不是刘秀本人，而是他以星祭之术打开的那道大门，以及天空中那巨大无比的血红色眼珠投影。

　　“嘎啊！”很显然，这一下给了刘秀致命的打击，他举着白月的那只手开始摇摇欲坠，但是却还是没有落下。

　　“危险！”清白感觉到了那一轮白月的危险，如果真的让那一轮白月中所蕴含的力量全部爆发出来，恐怕这里的所有人都难逃一死。

　　这不是在开玩笑，此刻刘秀手中的白月真有那样的威力，强如清白也感受到了那迫在眉梢的死亡危机。

　　“九天应元雷声普化天尊，灭！”九发紫色的雷珠一起落下，接二连三的轰在了刘秀的身上。

　　无数的电蛇游走，将大地都轰出了千米以上的巨大空洞，然而这足以毁灭百万大军的死亡雷罚却没有能把刘秀电成焦炭。

　　那一轮被刘秀举起的白月，不但拥有着将所有人置于死地的死寂之力，更能让刘秀周围的一切天地元气都归零的能力。

　　“结束了！”刘秀狂笑一声，手中的白月缓缓升起，然后落下。

　　在这一瞬间，梅雪和红狼互相看了一眼，然后一起出剑。

　　红狼的剑，快如闪电，剑戟无尽中，蕴含的是灭绝一切生机，冷酷无情的血光。

　　梅雪的剑，沉重如山，龙皇破坏剑巨大的剑身上，奇异的颤鸣声和梅雪手背上的一道印记交错在一起，最终化为一道粉碎星辰的剑光。


第0394章 剑戟无尽（下）

　　不计其数的剑鸣声中，剑音所投射出来的无数剑光彻底贯穿了刘秀以星祭之法打开的大门以及天空中那巨大血红色眼珠的投影，试图切断那一只代表刘秀本体的血红色眼睛和诸海群山世界的联系。

　　但是，在被剑音的无数剑光粉碎前，天空中的巨大血色眼睛已经化成了一道血光落到了刘秀的身上。

　　这是一次艰难的决定，但是对于刘秀的来说，既然见到了青丘九月那样的绝色眼睛，怎么甘心就这样被驱逐出这个世界。

　　所以他赌了一次，以自己的真身降临在诸海群山的世界。

　　这对于身为纯精神存在的妖眼族来说是一种很冒险的行为，因为诸海群山的世界是天道之力极其强大的大千世界，强如妖眼族想要真身降临也要付出巨大的代价。

　　不过，有了刘秀这个完美的容器，一切都是值得的。

　　只要能完全适应这个身体，并且以这个身体登上诸海群山的主宰之位，那么整个诸海群山世界都将归他所有，这可是一整个大千世界，并且是能孕育出青丘九月这般拥有绝世美目的少女的世界。

　　所以，身为妖眼族的刘秀赌了，赌的就是他可以在这个青龙之墓中全灭所有对手。

　　白月还在落下，以不可阻挡的气势，以灭杀一切的冰冷和绝望，在刘秀的手中扩大，将他的整个身躯都包裹了起来。

　　在这一刻，刘秀和白月彻底融为了一体，将这妖眼族改造而成的无上神通发挥到了一个极限的地步。

　　这是身为人类的刘秀绝对做不到的事情，是只有身为妖眼族的刘秀才能达到的境界。

　　“去死！去死！去死！去死！”刘秀对这一轮白月的威力深信不疑，只要这一轮白月落下，一切的一切都会解决。

　　在白月的光辉之下，无人永生！

　　然而，接连而至的两道剑光彻底粉碎了刘秀的自傲，以两种不同的方式，突破了白月的表层，轰在了刘秀的身上。

　　红狼所选择的方法，是展现出了和刘秀几乎一模一样的白月之影。

　　尽管具体细节的方面略有差别，白月的核心中更是不知道什么时候多了一丝血色，但是这确实是白月，是红狼从刘秀身上夺取来的第七至强龙玉“白月”的化身。

　　包裹住刘秀的白月因为这同样性质的白月之力，出现了那么微不足道的一丝空隙，然后在时间仿佛停滞了的一瞬间中，裂空化身的红狼一闪而入，用自己那鲜红的剑戟贯穿了刘秀的身体。

　　而从另外一个方向，梅雪则是用截然不同的另外一种方式，彻底粉碎了白月。

　　是的，就是粉碎，消耗了一枚龙皇破坏剑专用符文的梅雪直接解放出龙皇破坏剑那粉碎星辰的力量，以最强硬，最不讲理的方式，硬生生的将保护着刘秀的那一轮白月轰成了无数的碎片。

　　无上神通又怎么样，以妖眼族力量支持的伟力又怎么样，龙皇破坏剑从来不问这些。

　　在解放出真正力量的龙皇破坏剑面前，眼前的是高山也好，大海也好，甚至就连天上的星星，也是一样照砍不误，从来不带手下留情的。

　　将纯粹的破坏力发挥到极限，除此之外什么都不需要，这就是龙皇破坏剑，强大到可以粉碎星辰的无上神兵。

　　先是被红狼的鲜红剑戟贯穿身体，然后又被轰碎白月的龙皇破坏剑斩中的刘秀，大半个身子瞬间就变成了无数碎片，和那一轮被龙皇破坏剑粉碎的白月一样，在空中便被打爆。

　　如果他所凝聚成的这一轮白月落下，是真的可能秒杀一切的，不过不管是红狼也好，梅雪也好，都没有给他这个机会。

　　在剑戟的合击下，刘秀最后的白月神通功亏一篑，和他本人的躯体一起消散在了空中。

　　“啊啊啊啊啊啊啊！你们这些蝼蚁，居然敢……”只剩下小半个身子和头颅的刘秀发出无比凄惨的声音，然后整个身体突然开始爆发出不正常的血色光芒。

　　很显然，这是属于妖眼族的某种大神通手段，即使看上去惨不忍睹，但是获得了妖眼族本源之力的刘秀是绝对不会这么容易陨落的，只要额头上的印记还在，他就有无数种办法重组这个躯体。

　　如果，如果不是这个身体才刚刚完成蜕变仪式，还没办法真正施展出属于妖眼族的种种手段，他怎么可能被这种攻击打到濒死状态，甚至还不得不施展禁术来修复自己的身体。

　　就是对于妖眼族来说，死亡苏生这样的手段也是要耗费大力气的，绝不是想用就能随便用的法子。

　　血色的波纹骤然绽开，这是刘秀为了施展苏生手段施展的神通，其中蕴含的血色煞气足以秒杀梅雪和红狼。

　　然而，不管是梅雪还是红狼都没有退开，两人甚至不约而同的再次一起出手。

　　红狼所穿着的红莲仙衣上的一百零八颗红色宝玉全部飞了出来，然后接二连三的在刘秀周围爆开，直接将保护刘秀的那一道血色煞气炸出了好几个口子。

　　鲜红色的剑戟划出无数道血色的痕迹，极快又极慢的感觉再次出现，红色的闪光一闪而逝，以最锐利，最迅猛的方式突进到刘秀的身前，将剑戟插进了刘秀额头的血色眼睛印记上——显然红狼已经寻找到了刘秀真正的致命要害。

　　而梅雪的手段就更加直接了。

　　“破！”梅雪干净利落的使用了第三枚龙皇破坏剑的符文，毫不犹豫的沿着红狼打开的口子砍中了刘秀最后残余的那部分躯体。

　　龙皇破坏剑爆发出一道惊天的剑光，以摧枯拉朽之势将施展苏生禁术中的刘秀一剑轰成了漫天的血雾，并且龙皇破坏剑所特有的破坏属性将属于刘秀的全部残骸一起震碎成了最小的粒子，绝无半点复活的可能。

　　“不！”在刘秀凄惨的声音中，一道巨大的光环出现了。

　　那是一道从刘秀残破不堪的身体中扩散出来的血色光环，把整个青龙之墓都覆盖在内的光环。

　　光环的最中央，是一只血色眼睛的图案，那才是刘秀的本体，是他妖眼族本体所化身的本源。

　　在光环扩散开来的这一瞬间，世界在这一秒停止了，梅雪，红狼，青丘九月，剑音，所有人都无法移动，也无法施展任何仙术，神通。

　　巨大的血色眼睛以奇异的眼神凝视着所有人，这正是妖眼族独有的神通秘术——神思。

　　这是强如妖眼族也只能在生死关头施展的手段，其原理就是燃烧自己的神魂之力将自己的思维速度无限制的加速，在别人眼中的一秒时间，在这个状态下的妖眼族相当于无限——只要燃烧的神魂之力足够。

　　在这个状态中，身为妖眼族的他具备无限的优势，因为妖眼族本来就是抛弃了血肉之躯，以纯精神存在的强大种族。

　　在神思的状态下，妖眼族可以连续使用多次转移的手段，甚至可以一瞬间就远遁千万里，所以这也是妖眼族最后的保命之法，同时也是在逆境中最后的翻盘手段。

　　现在，他便是要施展在神思状态下妖眼族的最大武器，也是本能的天赋——寄生。

　　这是一种彻底的占据，将对方的神魂完全吞噬，从而占据这个躯体，取得这个躯体的一切记忆和力量——正如同他刚才对刘希所做的那样。

　　在失去了刘秀这个身躯后，身为妖眼族的他必须再寻找一个容器，否则是会被诸海群山的天道之力彻底排斥，甚至毁灭。他可不是天翔种那种完美的终极生命，一旦被诸海群山的天道之力捕捉到，绝无逃脱之法。

　　快！快寻找下一个容器，在这些人中！巨大的血色眼睛图案将存活在青龙之墓中的七个目标一一筛选。

　　拥有刘秀全部记忆的他知道这七个人分别拥有什么样的龙玉，刚才的那一战更是彻底看出了这次龙玉战争中位于顶点的到底是哪几人。

　　“青蛟”的寄宿者苍海蛟，本次龙玉战争中登上青龙王者之位的幸运儿，排除，这只是一个靠着运气才勉强登上了青龙王者位置的蠢货而已，真正实力不堪一击。

　　“劫”的寄宿者，这根本就是九幽种一只，对于妖眼族的美学来说最恶心的玩意，打死也不能选。

　　“葬剑”的寄宿者，那个在最关键时刻给予了身为妖眼族的他致命打击，看出了他最大弱点的剑修，有很多地方都不对，而且是女性，不选择。

　　“临仙”“分身”都以同样的理由排除，最后剩下的是——

　　“龙皇”的拥有者，天赋远超刘秀的红狼，不愧为本次龙玉战争被最强龙玉选择的寄宿者，仙术，神通全部强得离谱，和他相比本届的青龙王者根本不值一提。

　　“四季”的拥有者，以九百九十九位的龙玉走到最后，根本不需要使用龙玉力量就是本届龙玉战争中最强的那个人。

　　只有这两人，符合他的要求。

　　那么，寄宿开始！

　　首先，他选择的是红狼，尽管现阶段梅雪看上去比红狼更强一分，但是他可以看得出来，红狼具备更高的潜力。

　　但是，在进入红狼身体中后仅仅一刹那的时间，他就退了出来。

　　“居然……居然是……这种东西。”妖眼族一脸晦气的看着红狼，他没想到红狼的真相居然是这个样子。

　　这样的红狼根本不能被寄宿，甚至不能被控制。

　　他所有的手段都对红狼这样的存在不存在任何意义，因为“红狼”既不存在性别，也不存在生死，甚至连是否“存在”本身都是一个疑问，强如妖眼族都束手无策。

　　那么，只剩下最后的选择——梅雪。


第0395章 梅雪的黑暗（上）

　　神思发动的世界中，只要神思还没有结束，一秒对于妖眼族来说可以等于千年——当然那是自寻死路，还没有哪一只妖眼族的神魂之力强大到这个地步。

　　在寄生红狼彻底失败后，异界星空的来客把最后的目标放到了梅雪的身上，在青龙之墓中剩余的七个目标中，只剩下这一个符合他的要求了。

　　于是，在时间都仿佛停止了的世界中，一道红光飞入了梅雪的体内，巨大的红色眼睛图案也随之转移到梅雪的身上，开始了恐怖的入侵。

　　……

　　“这是……”梅雪站在一方世界最高之处，迷惑不解地看着那悬挂着七颗星星的天空。

　　这个风景他当然再熟悉不过，因为这里就是萌萌所创造的山海经世界，现在他所在的位置，也就是衔烛之龙所化身成的那一座巨大天碑之上，天空中那闪耀的星光，正是北斗七星的影子。

　　但是，为何他没有任何预兆的就进入了这里，明明刚才他还在和那只巨大的血色眼珠战斗才对。

　　“梅雪，小心，入侵者已经进来了。”提着灯笼的萌萌无声无息的出现在梅雪的肩膀上，遥望着天空的尽头。

　　在那里，有一线血色正在蔓延开来，这是这个萌萌山海经的世界被创造出来后，第一次出现外来的入侵者。

　　“梅雪，请记住，这是你的世界，世界会为你而战，和你永远同在。”萌萌为梅雪提起了那一盏小小的灯笼，然后就那样突然消逝在梅雪的面前。

　　神魂之战，任何外力都无法介入，这是属于梅雪和妖眼族的终极决战，决定萌萌山海经世界未来的一战。

　　这一战，萌萌也好，黄泉也好，身为萌萌山海经居民的她们都无法插手，必须由梅雪自己来迎战，萌萌才刚刚告诉梅雪那个最重要的关键，就不得不回归世界本源，只来得及留下一盏照亮梅雪的灯火。

　　那是代表希望和生命的灯火，是萌萌给予梅雪的最大提示。

　　在萌萌消失后不到一秒的时间，刚刚还在世界尽头的那一线血色已经铺天盖地的席卷而来，将整个萌萌山海经的世界都染成了一片血色。

　　“哈哈哈哈哈，找到了！原来你在这里……”妖眼族的声音震撼着萌萌山海经世界的天空和大地，被血色煞气席卷过的地方，很多脆弱的树木花草直接凋零，枯萎，那是萌萌山海经世界被侵略，腐蚀着的证明。

　　摆脱了血肉之躯，回归精神体本质的妖眼族，比现实世界的刘秀强的不是几倍，而是千百倍！

　　在青龙之墓中和梅雪，红狼交手的“刘秀”远远不是妖眼族真正实力的体现。

　　连九幽种的斑魔都感到忌惮的妖眼族怎么可能只有那点实力，那只是避开诸海群山的天罚之力而不得不进入容器中的妖眼族真正实力的九牛一毛而已。

　　毕竟，妖眼族的行动目标是和只会破坏，毁灭的九幽种完全不同的。他们追求的是对智慧生灵的绝对支配和主宰，所以大部分时候他们都会选择合适的容器来做出伪装，如同刘秀一般演绎出一条感人肺腑的王者崛起之路——当然这次是彻底失败了。

　　脱离了血肉之躯限制的妖眼族，才能体现出这一种族被人视若神灵一般的诸多能力，其中入侵智慧生灵的神魂，从而取而代之的寄生能力正是妖眼族最拿手的天赋之一。

　　现在出现在梅雪萌萌山海经世界中的那只巨大血色眼睛，不是化身也不是幻象，就是入侵了梅雪身体的妖眼族本体，是以彻底吞噬梅雪神魂为目的恐怖敌人。

　　“是你。”尽管不知道占据了刘秀身体的到底是什么东西，但是这是敌人是毫无疑问的，所以梅雪才连续解放了两次龙皇破坏剑的支配符文粉碎了对方的肉体。

　　只是没想到，这样不但没有彻底杀死对方，还让对方入侵到了这里。

　　“没错，吾名罗波，乃宇宙的凶星，支配十方世界的主宰。”入侵梅雪神魂世界的妖眼族志得意满的说出了自己的本名。

　　哪怕是在强者如云，没有任何弱小个体的妖眼族当中，他也是强者中的强者，支配着十个世界的神灵级妖眼。

　　当然，那十个世界就算加起来人口也就几千万左右，和一个山脉的人口就可以超过数亿的诸海群山世界完全没得比。

　　诸海群山这样巨大无比还在不断扩张中的世界哪怕是在诸天万界中也是屈指可数的，这是一个真正的大千世界，是强如九幽种中的天翔种也无法独自征服的世界。

　　在星空宇宙中的诸天万界之中，这是极少的具有“主世界”属性的天地，并且现在还在不断产生小世界，向着更高，更大，更广阔的方向演变中的新世界。

　　如果不是那一层星河破碎后包裹了整个诸海群山世界的虚空风暴，恐怕这个世界早就被诸多强大的种族攻陷了。

　　那让诸海群山无数智慧生灵绝望的无尽苍穹，实际上是起到了守护诸海群山世界的障壁效果。能够在那无尽苍穹风暴中自由飞翔的，只有如同天翔种那样的终极生命，连妖眼族都做不到。

　　“萝卜，好吃吗？”梅雪耸耸肩膀，轻轻的一笑。

　　“看样子，你是嫌自己的命太长了。”来自诸海群山之外星空宇宙世界的罗波不屑一顾的看了看梅雪贫瘠的内心世界。

　　一座稍微高点的山峰，一片巴掌大小的小湖，两棵散发出些许光明气息的菩提树，七颗光辉暗淡的星星，一座简陋到可笑的小木屋，这就是第九百九十九位的龙玉“四季”拥有者的内心世界。

　　太简单，太平淡了，简直就和那第九百九十九的龙玉“四季”一般，找不出丝毫的强者气息，完全就是如同修身养性的隐士一般的内心世界。

　　身为支配着十方世界，千万子民的妖眼族强者，罗波不止一次入侵过那些天赋卓绝的天才的内心世界。

　　他看到过一望无际的战场，百战杀伐的修罗地狱。那样的世界象征着永不停止的征伐之心，永不满足，永远逼迫自己前进意志，拥有这样世界的人，必将成为一方主宰，以鲜血在历史长河中永久写下自己的名字。

　　他看到过三千黄金甲，无数辉煌的宫殿延伸到天地尽头的皇宫，那代表着绝对的皇权，最强王者的权威。拥有这般世界的人，天生就站在千万人之上，乃王中之王，皇权的掌握者。

　　他看到过天高地远，万兽奔腾的壮观景色，那是一位天赋惊世的修行者，他的天赋甚至让罗波都觉得震撼，那是一方世界所孕育出来的世界之子，万物生灵的掌控者。

　　反过来看梅雪的这个世界，代表着他内心最完美，最适合自己的世界风景，居然是如此的平和，如此的安静，没有一丝一毫的争斗，也没有王者和霸者之风。

　　那清澈见底的湖泊，充满灵气的菩提树，安静优雅的木屋，处处透露出出尘的气息，这样的人没有办法成为王者，更不可能成为震惊世界的强者。

　　这是一个内心安静而满足，小桥流水，梅妻鹤子一般的隐士世界，有这种世界的人不管天赋如何，最终都不会走到世界的最高点，和妖眼族追求的所有智慧生灵主宰的道路简直背道而驰。

　　不过，没关系，只要有天赋就好，妖眼族选择宿主从来都不看性格，风度，出身什么的，反正那一切都会被妖眼族取而代之，只剩下那一具身为容器的身体。

　　所以，只要有天赋，哪怕梅雪是条只会卖萌打滚，全身毛茸茸的金毛狗狗，罗波说不得也得捏着鼻子认了。

　　更何况梅雪的天赋绝对的不差，即使比不上清白和红狼，但是也绝对远超本届的那什么青龙王者，现阶段的实力更是整个青龙之墓中毋庸置疑的最强者，否则也不可能把罗波最初选择的宿主刘秀打到尸骨无存。

　　“看着吧，末日将至。”巨大的红色眼珠眨了眨，罗波开始施展妖眼族独有的入侵手段，在梅雪的世界中显现出他内心中最恐怖，最不想要去面对的回忆。

　　“天地创造，幽灵圣殿！”

　　罗波不需要知道梅雪恐惧着什么，因为这一门秘术会自动的显现出来属于梅雪过去的黑暗，找出梅雪心中最大的弱点。

　　当梅雪被自己心中黑暗的一面所淹没，就是梅雪的这个世界彻底崩塌，毁灭的时刻。

　　接下来，罗波便会顺理成章的占据梅雪的世界，从此鸠占鹊巢，取代梅雪的一切，以梅雪的身份在诸海群山走上王者之路，最终登上巅峰，支配这个名为诸海群山的世界，把全世界拥有美丽眼睛的少女都变成自己的收藏。

　　哈哈哈哈哈！就是这样，这样才对啊！想到自己将要完成的伟业，天空中巨大无比的血色眼珠甚至都笑了起来，阴森森的瞳孔中梅雪仿佛已经是一个死人。

　　然后，天黑了，梅雪看到了那自己不愿意去面对的过去，那从黑暗中走出来的幽灵们。


第0396章 梅雪的黑暗（中）

　　在梅雪至今为止的人生中，最不想去回忆起，最不想去再看到，甚至因此改变了他人生轨迹的那一幕是什么？

　　不需要去怀疑，正是此刻出现在他面前的这一幕。

　　无边无际的海洋，巨大的战舰群，被迷雾笼罩着的海面上，远处巨大的浮山隐约可见。

　　那是名为毒蝎的海盗团所控制的大型浮山，是整个海盗团的总部，居住着百万海盗团成员的武装浮山。

　　然而，此刻那一座巨大的浮山已经彻底的变了颜色，从最外层的防御阵到无数尖刺般的符文炮塔，从高高的山峰到封闭起来的战斗堡垒，都已经变成了一种颜色。

　　一望无际的白色，不带一丝其他颜色的纯白，在迷雾弥漫的天地之间，那一缕白色显得那么的触目惊心，那么的震撼人心。

　　曾经让无数人家破人亡，让无数小型仙门消失在诸海群山中，大名鼎鼎的外道宗门——毒蝎，或者以诸海群山的说法——毒蝎海盗团，沉寂了。

　　这个沉寂，不是战术上的，而是命运上的。

　　在刚才那一道掠过天空的冰蓝色光辉之后，毒蝎海盗团所在的大型浮山上所有的生灵，全部灭绝。

　　高高在上的仙术士也好，穷凶极恶的妖兽也好，甚至那些最见不得人，毒蝎海盗团最恶名昭彰的毒蝎魔人也好，全部在那一道冰蓝色的光辉下，永久的沉默了。

　　他们的生命，他们的一切，包括这整座浮山，容纳了百万毒蝎海盗团人员的武装堡垒，都在那一道冰蓝色羽毛的光辉下彻底静止，并且再也不会有醒来的可能。

　　这是梅雪化身的诸海王者“墨”震惊诸海群山的一战，是彻底奠定了墨“噩梦之王”威名的一战，要知道一座百万人级别的浮山连很多一流宗门都未曾拥有过，在这座浮山上毒蝎海盗团投注了无数的心血，说是武装到了牙齿都不以为过。

　　而毒蝎海盗团本身更是和诸海群山很多地下势力有说不清道不明的关系，多次从其他诸海之王的讨伐下逃出生天，甚至有传闻说这一座巨大浮山上有传送空间的超级阵法。

　　但是，这一切的一切，在那一道冰蓝色羽毛的光辉下都失去了意义，即使这座百万级别的浮山真的有穿梭空间逃跑的能力，在那将天地都染成纯白的光辉面前也没有任何发动的机会。

　　死了，全部死了，没有任何人逃脱，没有任何人幸存，在那一片纯白面前，迷雾中的那一支舰队成为了真正的噩梦，支配诸海的主宰之王。

　　谁也不知道，在亲自见识到自己手心冰蓝色羽毛真正力量的时刻，那带着面具从不露出真正面具的噩梦之王突然意识到了自己做了什么。

　　也正是那一刻，“墨”的游戏结束了，因为梅雪终于知道，这不是战争游戏也不是小孩子的玩闹，那一座巨大的纯白墓碑冷冰冰的告诉他——他亲手杀掉了百万人。

　　尽管，那是恶名昭著的毒蝎海盗团。

　　尽管，那是造成过无数人家破人亡，悬赏金额多年位列诸海猎杀榜前列的罪大恶极势力。

　　但是，即使只有十二岁，梅雪也知道，那被自己抹杀的百万人中，必然有无辜者，甚至会有和他一样的少年，少女，他们或许本来可以有其他的未来，但是在那一缕纯白中他们的时间和毒蝎海盗团一起永久的静止了，并且再也不会流动。

　　那是梅雪在化身为“墨”的战争游戏中第一次意识到自己究竟在使用着什么样的力量，造成了什么样的后果。

　　战争，还是战争，诸海群山的战争从来都不会停止，没有任何一次战争是游戏，这是梅雪终于从“墨的游戏”结束后明白的道理。

　　对于十二岁的他来说，那时候掌握的力量实在是太过强大，太过不讲道理，所以一切才显得那么像是游戏。

　　大群大群将要撞上人类聚集地的冰山群，神凰的翅膀展开，太阳之翼瞬间就将那群冰山蒸发，只剩下做刨冰的份量。

　　小山一般的海兽，阳炎一发破坏炮就轰成了渣渣。

　　侵扰航线的巨型水母群，八尺镜的镜蛊一出，一刻钟之内就全部被烤成了海产干货，结果吃得都快腻了。

　　深海的不明物种生物，疑似九幽种的幼体，白很有兴趣的追了过去，然后就吃掉了。

　　那时候的梅雪不明白，这究竟代表着什么样的力量，四艘传说级的战舰对于诸海群山又意味着什么。他只是很偶然的被选中成为了这四艘传说战舰的使用者，拥有着自由使用她们力量的权力。

　　所以，他才尽情的使用着她们的力量，以小孩子一般的天真心情，把自己命名为“墨”，和神凰，阳炎，八尺镜，白她们一起纵横在诸海群山的大海上，在迷雾中完成诸多在别人眼中不可思议的任务。

　　在别人的眼中，身为噩梦之王的“墨”是一位不世出的诸海王者，是横空出世的迷雾舰队的支配者。

　　谁也不曾见过“墨”的真面目，谁也不知道“墨”来自何方，更不会有任何想到，在那神秘无比的黑色面具下，只是一个十二岁的少年，将诸海的战争当成是“游戏”来打的少年。

　　因为是游戏，什么样的战术都可以用，什么样的武器都可以用，没有什么是不可以做的，没有什么是不可以用的。

　　在别人的眼中，这正是“墨”天才横溢，不拘一格的战术风格，那鬼神莫测一般的行事方法，更是为这位最神秘的噩梦之王披上了一层诡秘的面纱。

　　这样的游戏，直到“墨”最辉煌的那一战，也是迷雾舰队的武力真正被众人所知的那一战，才宣告了结束。

　　毒蝎海盗团，诸海群山暗影中的毒牙，其实力深不可测，确认有神意阶仙术士坐镇的超级武装团体。如果不是行事风格太过凶残，完全可以开山立派，成为一流级别的仙门。

　　然而，在迷雾舰队的攻击下，拥有百万级别浮山的毒蝎海盗团甚至连抵抗都做不到，就彻底灭亡了。

　　至此，那一支永远被迷雾笼罩着的舰队，成为了诸海的传说，而支配着那一支迷雾舰队的噩梦之王的名字，震惊了整个诸海群山。

　　现在，呈现在梅雪面前的，正是“墨”真正震惊诸海群山的那一幕，也是“墨”真正消失，属于梅雪的游戏彻底结束的那一幕。

　　在那纯白的浮山上，一座纯粹由人骨构成的巨大宫殿正在拔地而起，然后一个个全身僵硬，血肉模糊的人影正在那一座宫殿中走出来。

　　这些身影中，有穷凶极恶的海盗，有全副武装的修士，更有那似人非人，身后长出了一条毒蝎尾巴，全身被毒蝎外壳覆盖的魔人。

　　这些都是曾经祸害诸海群山的毒瘤，毒蝎海盗团的主力。

　　如果只是这些人，梅雪不需要在意，这些都是杀一万次都不足以为过的渣滓，毒蝎海盗团之所以成为诸海群山的公敌，正是因为这群人。

　　但是，从幽灵圣殿中走出的并不止这些人，另外那些身影才是让梅雪瞳孔缩小，身体轻微颤抖起来的罪魁祸首。

　　那都是些既不强壮，也不高大的身影，其中有十二三岁的小孩子，也有十四五岁的少年，甚至还有连走路都摇摇欲坠，半人半蝎的魔人幼体。

　　是的，这才是梅雪心中的黑暗，在那一战中被梅雪埋葬的过去，他错手杀死的无辜者。

　　或许是因为某些迷信的原因，毒蝎海盗团的浮山中并没有多少女性和平民，但是依然会有普通人负责那些海盗的日常起居，这些少年就是被抓到浮山上的，那些半人半蝎的幼体更是毒蝎海盗团罪恶滔天的证明。

　　那些幼体，没有一个是正常出生的，全部是毒蝎海盗团以秘术制造出来的战争工具，是他们不择手段掳掠来的幼儿和毒蝎妖兽结合后的产物。

　　所以，诸海群山各大势力才对毒蝎海盗团下达了追杀令，但是因为毒蝎海盗团的总部具有神出鬼没的能力，多次从各大势力的围剿中逃之夭夭。

　　直到那一天，纯白的世界降临，“墨”终结了毒蝎海盗团，而这一战，也是“墨”最后出现的一次。

　　“你们，为什么会是你们……”看着那些被自己亲手送去另外一个世界的身影，梅雪的艰难的抬起了头，眼中满是迷茫。

　　是的，梅雪迷失了，迷失在了过去的黑暗中。

　　这就是妖眼族精神秘术的强大，引导出人心中最黑暗的一面，最终彻底摧毁对方的内心世界。

　　“嘿嘿嘿，原来是这样的，原来你最不想看到的人是这些。”虽然罗波不知道属于梅雪的黑暗为什么是冰山之上的坟墓，但是他的幽灵圣殿的原理就是把这黑暗呈现出来。

　　以最惨痛，最恐怖的方式，彻底将对方心中最黑暗的部分赤裸裸的暴露出来，让最不该出现的死者全部出现，这就是幽灵圣殿，这就是群魔乱舞的末日！

　　“嘎！”

　　“啊！”

　　无数只红色的眼睛亮起，在巨大的冰山之上，所有的死者都盯住了梅雪，然后咆哮着对他冲了过来。

　　这一刻，世界变得无比的黑暗，无比的丑陋。


第0397章 梅雪的黑暗（下）

　　当过去的黑暗如此赤裸裸，如此丑陋的出现在自己的面前。

　　当那不该再出现的身影一个个从永眠中爬起来，咆哮着，嘶吼着冲向自己。

　　有谁可以不在乎，有谁可以无动于衷，至少那个人不会是梅雪。

　　他不是红狼，天生一切感情都无比的淡漠，行走在无边杀戮的战场中也毫不动容。

　　所以，再次亲眼看到这一幕，看到死在自己手中的那些人一个个复苏过来，以死者的身份从那个白骨的幽灵圣殿中回归现世，对着自己发出复仇的怒吼声中，梅雪变得茫然而不知所措。

　　对，对，就是这样，恐惧吧！颤抖吧，然后被这片黑暗所吞噬，所覆盖！天空中的巨大血色眼珠得意的笑，猖狂的笑。

　　这正是他要看到的一幕，这便是幽灵圣殿，从人类心中最黑暗的地方诞生出来的恐怖。

　　“为什么……会是你们……”梅雪低下头，紧紧地握住自己的双手，声线变得颤抖起来。

　　看吧，看吧，动摇了，恐惧了，这就是你心中的黑暗，你无法摆脱的噩梦！

　　“你们……不该再出现的……”此刻梅雪的眼神没有任何人可以看到，在这一句话以后，梅雪便变得沉默起来。

　　“嘎啊啊啊啊！”

　　“死啊！死啊！”

　　“是你，是你杀了我们！”

　　“屠夫，刽子手，杀人鬼！”

　　一波又一波的死尸从幽灵圣殿中出现，然后全部以梅雪所在的方向疯狂地跑了过来。

　　因为他们是梅雪心中黑暗所孕育出来的怪物，所以他们知道是谁杀了他们，他们恨不得吃梅雪的肉，喝梅雪的血，不把他千刀万剐誓不罢休。

　　在梅雪所在的战舰和那巨大的冰山之间，出现了一条黑色的道路，这条道路连接着梅雪和他心中黑暗所孕育出来的尸骸。那不断逼近的尸骸大军，就如同一片黑压压的乌云一般，飞快的向着梅雪杀过来。

　　其中，不仅有全副武装的海盗，半人半蝎的魔人，更有悬浮在半空中的仙术士，甚至还有数十米高的巨型妖兽，这都是当初纵横诸海，让诸多仙门都头疼不已的毒蝎海盗团的遗产。

　　在和“墨”的那一战斗中，势力如日中天的毒蝎海盗团完全没有机会掀开自己的诸多底牌，就彻底灭亡了。

　　但是在幽灵圣殿的召唤下，在梅雪心中最黑暗一面的世界中，这些怪物全部复苏了，以超过生前的恐怖姿态，对着一切的始作俑者杀了过来。

　　狂怒，失控，这里没有人是正常的，这是幽灵圣殿打开的地狱之门，是真正的群魔乱舞。

　　沉默，还是沉默，梅雪就那样看着那死去的毒蝎海盗团不断的逼近。

　　在那个时候，整个毒蝎海盗团连反抗的机会都没有，就在四艘传说战舰的攻击下彻底被抹杀，他和白一起祭起的冰凰羽毛仅用一击就让这恶名昭著的毒蝎海盗团灰飞烟灭。

　　但是，此刻他脚下的并不是神凰，阳炎，八尺镜，白，而只是冰冷冷的死物，这里没有她们的温度，也没有她们的微笑。

　　这里的世界，他孤独一人，而眼前如潮水一般涌过来的，是死在他手下的亡魂，从他黑暗的过去中走出来的噩梦。

　　梅雪知道，比谁都清楚，导致了这一切的罪魁祸首是谁，这些黑暗中出现的怪物是哪来的，是什么打开了他心中的黑暗。

　　但是知道，不代表就能无视，那越来越近的喊杀声，那刺痛肌肤的诅咒目光和敌意，要说这是虚假，那也未免太过自欺欺人。

　　这些身影，这一幕，只有他自己知道，也只有他自己可以去面对。

　　当最近的毒蝎海盗团成员手上的刀刃已经可以倒映出梅雪的面孔，当血腥的气息已经可以清晰可闻，梅雪终于抬起了头。

　　“呃？”从天空中凝视着大地的巨大血色眼睛突然一愣。

　　因为在梅雪的眼中，既不是恐惧，也不是绝望，而是另外一种感情，一种让身为妖眼族的他都感到有几分意外，无比强烈的感情。

　　那种感情名为——愤怒。

　　是的，愤怒，梅雪真真正正的生气了。

　　从小到大，在成长的过程中，梅雪遭遇过很多的不公，更是在九百九十九次失败的恋情中感受过无数次的挫败和沮丧，但是从来没有一次如同现在这样，愤怒到几乎无法控制自己的地步。

　　那个个性温和，即使在战斗中也可以微笑的梅雪。

　　那个即使经历了九百九十九次的失恋，但是却一次也未曾抱怨过谁，总是充满希望的看着这个时间的梅雪。

　　今天，终于彻彻底底的愤怒了。

　　因为，这席卷大地的百万亡灵，不该再被打扰，更不该再成为谁的道具和傀儡。

　　不管他们生前犯下了何等的罪恶，不管他们多么的卑微和丑陋，死亡已经是一切的终点。

　　不管他们生前做了什么，当他们彻底消失在那一片纯白中，被永久的终结后，便不该再回来。

　　梅雪，早已经直面了自己心中的这片黑暗。

　　他已经不再是十二岁的他，他已经知道自己的选择并不算错误。一切都是该终结的时候便会终结，毒蝎海盗团的覆灭上，他并没有做错。

　　或许，确实做的过分了一些，但是谁也没有资格来指责他。

　　那些被毒蝎海盗团抢夺走自己孩子的父母，那些覆灭在毒蝎海盗团手上的小型仙门，那些被毒蝎海盗团害的家破人亡的商人，他们更无辜，更没有错。

　　毒蝎海盗团是必须灭亡的，亲手终结了这个罪恶滔天的势力的梅雪在四年之后终于认清楚了这个事实。

　　他，并不曾做错，只是没有能够去做到更好而已。

　　那时候只有十二岁的他，还无法明白四艘传说战舰究竟代表着什么级别武力的他，犯下的是“无知”而不是“残忍”的错误。

　　所以，他付出了自己该付出的代价。以那百万人的死亡为结束，他毅然离开了神凰，阳炎，八尺镜，白的身边。

　　那一天之后，“墨”重新变成了梅雪，回归到自己本来的人生轨迹上。

　　这片黑暗，不会让他恐惧，只会让他愤怒——怒不可遏。


第0398章 怒火

　　“杀！杀！杀！”

　　“杀了你！你这狗娘养的！”

　　“妈的，给我去死！”

　　一轮轮的污言秽语，疯狂的呐喊和嘶吼声，这就是梅雪面前的毒蝎海盗团，这就是势要就梅雪千刀万剐，生吃梅雪血肉的怪物群。

　　梅雪眼中有火焰在燃烧，身体中也有火焰在燃烧，这里是神魂的世界，这里理论上不存在任何血肉之躯的限制，梅雪可以将自己的战斗力发挥到超越极限的地步。

　　一发，两发，三发，连续三发的燃血剑射出，直接贯穿了数以百计的普通毒蝎海盗团成员的躯体，把他们化为血水。

　　但是，这群早已经死去的怪物是不知道什么叫恐惧，什么叫疼痛的，他们只会疯狂的冲过来，挥舞着自己手中的武器想要将梅雪大卸八块。

　　“没用！”梅雪高高举起自己的右手，掐出了一个奇异的印决，然后一团无色的尘埃在他手心聚集，散发出震慑万物的气息。

　　下一秒，一圈无形的波纹席卷了梅雪周围一公里的所有天地，造成了一场毁灭性的尘暴，直接将一万以上的毒蝎海盗团成员化成了尘埃。

　　这便是蕴藏于第八至强龙玉“红尘”中的绝代仙术，在这一道毁灭仙术的面前——世间万物，皆为尘埃！

　　愤怒中的梅雪不会去顾忌这一道仙术对于神魂之力的消耗，哪怕这是神魂之战的大忌。

　　他只需要知道，自己必须亲手把这群死者全部埋葬，一个都不能少，这就够了！

　　一切都是该结束的时候就该结束，把这群死者拿出来亵渎算是怎么回事！

　　“轰隆！轰隆！”在梅雪施展了一次“红尘”，暂时无法再用第二次的间隙，十几只巨大的妖兽带着排山倒海的气势对着梅雪发动了冲锋。

　　这些几乎没有智慧可言的巨型怪物此刻全部眼睛发红，全部陷入了疯狂状态，从幽灵圣殿中复苏的他们，除了杀死梅雪以外再也没有其他目标，被毒蝎海盗团秘术培育的它们无畏生死，是活生生地吃人怪物。

　　看着这群巨型怪物，梅雪下意识的向肩后伸手，却没有碰到该有的那把巨剑。

　　是了，这里是萌萌山海经的世界中，龙皇破坏剑是不存在的，以梅雪的力量，还无法把这把无上神兵在这个世界中再现出来。

　　虽然这里是纯粹神魂之战的世界，但是梅雪对于龙皇破坏剑并没有太多的认知，即使勉强以神魂之力制造出来，也只是徒有其表的赝品而已。

　　而本来最适合群战的另外一把剑——冥鬼剑，却化为了进化中的鬼皇的武装，和鬼皇一起沉寂在这萌萌山海经的深处，同样的无法使用。

　　没关系，即使只有一个人也可以的，即使只剩下孤独一人，也是可以支持到最后的。

　　这里是萌萌山海经的世界，是他自己的内心的世界，只要他不认输，只要他坚持到最后，那么谁也无法夺走他心中的信念。

　　你们既然要战，那么就来战！

　　“同步！”巨大的鬼皇右手投影出现在梅雪右手之上，连续三发燃血剑又灭掉了三只巨型妖兽后，梅雪毫不畏惧的轰出自己的右拳，把一只比自己高大了五倍以上的巨猿整个轰成了碎片。

　　天空中，有电蛇在游走，尽管不是清白的九天应元雷声普化天尊那般惊世的绝代仙术，但是这也属于雷系的仙术神通，是毒蝎海盗团的仙术士联合起来将要送给梅雪的大礼。

　　“轰隆！”炽热的雷光中，梅雪结结实实的中了一发雷罚，水桶粗细的闪电在质量上当然无法和清白相比，但是却也部分贯穿了梅雪的深渊壁垒防御，将他的肩膀电出了一片焦痕。

　　这是梅雪自从获得山海经的力量，完成和鬼皇右手的完全同步以来少有的受伤，更是在萌萌山海经的世界中第一次感受到外力入侵的刺痛。

　　刺痛他的，并不是那一道闪电，而是蕴含在这一道闪电中的巨大恶意。

　　诅咒，绝望，疯狂，痛恨，痛苦，这就是从梅雪内心黑暗中所映射出来毒蝎海盗团成员的情绪，在疯狂中不断走向灭亡的悲剧。

　　“无限……恐怖……”对于这些悲哀的棋子，梅雪所做的就是把他们彻底的碾碎，毁灭！

　　以鬼皇右手为中心，一股恐怖的波纹扩散开来，被这道波纹所席卷的巨型妖兽全部一滞，然后全身都破碎开来，变成了一团团血雾。

　　这才是真正的无限恐怖，鬼皇右手展开的死亡领域，在这片领域中，梅雪如同神灵一般具有着支配精神污染之力的权能，区区几只头脑简单，连智慧都不曾拥有的巨型妖兽，怎么有资格抗衡如此的神通。

　　“喝啊！”释放出了一次无限恐怖领域后，梅雪重重的一拳轰击在地面上，整个身体腾飞而起，然后如同一颗陨石一般落在毒蝎海盗团大军的中央，炸飞了数以百计的毒蝎海盗团成员。

　　然后，无色的尘暴再次出现，拼着眼前发黑的后果，梅雪不惜代价的再次施展了一次“红尘”。

　　天地万物，皆为尘埃，不出则已，一出便是万物寂灭，这就是“红尘”，这就是用来灭杀万物的毁灭仙术。

　　这一发红尘之下，毒蝎海盗团十分之一的成员便永久的化成了尘埃，不复存在。

　　“咦，居然没有被恐惧？”梅雪愤怒之下的表现天空中的巨大血色眼睛看的一清二楚，但是在横跨次元而来的恐怖生命眼中，这只是微不足道的一个插曲而已。

　　因为从梅雪心中黑暗所孕育出来的这一幕中，早已经出现了可以决定这一幕最终结局的棋子，毒蝎海盗团中隐藏着的巨大阴影。

　　那是远远超越了这次龙玉战争中所有战力的终极武力，即使有十个红狼，十个梅雪，十个清白加在一起也绝对无望战胜的对手，和龙玉战争根本扯不上关系的绝世强者。

　　也只有身为妖眼族的罗波，可以施展幽灵圣殿将这等存在的威能完全的模拟出来。

　　幽灵圣殿可不是什么吓唬小孩的假象，那是真实的将梅雪心中最深的黑暗释放为真实存在的恐怖神通。

　　换句话说，被梅雪干掉的毒蝎海盗团有多强，那么从幽灵圣殿中走出的毒蝎海盗团也就有多强。


第0399章 毒蝎军团（上）

　　在梅雪将毒蝎海盗团培育的巨型妖兽全部歼灭，将十万计的毒蝎海盗团成员全部化为尘埃后，毒蝎海盗团的真正王牌武力才正式开始登场。

　　半人半蝎的毒蝎魔人，这才是毒蝎海盗团最臭名昭著的王牌军团。他们全部是从幼儿阶段开始就被毒蝎海盗团以秘术和某个不知名秘境中一种生命力极为强大，并且拥有天生毒蝎神通的天蝎结合。

　　这种毒蝎魔人在具备了妖怪级别身躯的同时，也获得了那种秘境中天蝎的部分神通，是毒蝎海盗团在对秘境的探索中开放出来的超级武力。

　　以肉体的强度来说，这些毒蝎魔人简直达到了令人发指的程度，一般程度的仙术对于这些魔人完全无效。

　　这支毒蝎魔人军团就是毒蝎海盗团的标志，也是毒蝎海盗团纵横诸海的王牌。

　　试想一下，一支全部拥有无视一般仙术打击，并且全员都具有一种类神通能力的军团，会是何等的可怕。这等于每一个毒蝎魔人都有半步仙术士的实力，除了无法使用仙术简直没有任何弱点。

　　而统率这支毒蝎军团的那只巨大蝎子王，更是具备了法身阶仙术士的实力。

　　在围剿毒蝎海盗团的那一战中，这支王牌军团被梅雪全灭不知道救了多少人的命，如果让这支军团冲出浮山正面作战，当时围剿毒蝎海盗团的各大势力损失惨重是绝对不可避免的。

　　然而，梅雪那时候能够秒杀这支王牌军团，凭借的不是战术也不是策略，纯粹是以冰凰羽毛的绝对力量把这只恐怖的军团抹掉了。

　　那一次和白一起激发的冰凰羽毛的力量，远远超出了梅雪最夸张的想象极限，那是他根本无法理解的力量，一击就将百万级别的武装浮山埋葬在了纯白世界中。

　　在那不可抗拒的天地伟力面前，别说一支毒蝎军团，就算来十支，一百支也是白搭。

　　现在，梅雪再次和这一支毒蝎军团正面对上的时候，终于知道这支被视为毒蝎海盗团王牌的军团有多么的难缠。

　　“沙！沙！”下半身是天蝎，上半身上拿着各式武器的毒蝎魔人们移动的速度快到甚至不在地面上留下脚印，只有那密密麻麻的“沙！沙！”声让人头皮发麻。

　　身为毒蝎海盗团的王牌军团，毒蝎魔人们拥有着在任何地形战斗的能力。

　　沙漠，沼泽，山脉，甚至连大海中也不例外，他们高速移动的下半身让他们在水中也可以自由行走，前进。和秘境怪物结合的他们，不知道多少次在黑夜中突破一道又一道的防御，将一个又一个小型的仙门彻底击溃，屠杀，夺走所有的天材地宝。

　　诸海群山仙门最小的标准，是只需要一位仙术士就可以开宗立派，成为被诸海群山承认的正式宗门，而这些只有一个或者几个仙术士的小型仙门，就是毒蝎海盗团最热衷袭击的目标。

　　毒蝎海盗团王牌军团的毒蝎魔人，几乎都是从这些小型仙门掳掠来的天赋优秀的孩子所制造出来的。

　　根据诸海群山各大势力的某些调查，这个过程极其的残忍，进行那种秘术仪式后还能存活的孩子十不存一。

　　可以说每一个毒蝎魔人都代表着一段血泪史，完全是那些丧心病狂的海盗用无数尸骨堆砌出来的王牌武力。

　　而这，也是当初梅雪参加那次围剿，并且使用了以前从未使用过的冰凰羽毛的最直接原因，因为这支代表毒蝎海盗团王牌武力的毒蝎魔人军团，实在是太过惨无人道。

　　而正式和这支毒蝎海盗团的王牌武力交手，梅雪才真正明白当初他做了一件多大的善事。

　　“轰！”大地裂开一道道巨大的裂缝，无处尘烟飞舞中，十几个半人半蝎的怪物被轰上了天。

　　然而，鬼皇右手无比恐怖的一击，这次居然没有全灭这十几个毒蝎魔人，只将其中的一半打成了碎片，剩余的六七只在空中几个人类身体绝对无法承受的翻滚后，就那样以蝎尾保持平衡落到了地面上。

　　他们并不是没有受上，鬼皇强力一击的冲击波确实的穿透了他们坚硬的外壳，但是和秘境中天蝎结合的他们的身躯具有着人类望尘莫及的强韧，能够极大的缓解外来冲击的破坏力。

　　除了被鬼皇右手直接轰中的那几只全灭，其余几只甚至都没有失去战斗力，马上继续投入了战斗中。

　　相对的，梅雪却是再次受伤了。

　　这一次，击伤他的是这支毒蝎魔人军团全员都拥有的唯一一种伪神通——天蝎毒针。

　　这种毒针本质是秘境中天蝎的专属神通，其威力集中在蝎尾的一点——也就是蝎尾针上。

　　当天蝎发动天蝎毒针时，全身的精气都会集中在这一点，巨大的蝎尾会进入隐形状态，然后整只蝎尾会突然伸长，以迅雷不及掩耳的速度刺中对手，并且将毒液打进猎物身体中。

　　在施展这一神通的过程中，天蝎的蝎尾可以瞬间延伸至十米以上，在探索那个未知秘境的过程中，不知道多少毒蝎海盗团的成员死在了这一神通下，甚至到死都不知道是什么贯穿了自己的身体。

　　完成了天蝎和人类幼体结合秘术的毒蝎魔人自然也具备了类似这种神通的手段，因此这种伪神通也就成为了毒蝎海盗团的王牌之一，成就了这一支毒蝎魔人军团的恐怖之名。

　　之所以是伪神通，是因为毒蝎魔人的这种神通是残缺不全的，不但做不到隐形，毒素的威力也远远不如真正的天蝎，攻击距离也限制在三米左右。

　　但是即使是伪神通，数量达到了军团级的话也是极其恐怖的。更何况施展这种伪神通的是一支残忍无情的杀人军团，军团个体的肉体强度更是远超人类极限，是真正的妖怪级别。

　　梅雪正是被连续数十只天蝎毒针集中在一点贯穿了深渊壁垒的防御后，再次受伤了。

　　一道猩红的血迹出现在他的左臂上，十多份可以瞬间腐蚀血肉的天蝎毒液正沿着这个伤口试图感染梅雪的神经和血液。


第0400章 毒蝎军团（中）

　　不过，这次感染显然是注定要失败的，因为梅雪的血液中流淌着来自青墟主宰的百万血珠之力，在这将一切化为真实的萌萌山海经世界中，区区天蝎的毒液怎么可能对拥有青墟主宰精血的梅雪造成感染中毒效果。

　　最后的结果就是这些灌入的毒液完全被梅雪吸收掉了，甚至还让他恢复了一些力量，这就是毒素世界的上下位差距，在一滴血就可以毒死百万人的青墟主宰精血面前，区区天蝎毒素只有臣服的份。

　　然而，这种伪神通还是给梅雪造成了伤害，那久违的刺痛告诉了梅雪，现在的他并不是鬼皇完全体中的无敌状态，只有一只右手展开的深渊壁垒是无法防御住如此密集的伪神通集中攻势的。

　　既然无法完全防御，那么就攻过去！梅雪的眼神变得越来越灼热，那是他战意高昂的证明。

　　再一次，梅雪的左手掐起了代表死亡的印决，那是将万物化为尘埃的超大范围仙术，一击必杀的王牌。

　　然而，梅雪小看了这些身经百战的毒蝎魔人的战斗直觉。

　　“沙！沙！”在梅雪掐起“红尘”印决的瞬间，本来将梅雪十面包围的毒蝎军团突然如退潮的潮水一般散去，并且个个都跑得飞快，丝毫不拖泥带水。

　　无色的尘暴炸开，一圈透明的波纹横扫大地，将数以万计的毒蝎海盗团普通成员化为了尘埃，但是只有数十只毒蝎魔人被这一招命中，分解，其余绝大多数成员都退出了红尘的攻击范围，并且在红尘消散后的第一时间就卷土重来，继续十面围攻梅雪。

　　不过，这一次的梅雪可不会再给他们围攻的机会，直接就是高高举起自己的右手，再一次释放出了无限恐怖领域。

　　震撼人心的一幕再次出现，即使这些毒蝎魔人并不畏惧生死，但是来自鬼皇的恐怖力量还是震碎了他们的身体，把他们强韧无比的魔人躯体分解成了无数碎片。

　　这些毒蝎魔人很强，但是梅雪比他们更强，而战场上唯一的真理就是——只有强者可以活下来。

　　“轰！轰！轰！”连续十八记的全力轰击后，数百只毒蝎魔人被梅雪打成了谁也看不出来是什么的碎片，相对的梅雪也第一次感受到了疲惫。

　　他从未支配鬼皇右手的完全同步状态进行如此漫长的战斗，如此疯狂的爆发，尽管神魂之战中理论上肉体是不存在疲惫的，但是把毒蝎军团歼灭了三分之一后，梅雪确实地感受到了神魂之力消耗过度的危险。

　　或许，这也正是天空中那只巨大眼珠子的如意算盘，在他的神魂之力彻底耗尽后，那只巨大的血色眼珠子才会大摇大摆的从空中下来，最后夺走他的一切？

　　那种事情，想得也太美了！

　　“咳！”忍住恶心想吐的晕眩感，梅雪再次举起了鬼皇的右手，一根一根手指的握紧。

　　“轰！”看不见的气场以梅雪为中心爆发开来，这一刻梅雪对鬼皇右手的使用再次达到了一个全新的台阶，深渊壁垒和无限恐怖领域一起发动，让那些本来都感受不到恐惧为何物的死者都颤抖起来。

　　那是仅存本能的他们也可以感受到的可怕气势，压迫神魂，粉碎一切的暴虐气息。

　　“给我……消失……”梅雪的右手，和鬼皇右手投影一起开始同步，这是他第一次尝试这样做，将鬼皇的力量和仙术的力量结合起来。

　　至于是什么仙术？当然不会是用来培育仙灵之花的那一道仙术，而是寂灭万物，将一切化为尘埃的那一道。

　　“红尘！”这是梅雪右手施展出来的印决！

　　“红尘！”这是鬼皇右手的投影施展出来的一模一样的印决。

　　在施展和鬼皇右手一起打出的双重拳杀的时候，梅雪就考虑过这样一个问题，如果他和鬼皇右手一起同步施展仙术会是怎么样？

　　现在，就是这个推论得到证实的时候。

　　两道无色的尘暴结合在一起，远不是一加一那么简单，完全重叠的两道红尘，威力达到了一个连毒蝎军团都无法去预测的级别。

　　尽管他们依然反应快速，行动敏捷，身体上那一层天蝎的甲壳也一如既往地保护着他们的躯体，但是还是躲不过，躲不开这一次致命的双重尘暴。

　　在三公里的范围内，那一道无色透明的毁灭尘暴将整个毒蝎海盗团的阵地都炸上了天，看上去就如同有一发陨石从天而降，激起了漫天的尘埃，被这一发尘暴扬起的烟尘甚至冲到了数公里的天空之上，其中不知道有多少是毒蝎海盗团的成员所化成的尘埃。

　　这一击，硬生生将成员千人左右的毒蝎军团打残，打灭了三分之二，只剩下三分之一还有完整的战斗力。

　　至于那些炮灰级别的普通成员，梅雪都无视他们的存在了，估计大概有二三十万被干掉了吧。

　　不过，梅雪也付出了代价。

　　数十道晶莹的结晶锁链从大地之下延伸而出，牢牢的锁住了梅雪的四肢，特别是大发神威的右手，更是直接缠上了十几道的锁链。

　　干出这一手的，自然是毒蝎海盗团的那些仙术士们，不知不觉中这个集团的数量已经超过了二十人。

　　这已经是有资格成立一个中型仙门的仙术士数量，然而既然待在这个毒蝎海盗团里，这些仙术士显然没一个是循规蹈矩之辈。

　　他们中的每一个人手上都染上了无数人的鲜血，不少人都是仙门的叛徒，因为被诸海群山各大势力追杀，最终都跑到了毒蝎海盗团中助纣为虐，那惨无人道的天蝎秘术，正是他们的杰作。

　　而束缚住梅雪的这些锁链，正是一种大型战略仙术，是专门用来对付海中巨型妖兽的手段，用这种手段来禁锢一个人，实在是有些大题小作的感觉。

　　不过，梅雪刚才的战斗确实的吓到了这群恶贯满盈的仙术士们，让他们不得不选择这种对巨型海妖的手段来禁锢梅雪。

　　随后，更多，更强力的仙术向梅雪轰击而来！


第0401章 毒蝎军团（下）

　　“泰山府君赦令，泰山压顶之术！”

　　数十丈大小的山峰对着梅雪的头顶直接落了下来，这是幽冥仙道，也是五岳中泰山主宰仙门的仙术士施展出来的攻击，十二地仙之一的泰山府君传承中诸海群山闻名的强大仙术。

　　“天地玄黄，宇宙洪荒，以剑破山！”

　　一把木剑，在经过这一道仙术的加持之后，爆发出了足以破碎群山的力量，这是著名的破山剑仙术，专门用来破坏庞大不动目标的仙术，攻击轨迹为唯一直线，在这条直线上，哪怕是千丈高山也会被碾碎。

　　“弯弓射月，晴天碧海不归路。”

　　金色的长箭划过天空，锁死了梅雪的心脏，这是以推演传说中射日之术所开发出来的仙术，这支金色的仙术之箭一旦被射出，在没有射中目标前绝对不会停下，是名副其实的必杀之箭。

　　这些被诸海群山不容，最后全部躲进了毒蝎海盗团的败类仙术士，尽管个人品性卑劣无比，但是却全部是有真材实料的。

　　没有足够实力的仙术士，早在逃亡天涯的路上就已经身死道消，根本无法成为毒蝎海盗团的一员。

　　这些仙术正是他们亡命天涯的本钱，甚至有的人就是在偷取这些强大的仙术后才铤而走险叛出了仙门，因为以他们的地位本来是根本不可能接触到这个层次的仙术的。

　　仙门不是做慈善的，不可能无条件的传承仙术，这种级别的仙术向来只会传给受到仙门认可的真传弟子。

　　不管你天赋再高，得不到仙门认可也是不可能得到传授的，这也是无数心怀不轨仙术士最终叛出仙门的最大理由。

　　现在，梅雪就是和这些仙术士中的人渣群对上了。这疯狂的仙术轰炸，正是这些仙术士对梅雪设置的杀手锏，甚至连毒蝎海盗团的王牌武力都被当成了诱饵来分散梅雪的注意力。

　　但是，梅雪真的没有注意到这些仙术士的小动作吗？

　　这个问题，只要问一问偷偷摸摸悬浮在天空一角的那朵小白云就知道了，这可是连天空中那只巨型眼珠子都没发现的小秘密，梅雪放置在天空中的天空之眼。

　　所以，这些仙术士们自以为天衣无缝的陷阱连杀，梅雪从头到尾都看得一清二楚。

　　不过，他没躲开，也没必要躲开，这正是他所推算出来的结果。

　　因为，他相信自己的力量，相信现在的自己可以粉碎这一切！

　　梅雪从来都没有这样地感受到自己右手的燃烧，在失去了一切外物之力后，和他右手完全同步的鬼皇右手的真正威力才彻底爆发出来。

　　在这个战场上，梅雪终于将这一只鬼皇右手的力量全部变成了自己的东西，从此这一只右手再也不是外物，而是他身体的一部分。

　　他用这一场鲜血淋漓的战斗，终于完成了鬼皇右手的绝对同步，至此鬼皇的右手就是他的右手，再也不需要做出区分。

　　原本是“外物”的鬼皇右手，至此才真正成为梅雪的东西。

　　在血和火的战场上，梅雪不断地成长着，终于到了可以蔑视这些败类仙术士的程度。

　　泰山压顶又怎么样？

　　破山剑之术又怎么样？

　　射日之箭，又如何！

　　我只需要一只手，一只手就可以全部解决你们！

　　“嘎！”鬼皇右手的投影抓住了锁住梅雪的那些结晶锁链，这些锁链直接连接着地脉之力，乃是用来对付那些重达数千，上万吨的巨型海妖的禁锢手段。

　　然而，在鬼皇右手的手中，这些锁链却开始不断的颤抖起来，这些凡人眼中可以束缚一切妖魔鬼怪，无所不能的锁链，在鬼皇右手的无限巨力下开始扭曲，翻转。

　　“什么！”施展着仙锁之术的仙术士们一个个露出了惊愕的眼神，他们不是普通毒蝎海盗团和毒蝎魔人那种失去了理智的怪物。

　　身为仙术士，曾经在诸海群山留下过痕迹的他们，在幽灵圣殿死而复生后也恢复了身为仙术士的骄傲和智慧，这也正是天空中妖眼族的手段，否则复活这些仙术士然后让他们和梅雪肉搏岂不是暴遣天物。

　　然而，此刻这些仙术士们都看到了让他们大脑一片空白的景象。

　　明明已经被五花大绑，根本不可能移动身体一步的梅雪，就那样以看不见的神通手段将束缚他的仙锁一根根的从大地上扯了出来，然后连带着施展仙锁之术禁锢梅雪的仙术士也被拉了过去。

　　这是什么样的力量，以一个人的力量，可以把连接着大地地脉的仙术锁链都拉起来，这哪是人类可能拥有的力量啊！即使是巨人，也不可能有这种力量才对！

　　但是，梅雪不需要和这些仙术士讲道理，因为他右手的力量就是这样的没有道理！

　　仙术的力量能改天换地，能无中生有，而梅雪右手的力量，可以粉碎山河，破坏一切！

　　“哗啦！”先是十几位仙术士被硬生生的拉得飞起，连带着那些被扯得扭曲起来的仙术锁链一起撞在了从天空落下的泰山之影上，彻底变成了一团团血肉模糊的血饼。

　　接着，梅雪的右手重重的轰在那数十丈高的泰山之影上，将这代表泰山威严的仙术打成了漫天的碎块。

　　贯穿日月的射日之箭被透明的鬼皇右手紧紧地抓住，然后从正中间捏爆，变成了一团燃烧的金色火焰。

　　最后，才是姗姗来迟的破山剑，迎接这道威力绝伦的破坏仙术的，是鬼皇和梅雪一起轰出的拳头。

　　“轰隆！”震耳欲聋的爆炸声后，庞大的蘑菇云拔地而起，整个地面都被高温，高热的爆风席卷而过，十万以上的毒蝎海盗团成员就此被融化，爆炸的中心点扩散成数公里的巨大洞穴，洞穴的壁面上是无数琉璃化的结晶体。

　　这就是破山剑的威力，数位仙术士联合施展出来的强大仙术。

　　然而，在爆炸的硝烟过去后，幸存的仙术士们看到的是他们根本无法相信的一幕。

　　在爆炸地点的正中央，梅雪身上缠绕着一道又一道的仙术结晶锁链，缓慢的一步一步向他们走来。

　　那是不可停止，不可阻挡的脚步声！


第0402章 破灭的序曲（上）

　　“怪……怪物……”不止一位仙术士看着缓慢走过来的梅雪发出了尖叫声。

　　他们无法理解，无法相信，这究竟是一种怎样的力量，看上去既不像是仙术，也不是神通，简直就是毫无道理可言的蛮横，霸道，强大。

　　这个世界上怎么会有如此可怕的力量，以单纯的力量粉碎一切仙术，连连接大地的仙术锁链都无法束缚，禁锢，这怎么可能是人类具有的力量。

　　难道，在他们面前的其实是一头隐藏着真正面目的远古凶兽？

　　当然不是，实际上梅雪也并没有看上去那么轻松，现在的他感觉异常的疲惫，那是神魂之力大量消耗后的后遗症。

　　不过他的右手依然在燃烧着，在跃跃欲试着，一股可怕的力量正在这只右手上觉醒，奔流。

　　这就是失去了一切外物之力后，彻彻底底在梅雪右手上觉醒的力量，属于他的力量。

　　口渴，喘息，眼神朦胧，但是唯有心中的火焰依然在燃烧，那是无法停息的愤怒之火。

　　一步，一个脚印，在焦灼的大地上，梅雪就如同从地狱中走出的魔神般，让所有的仙术士绝望，疯狂。

　　“沙！沙！”只剩下三分之一战力的毒蝎军团再次卷土重来，由于不存在智慧可言，他们即使面对如此可怕的梅雪也没有畏惧，而是继续以演练好的围杀战术包围了梅雪。

　　属于这支王牌军团的特有伪神通一起发动，接二连三的贯穿了梅雪周围的深渊壁垒，在梅雪的身体上刺出十几道血痕。

　　痛！撕心裂肺一般的疼痛，火辣辣的感觉席卷了梅雪的全身，但是梅雪却没有马上再次使用“红尘”反击。

　　这是因为，他需要这样的刺激和疼痛，让自己疲惫不堪的身体再次活跃起来。

　　这些天蝎毒针所打进来的毒液，对于其他人来说是致命的毒液，可对于梅雪来说却是难得的补品——当然被刺的时候还是会疼就是了。

　　也正是这种疼痛，让梅雪能清楚的意识到，这里是凶残无比的战场，是不是你死就是对方死的地方。

　　从来没有像现在这样感受到战场的残酷和血腥，也因此梅雪更能明白，在那一战中自己是消灭了何等可怕的一个势力，如果将这支毒蝎军团放过了，还不知道会有多少人家破人亡。

　　这些冰冷无情的天蝎魔人，连智慧都不曾拥有，只按照本能和训练战斗的王牌军团，本质上就是一切生命的敌人。

　　除了杀戮和毁灭，这支王牌军团就再也不会干其他的事情，这就是毒蝎海盗团引以为傲，建立在无数人的牺牲上的怪物军团。

　　随手抓住一只想要刺中自己心脏的蝎尾，锐利无比的毒针清晰可见，如果不是梅雪体质特殊，早就在这些毒针的攻击下死了几十次。

　　一拳挥出，这一只试图给予梅雪致命一击的毒蝎魔人就被打成了漫天的碎块，鲜血飞溅中，同样满身血迹的梅雪眼神却变得越发的灼热。

　　是时候了，现在就是该解决这一切的时候。

　　把你们，全部消灭掉！

　　鬼皇右手的投影一把抓住数十根刺进梅雪身体的蝎尾，然后猛然的把这些毒蝎魔人都扯了过来，在天空中抡了一大圈，接着狠狠地砸在了地上。

　　“嘎！”如同小龙虾被丢在地上，然后被狠狠踩烂的声音，这些毒蝎魔人无一例外的都被砸成了肉泥。

　　这些毒液都用完了的毒蝎魔人，到死或许也不明白，为什么他们的毒针对梅雪起不到任何效果，为什么他们的外壳无法保护他们。

　　不需要其他解释，梅雪也不会和他们解释。

　　因为这里是战场，是生死的杀戮之地！

　　梅雪再次伸出右手，不过这一次却没有再掐起红尘特有的印决，在多次使用红尘清场后，存在于梅雪身体中的红尘术式几近崩溃。

　　毕竟这并不是梅雪依靠自身力量领悟的仙术，而是来自逍遥子龙玉的馈赠，还远远没有真正成为梅雪自己的东西。

　　不过没关系，他还有鬼皇右手的力量。

　　这股力量和鬼皇同源，尽管现在鬼皇处于蜕化的关键期中无法回应梅雪的召唤出现，但是这只已经完成百分之百同步的右手已经具备了鬼皇右手的所有属性。

　　其中，也包括了那部分隐藏在鬼皇右手中，未曾被梅雪打开的禁忌领域。

　　解放！第一次，在没有黄泉的帮助下，梅雪以自身的意志和力量，打开了鬼皇身体中的某个封印，让这一只右手中的禁忌领域释放出其中的力量。

　　灼热，仿佛要将自己身体融化一般的火热，梅雪清晰地看到自己的右手被无数电光缠绕着。

　　奇异的纹路在手腕上不断的游走，最终化为一道光和电的印记。

　　是了，这只右手中隐藏的禁忌是……梅雪毫不犹豫的高高举起自己的右手，一道炽热的光柱延伸而出，让他的右手变得更加的闪耀。

　　“这是什么东西？”从开战到现在，一直游刃有余的看着梅雪和幽灵圣殿中跑出来的毒蝎海盗团战斗的罗波第一次露出了疑惑的眼神。

　　不过，梅雪显然不需要给他什么解释，透过天空中太初的视野，梅雪很清楚的看到了那些鬼鬼祟祟的仙术士又在设置陷阱，打算强化他身上还未消除的仙术锁链。

　　更阴毒，更残忍的手段正在酝酿中，对于叛出仙门的这些仙术士败类来说，没有什么是不可以用的，不择手段对于他们来说才是常态。

　　还剩下不少战力的毒蝎军团依然在步步紧逼，更多的天蝎毒针正在为梅雪准备着，即使毒液没效果，但是若是要害部位被多命中几次，梅雪也是必死无疑。

　　在这个世界中死亡会怎么样？梅雪不知道答案，但是本能的知道那恐怕会陷入万劫不复之地，天空中那只巨大的血色眼睛显然就是要这样的一个结果。

　　不过，梅雪可不会让他的如意算盘打响。

　　手心的光柱被梅雪压缩，再压缩，最后变成了一道大约拇指粗细，淡紫色的光剑，这就是将无限恐怖的力量转化后的姿态，长达百米的光刃。

　　接下来，大地上一道紫色的剑光一闪。


第0403章 破灭的序曲（中）

　　以梅雪为中心，一道紫色的光环出现了，这是一道直径约为百米左右锐利光环，是高速旋转的剑刃凝聚而出的死亡剑光。

　　握住这把超级光剑的梅雪在高速的旋转，切割，发动了撕裂一切的剑刃风暴。

　　在这一道紫色光环卷过的区域，那些策划着阴谋诡计的仙术士也好，悍不畏死的毒蝎军团也好，早就失去了理智的海盗们也好，一切的一切都被切断，绞碎。

　　这并不是原来鬼皇的招式，隐藏在鬼皇右手的禁忌区域中封印的本来是一束将面前敌人全部蒸发的破坏之光，但是梅雪却把这一道光的力量集中了起来，制造出了这一把临时的光刃。

　　由光柱化成的剑刃在单纯的威力上有所下降，但是却换来了更大的攻击范围和持久性。这正是梅雪所需要的一把武器，用来代表红尘展开大范围杀戮，将这群毒蝎海盗团的杂鱼们全部清场的必杀一击。

　　然后，梅雪做到了，旋转的紫色光环消散后，梅雪的视野中就再也没有任何一个敌人站着。

　　毒蝎海盗团的王牌军团——全灭。

　　叛出仙门投奔毒蝎海盗团的仙术士集团——全灭。

　　数十万从幽灵圣殿中复苏，毒蝎海盗团的海盗们——全灭。

　　在高速旋转，切割的毁灭光刃下，梅雪所看到的所有敌人，一个不剩的被切碎，大地上甚至出现了一大片血红的地面，那是毒蝎海盗团末路的画卷。

　　鲜血，杀戮，这和幻境试炼是完全不同的，梅雪甚至能清晰的闻到自己手上和身上的血腥味，以及疯狂杀戮后的一丝空虚。

　　抬起自己的右手，在还未消散的电光中，梅雪看到了自己的眼睛。

　　那是一双多么灼热，多么让人恐惧的眼睛，如同鬼神之眼，这种时候梅雪自然的想起了红狼，那一双空虚而冰冷的红色眼睛中，是否也经常倒映出这样的景色。

　　“呵呵，干得不错嘛。”虽然对于梅雪手中突然出现的那把紫色光刃稍微的惊讶了一下，不过见多识广的罗波很快就看出那把武器根本不可能长久存在，估计是这个诸海群山世界的某种秘术。

　　果然，这个世界拥有着无限的神秘，正是这样的世界，才值得他罗波去征服，去支配！

　　只要能征服这个名为“诸海群山”的大千世界，他就有资格登上妖眼族的巅峰，成就妖眼皇！

　　所以，这个第九百九十九位龙玉的拥有者“梅雪”必须死！

　　“沙！”似曾相识的声音再次在幽灵圣殿的门口响起，让梅雪不由得一愣。

　　还有吗？那些毒蝎魔人，为什么刚才不出来。

　　在梅雪的目光中，一队和刚才被梅雪全歼的那些毒蝎魔人截然不同的毒蝎魔人从幽灵圣殿中走了出来。

　　他们一个个高大无比，平均身高都在三米多左右，身上覆盖的也不再完全野生的外壳，而是披挂上了仙术文明特有的符文战甲。

　　和充满仙家风度的仙衣相比，这些符文战甲显得无比的笨重，狂野，但是和黄飞使用的熔岩战甲一样，这些符文战甲代表的也是仙衣之下最高级别的武装，道衣级别中的极品。

　　特别是这种显然是专门为这些毒蝎魔人打造的符文战甲，更是能将毒蝎军团的特性发挥到淋漓尽致，不知道耗掉了毒蝎海盗团多少的家底。

　　而能穿上这些代表仙术符文战甲最高水准的毒蝎魔人们，不管是身高还是散发出来的气息都远远超过了那些被梅雪干掉的一般成员们。

　　他们是毒蝎海盗团中精锐中的精锐，是毒蝎军团中真正的领导阶层——天蝎战将，每一个人都有一骑当千的实力，或许在仙术修为上有所不足，但是和秘境天蝎完成了完美结合的他们，是比普通仙术士更强大，更可怕的强者。

　　他们的天蝎毒针不是普通毒蝎魔人那般的减弱版，他们是完全继承了天蝎力量的强大战士，一百位毒蝎魔人中也难出现一个的超级精英。

　　他们不仅百分之百的拥有了秘境天蝎的力量，甚至还保留了大部分人类的智慧，是毒蝎军团的绝对领导层，也是毒蝎海盗团的最高层武力之一。

　　和那群外来的仙术士不同，他们十二人才是毒蝎海盗团从小培育出来的嫡系，是从小就接受了毒蝎海盗团洗脑，以捍卫毒蝎海盗团的一切为人生目标的强大战将。

　　天蝎十二将，就是他们的名字，毒蝎海盗团的高层经常更换，但是他们十二人的位置从来都不会动摇，他们才是毒蝎海盗团最为信赖的中流砥柱。

　　如果刚才那一战中他们有出场，梅雪绝无可能那么简单的就全歼那一只毒蝎军团，有天蝎战将和没有天蝎战将的毒蝎军团，根本就是两支完全不同的武装。

　　当然，这绝非天空中那一只巨大眼睛的失误，而是因为幽灵圣殿要复苏强大单位也是需要时间的。

　　最初的那些普通海盗团成员是最先恢复的，尽管他们有接近百万的人数，但是幽灵圣殿把他们释放出来几乎不费吹灰之力。

　　接下来才是毒蝎魔人和毒蝎军团，这些血肉之躯极为强大，并且具有伪神通的怪物是第二批被释放出来的，人数大概是在一千左右，这已经是毒蝎海盗团的全部家底了。

　　随后仙术士们登场，这些具有智慧的仙术士成功的给梅雪造成了不小的麻烦，这也是他们的价值所在。

　　而同时具备自我智慧和超高武力的天蝎十二将，现在才正式复活完成——只不过他们的手下已经被梅雪全部轰杀成渣了。

　　擅长军团作战，身为毒蝎军团领导层的他们，出现后只能看到那一片血肉模糊的大地，那里有他们所有的手下。

　　“嗬……都死了……”

　　“全灭……目标……一人……”

　　“耻辱……奇耻大辱！”

　　刚刚从幽灵圣殿中走出的十二位天蝎战将互相看了看，然后一起盯住了梅雪。

　　十二道眼神，无一例外的充满了怨毒，愤怒，但是却没有任何一个人出手。

　　因为，他们在等待，等待他们的王。


第0404章 破灭的序曲（下）

　　在毒蝎海盗团的历史上，进行过不知道多少次那种让人类幼子和秘境天蝎结合的仪式，失败率高达百分之九十九。

　　被毒蝎海盗团选中的孩子可不是那种普通的凡人幼子，全部是有修行仙术天赋，甚至不少是被那些小型仙门当成未来的希望来培育的天才，说是万里挑一都不以为过。

　　但是就是这些骨骼清奇，仙术天赋出众的小孩，一百人中也只有那么一个有希望完成这个残忍的仪式，获得天蝎之力。

　　至于能够百分之百融合天蝎力量，获得天蝎天赋神通的孩子，毒蝎海盗团经营了不知道多少年才收获了十几个，也就是现在在梅雪面前天蝎十二将，每一个都是毒蝎海盗团当成王牌来用的宝贝。

　　他们不是“毒蝎”，而是真正的“天蝎”，所以才拥有天蝎战将的威名。

　　但是在那无数天才少年的尸骨上，还诞生了一位绝对的王者。

　　没有人知道那次仪式中到底发生了什么，但是只有这一个孩子获得的是天蝎一族中至高无上的力量，那是那个未知秘境主宰的力量，也就是天蝎一族最强王者的能力。

　　理所当然的，这个孩子成为了毒蝎海盗团最重要的武力之一，被赋予了最强的武器，最好的装备。

　　他天生就是一切天蝎的王者，也理所当然的是毒蝎军团的绝对领袖。

　　久而久之，人们早就忘记了他的名字，称他为——天蝎王。

　　此刻，在幽灵圣殿前一字排开的天蝎十二将，等待的就是他们的王者，所有天蝎之力拥有者的王者。

　　和那些失去了领导层就只剩下攻击本能，散乱一团的毒蝎魔人不同，天蝎十二将的智慧和人类相差无几，所以他们本能的守护在幽灵圣殿前，等待着自己一族的王者觉醒过来。

　　同样的，梅雪也需要时间来恢复，刚才解放鬼皇右手禁忌区域的力量几乎把他的神魂之力消耗一空，还好诸海群山仙环的存在可以让他一点一点将自己消耗的神魂之力补充回来。

　　如果没有这一道诸海群山仙环特有的补充神魂之力属性，梅雪是根本不可能支撑如此长时间的爆发战斗的。这一道为梅雪而生的仙环，在这场残酷的战斗中经受住了最严苛的考验，成为了梅雪最大的隐形底牌。

　　没有这道仙环存在的话，恐怕在第二或者第三次红尘爆发的时候，梅雪就已经因为过度消耗的神魂之力而失去了意识。

　　正因为踏入了仙环的领域，梅雪才拥有了在这残酷的战场上横扫一切的力量。不过在看到天蝎十二将整齐而稳定的站位后，梅雪知道，真正的考验现在才开始。

　　这十二人的气质和刚才那些仙术士根本不在一个级别上，那些仙术士或许个人能力不俗，但是却不那么擅长集团战斗，就如同散兵游勇一般浪费了不少的时间和力量，结果准备中的强大仙术还没有来得及发动就被梅雪全部收割了。

　　天蝎十二战将给梅雪的感觉就是——这十二个人几乎和一个人一样。

　　他们的呼吸，心跳的节奏全部是统一的，甚至连身上符文战甲的纹路都找不到任何区别，十二个人就仿佛一个个体。

　　如果闭上眼睛，梅雪甚至都感觉不到那里是十二个人，而只能察觉到一个人的心跳和呼吸声。

　　这就是天蝎十二战将最大的特点，谁也不知道从什么时候开始他们变成了如此的姿态，不仅穿的一样，走路的方式一样，甚至连呼吸和心跳都统一了。

　　在天蝎王者出现前，他们可不是这个样子的。由于从小就在毒蝎海盗团耳闻目染各种人性最丑陋的一面，他们中没有任何人是良善之辈。每个人的手上都染上了无数无辜者的鲜血，是不折不扣的魔将。

　　如此桀骜不驯的他们，如此肆无忌惮的他们，在天蝎王出现后却骤然之间全部变了性子，一个个都仿佛忘记了过去的一切一般，成为了天蝎王身边最忠诚的护卫和属下。

　　也正是从那个时期开始，毒蝎军团正式成为了毒蝎海盗团的王牌武力，单个的毒蝎魔人其实并不可怕，但是当这些毒蝎魔人在天蝎十二战将的统率下征战的时候，就变成了一只来去如风，神出鬼没的恐怖怪物。

　　现在，毒蝎军团已经在梅雪的轰杀下全军覆没，但是姗姗来迟的天蝎十二战将却没有露出多少惋惜，悲哀的眼神，倒是对那一堆堆毒蝎魔人的残骸露出了不屑的嘲讽眼神。

　　不过这样的眼神并没有持续多久，很快他们就全部一震，接着自然的在幽灵圣殿前分成了两排。

　　一只白色的天蝎魔人从幽灵圣殿中缓缓的移了出来，和其他毒蝎魔人丑陋的外壳不一样，这只天蝎魔人身上的甲壳是纯白色的，晶莹如玉，上面自然的显现出精巧的符文，那不是任何仙术士的杰作，而是大自然的鬼斧神工。

　　不需要天蝎战将那样的全副武装，这白色的天蝎魔人周围自然有一道透明的白色光环在旋转，说不出的轻灵动人。

　　这是仙环的力量，在本来不该出现仙环的天蝎魔人身上属于诸海群山眷顾的仙环出现了，这代表着这一道仙环的主人获得了诸海群山的认可，以异类之身成为了货真价实的仙术士。

　　而天蝎本身，就是秘境中极其强大的一个种族。每一只天蝎都具有天赋神通，也就是说眼前的这一只白色天蝎魔人，是神通和仙术兼修的超级强者。

　　在那天蝎的下半身之上，是一个看上如同幼子一般的少年躯体，怎么看最多也就八九岁的年龄，但是黑色的眼睛中却没有一丝眼白，给人一种深不见底的黑暗感觉。

　　这就是天蝎王，毒蝎海盗团从那个未知秘境中收获的最大宝贝，唯一完全继承了天蝎王者血脉的魔人。

　　同时具备秘境主宰和人类仙术士特性的他，其天赋强大到让毒蝎海盗团都颤抖的地步，甚至不得不施加封印在他的身上，束缚住他的成长速度。

　　否则按照那个速度成长下去，很快整个毒蝎海盗团都控制不住这个怪物了。

　　“我……回来了……”站在高高的幽灵圣殿上，如同人类少年一般的天蝎王看着这片异样的世界风景，邪邪的一笑。


第0405章 法身之力（上）

　　“那是……”看着那一只特殊的天蝎魔人，梅雪有些疑惑。

　　由于天蝎王的存在哪怕是在毒蝎海盗团中也是一个秘密，所以尽管很多人都知道毒蝎军团有一个异常可怕的团长，但是却没有多少人见过这个团长的真面目。

　　在诸海群山对毒蝎海盗团开出的猎杀悬赏中，关于毒蝎军团团长的情报一直是一个迷雾，诸海群山各大仙门只是根据天蝎十二将的特征画出了一只巨大的蝎子王的形象，用来表示这个一切都是谜的毒蝎军团的团长。

　　不过，虽然不知道这一只蝎子王到底是什么样子，但是他的实力是有迹可循的。因为在某次确认次这只蝎子王出动的战役中，曾经有法身阶的仙术士陨落在这毒蝎军团团长的手上。

　　尽管那次惨剧没有留下任何幸存者，但是法身阶的修士可是能够独自撑起一个中级仙门的撑天大树，能够猎杀法身阶的仙术士，那么毒蝎军团的团长战斗力自然不言而喻。

　　也因此，诸海群山各大势力都认定这是一位具有法身阶仙术士实力的强者，开出的悬赏也是针对法身阶仙术士的。

　　不过，现在梅雪终于知道了这个传说中的法身阶强者到底是什么样的。

　　一点也不大，甚至看上去还没发育成熟的样子，和他周围那巨大无比的天蝎战将比起来，天蝎王就如同一个还没长大的孩子。

　　但是很强，绝对很强，和梅雪至今为止交手过的仙术士们不一样，天蝎王周围自然散发出一种震慑人心的力量，那看似细小的身体中，蕴含着某种极为可怕的力量。

　　法身阶，梅雪脑袋中闪过仙术士第二阶的些许资料。

　　和刚刚踏入仙术士世界，获得唯一属于自己仙环的仙术士相比，法身阶才是仙术士真正踏入诸海群山舞台，证明自己实力的一阶。

　　仙环的力量千变万化，每一种仙环都具有独特的力量，所以在仙环这一阶的仙术士的个体力量可以说是天差地别。

　　如同清白那样掌握着九天应元雷声普化天尊这等绝世仙术的仙术士，一个灭掉十个同级的仙环阶仙术士也没有任何问题。

　　而拥有最强龙玉“龙皇”的红狼，那种从战场上走下来的恐怖强者，更是具备着越级战斗的能力。

　　但是，如同清白，红狼，梅雪这般的绝世天才终究是极少数中的极少数，诸海群山百年都难得出一次的妖孽。

　　在正式的仙环三阶中，法身阶对于仙环阶的压制是绝对的，没有任何疑问，而神意阶的概念更是接近了诸海群山凡人眼中的“神灵”概念，翻山倒海，一人灭国都是轻而易举。

　　在明面上，神意阶已经是诸海群山最高级别的武力，就如同黑狐长老可以让各大一流仙门的二把手都忌惮一样，神意阶几乎就是各大仙门一般意义上的终极武力了。

　　虽然梅雪知道神意之后还有更高的境界，如同泰山府君，四圣兽那般的十二地仙就是最好的证明，但是从很久以前开始，诸海群山就几乎看不到神意阶以上的仙术士出现了。

　　似乎到了神意阶以后，这些超越了凡人眼中神灵概念的仙术士们就会自然的消声灭迹，至少没有人再公开出现在诸海群山过，只留下一个个传说。

　　在现在诸海群山的各大仙门中，法身阶已经足以成为一座中级仙门的撑天大树，不少都是仙门隐藏的最终底牌，太上长老级别。

　　哪怕在那些一流的上位仙门中，法身阶的仙术士也是天生的长老级别，仅次于神意阶之下的最高武力。

　　拥有法身阶战力和诸多强悍毒蝎魔人的毒蝎海盗团，如果不是性质如此恶劣，甚至可以直接申请成为中级仙门中的上位仙门，他们有这样的实力和资格。

　　而法身阶和仙环阶的最大差距，就是法身阶特有的“法身”上。

　　在天罗圣国的世界中，梅雪曾经一度达到过超越神意阶的战斗力，但是那是在拥有水银之神的无限信仰之力支持下，穿上水银之神神圣衣，执掌九幽神雷剑的无敌姿态，并不是梅雪自己真正实力的体现。

　　可以说，那个姿态的梅雪，只是雾中花，水中月，并不能当成参照对象。

　　事实上，这还是梅雪第一次真正面对法身阶的仙术士，在这之前他并没有和这一阶的仙术士真正交手的经验。

　　不过，这一次，显然他是躲不过去的。

　　这一战，没有退路。

　　对于梅雪来说，对于从幽灵圣殿中复活的天蝎王来说，最终能活下去的，只有一个人而已。

　　“活着……真好……”刚刚从死亡的黑暗中走出来的天蝎王深深的呼吸了一口战场上的空气。

　　令人作呕的血腥味，武器折断的铁锈味，尸体内脏的恶臭味，这些常人避之唯恐不及的味道，在天蝎王闻起来却是如此的怀念。

　　幽灵圣殿的复活是有规则的，越是强大，越是拥有智慧的单位就越能得到完全的复活。和那群丧尸一般的毒蝎海盗团成员相比，天蝎王的复活是接近完美的，他甚至都记起来了，自己是怎么死的。

　　那道无处可逃，冻结一切的光辉，夺走了他全部的生机，在那道冰蓝色的光辉面前，一切抵抗都没有意义，一切挣扎都成了笑话。

　　强大的天蝎王，甚至都还没有成长到最强姿态就已经具备法身阶战斗力的他，在那道冰蓝色光辉面前弱小到接近绝望的程度。

　　只有死过一次的人才知道，能够再度睁开眼睛到底是多么奢侈，欣喜的一件事情。

　　天蝎王没有去考虑自己是怎么复活的，这里又是什么地方。他只知道，自己从死亡的黑暗中走出来了，这血肉之躯的跃动，这充斥在自己身体中的活力都没有任何虚假。

　　他回来了，他将要继续杀戮，战斗，踏上更强之路。

　　这就是幽灵圣殿的可怕，千万不要以为从幽冥圣殿中走出的只是亡灵，事实上那群丧尸一般的毒蝎海盗团成员只是用来凑数的，真正可怕的，是如同天蝎王这样从黑暗深处姗姗来迟的噩梦。

　　幽灵圣殿所制造出来的，不是虚有其表的恐惧，而是货真价实的怪物。如果真的被妖眼族支配了萌萌山海经世界，那么这些怪物是真的可以走出萌萌山海经的世界，出现在诸海群山的天空下的。


第0406章 法身之力（中）

　　这一点，梅雪不知道，但是从幽灵圣殿中复活过来的天蝎王知道，先出来的天蝎十二战将也知道。

　　这就是身为十方世界支配者的妖眼族的实力，纯粹的精神力强大到了某个程度后，是真的可以扭曲现实，把不可能变为可能的。

　　如果这里不是梅雪的世界中，不是因为诸海群山大千世界之力对外来者的排斥，光是依靠自身的神魂之力，罗波都可以轻而易举制造出数百，数千支毒蝎军团来。

　　对于十方世界的支配者，敢找九幽种麻烦的妖眼族强者罗波来说，仅仅因为一时大意，结果不得不发动神思来保命简直是一生的污点。

　　如果没有诸海群山天道之力的压制，他用一根手指就可以捏死一百个梅雪，一百个清白，一百个红狼，至于那什么青龙王者，半死的九幽种，更是一个眼神就可以秒掉一群。

　　不过如果永远只是如果，现实就是大意之下罗波被梅雪的龙皇破坏剑和红狼的剑戟联手灭杀了好不容易得到的刘秀肉身，不得不施展神思这种妖眼族生死关头才会施展的秘术来夺取梅雪的身体。

　　当然，在罗波看来，这次夺舍是没有任何失败可能性的，区区人类的神魂，怎么能和星空世界中神魂之力也位于金字塔顶点的妖眼族相比。

　　“你很强。”遥望了一下天空那巨大的血红色眼珠，隐隐约约明白了一些什么后，在十二天蝎战将的环绕中，天蝎王缓缓从幽灵圣殿上走了下来。

　　天蝎王的脚步声比起毒蝎魔人更轻，更细，不仔细去听的话连那一丝丝细不可闻的“沙！沙！”声都听不到。

　　反而是在天蝎王周围的十二天蝎战将的脚步声更清晰，那是十二个脚步声变成一个的特殊声音，以天蝎王为中心，十二天蝎战将呈现环型牢牢的将天蝎王保护住，就如同一道墙壁一般。

　　“我只用三招。”站在离梅雪约五十米左右的战场上，脚下满是残骸和血迹的天蝎王露出了一丝愉悦的笑容，那是他猎杀对手前的习惯。

　　“你是几级秘境出来的？”对于这支毒蝎军团的来历，梅雪有所耳闻，可惜诸海群山没有任何势力知道那个未知的秘境到底位于何方，怎么会有如此多的天蝎被用于那种惨无人道的秘术中。

　　“七级，你面前的是天蝎秘境的王者之子。”似乎是因为梅雪死期将至，天蝎王很大方地说出了自己所出生的秘境级别和自己的身份。

　　诸海群山秘境级别的划分，从一到九，如同青墟那般有九层的秘境已经是开放秘境中的极限。

　　至于更高级别的秘境并不是没有，但是都是几乎都被诸海群山各大仙门列为了死亡禁地，严禁进入。事实上陨落过青龙王者的青墟秘境也算这一类的死亡禁地，只有前面几层有限的开放了而已，因为青墟秘境的最深区域，至今都没有被人探明过是什么模样。

　　曾经去过青墟最深区域的梅雪是极少数的窥视到了那最深区域部分风景又全身而退的人，不过那时候的他足足消耗了一整朵森罗的生命本源之花发动森罗变才强行突破了前八层，同样的不能当成正常状态参考。

　　秘境主宰实力是极其可怕的，远远不能用秘境一般怪物的级别去参考。梅雪至今还记得在青墟最深区域里，他遇到的那只九头巨蛇是何等的凶威滔天，一动之下便是风云变色，天崩地裂。（小相：……）

　　七级秘境的主宰，尽管无法和那只九头蛇相比，但是天蝎王者的实力也是极其可怕的。能够猎杀法身阶仙术士，足以证明这一级别的秘境主宰的实力相对于龙玉战争这个级别来说已经是压倒性的强大，强如红狼或许可以越级挑战，但是面对这种级别的秘境主宰恐怕也是毫无胜算。

　　“第一招。”天蝎王随意的甩了甩自己的尾巴，然后梅雪便感觉到一股致命的杀机袭来。

　　看不见，完全看不见是什么，五十米的距离好像不存在一样，在天蝎王甩尾的同时，梅雪就被击中了。

　　鬼皇右手的深渊壁垒瞬间便被贯穿，如果不是梅雪及时横起鬼皇右手的投影，这一下就可以把他的心脏扎个透心凉。

　　准确，冷酷，致命，以及最重要的——隐形，这就是天蝎王随手一击的力量，连试探都算不上，完全就是呼吸一般的简单动作。

　　梅雪那不完整的深渊壁垒在那一击的面前，根本就和纸片一般薄弱，这一击的力量远远超越了刚才数十只毒蝎魔人围攻梅雪时的危险级别。

　　被那群毒蝎魔人围攻事梅雪尽管看上去岌岌可危，还被扎中了十次次，可那些伤势其实全部是在梅雪掌控中的，他甚至可以游刃有余的利用那些毒液来补充自己的力量。

　　但是天蝎王的攻击不一样，仅仅是第一击，梅雪就遇到了致命的危险，要不是完成了鬼皇右手的完全同步，可以如同自己身体一部分一般操纵鬼皇右手的投影，刚才那一击只要慢上一丁点，梅雪的心脏肯定就会多出一个洞。

　　“第二下。”天蝎王懒洋洋的再次甩动尾巴，依然是那看不见的刺击，但是速度骤然加快了三倍，快到梅雪才刚刚抬起自己的右手，那看不见的毒刺就已经刺中了他的右手。

　　“唰！”一个血洞突然出现在梅雪的右手手臂上，自从和鬼皇右手完全同步后，这还是这只右手第一次受到如此严重的伤势。

　　真正的天蝎毒液瞬间灌入梅雪的身体，然后如同火焰一般灼热的感觉席卷了梅雪的意识，让他变得精神奕奕。

　　“第三……嗯？”天蝎王感觉有些不对了，明明第二下他就已经把可以毒死十万人级别的天蝎毒液打入了梅雪的身体中，怎么看上去梅雪还是活蹦乱跳的，丝毫没有中毒的样子。

　　不过即使如此，结果还是不会有任何改变，天蝎王冷冷地看了梅雪一眼，身后蝎尾一闪，连续三条透明的蝎尾杀向了梅雪。

　　这就是他天赋高贵的证明，身为秘境主宰中也极为强大的怪物，天蝎王者可不止七级秘境的主宰那么简单，这是有希望向第八，第九级秘境演变的恐怖怪物。

　　至今为止出现过的最高级别天蝎王者，可是有六条晶质尾巴的。


第0407章 法身之力（下）

　　身为还未彻底完成成长的个体，毒蝎海盗团的天蝎王只有三尾，这代表他在天蝎一族的体系中还远远没有达到最高点。

　　在秘境种族的传说中天蝎一族的终极姿态可是有九尾的，是有资格掌控九级秘境的恐怖存在。

　　当然，那只是一个虚无缥缈的传说。自从诸海群山有历史以来，还没听说哪一只天蝎王者达到过九尾的境界，连七尾的都没有。

　　三尾的天蝎王，已经可以猎杀人类法身阶的仙术士了。身为秘境种族和人类的结合体，他更是超越了种族的限制，修炼出了这一道独有的魔蝎仙环，成为了一名异族的仙术士。

　　虽然对于秘境种族来说这很不可思议，但是三尾天蝎王确实创造了一个奇迹，以秘境种族和人类结合之身，引动了仙环降临，甚至更进了一步，成为了诸海群山认可的法身阶仙术士。

　　对于他个人来说，这可能远远不是终点，但是这一小步，代表的是秘境种族的一大步。

　　以秘境种族的血肉之躯获得诸海群山仙环的眷顾，甚至还修出了法身，代表秘境种族也是有办法走上仙术之路的，并不是真的被诸海群山完全的排斥。

　　其实，这并不是没有前例。在白衣仙人的时代，秘境种族本来就是可以自由来到诸海群山的，十二地仙之中可不止一位是秘境种族出身的大神通者。

　　“嗤！嗤！嗤！”除了被梅雪挡住的心脏和头颅要害外，他的身躯上又多了三个洞，三个看上就触目惊心，无数鲜血流出的大洞。

　　左肩，右臂，右脚，都是人类发力最重要的部位，鬼皇右手的深渊壁垒在这三条可以延伸至百米范围内，并且速度快到无法捕捉的透明蝎尾前彻底被打穿了。

　　“咳！”梅雪大声地咳嗽着，脸色却是无比的红润。

　　疼，当然是疼得要命，任谁身体上被打出这么多洞也会痛彻心扉，不过随后被三尾天蝎王打入梅雪身体中的天蝎毒液却是拉了梅雪一把，让梅雪全身都变得更加的灼热。

　　“你……是怎么回事？”三尾天蝎王纯黑色的眼睛中满是不解。

　　他打入梅雪身体中的天蝎毒素别说是区区一个人类仙术士了，就算是一头数千吨重的海妖应该都死了十几回了，怎么梅雪看上去不但没有倒下，反而气势还在不断上涨中。

　　“来而不往，非礼也。”忍住那让脊髓都燃烧起来一般的疼痛，梅雪举起了自己的右拳，血肉模糊的手臂开始发力，鬼皇右手的投影清晰可见的出现在梅雪右手的上面，开始不断的调整，最终变成一只完全适合梅雪右手大小的臂甲。

　　“嗒！”当这从鬼皇右手投影化型而来的臂甲装备到梅雪右手上的右手，梅雪再次回复了刚才横扫战场时的霸气，无数的电光缠绕在这只右手上，宣告着鬼皇之力的再次回归。

　　是的，这一只手展开的深渊壁垒是不足以防御住对方的攻击的，这一点梅雪以自身的重伤彻底的领教到了。

　　毒蝎军团传说中的团长，真正的三尾天蝎王果然名不虚传，这是货真价实的法身阶战力，足以横扫小型仙门的压倒性实力。

　　但是，梅雪不需要害怕，因为他感受过更高的境界，接触过那远比法身阶强大无数倍的世界。

　　神意，神意以上，曾经在那个世界战斗过的梅雪，怎么会对仅仅是法身阶战力的三尾天蝎王感到恐惧。即使现在无法召唤完全体的鬼皇，即使冥鬼剑，龙皇破坏剑都不能用，但是梅雪依然无所畏惧。

　　想要让梅雪停下来，刚才那群毒蝎魔人军团和仙术士不行，十二天蝎战将和三尾天蝎王也不行！

　　既然无法防御，那就不要防御了！

　　鬼皇的本质，本来就不是防御，而是去碾压，去毁灭一切！

　　鬼皇真正的恐怖，不是这一道深渊壁垒的外壳，而是蕴含在那万魂之躯中的暴虐和狂怒。

　　“轰！”十倍，还是更高，梅雪的拳轰破了大气，比声音更快的贯穿了最前面的一位天蝎战将的胸口。

　　全副武装，符文战甲，天生神力，都滚一边去，我要你死，你就必须死！

　　“嘎！”在这一名天蝎战将惊愕的眼神中，他的胸部被彻底打穿，强大的冲击波甚至震碎了他的上半身。

　　“沙！沙！”这时候，他的下半身才反应过来，做出了最快的规避行为，可惜已经晚的太离谱。

　　“你找死！”三尾天蝎王勃然大怒，三条蝎尾从三个不同的角度刺向梅雪，快如闪电，并且无声无息。

　　不过，事不过三，被这看不见的攻击连续在身上开了好几个洞后，梅雪已经学会了判断这些蝎尾攻击前兆的办法。

　　他看不见这些透明的蝎尾，但是却可以看见三尾天蝎王的一举一动，几乎在三尾天蝎王甩尾的同时，梅雪就跳了起来，然后高高举起自己的右拳，重重的轰了下去。

　　大地在颤抖，被梅雪切碎的无数残骸全部被震飞了起来，然后被炸开的暴风吹走。

　　整个地面就如同被陨石轰击了一样，密密麻麻的蛛网型裂痕一直延伸到数公里之外，并且还在不断的扩大，崩裂。

　　这就是鬼皇的力量，没有任何道理可言，就是这么霸道，这么疯狂的力量。

　　“什么？”这还是三尾天蝎王第一次亲眼目睹鬼皇右手的可怕力量，那根本就不可能是人类会拥有的力量。

　　仙术士的体质确实是超越凡人极限没错，但是也没强大到这种离谱的地步，这种纯粹以拳脚之力粉碎山河，震撼天地的暴力，不应该是人类的身体可以爆发出来的。

　　纯粹以血肉之躯发动这种攻击，仙环阶的仙术士做不到，法身阶也绝对做不到，理论上这应该是天人合一境界，举手投足之间都可以引发天地之力的神意阶仙术士才拥有的力量。

　　可梅雪很显然和神意阶扯不上任何关系，他就是用纯粹的右手的力量，硬生生的把大地轰裂了。

　　意识到梅雪右手那无法理解的力量后，三尾天蝎王纯黑色的眼睛终于露出了认真的眼神，缠绕在他身体周围的白色仙环骤然收缩进他的身体内，然后一尊巨大无比的身影出现在他的身后。

　　那正是仙环阶之后的仙术士化身——法身的显现。


第0408章 生死之间（上）

　　作为仙术士境界的第二阶，法身阶和仙环阶最大的不同就是“法身”的存在，和仙环一样，每一种法身都代表着仙术士特有的属性，即使类型接近的仙环，所孕育出来的法身也可以说是天差地远。

　　而且，和大部分性质都是被动能力的仙环相比，法身具备更强大的攻击性，相对来说使用法身的力量所需要耗费的力量也是极其恐怖的。

　　正因为如此，和可以随意展示出来的仙环不同，法身是仙术士不到紧要关头绝对不会随意动用的底牌。

　　天蝎王祭出自己的法身，代表他终于将梅雪当成了必须要认真出手灭杀的敌人，而不是什么三招就可以碾压的杂鱼。

　　浮现在天蝎王身后的法身，是一尊约六米高，具有六尾的巨大红色天蝎王的影子，这正是天蝎一族历史上出现过的最强王者，六尾天蝎的姿态。

　　那猩红的毒针，凶光四射的巨大眼睛，无不代表着强横无比的力量，六条红色的透明蝎尾，正是天蝎一族最强王者的证明。

　　由于法身都是从仙环的姿态转换而来的，可以说仙术士拥有着什么样的仙环，最终出现的法身也必然和仙环息息相关。身为拥有着天蝎王族血肉之躯的三尾天蝎王，最终觉醒的便是这一尊六尾天蝎王的法身。

　　那悬浮在三尾天蝎王身后的庞大身体，代表的正是天蝎一族最高武力的象征。

　　既然三尾天蝎王祭出了法身，就代表着战斗必须速战速决，在没有达到神意阶天人合一，天地之力接近无穷无尽的境界前，法身的使用是有极大限制的，是类似底牌一般的手段。

　　“死！”战斗升级到这个级别，三尾天蝎王对于梅雪再也没有任何轻视。

　　在三尾天蝎王略显急促的声音中，六尾天蝎王的法身高高举起自己巨大的蝎尾，对梅雪释放出了一道血红色的光针。

　　这道光束速度是如此之快，以至于梅雪只来得及侧过一边身子，就被这道蕴含着恐怖杀伤力的红色光针贯穿了一侧的肩膀。

　　灼烧，不是毒液，而是纯粹集中力量在一点的贯穿，毁灭，没有透明的加成，但是这一道光太快，太突然，几乎在梅雪看到的瞬间就已经命中了他的身体。

　　如果不是这个身体早就脱胎换骨后，在最后一瞬间做出了反应移动了一步，这道光针贯穿的就是梅雪的心脏，是毋庸置疑的一击必杀。

　　然而，这并不是结束，而只是开始。

　　六尾天蝎王巨大的法身上，六条透明的红色蝎尾上一一亮起同样的光芒，那是不可回避的光针，足以秒杀梅雪六次的猩红魔针。

　　躲不过，也防不住，梅雪很清楚的知道那六道光芒代表着什么，在千分之一秒内，他就做出了选择。

　　既然怎么躲也躲不过，不完整的深渊壁垒也防御不住，那么就攻吧！

　　以最单纯的力量，最直接的暴力，粉碎这一切！

　　左手完全失去了知觉，但是只要右手还在，只要这只鬼皇的右手在，那么战斗就还没有结束！

　　再次解放，紫色的电光缠绕在梅雪的右手上，那是刚才绞杀了整个毒蝎军团的禁忌之力，琥珀色的仙环浮现在梅雪的身边，开始前所未有的高速旋转。

　　一切，都在一秒内发生了。

　　六道猩红的毒针不分先后的射出，分别瞄准了梅雪的头颅，心脏，脊椎，肺部，喉管，右手，很显然是特意针对梅雪所选择的目标，就是要将梅雪秒杀。

　　压缩到极限的紫色光刃被梅雪释放出来，这次压缩的程度更彻底，从百米左右变成了十米，然后那一道紫色的旋转风暴再次出现。

　　那是台风，那是风暴，那是毁灭一切的剑刃之舞，这是将最单纯的力量，最锐利的剑刃结合在一起的完美力量，是梅雪将鬼皇右手的力量发挥到淋漓尽致的专属招式。

　　六根猩红毒针中的五根先后在这道旋转的剑刃风暴中被绞碎，只有瞄准梅雪右手的那一根命中，但是却被覆盖在梅雪右手上的紫色臂甲弹了出去。

　　区区一根毒针，想要破坏这只完全姿态的鬼皇右手简直是痴人说梦。

　　“危险！”

　　“防御！”

　　“连锁阵型。”

　　天蝎十二战将中剩下的十一人全部挡在了三尾天蝎王的身前，举起自己手中的重型武器排列成了一道钢铁一般的墙壁。

　　对于和秘境种族结合所诞生的他们来说，三尾天蝎王就是他们绝对的主宰。

　　就如同秘境的规则一般，秘境主宰对于自己的部下有着绝对的控制权，那是铭刻在血脉中的法则，是所有秘境种族从出生的那一天起就自然明白的规则，和人类生老病死一般绝对无法违背的法则。

　　所以，对于这些天蝎战将来说，三尾天蝎王的安危远远超过他们自己的生命。

　　在梅雪抛起的旋转剑刃风暴前，他们全部做出了同样的选择，这是存在于他们血脉中的绝对秩序，所以他们一起挡在了那一道毁天灭地的剑刃风暴前。

　　这一刻，他们十一人，就如同一人一般，全部对着梅雪举起了武器，然后撞了上去。

　　梅雪的紫色光刃毫不留情的切碎了一个，两个，三个……超越人类想象的坚硬外壳，集合诸多名匠打造而成的天蝎战甲，在鬼皇无限恐怖之力化成的破军之刃前都失去了意义，在一瞬间就被拦腰砍断，然后切碎，化成了漫天的血雾。

　　然而，天蝎战将们的拼命并不是毫无意义，在他们牺牲拖延的那一点点时间里，三尾天蝎王终于完成了属于他的绝杀，将法身之力发挥到极限的大神通。

　　巨大的六尾天蝎王和三尾天蝎王的动作在这一瞬间变得一模一样，都是一样的伏地身体，然后将身后的蝎尾高高举起。

　　三尾天蝎王的蝎尾，是晶莹如玉的白色。

　　六位天蝎王的蝎尾，是鲜艳危险的红色。

　　红色和白色交错在一起的时刻，也正是梅雪的剑刃风暴威力达到最高点的时刻。

　　“天蝎！亿万尾刺！”如同秘境主宰猎杀人类猎物时一般，三尾天蝎王终于释放出了属于天蝎王者的最终绝杀，将自身的隐形蝎尾加速分裂到极限的疯狂秒杀技。

　　一根，两根，三根！看不到有多少根蝎尾被刺出来，猩红危险的六尾天蝎王蝎尾，透明冰冷的三尾天蝎王蝎尾，在这一瞬间变成了十，百，千根。

　　这是化虚为实的大神通，是将自身的蝎尾瞬间增值十倍，百倍，千倍的恐怖绝杀，秘境主宰天蝎王族代代相传的最终招式，没有上限甚至可以晋升进无上神通的大神通。

　　这一招一旦出现，就代表着不是你死，就是我活，因为要释放出这一招，要抽空天蝎王全身的气血之力，需要一个星期的时间才能恢复过来。

　　相对的，这一招的威力也强大到足以秒杀无数对手，那千百根突然出现的蝎尾，没有任何一根是假象，每一根都是货真价实的，是天蝎王燃烧自身气血之力爆发出来的攻杀大神通。

　　“叮！叮！叮！”梅雪无坚不摧的紫色光刃砍断了不知道多少根的蝎尾，千万道光点爆炸开来，如同烟火一般绚丽，动人。

　　然而在这红白交错的漫天光点中，隐藏的是无限的杀机，是梅雪鬼皇右手的毁灭之力和法身阶的天蝎王各自拼上性命的死亡交击。

　　以单纯的肉身攻击力来说，鬼皇右手的爆发力可是达到了神意阶修士的攻击力，这也是三尾天蝎王不得不祭出法身的关键。然而当他真正和梅雪交手的时候，才能意识到这种力量到底是何等的恐怖，何等的不讲道理。

　　千百根的天蝎尾针突刺，只有寥寥无几的几根突破了剑刃风暴打进梅雪的身体中，可梅雪就像完全没察觉到这些接近致命的伤势一般，以势不可挡的气势冲了过来。

　　三尾天蝎王根本无法相信自己眼前的这一幕，明明连法身都没有领悟出来，只是区区一个仙环阶的仙术士而已，怎么可可能把他逼到这个地步。

　　“法身，爆！”迫不得已之下，三尾天蝎王施展出了法身阶仙术士特有的禁招，将六尾天蝎王的法身移动到自己的身前，硬生生的爆掉了这个法身。

　　仙术士自爆法身，代表着将自身的实力倒退一阶，从法身阶退回了仙环阶，而且还会留下极大的隐患。如果没有天大的机缘，恐怕终身都无望再回到法身阶。

　　但是如果不这样做，死的就一定是三尾天蝎王自己！进入剑刃风暴姿态中的梅雪，是任何法身阶都根本无法阻挡的天灾！

　　这不是仙环阶的力量，而是以纯粹的肉体力量就达到了神意阶破坏力的怪物！

　　“轰！”一道紫色光柱冲天而起，大地上出现了一个巨大的十字裂痕，几乎把整个战场都分割成了四块。

　　在爆炸的中心地，是新出现的深达数百米，范围超过十公里的空洞。

　　紫色光点弥漫的大地上，三尾天蝎王的身影浮现了出来，他高傲的站在战场的中央，将一个全身伤痕累累的身体用自己延伸到十米长的蝎尾吊了起来。

　　透明的蝎尾贯穿了梅雪的身体，宣告了三尾天蝎王的胜利。


第0409章 生死之间（下）

　　只差一点点，真的只差一点点，梅雪发动的剑刃风暴在最后时刻甚至都已经接触到了三尾天蝎王的身体，再过一秒就可以把三尾天蝎王绞杀成碎片。

　　解放鬼皇右手禁忌之力发动的这一轮剑刃风暴，没有任何法身阶的仙术士可以防御下来，这是梅雪百分之百可以肯定的事情。

　　但是，他并不清楚法身阶仙术士最后的保命招式——自爆法身，所以在最后的最后，因为这一瞬间的错误，他失手了。

　　旋转中的剑刃风暴帮梅雪消除了绝大多数法身自爆的破坏力，却也因此耗尽了这一道剑刃风暴的力量，让梅雪被炸到了天空中。

　　接着，就是现在的这一幕，经过了生死一线的瞬间后，战斗经验更加丰富，身体强度更加强悍的三尾天蝎王终于捕捉到了梅雪的虚弱时刻，以一记强而有力的蝎尾穿刺贯穿了梅雪的身体。

　　认识到梅雪的身体具备某种毒素免疫的特质后，三尾天蝎王也就不再白费力气注入天蝎毒液，而是释放了天蝎毒针的另外一种力量。

　　从他身后另外两根透明的蝎尾上，连续十七根透明的毒针爆射而出，将梅雪的身体要害全部钉住，封住了梅雪全身的血液流动和灵脉。

　　“抓到你了。”以牺牲自己手下十二天蝎战将和自己的法身为代价，三尾天蝎王终于取得了决定性的胜利，现在梅雪不管有什么底牌，都绝无可能在这个状态中发动了。

　　梅雪的意识有些模糊，那是全身气血之力和神魂之力都陷入了最低点的状态。琥珀色的仙环自动围绕着梅雪旋转着，试图为梅雪补充神魂之力，但是梅雪全身的灵脉和神经都被天蝎毒针封死，现在连意识都无法保持，就更不可能再吸收这些被诸海群山吸引来的天地灵气了。

　　换句话说，现在的梅雪已经进入了濒死状态，就如同当初他所见到的剑音一般，只剩下身体中最后的保命元气，几乎连恢复意识都做不到。

　　也正因为如此，三尾天蝎王才敢这么毫不在意的观察梅雪，观察这个明明连法身阶都没到却逼得他发动了自爆法身这种最后手段的敌人。

　　“啧啧，这种身体里怎会会有这种力量。”越是看着梅雪，三尾天蝎王就越不明白。

　　既没有强壮无比的肌肉，也看不出什么炼体之术的痕迹，但是就是这个看上去纤细无比的躯体，在刚才爆发出了连拥有秘境主宰血脉的他都觉得战栗的可怕力量。

　　那样的力量，究竟是隐藏在这个身体的哪个地方？

　　看来看去，三尾天蝎王最终还是把目光投到了梅雪的右手上，那一只拥有奇异紫色纹路的臂甲吸引了他全部的目光。

　　现在想起来，这个少年所发动的一切攻击，似乎都是从这只右手开始的，难道这只右手中隐藏着什么天大的秘密，可以让仙环阶的他就拥有接近神意阶的破坏力。

　　神意阶，那可是和仙环，法身截然不同的境界，是被诸海群山的凡人国度视为神灵的绝对力量。

　　一旦达到那个天人合一的境界，举手投足之间就可以爆发出让天地变色的力量，所具有的仙灵之气的量更是接近无限。

　　仙术和神通，也正是从这一阶开始界限变得模糊起来。在神意阶之前，神通以发动迅速，威力巨大，不受天地灵气限制的优势比仙术稍胜一筹，但是仙术一旦进入神意阶，以天人合一的境界达到天地灵气无限的状态后，所发挥出来的力量绝不逊色于任何神通。

　　神通四阶中，最强大的无上神通在神意阶之前几乎可以秒杀一切同级别仙术士，越级战斗也轻而易举。但是若仙术士进入神意阶，若是领悟力足够，就可以掌握到不逊色于无上神通的绝代仙术，至此神通和仙术才显现出大道同归的趋势。

　　当然，若是有清白那样的天赋，在仙环阶就能领悟九天应元雷声普化天尊这般的绝代仙术，也是可以和天生拥有无上神通的仙术士抗衡的，尽管无上级别的神通在诸海群山这个时代都快绝迹了。

　　强如天蝎王这般拥有秘境主宰血脉的魔人，掌握的最终绝招“亿万尾刺”也不过是一种大神通而已，离无上神通还有遥不可及的距离。

　　和等级分明的仙术体系不一样，神通的四阶界限不是那么清晰，也没有具体的战斗力层次划分。白衣仙人降临诸海群山的上古时代，人们将大神通者视为诸海群山神灵一般的人物，哪敢给这些举手投足之间就可以天崩地裂的大神通者划分等级。

　　残缺神通，一般神通，大神通，无上神通只是对不同神通特性的划分而已，并不直接和战斗力挂钩。

　　在仙术体系出现后，人们才开始慢慢习惯仙术士级别所代表的战斗力层次。到了现在这个血脉神通快要彻底退化的时代，人们都忘记了位于诸海群山顶端的那些大神通者具有何等可怕的威力。

　　身为秘境主宰血脉之身却晋升到法身阶仙术士级别的三尾天蝎王，大神通在身的绝世天才，显然是有那个资格骄傲的，即使是在法身阶中，他也是位于金字塔上的极少数人之一。

　　但是，就在他的面前，梅雪以仙环阶的身份，将他所有的自信，高傲都撕得粉碎，甚至如果不是最后自爆了法身，他可能早就被那一道剑刃风暴绞成了碎片。

　　“你不错，真的很不错。”以欣赏的眼神看着昏迷过去的梅雪，三尾天蝎王露出了愉快的笑容，那是他对自己最满意的猎物才会露出的表情。

　　十七道的透明毒针一点一点的侵蚀着梅雪的生机，即使什么都不做，很快梅雪也将因为生机衰竭而死去，对于三尾天蝎王来说，这真是怎么也看不厌的风景。

　　记得他征战沙场遇到那个年迈的法身阶仙术士时，就是这样把他在自己的蝎尾上吊了三天三夜，最终在惨叫中死去。

　　人类嘛，就是这样的东西了，杀再多也无所谓。

　　战栗吧，恐惧吧，然后在最大的绝望中死去！

　　“喂，蠢货，赶紧下手杀了他。”天空中，一只巨大的血色眼珠很不满意地看着地面上的那一场闹剧。

　　都已经这样了，居然不直接撕碎对手，这可要不得，要不得，要知道很多时候这种错误就是对方翻盘的开始。

　　他罗波大人可不会犯这种低级错误，身为十方世界的支配者，他要的就是杀伐果断，雷厉风行呀！

　　“哼，我爱这么做，又怎么样。”三尾天蝎王摇了摇梅雪的躯体，继续观察那一只奇异的右手，并且试图把那一只臂甲脱下来。

　　当然，这是不可能的，因为这只紫色臂甲的本质是鬼皇右手所化，是梅雪身体的一部分，不会被任何人夺走的东西。

　　“真是，那么你就去死吧。”天空中巨大的血色眼珠冷冷地看了看幽灵圣殿，不知道什么时候，一个灰色的身影无声无息的出现在了那里。

　　那是一个即使你看了无数遍恐怕也记不住面容的中年人，灰色的长袍样式土到掉渣，就像是乡里的伙夫一样俗气。

　　然而，就是这样的一个人，却是最后从幽灵圣殿中走出来的，甚至在他走出来之后，整个骸骨凝聚而成的幽灵圣殿似乎都失去了大部分光彩。

　　“杀了他们。”看戏看够了的罗波对这最后从幽灵圣殿中走出来的中年人下达了命令。

　　他对智商不够的手下不感兴趣，本来三尾天蝎王还算是个不错的苗子，但是那种狂妄自大的个性实在太不讨他喜欢了，也不知道像是谁（……）。

　　一把灰色气息构成的短剑出现在中年人的手中，然后剑光一闪，一道数十米长的剑虹出现在幽灵圣殿和战场之间，贯穿了三尾天蝎王的心脏后，余势不减的将梅雪也一起钉入了地上。

　　简简单单，轻轻松松，哪怕三尾天蝎王在听到罗波的声音后提高了警惕，然而在那一道剑虹前却做不出任何反应，就那样被打穿了心脏，白玉般的蝎壳连法身自爆时的冲击波都无法损伤分毫，但是却被那把虚拟出来的短剑轻而易举的就贯穿了。

　　“咳啊！”三尾天蝎王吐出一口血来，身具秘境主宰血脉的他心脏并不是致命的要害，但是这一击中所携带的某种力量确实的贯穿了他的全身经脉，将他打入了万劫不复之地。

　　“你是……团长……”摇摇欲坠的三尾天蝎王死不瞑目的看着那个面目平常的灰衣中年人。

　　传说中，毒蝎海盗团的团长没有人知道是什么样子，连极少出现的天蝎王诸海群山各大势力都估算出了他的大概实力，但是毒蝎海盗团的团长是何方神圣，直到毒蝎海盗团彻底覆灭也依然是一个不解之谜。

　　不过，现在天蝎王知道了那个答案。

　　聚气成兵，化剑为虹，举手投足之间便可把身为秘境主宰之身的他打入死境，连怎么出手的都看不明白，这不是任何法身阶该有的实力。

　　这是，神意阶！


第0410章 神意之力（上）

　　神意，天人合一之境，诸海群山各大一流仙门的标志，只有拥有一位神意阶仙术士的仙门，才会被认可为一流的仙门，否则即使你有一百位法身阶的仙术士，也休想成为被诸海群山认可的一流势力。

　　和仙环，法身两阶相比，神意阶所代表的意义是截然不同的，如果说仙环代表着仙术士和凡人修士之间那道不可逾越的天堑，那么神意就是仙术士们想要走上不朽之路的起点。

　　仙环阶的仙术士，除了如同妖狐一族那样天赋异禀的妖族，寿命大多在三百岁左右，如果在有生之年能晋升到法身阶，那么寿命的极限就会一跃达到八百岁左右。

　　然而，如果能在有生之年踏过神意阶的门槛，那么仙术士的寿命就可以进入“千年”的阶段，并且根据各种族寿限的不同，这个极限甚至有可能达到“万年”的级别。

　　这方面最明显的例子就是妖狐一族的黑狐长老，妖狐一族是以百年青狐，千年白狐，万年黑狐来划分阶层的，而万年的黑狐长老代表的几乎就是妖狐族的最终武力。

　　每一位黑狐长老在渡过了妖狐一族特有天地死劫后就会自动达到神意阶的实力，而且是在神意阶中也位于巅峰的绝世强者。

　　万年死劫是一道生死关，也是一种千载难逢的机遇，所有渡过了那道万年死劫的黑狐长老，都会强大到不可思议的程度，可以说妖狐族万年黑狐长老的数量，象征的就是妖狐一族的兴衰。

　　即使是最年青的黑狐长老，也有着震慑诸海群山的神意巅峰实力，并且全部是神通，仙术双修的典范，当初梅雪无法反抗第三黑狐长老的压迫是理所当然的，双方实力之间的差距可以说是天渊之别。

　　而现在，最后从幽灵圣殿中走出，一击就秒杀了三尾天蝎王，贯穿了梅雪心脏的灰衣中年人，正是一位货真价实的神意阶仙术士，也是妖眼族在这场神魂之战中最后的王牌。

　　这张牌一旦掀起来，也就代表着这场神魂之战再也没有任何悬念。

　　梅雪的天赋再高，实力再出众，也就仅限于在年轻一代，在龙玉战争这个级别的层次中而已。

　　龙玉战争看重的是潜力，根本不会对超出年龄限制的那些强者发出召唤，九百九十九枚龙玉全部是为未来的天才们准备的，正是青龙“有教无类，万法归一”宗旨的体现。

　　神意阶的力量对于龙玉战争来是彻底的毁灭性，从未有过任何神意阶仙术士进入过这个青龙之墓。

　　因为神意阶所代表的战斗力，太强，太过恐怖。

　　妖狐一族需要经历万年才会由生死劫中诞生一位神意阶的黑狐长老，而人类的仙术士想要踏入神意阶这个天人合一之境，更需要天大的机缘和天赋。

　　诸海群山修行仙术的修士何止亿万之数，青龙山脉这一座巨型山脉所居住的人口就超过了百亿之多，然而整个青龙学院明面上的神意阶仙术士也就一位而已，正是早已经神游不知何处的青龙学院院长。

　　神意阶，代表的就是诸海群山舞台上的最终力量。由于神意阶以上的仙术士和大神通者从不插手诸海群山的事务，所以一位神意阶的仙术士哪怕是在诸海群山最高级别的圣地宗门中，也是绝对的核心人物。

　　一位神意阶的仙术士若是想开山立派，马上就是一流仙门的开山祖师。哪怕在这之前他只有一个人，可只要有这个意思，诸海群山有的是地方争抢着送钱，送地盘，甚至为了争抢宗门所在地大打出手。

　　可以说，仙术士只要踏入了神意阶，就等于成为了凡人眼中的神灵。那些诞生过神意阶仙术士的国家，地域，是真的会为神意阶仙术士起坛祭祀，宿神像跪拜的。

　　呼风唤雨，撒豆成兵，移山换海，对于寿命不过百年的凡人来说，神意阶仙术士具备的这些威能已经和神灵没有任何区别。

　　这是仙术士彻底发生质变的一阶，如果说获得仙环的眷顾代表着诸海群山大道的开始，那么神意阶就是通往不朽，通往真正仙人境界的那道台阶。

　　只有达到了神意阶，可以获得无限天地灵气加持的仙术士，才有资格谈论不朽，才有资格打开那一道永生之门。

　　神意，寓意便是超脱之路的开始，是仙术士们梦寐已久的一境。

　　然而，晋升入神意阶的难度，甚至比凡人修士进入仙环阶更困难，更让人绝望。

　　只是一个简简单单的天人合一境界，从有仙术以来，就让无数曾经以为自己是诸海群山宠儿的仙术士们倒下了，一个个死不瞑目。

　　他们大多数天才横溢，在修行的路上一帆风顺，突破凡人极限的那一道关卡没有难道他们，仙环和法身之间的障壁也无法阻挡他们，甚至很多人都在一百岁之前就达到了法身阶的巅峰，战力无双。

　　但是，直到八百的大限（人族）来临，他们依然是法身阶巅峰，甚至还因此多了一个特有的名词——半步神意，寓意为法身阶无敌的仙术士。

　　但是，只要没有领悟天人合一的神髓，无法感悟到超脱的那一步，他们就永远只是法身阶的最强，永远和神意有着遥不可及的距离。

　　最后的那一步，没有任何取巧的办法，无法达到就是无法达到，甚至没有人可以说出到底要怎么样可以踏出那一步。

　　有的人，闭关苦修百年。

　　有的人，以大决心散去一身修为，从凡人重新开始。

　　有的人，陷入杀戮之境，自暴自弃。

　　有的人，避世不出，从此再没有人听过他们的消息。

　　有的人成功了，但是更多的人是失败了，修为永久的停留在了法身阶巅峰，或者半步神意之中。

　　诸海群山仙术士中，除了在仙环阶初期的那个不稳定阶段，绝大多数人都是倒在了这里，告别了诸海群山的舞台。

　　仙环之后的法身，有天赋者十几数十年便可凝聚而出；即使资质愚笨者，依靠着水磨石穿的毅力，大多也可以在有生之年有望达成。

　　但是天人合一的境界是无法用任何外力获得的，甚至每个人领悟的机缘都不一样，完全无迹可寻。

　　也因此，每一位神意阶的仙术士都会在诸海群山留下传说，甚至被自己的后裔视为神灵一般的人物写在家族族谱的最高点，塑造神像祭拜。

　　毒蝎海盗团的团长，诸海群山各大势力从未弄明白的神秘强者，正是这样一位走到了超脱之路上的神意阶仙术士。

　　以他的实力，根本不需要干什么劫掠人口的黑道买卖，只要他亮出自己神意阶仙术士的身份，就可以轻而易举的成为诸海群山各大仙门的座上宾。

　　他如果想要开宗立派，有得是十亿，百亿人口的凡人国度翘首以待，想要什么就有什么，根本都不要他动手。

　　但是，他却选择了继续待在毒蝎海盗团里，并没有其他的因素，因为他就是毒蝎海盗团的初代团长，也是最初的开创者，整个毒蝎海盗团就是他一手拉扯起来的。

　　从仙环阶开始，然后一步步利用那个神秘秘境的资源成为法身阶，最终在偶然之间获得属于自己的机缘踏入神意阶，也正是他一手推动了关于那个神秘秘境的研究，甚至和那里的秘境主宰达成了协议，展开了人类和天蝎一族结合的计划。

　　其实，他有无数次的机会都可以离开毒蝎海盗团，云游诸海群山，以全新的面目成为受无数人尊敬的神意阶修士。毒蝎海盗团早就不归他管，团长之位都已经传到第三代去了。

　　诸海群山有一条不成文的规矩，不管出身如何，种族如何，品性如何，一旦仙术士成就了神意阶，除非真的是干出了让整个诸海群山都天怒人怨的滔天罪业，过去的一切基本都会一笔勾销，甚至各大仙门都不会再怎么追究过去的事情。

　　毒蝎海盗团是劫掠了不少人口，灭了很多小型仙门没错，但是这个并没到影响整个诸海群山的地步。至少被毒蝎海盗团灭掉的仙门里，最高也就一个有法身阶的中阶仙门而已，而神意阶仙术士的价值远在这之上。

　　也就是说，他这个恶名昭彰的毒蝎海盗团团长只要表露自己的身份，脱离那个毒蝎海盗团，就可以光明正大的行走在诸海群山中，甚至没有人会因为他过去做了什么而找他麻烦。

　　这就是神意阶的特权，诸海群山默认的法则。

　　能够制裁神意阶的，只有同样的神意阶仙术士，只要他没惹那些同样有神意阶仙术士的一流仙门，就没有任何人敢于找他的麻烦。

　　神意阶的仙术士其实也根本没有必要去干什么劫掠人口的勾当，只要他表明自己的身份，随便找个地方开山立派，有的是无数天赋卓绝的少年等着他挑选，人数只会被毒蝎海盗团劫掠的那些人口更多。

　　事实上，在毒蝎海盗团最猖狂的那段时间，他早已经不理世事，只是习惯性的待在毒蝎海盗团总部浮山的最深处潜修，这个团长之位可以说早已经名存实亡。

　　这也是大多数神意阶仙术士的常态，一旦走到了这个地步，凡俗世界的一切几乎就和神意阶仙术士无关了，以神意阶仙术士在凡人来看如同神灵一般的实力，实在也没必要参与到那些无聊的世俗事务中去。

　　可他这位早已经隐退的团长却没想到，正是因为自己的漫不经心，自己对毒蝎海盗团越发猖狂的作恶行为的漠视，最终却引来了他的死劫。

　　那一道冰蓝色的光辉中，那一道冻结万物的寒气中，他死得比任何人都惨。


第0411章 神意之力（下）

　　毒蝎海盗团长的名字是“灰”，这个名字是他自己给自己取的，就如同他身上那件仿佛永远都不会换，暗淡无色的衣服一般，他的一生都是在灰色中度过，从未感受到过属于诸海群山的阳光。

　　在垃圾堆中捡着垃圾吃长大，和野狗争食，为了微不足道的一点报酬什么都可以干，什么都敢干。

　　是非，善恶，对于连明天的太阳都看不到的人来说，那都是狗屁！在没有进入那个古怪的秘境前，他手上就已经有了数十条的人命，成为了毒蝎帮的老大。

　　然后，一切都完了，他眼睁睁的看着自己所有的手下被当成诱饵去引诱那些恐怖的天蝎，而自己最后也成为了其中的一员。

　　那之后发生了什么没有人知道，只有灰独自一人从那个秘境中回来了，其余的人都尸骨无存。

　　那之后，毒蝎帮消失了，诸海群山之间多了一个毒蝎海盗团，多了一位隐藏在海盗团中的邪道仙术士。

　　没有人知道他的样子，甚至最亲近的手下也没有看过他的真面目，这个毒蝎海盗团的初代团长，就那样把毒蝎海盗团变成了无数流浪仙术士的聚集地，无数恶棍和渣滓的藏身之所。

　　因为，他无所谓善恶，也无所谓正邪，对于他来说这一切都不重要，所谓的毒蝎海盗团只是他随手创立的集团而已，为了纪念那消失的过去。

　　这个毒蝎海盗团被剿灭了，他也随时可以拉扯出另外一只来。他有这样的自信和自负，因为他是踏入了超脱之境的人上之上，窥视到诸海群山天地大道的神意阶仙术士。

　　毒蝎海盗团只是他一段过去的回忆，看着那群肆无忌惮，以为天大地大自己最大，什么都敢做，什么都不怕的海盗们，他似乎隐约看到了过去的自己，走入那个秘境前的自己。

　　没错，他走的是邪道，是不被诸海群山承认的外道，是吞噬了秘境主宰力量后所获得的灰色力量，但是这份力量是被诸海群山的天道承认的，秘境从来都不是独立于诸海群山而存在的世界，所有的秘境都是诸海群山的一部分。

　　这个答案，是他走出那至关重要的一步，以秘境之力达到神意阶后自然领悟的真理。

　　三尾天蝎王还在摸索中的道路，他早已经走过了，并且跨过了那代表超脱的一步，这就是灰，毒蝎海盗团的初代团长，以外道之力踏入神意阶的强者。

　　在踏入神意阶后，身为初代团长的他就进入了长久的闭关中，越是离诸海群山的大道越近，就越能感受到那股天道之力的磅礴大气，由于他是以秘境之力晋升到的神意阶，所以诸海群山的仙术体系对于他来说完全不适用，他必须自己创造出最适合自己的仙术来。

　　这也是绝大多数神意阶仙术士都必须经历的一步，由于神意阶代表的是超脱之境的开始，所以这个阶段中过去常用的诸多仙术都显得不合用起来，除非拥有如同清白那般来自仙人传承的仙术，否则大多数神意阶的仙术士都是要自创仙术来适应自己的神意之力的。

　　然后，灰永远无法忘记的那一天到来了。

　　那是他正好对自己的神意之力有所领悟，甚至做出了突破的一天，然后他闭关的密室被突然打开，毒蝎海盗团的第三代团长狼狈不堪的冲了进来。

　　“爷爷，大事不好了。”满脸仓皇表情大喊着的是他孙子中的一员，是他刚获得秘境之力时疯狂播种行为的成果之一。

　　在第三代团长的他的手上，毒蝎海盗团扩充了十倍不止，百万级别的浮山都快满员了，以海盗团的团长来说堪称精英中的精英。

　　无恶不作，肆无忌惮，因为有着他这个神意阶的长辈作为隐藏着的底牌存在，这个孙子比他年轻时更加嚣张十倍。

　　虽然已经修炼至神意阶，渐渐的远离了世俗之事，但是正因为这个毒蝎海盗团中有自己的不少后代，所以他还是留在了这里。

　　反正哪里闭关不是闭关，更何况这个诸海群山都罕有的百万级浮山是他亲手从遗忘之海中捕获的，每天都可以发动一次瞬息万里的穿梭之术，整个诸海群山也不会有多少地方比这里更安全了。

　　“什么事？”当他说出这句话的时候，其实大概已经知道了这个小孙子又惹上了大麻烦，是特地跑来让他发动这座浮山的穿梭万里之术的。

　　然而，那也是他最后说出的一句话。

　　下一瞬间，他就感受到一股可怕到难以置信的寒气扫过了整座浮山。

　　整座百万级浮山的一切生灵，包括他这个神意阶的仙术士，都在那一瞬间被冻结了。

　　然而，这不是结束，而是开始。

　　整座浮山多达百万的智慧生灵，在这道寒气卷过的第一秒就有百分之九十九以上的人彻底死亡，甚至连痛苦都感觉不到就化成了那巨大的白色墓碑的一部分。

　　但是仙环，法身阶和天蝎十二战将这般层次的强大生命却没有第一时间就彻底失去知觉，即使生命被彻底冻结，他们的神魂之力依然可以挣扎一段时间，看似还有一线希望。

　　只有身为神意阶仙术士的灰知道，那一线希望从来都不存在。

　　因为他看到了，以自己跨入神意阶的神魂之力看到了位于百万浮山之上的那个身影。

　　那是只存在于极北之地传说中的生命，真正神灵的化身。

　　她高高的飞舞在天空中，巨大的翅膀每一次的舞动，都有亿万的钻石粉尘在落下。

　　一望无际的天空被那对冰蓝色翅膀所制造出来的雪花所布满，整个世界都在那双翅膀下被染成了纯白色。

　　她的眼睛所注视的地方，一切都化成了冰雪的粉尘，进入了永久的沉寂。

　　那不是单纯的“冻结”，而是永恒的“静止”，在她挥动翅膀的时刻，就是天地万物被冰雪世界覆盖的时刻。

　　白色的冰雪将整座百万浮山覆盖，整座浮山都变成了一座墓碑，纯白的墓碑。

　　那便是梅雪和白一起发动的那次冰雪风暴，他和白一起制造的至白之日。

　　在天罗圣国时，梅雪也解放过一次冰凰羽毛中的力量，但是冰凰羽毛有着某种特殊的奇妙属性，那就是被冰凰羽毛认可的两人一起使用时，其威力会达到一个不可思议的程度。

　　如果将冰凰羽毛中蕴含的冰雪之力划分出一个级别，那么梅雪在天罗圣国使用的那一次大概有千年左右的水准，而白和梅雪使用的那一枚冰凰羽毛，其威力则是万年级别。

　　梅雪在天罗圣国中使用的那一根冰凰羽毛，效果是全灭了天罗圣国的百万舰队，其中约有三位数实力相当于仙环阶仙术士的神通者，同时也将青龙学院除了轩辕剑英那六个人以外的所有学员全灭。

　　而轩辕剑英，青丘九月等传说一代的天才们如果不是有拥有穿梭青冥这等无上神通的阴家族长出手，也肯定是死路一条，那场冰雪风暴中，恐怕一切仙环，法身阶都在所难逃，神意阶的话或许有一线生机。

　　可在毒蝎海盗团所遭遇的那一次至白之日中，身为神意阶仙术士的灰所看到的却是永恒的末日。

　　毒蝎海盗团的百万成员，在那一波寒气席卷而来的第一秒，就全部死去，而幸存的些许仙环阶，以及唯一法身阶的天蝎王，还在试图抵抗。

　　可是，那只是虚幻的希望而已，随着一道白光的落下，这些许的抵抗瞬间就灰飞烟灭。

　　毒蝎海盗团总部，百万级别浮山上的所有武装，可以发动瞬息万里穿梭之术的核心，驱使浮山行动的中枢，在那一道白光下就那样化成了无数冰雪的结晶。

　　在那一道光面前，一切以物质形式存在的物体所拥有的时间都被停滞了，就如同再也无法移动秒针的钟表一般，时间被永久定格在那一个位置。

　　对于所有仙环，法身阶来说，那一道白光就已经是终点，覆盖范围几乎笼罩了整个浮山的那一道白光，宣告的正是整个毒蝎海盗团的覆灭——除了一个人。

　　是的，在这个时候，灰还活着，虽然他的肉身也一样的被冻成了冰雕，生机全失并且看不到任何解封的希望，但是身为神意阶仙术士的他还活着，并且还有一线生机。

　　这就是神意阶仙术士的强大之处，即使肉身彻底坏死，神意阶仙术士也不会真的就这样陷入万劫不复之地。因为达到了天人合一之境后，所有的神意阶仙术士的神魂都可以独立于肉体而存在，也就是说单纯的肉体死亡并不代表神意阶仙术士的陨落。

　　也就是说，即使肉体的生命机能彻底停止，神意阶仙术士也可以选择名为“夺舍”的方式换一具肉身重新开始，尽管这样的方法会让修为大损甚至记忆都残缺不全，但是神意阶强大之处就在于，只要没有彻底死亡，一切就都有可能。

　　在诸海群山的历史上，不乏有神意阶仙术士遇到不可抗拒的伤害身体陷入完全假死的境界，直到数千年后才从假死境界中复活。

　　虽然这是极端的例子，但是也足以证明神意阶仙术士的神魂之力究竟强大到了何等程度，那已经是一定程度上可以对抗天地法则的能力。


第0412章 世界的声音

　　逃！这就是目睹了冰凰羽毛一击的灰那时候唯一的想法，他不知道那天空中飞舞的冰蓝色神鸟究竟是真是假，是幻象还是神通，但是不管是那一种，都是他无法抗拒的存在。

　　但是，很快他就知道这是何等可笑，愚蠢的想法。

　　因为他无法移动，强如神意阶的他居然连一丝一毫都动不了，举手投足之间可以排山倒海，天崩地裂的强大力量根本用不出来，他的生命气息被彻底封锁了。

　　除非他有传说那可以随时随地发动，瞬息千里的无上神通，否则连移动一步都是奢望。

　　这就是冰凰羽毛的可怕力量，连神意阶仙术士都无法逃脱的末日。

　　“碎！”在万般无奈之下，灰以自己强大无比的神魂之力自爆了自身的肉体，以纯神魂之力从冰雪之力中逃脱出来。

　　事实证明，这是他这一辈子干得最愚不可及的一件事。

　　在爆碎了自己身体，并且发动了某种秘术化身三个不同神魂向三个不同方向逃窜的灰面前，落下的是一个个银蓝色的光点。

　　在灰的神魂穿越过这些银蓝色光点的时候，看上去并没有什么特别的反应，这些银蓝色的光点也没有追逐灰，而是如同夏日的萤火虫一般飞舞在天空中，宛如美丽的烟火。

　　然而，在那美丽的烟火中，灰化成三道的神魂就那样变成了无数的碎片，每一片都被一个银色的光点封冻住。

　　空间，神魂，一切的一切，在那落下的银蓝色光点前都没有任何意义，在冰凰羽毛释放出的那一道天地法则面前，没有任何人有机会逃脱。

　　希望，从一开始就不存在。

　　最后，在那一道美丽的银色冰雪之环中，毒蝎海盗团的团长，强大的神意阶仙术士——灰，体验到的是千万次的同时死亡和终结，他被冻住，粉碎的神魂碎片有多少，感受到的死亡就有多少次。

　　那道清澈透明的冰雪之环，就是灰最悲催的末日回忆。

　　没有一丝杂色的雪白，没有任何人足迹的洁白，没有任何活着的生命的纯白，那就是毒蝎海盗团最后的景色。

　　连尸体都不用去找，因为整个海盗团连同浮山都一起变成了巨大的白色墓碑，灰和他自己一手创造的海盗团一起，就这样成为了历史的回忆。

　　他们的结局，在那十二岁的“墨”好奇地拿起那一根美丽的银蓝色羽毛，和“白”一起手拉着手的时候就已经被决定了。

　　仙环阶也好，法身阶也好，神意阶也好，在那个至白之日中都没有任何差别，只是死的时间有那么一点点先后之分而已。

　　所以梅雪一直记得那一片白色，不管从哪里看都是一片纯白的色彩，百万人的墓碑，那是他所犯下的罪，是他亲手制造的灾难。

　　灰更无法忘记那一片白色，以及天空中那飞舞的冰蓝色身影，那是他所接触到的最恐怖的一幕，即使再来无数次，他也无法逃开的噩梦。

　　对于梅雪来说，那一天是他最黑暗的时刻，对于灰来说又何尝不是这样。

　　身为神意阶的仙术士，从幽灵圣殿中走出的他比法身阶的三尾天蝎王具有更完整的回忆。

　　这个回忆也同时告诉了他，其实他并不算是原来的那个毒蝎海盗团团长，只是天空中那个巨大的血色眼珠根据梅雪心中的黑暗以及他在诸海群山留下的某些轨迹重组出来的复制品而已。

　　他认可了这一点，因为根据“灰”最后的回忆，在那漫天落下的冰雪中，他不管是肉身还是神魂都变成了无数碎片，被永恒的埋葬在那片白色墓碑中，恐怕就是仙人再世也救不回来了。

　　和初出茅庐，自信到不可一世的三尾天蝎王不同，神意阶的他反而更能懂得敬畏，懂得这条超脱之路上究竟有多少恐怖的存在。

　　他的一生，以卑微开始，也在黯然中结束，只在诸海群山留下了一些模糊的轨迹。这样的他获得了重新再来的机会，他比任何人都更加的珍惜。

　　所以他毫不犹豫的出手杀掉了不听话的三尾天蝎王，并且一步步向已经被贯穿心脏的梅雪走了过来。

　　“好，这才像个样子，那个蠢货真是自寻死路。”天空中的巨型血色眼珠愉快地凝视着被钉在地面上的梅雪。

　　“刚才还闹得这么欢腾，现在还不是如同死狗一般躺在这里，蝼蚁就是蝼蚁，再怎么折腾也是没用的。”

　　“灰，准备好，我下来了。”

　　灰点了点头，再次射出四把不同的灰色短剑，把梅雪的四肢都钉死在大地上，这下梅雪就真的连一点活路都没有了。

　　天空中，罗波的巨大眼睛姿态开始一点点的缩小，最终化为一只一人大小的血色眼珠从空中落下，以绝对胜利者的姿态俯视着心脏被贯穿，四肢被钉死，全身更是连中了十七道猩红毒针的梅雪。

　　“哈哈，哈哈哈哈！”猖狂的笑声，得意洋洋的笑声，梅雪越凄惨，就越让费了不少力气的罗波高兴，如果不是神思状态需要耗费太多的神魂之力，他真想就这么看着梅雪的惨状看个七天七夜。

　　他拿那个根本不存在生死概念的红狼没辙，只能把全部的气都撒在梅雪身上。特别是想到自己好不容易找到的刘秀的肉身就是毁在龙皇破坏剑下，简直就气得想要秒天秒地秒空气。

　　天空中的太初焦急地转来转去，如果不是梅雪对她下达了绝对不允许过来的死命令，她恐怕早就飞了下去。

　　可是，状况怎么看都没有半点的好转，梅雪身上流出的鲜血几乎染红了地面，以常人来说那种出血量早就死得不能再死了，可梅雪的呼吸却还没有断绝，代表着他的生命还没有消逝。

　　“真是顽强，这种程度还不死，也太让人难做了。”罗波恶狠狠地盯着梅雪的身体。

　　理论上心脏被贯穿，身体所有的血脉都被猩红毒针封锁，四肢都被钉死在大地上，普通人早就死了无数次了，怎么这家伙还有气。

　　“灰，再来几下！”越是看着这样的梅雪，罗波就越觉得焦躁，如果不是夺取神魂需要保持身体的完整性，他早就把梅雪的头砍下来，大卸八块了。

　　灰点了点头，再次射出十根灰色短剑，分别贯穿了梅雪的胸口，肩膀，腰部。

　　除了鬼皇的右手打不进去，这些化虚为实的灰色短剑几乎把梅雪射成了刺猬，大量的血箭飙射而出，其中甚至有不少沾染到了灰的身上。

　　“哈哈哈哈哈，还不死，还不放弃，你这蝼蚁，不要给我太嚣张啊！”这次，罗波终于感觉到梅雪的生机不可阻挡的开始凋零，换成是别人这都得死多少次了，真是够麻烦的。

　　……

　　梅雪知道，知道自己正在发生着什么，知道自己正在被处刑，身体的机能被彻底破坏。

　　来自青墟主宰的百万血珠试图修复这些伤害，这也是在心脏都被贯穿后梅雪还没有死去的最大原因，但是接二连三的致命伤害实在是远远超出了它的修复能力，能支持到现在已经是奇迹中的奇迹。

　　看样子，真的要死了……看着自己现在凄惨的样子，梅雪不得不承认，自己确实没有办法再反败为胜了。

　　这也让他意识到，原来在没有外物可以帮助的时候，他自己原来是如此的脆弱，曾经在天青上击败过九幽种森罗，在青墟秘境中战胜过青墟主宰，在天罗圣国中毁灭和九幽种斑魔合体的天罗凡的他，其实都不是真正的他的力量。

　　真正的他，远远没有那么强大，他被那样的自己迷惑了心神，最终在这青龙之墓中终于遇到了无法去战胜的对手。

　　现在，一切就要结束了吗？失去了一切外物之力后，他就只有这个程度？

　　仙环阶以上，法身阶也可以一战，这就是真实的他，或许因为诸海群山特殊的能力他几乎可以战胜一切同级别的对手，但是仅仅是三尾天蝎王那样的强大法身阶就让他棋差一着，最终输了。

　　其实，他是有机会获胜的，只是他没有估算好自己鬼皇右手爆发的力量，最终只差那么一点点而已，这大概就是战斗经验上的不足，他始终没有踏上过真正鲜血淋漓的战场，也没有把握住自己的极限在哪。

　　“咚！”

　　真的，不想就这样死在这里，他明明还有很多事情要做，还有必须要完成的目标要去达成。

　　“咚！”

　　这里，不应该是他的终点，他要去的地方，要去看的风景，怎么会在这里停下来。

　　“咚！咚！”

　　那么，到底该要怎么做，才可以站起来？才可以以这样残破不堪的身体，去战胜那强大到让人绝望的对手，毒蝎海盗团那神秘莫测的团长，真正的神意阶仙术士。

　　“咚！咚！咚！”

　　那是什么声音，好像是谁的心跳声，强而有力，绝不服输，绝不放弃，不管遇到什么也绝对不会动摇的心跳声！

　　“咚！咚！咚！咚！”

　　是了，这是“世界”的心跳声。

　　这个时刻，梅雪终于想起了，萌萌所告诉他的话语。


第0413章 神意对神意（上）

　　那是在这场残酷无比的神魂之战开始前，无法参战的萌萌对梅雪说出的最重要的话语。

　　“梅雪，请记住，这是你的世界，世界会为你而战，和你永远同在。”

　　那一句话，和那一盏小小的灯笼，是萌萌为梅雪点亮的希望的灯火，是在这被血色覆盖的世界中永不消失的道标。

　　在神魂之战中，任何外力都无法介入，所以萌萌也好，黄泉也好，都无法在这一战中和梅雪并肩作战。这一场生死之战中，梅雪只能完全依靠自己的力量面对恐怖的异界星空来客，支配十方世界的妖眼族大君罗波。

　　然后，他败了，败了在从自己内心黑暗面所孕育出来的最强之敌前，败在了那早已经消逝在诸海群山世界，化为了永恒白色墓碑的毒蝎海盗团手中。

　　这并不是梅雪的错，他获得山海经才仅仅数月的时间而已，在这么短的时间就成长到这个地步，甚至力压轩辕剑英登上了传说一代的最高点。

　　没有任何人会怀疑他的天赋和潜力，在聚集了诸海群山九百九十九位年轻一代天才的龙玉战争中，他也是毫无疑问的最强者，即使他的龙玉只是最后的九百九十九位，但是他却比第一的红狼更强。

　　只要给他足够的时间成长，领悟自己所获得的仙术和神通，区区毒蝎海盗团根本不值一提。

　　只是，来自异界星空的妖眼大君不会给梅雪这个机会，当这场神魂之战中毒蝎海盗团初代团长走出幽灵圣殿时，几乎就决定了梅雪的败北。

　　但是，梅雪还在努力，还没有放弃。

　　萌萌为梅雪留下的那一盏小小的灯火，在风雨飘摇中坚强的继续点亮着希望的光辉，终于将最后的声音传达给了梅雪。

　　“咚！”

　　那是强而有力的心跳声，属于世界的声音，这个声音在向梅雪倾诉着那虽然还并不广阔但是却拥有着无限潜力的世界一直在等待着梅雪，一直和梅雪同在。

　　梅雪，从来也不是孤独一人。

　　于是，梅雪终于明白了，明白了自己错在什么地方。

　　“轰隆隆！”大地开始颤抖，无数白色的光丝在大地上游走，驱散了覆盖大地的血色纹路，天空中七颗被血色乌云污染了的星星开始绽放出璀璨的光辉，七道光柱依次落到梅雪的身上，在他胸口印上了七星的印记。

　　“砰！砰！砰！砰！”贯穿梅雪身体把他全身钉死在大地上的灰色短剑全部爆成了碎片，十七道猩红毒针也一起灰飞烟灭，在妖眼族大君罗波目瞪口呆的眼神中，梅雪重新从大地上站了起来。

　　依然是那伤痕累累的样子，甚至心脏被贯穿的洞都没有消失，但是梅雪的眼神却变得无比的明亮，那是终于领悟了这个世界战斗之法的眼神。

　　不得不说，妖眼族不愧为纯精神体的强大生物，对于人心阴暗一面掌握得淋漓尽致，幽灵圣殿最强大之处其实不是复活那些强者，而是引发人心最黑暗一面的钥匙。

　　梅雪正是因为心神被动摇了，所以才陷入了罗波的陷阱，忘记了这场神魂之战最关键的是什么。

　　这里，其实并不存在单纯的“死”，即使真的心脏被贯穿了，身体被撕裂了，只要“心”还在，属于自己的“世界”还在，那么就不是终点。

　　神魂之战决定性的死亡，是以一方的神魂彻底破碎为终点，也就是让对方的神魂完全崩溃，最终化为碎片被吞噬掉。

　　要做到这一点，必须让对方彻底的绝望，失去一切希望，所以明明神意阶的灰出场后可以很简单的把梅雪分尸，斩首，想怎么杀就怎么杀，但是罗波却没有下那种命令。

　　他在不断的折磨梅雪，在不断地引导梅雪，以最残忍的方式，最卑劣的手段，夺去梅雪的一切希望。

　　不得不说，他快成功了，仅仅只差一步。

　　如果，不是萌萌留下的最后的灯火，不是梅雪心中永远无法抛弃的执念，或许罗波真的有机会夺取到梅雪的身体。

　　但是，当世界的声音在梅雪的耳边响起，当他想起自己最重要的愿望，想起这个世界的起源，所有的绝望瞬间消失得无影无踪，罗波所设置的死亡陷阱也彻底成为了一个笑话。

　　因为梅雪终于认知到了，这场神魂之战的本质该是怎么样的，属于他的最强大的武器又在哪。

　　那不需要去寻找，因为这场神魂之战的战场就是这里，就是他的世界之中，这名为萌萌山海经的世界！

　　当天空北斗七星的星光落下，梅雪再次屹立在大地之上，以冷静的眼神凝视着那个几乎把他逼近绝境的对手——灰。

　　“啐，诱导失败了，你这是敬酒不吃吃罚酒！”看着梅雪的眼神，罗波就知道让对方“直接死亡”的战略失败了，这可是极其罕有的例子，刚才明明都已经感觉到了对方的死气来着。

　　在神魂之战中，直接让对方自己认为自己死去是最简单的方法，也是最常见的手法。一个人连自己都认为自己死了，那么要夺取这个身体简直易如反掌。

　　但是对方一旦意识到这个世界并不存在单纯的“死”，那么战斗就会彻底升级，变成另外一种状况——消耗战，这时候比拼的就是各自在神魂之战中决定性的实力了。

　　“灰，杀了他，先杀个十次！”

　　数十把灰色的短剑出现，那是灰暗之力的化身，神意阶强者射出的必杀之剑。

　　梅雪伸出自己的右手，大地开始为梅雪而摇动，一座血色的石碑出现在梅雪身后。

　　这是萌萌山海经中第三石碑的力量，属于青墟主宰的无上神通之力。

　　“唰！唰！唰！”有多少道灰色的剑光，就有多少道同样的血色剑光飞射而出，这些从第三石碑中射出的血色剑光，才是真正意义上燃血剑的完全姿态——贯穿苍穹的鲜血魔剑。

　　灰所射出的短剑，没有一把可以靠近梅雪的身边，全部被一道道的血色剑光拦了下来。

　　是了，这才是第三石碑的真正力量，而且远远不止如此。

　　在诸海群山的世界，因为肉身的限制或许还达不到这个地步，但是在萌萌山海经的世界中，整个世界都是他力量的源泉，这个世界的力量是和他完全同步的，根本不存在血肉之躯的限制。

　　在这个时间中，世界即是他，他即是世界！

　　“爆！爆！爆！”无数血色的剑光交错在一起，然后全部爆炸开来，形成了漫天的血雾。

　　血雾之中，淡淡的金色一闪而逝，直接出现在了灰的后面。

　　灰单拳击地，无数道灰色的光环分裂而出，随后化成了万千切割的齿轮旋转而出，这就是神意阶的强大，化虚为实的天地之力。

　　金色的光辉一闪，再闪，每一闪都以毫厘之差躲过了灰的万千齿轮切割，即使没有真正的出手，但是那种如芒在背的感觉依然让人窒息。

　　灰的眼中闪过一道精光，单掌对着虚空中一切。

　　灰色的巨大齿轮呼啸着旋转而过，准确的命中了那一闪而逝的身影，但是同时灰的身上也多了无数菩提花的影子，接着是一只蕴含恐怖力量的拳头轰在了灰的身上。

　　金色的身影腰部被划出一道数厘米长的可怕伤痕，连续几次闪现后出现在了百米之外，正是化身金毛玉面九尾狐姿态的梅雪身影。

　　灰站在原地不动，但是脚下的地面却是裂开了接近百米的恐怖裂痕，胸口的位置更是多了一道深深凹陷下去的拳印。

　　两种截然不同的力量，诡异的在同一时间，不同的地点命中了对手，这就是神意阶级别的交锋，这就是天人合一境界的强大之处。

　　没错，此刻的梅雪也达到了神意阶的状态，也就是诸海群山所谓的天人合一之境。

　　理由实在简单得不能再简单，因为这里是萌萌山海经的世界，是属于梅雪的世界。

　　在这个世界中，梅雪本身就是这个世界的主宰，所谓的天人合一境界对于在这个世界的梅雪来说根本不费吹灰之力。只是梅雪自己没有领悟到这一点，还是萌萌给的提示让梅雪最终感受到了萌萌山海经的世界之力，终于踏出了那至关重要的一步。

　　或许，在诸海群山的世界梅雪还是仙环起步，神魂之力接近法身巅峰，战斗力不算鬼皇完全体召唤的话大概是法身阶上位的阶段，但是在萌萌山海经的世界中，领悟了这个世界之力的他就是完完全全的神意阶，并且是掌握着一整个世界之力的完全神意阶。

　　法身阶和神意阶那不可逾越的天堑，在萌萌山海经世界中的梅雪根本不存在！

　　这就是萌萌要梅雪去明白的东西，从这个萌萌山海经的世界诞生开始，这个世界便是属于梅雪的，是梅雪的世界！

　　在这个世界中，他不需要畏惧任何敌人，哪怕那是来自异界星空的妖眼族怪物！

　　看了看自己胸前的拳印后，灰摇了摇头，似乎终于明白了些什么。

　　接着，他第一次拿出了武器，那是一把灰色的短剑，看上去是用什么妖兽的部位直接加工而成的东西，剑身上还残留着妖兽甲壳的纹路。

　　没有过多的前兆，拿出这把剑的灰只是对着梅雪所在的位置，轻轻的一切。

　　危险！这是萌萌山海经世界给梅雪的警告，灰的这一剑中有大恐怖。

　　镜花水月在千钧一发之际发动，梅雪瞬间移动到了百米之外，然后就感觉自己右边的脸庞一热。

　　那是一股强大到难以置信的灰色痕迹，明明看上去毫不起眼，却轻而易举的将整片大地一分为二，一道看不到尽头，粗达百米的裂痕出现在这个世界的中央，其威力之大甚至把那一座幽灵圣殿都从中间斩成了两半。

　　这还是梅雪第一次和真正意义上的神意阶仙术士交手，也是第一次见识到神意阶仙术士的可怕，那是和九幽种，青墟主宰完全不同的战斗风格。

　　灰的这一剑，不仅威力强大到让人难以置信，更重要的是——快速，准确，隐匿，或许天罗凡以地脉通灵的无上神通发起的磁元风暴威力更在这之上，但是却绝对没有这种无声无息，甚至连攻击前兆都捕捉不到的特性。

　　灰暗，隐匿，无声无息，这就是神意阶仙术士灰给梅雪留下的印象，他的攻击简直就和他的名字一样，在无声无息之间便显现出毁灭性的最终结果，甚至看不出过程。

　　这样的攻击一点都不华丽，但是却足够的致命。

　　不过，梅雪没打算去学那种风格，这不合他的性格，他的人生可没灰暗到那个程度。

　　“喝！”被鬼皇右手包裹着的拳头高高举起，梅雪依次张开自己的五根手指，然后又一一合上。

　　无数的雷光在梅雪的右手上奔走，在领悟了神意之力奥秘的梅雪面前，鬼皇右手的禁忌被完全打开了。

　　这一次，不是大范围的剑刃风暴，而是更直接，更暴力的毁灭之力。

　　庞大的力量被完全压缩在手臂上，然后汇聚到手心，踏入神意阶的状态后，梅雪已经势不可挡。

　　这时候，灰再次出剑。

　　一样的无声无息，一样的灰暗无光，只有那一道暗淡的轨迹能证明这一剑的存在。

　　相对的，梅雪右手所散发出来的光芒，简直要照亮整个天地，天空北斗七星的星光照耀着梅雪，让他胸前的七个星星痕迹闪闪发光。

　　“去！”面对那无声无息袭来的灰色痕迹，梅雪做出的是最强硬，最针锋相对的攻击，直接将鬼皇右手的无限恐怖之力聚集成一束紫色的耀光，轰轰烈烈的打了出去。

　　紫色和灰色的光辉在大地中央相遇，一个巨大的光圈扩散开来，一边是耀眼的紫色，一边是暗淡的灰色，两种颜色不断的交错，侵蚀，最终以为完全无法相容的属性彻底爆炸开来。

　　大地发出沉闷的呻吟声，地表被灰色和紫色混杂的破坏之力撕裂开来，爆炸的轰击波凝聚交织在一起，回旋成了上升涡流，像是倒立过来的龙卷风一般，变成了一道冲天而起的紫灰色风柱，云层被撕裂开来，让有些措手不及的巨大血色眼珠子都转了好多个圈，差一点就从天空掉了下来。

　　大地的碎片先是被抛上了天空，接着又如同陨石一般从天空砸到地面上，整个地表世界几乎都在这一波轰击中被毁灭，露出了下面巨大的地层和地幔，无数的岩浆从地底深处喷发而出。

　　大片大片的地面都被炽热的岩浆所淹没了，一座又一座新生的火山拔地而起，一个个巨大无比的火山湖出现在地面上，里面流淌的都是灼热的岩浆。

　　百万毒蝎海盗团的尸体，所有死在这个战场上的人的残骸，就这样全部被烧成了灰烬，天空都被弥漫的灰尘所覆盖，如同世界毁灭前的风景。

　　这就是神意阶级别的战斗，这就是对于诸海群山凡人来说已经如同毁灭末日一般的神灵之战。

　　所以，诸海群山所有的神意阶都很少出手开战，而神意阶之上的强者，几乎都已经从诸海群山的舞台上消失了。

　　这样的战斗，在天罗圣国时梅雪经历过一次，但是那时候他的身后有着水银之神的力量才以压倒性的力量战胜了同样具备神意阶战斗力的天罗凡。

　　而现在，梅雪自己却是依靠自己的力量踏入了神意阶的战斗中，以萌萌山海经世界的力量，达到了这一在诸海群山被视为神灵一般的战斗力。

　　“咳！”在一座火山湖上，梅雪踏在不断沸腾的岩浆中，咳出了一口鲜血，那是一缕灰色气息贯穿他鬼皇右手的防御的结果。

　　“……”在火山湖的另外一面，同样悬浮在湖面上的灰默默地看着自己的胸口，那是被紫色气息侵蚀的痕迹。

　　不分上下？不是，是梅雪更胜一筹！因为在这场神意之战开始前，梅雪的身体早已经残破不堪了。

　　即使这个世界不存在单纯的“死”，但是身体上的伤势依然是存在的，否则罗波也不会对灰下达杀死梅雪十次这样简单粗暴的命令。

　　神魂上的伤势，是会不断累积，最终因耗尽神魂之力而导致神魂彻底崩溃的，这就是“暗示死亡”的战术失败后最简单，也是最有效的办法。

　　即使再怎么坚信自己的意志，一旦神魂被撕裂太多次，结果自然不言而喻。虽然这种消耗战一般的方法让罗波很不耐烦，但是现在也没其他办法了。

　　“你很强。”从战斗开始以来，灰第一次对梅雪开口，淡漠的眼神中也多了一丝人性化的感情。

　　“但是，你还是必须死。”说完这一句后，灰主动把自己的随身佩戴的短剑插入了自己的心脏位置，并且非常的用力，没有丝毫的犹豫。

　　那是一个让梅雪有些愕然的动作，他不明白这是什么意思，自杀吗？

　　不过，下一秒，梅雪就知道了这代表着什么。

　　灰色的气息以十倍，百倍的速度弥漫开来，几乎覆盖了整个火山湖。在朦胧的雾气中，梅雪终于看到了灰的真面目——那并不是人类的样子。


第0414章 神意对神意（下）

　　在那朦胧的雾气中，出现的是一个全身被灰色盔甲所覆盖的人影——不，说那是盔甲或许有些不合适，因为那一层盔甲不是用任何方法打造出来的，而是自然生长在灰身上的。

　　两片巨大的透明蝉翼覆盖在他的肩膀和后背上，一个有着两对眼睛的灰色头盔包裹了他的头部，本来黑色的头发变成了彻底的灰色，并且一直延伸到他的腰部。

　　胸部盔甲的形状，看上去就像蝉类的甲壳，精细而坚固，虽然主体的色调依然是那种暗淡的灰色，但是却给人一种艺术品一般的美感。

　　到这里，还勉强可以说是人类身上多了一层奇异的盔甲部分，但是从下半身开始，灰就彻底脱离了人类的概念。

　　在本来存在双腿的位置，被一道彗星尾巴一般的灰色烟尘所替代。

　　那不断飞舞的灰色碎屑，给人一种不寒而栗的阴冷感，并且以一种奇异的规律在旋转着，显得古老而神秘。

　　这就是灰从秘境主宰中获得的灰暗之力的最终姿态，名为“天蝉”的化身。

　　那把灰色的短剑自动的延长，并且成为了灰身体的一部分，就那样连接在他的右手上，剑身上的甲壳纹路和灰现在的姿态完美的融合在一起，显得无比的协调。

　　以一个普通的黑道头子走到毒蝎海盗团的团长之位，所有见过灰这个姿态的人都死了，这是灰不用则已，一用就必然要毁灭所有证据的姿态。

　　即使是他最亲近的人，一旦窥视到了他的这个姿态也必然要被他杀人灭口。因为这是他通往神意阶的最大底牌，隐藏在仙术士身份下的另外一重身份。

　　是的，这就是三尾天蝎王至死都没有达到的境界，是以人类之身彻底转化为秘境种族的外道。这个姿态下的灰根本就不能算是人类，而是来自秘境中的主宰之身——天蝉。

　　他用来打破神意阶障壁的根源之力，就是这个和秘境主宰彻底融合的怪物之身。

　　或者说，现在可以称呼他的另外一个名字——天蝉。

　　“哦，不错嘛，这个手下值得一用。”天空中的罗波对于变身后的灰甚是满意。

　　这样合作又识大局的本地土著可难找得很，在他夺取梅雪身体后征服诸海群山世界的大业中，正需要这样听话又好用的部下。

　　“……”暴露出自己最不该出现一面的灰对着梅雪举起了自己和手臂连在一起的剑，身下的灰色烟尘骤然一阵波动。

　　下一瞬间，一道灰色的迷雾彻底覆盖了这片大地，让梅雪完全失去了视野和对灰位置的判断能力。

　　金毛玉面九尾狐特有的镜花水月神通第一时间发动，梅雪原来所在的位置落下无数金色菩提花瓣，下一秒这些花瓣就被无数灰色短剑贯穿，撕碎。

　　一闪，再闪，金毛玉面九尾狐的镜花水月并不是真正的瞬间移动，而是借助天时，地利扭曲对方的感官，并且在幻象中高速移动的能力，是一种偷天换日般的幻术神通。

　　但是不管梅雪移动了几次，下一秒他所在的位置就会被无数密密麻麻的灰色短剑贯穿，没有给他留下一丝一毫的时间。

　　移动，移动，再移动，梅雪甚至连对方的位置都判断不出来，就不得不被逼迫着连续使用镜花水月闪开那可怕的万剑齐发。

　　即使神意阶可以操纵的天地灵气理论上是无穷无尽的，但是如此短时间内透支性的施展金毛玉面九尾狐的镜花水月大神通，还是让梅雪的集中力出现了一丝细微的停滞。

　　而就是在这一瞬间，灰的身影突然出现在了梅雪的背后。

　　梅雪没有看到，也没有察觉到灰是怎么出现的，镜花水月发动时都不可能如此的无声无息，可灰的出现却丝毫找不到痕迹。

　　没有仙术，神通的波动，就是在最适合的时间，最适合的地点，灰踏出了最简单的那一步，就那样来到了梅雪的身后，并且出剑。

　　“嗤！”灰色的剑刃从梅雪身后刺入，贯穿了他的右胸部分，在梅雪伤痕累累的身体上又撒了一把盐。

　　“咳！”梅雪紧紧地握住那把贯穿自己胸口的灰色剑刃，以大无畏的精神发动了一次红尘。

　　“轰！”本来就很不稳定的红尘这次爆发出了前所未有的可怕力量，把梅雪周围十公里的一切都炸上了天，然而如此恐怖的爆炸力却没有能驱散那些灰色的雾气。

　　这些雾气就好像介于实体和虚幻中一般，在能将万物都化为尘埃的万丈红尘灭中也丝毫没有消散。

　　这不对劲，对于红尘的威力梅雪是非常明白的，即使是同样身为神意阶的他在这么近的距离挨了一下也必然会受伤。

　　这可是以神意阶的力量发动的红尘，还是在红尘仙术构造不稳定状态中爆发出来的毁灭攻击，威力恐怕超过了普通状态十倍，连他自己都快要控制不住这样的威力。

　　但是这些灰色的雾气却丝毫不受影响，他甚至连灰是怎么从自己身边消失的都没发现，一切的一切都透露出某种诡异的色彩。

　　阴暗，绝望，扑朔迷离，这就是变身为了天蝉后的灰给梅雪带来的印象，他从未和这种类型的仙术士交过手，仿佛自己的一举一动全部被预测到了一般。

　　预测？不，不可能，梅雪深深的吸了一口气，鬼皇右手再次握成拳，也不再发动金毛玉面九尾狐的镜花水月大神通，直接一拳重重的轰在地面上。

　　“轰！”巨大的爆炸声响彻云霄，恐怖的冲击波扩散开来，让整个世界都为之颤抖。

　　不对！不该是这样的声音！通过这一拳，梅雪终于发现了是哪里不对劲。

　　他的视野被这无边无际的灰色雾气蒙蔽了，连天空中的太初也无法看穿这一道灰色雾气的边缘在哪里，但是透过这一拳，梅雪却发现了一个可怕的事实。

　　那就是不知道从什么时候开始，他已经不在地面上了。刚才的红尘也好，这一拳也好，打下去的感觉都怪怪的——完全没有听到该有的声音。

　　爆炸声只在极小的范围里传播，这灰色的雾气阻挡了一切的感知。梅雪现在既不知道自己在哪，也不知道自己在什么位置，这无限的灰色雾气组成了一个迷雾的世界，将梅雪彻底的囚禁在其中。

　　这就是天蝉化后的灰的可怕，他的身体所散发出来的灰色雾气并不是用来遮挡视野的，而是用来制造“囚笼”，将对手彻底吞噬进去，并且一步步杀死的灰色囚笼。

　　这个囚笼的范围大到连天空中的太初也一起被卷了进去，是名副其实的天地囚笼。

　　现在，梅雪也好，太初也好，都被卷入了这个巨大的天地囚笼中，只有那巨大的血红色眼珠看得到，看到这个巨大到看不到尽头，延伸到地平线那一边去的庞然大物。

　　在如此巨大的天地囚笼中，不管梅雪以金毛玉面九尾狐的镜花水月大神通移动多少次也是没有意义的，因为这个天地囚笼的范围远远超越了他的想象，除非他身具可以瞬息万里，穿梭青冥的无上神通，否则根本不可能离开这个天地囚笼。

　　“唰！唰！唰！”又是一轮万剑齐发袭来，这次梅雪没有避开，而是直接施展出了同样数量的燃血剑，将这些灰色短剑全部轰碎，蒸发。

　　接着，梅雪不顾消耗的向四面八方射出了十倍以上数量的燃血剑，确认三百六十五度所有范围内都没有死角，然而这些射出去的燃血剑就发如同泥牛入海，离开梅雪的视线后很快就消失得无影无踪。

　　“这是……”

　　同是神意阶，但是才刚刚进入这个境界中的梅雪虽然察觉到了有哪里不对劲，却说不出来是哪方面除了问题。

　　他确认这里不是刚才的战场，但是却弄不清楚这灰色雾气的尽头在哪里，这个迷雾一般的世界又是怎么回事。

　　在天台山初级仙术学院也好，青龙学院也好，梅雪并没有学习到神意阶仙术士该有的战斗方式和特征，更何况化身天蝉的灰即使是在神意阶仙术士中，也是极其特殊的那一个。

　　他的攻击，没有惊天动地的霸气，也没有华丽无比的神光。就如同他的名字一样，即使拥有了天蝉化身这般可怕的力量，他在诸海群山却依然籍籍无名，没有人知道他是何方神圣。

　　但是毫无疑问的，灰是很强的。这广阔到梅雪都看不到尽头的迷雾世界一旦在诸海群山出现，代表的就是百万，千万生灵的灭顶之灾。

　　梅雪没有过经历过这样的困境，灰的手段和天罗凡那样的神意阶对手截然不同，这是一种无声无息中让人绝望，在无限恐惧中死去的仙术神通，是不需要“战”就可以夺取对方生命的力量。

　　“可恶！”梅雪第一次遭遇到如此诡异的战况，这种连敌人在哪都不明白的战斗，对于过往都是习惯以攻对攻，绝不退让的他来说，是最为不适应的一种状况。

　　无耻，阴暗，卑鄙，这都可以用来形容灰，他也不会在意，因为他所需要的就只是最后的胜利而已。

　　强大的仙术，无敌的神通，最终所需要达到的目标也只是战胜对手，既然有更好，更省力的办法，又有什么不可以的。

　　以最小的代价，去获得最大的胜利，这就是灰的战斗哲学，他从不在意别人是怎么自己，仁义，道德什么的对于他来说就是狗屁。

　　哪怕成为了神意阶的仙术士，他也没有变成其他人。他依然是那个灰，那个曾经和野狗争食吃，为了活下去不择手段的小人。

　　他的人生，从来都和荣耀无关。

　　这样下去不行，在轰碎了不知道多少波的灰色短剑群后，梅雪意识到自己已经处在了彻底的下方。

　　灰的手段，他没有能看明白。

　　灰的战术，超出了他所认知的一切手段。

　　在这片迷雾的世界中，他看不清楚方向，不知道敌人在哪，只是徒劳无功地抵挡着对方仿佛无穷无尽的攻击，一点一点的被消耗着，并且找不到任何反击的办法。

　　这种感觉，非常的糟糕，就好像陷入了一片深深的泥潭里，怎么挣扎也走不出来。

　　必须改变才行，梅雪知道自己不是仙术的天才，更不知道这个迷雾世界的构成原理，也找不到完美的破局方法。

　　他不是清白，对仙术，神通的了解也不够，对于还在求道之路上的他来说，神意阶仙术士的世界太过陌生。

　　不过，这又怎么样？

　　一路走来，他所经历的一场又一场的战斗中，他又有多少次是真正的明白了对手的仙术，神通，但是不都是走了过来。

　　他所需要做的，不是去解析对方的神通手段，而是将自己的力量发挥到极限。

　　既然看不明白，找不出来，那么就全部破坏掉！

　　你的神通，你的仙术，就算有万般奥秘，千般变化，我只需要最简单的一种方法，就可以彻底粉碎！

　　你有神意阶仙术士的惊天手段，可以化出这一片无尽的迷雾世界，我也有同样级别的力量，曾经将一切不可能变成可能，创造奇迹的力量。

　　身体中的鲜血在燃烧，在沸腾，在这残破不堪的身体上，某种沉睡已久的力量正在醒来。

　　“……”整个身体都和世界合为一体的灰感受到了危机，一种致命的巨大危机，仿佛有什么可怕的事情正在梅雪身上发生。

　　下一瞬间，他的身影再次出现在梅雪的身后，尽管这样的背刺多多少少的有些风险，所以他一直在耐心地等待梅雪的破绽。

　　一瞬，只要梅雪出现哪怕一点点的空隙，就是他的剑刃撕碎梅雪身体的时候。

　　可是，这一次梅雪并没有露出破绽，灰却是强行的攻了上来。

　　灰并不喜欢强攻，无声无息中杀死对手才是他的战斗风格，但是这一次他不得不攻，不能不攻。

　　因为，梅雪正在做一件让他感觉到致命危机的事情，正在跨越一道无法想象的障壁。

　　可惜，他察觉到这一点的时候，已经晚了。

　　灰色的剑刃以闪电般的速度刺出，却没有贯穿梅雪的身体，而是刺到了一块巨大无比的银色水晶上，梅雪的身影离灰只有咫尺之遥，但是这一尺却宛如天涯。

　　冰冷，席卷一切的冰冷和虚无感包裹了梅雪的全身，金毛玉面九尾狐的姿态悄然褪去，另外一种更可怕，更恐怖，梅雪从未真正依靠自身力量进入过的姿态，正在梅雪身上发生。

　　没错，那正是萌萌山海经第二块石碑——森罗所代表的力量，来自不可名状的大恐怖，森罗万象化身的九幽种的力量。

　　至今为止，梅雪只有两次进入过这个状态，一次是山海经回应了他内心的声音，以天台石板为主导，消耗了一整朵森罗所留下的生命之花后的成果，而另外一次是在天罗圣国中，水银之神赋予他的完美姿态。

　　但是那都是借助外力帮助的结果，以梅雪自身的力量根本无法开启这个状态，森罗所代表的力量层次远比两尾，三尾的金毛玉面九尾狐变强大，要打开这个姿态的门，最少也需要神意阶的力量。

　　所以，这是梅雪第一次，真正的以自身的力量打开通往森罗变的门。

　　那是一种非常不可思议的感觉，和金毛玉面九尾狐变完全不一样的感受。

　　金毛玉面九尾狐变让梅雪变得更加的自信，施展镜花水月，大杀生术的时候宛转自如，那种翩然的风度正是金毛玉面九尾狐的特性。

　　森罗变的感觉，则是自己的全身都被一股如同时间长河一般的冰冷所覆盖，侵蚀的过程。

　　在这个过程中，某些亘古，沧桑的记忆自然的流入梅雪的心中，那是九幽种森罗的部分回忆，那是来自九幽之海的大恐怖残留的痕迹，被梅雪继承了的遗产。

　　这正是为什么梅雪没有达到神意阶便绝对无法进入这个姿态的原因，没有神意阶的神魂之力，这些蕴含在时间长河中的森罗回忆会让梅雪的精神彻底崩溃，这可不是神意阶以下的人类有资格接受的东西。

　　不过，也正是因为这些无比古老的回忆，让梅雪能更清晰的明白森罗究竟有多可怕，又具备何等的恐怖威能。

　　如果那时候不是它太漫不经心，小看了诸海群山仙术文明体系的最高成就之一——天青的力量，一百个梅雪都不够它一口吃的。

　　随着对森罗回忆的吸收，银色的碎屑开始一点点的出现在梅雪的肌肤上，最终聚集在梅雪的头发上。

　　冰冷的银色，闪耀的银色，和周围那无穷无尽的灰色雾气形成了鲜明的对比。当这银色完全覆盖了梅雪的长发，当那属于水银之神的印记第一次显现在梅雪的额心的时候，梅雪周围的银色水晶骤然破碎。

　　从一地银色水晶碎片中睁开冰冷清澈双眼的，是银色长发及腰，额心有着银色蛛型标记的少年。

　　那是深海无限之梦魇，不可名状之恐怖，永恒沉睡之灾厄。

　　那是森罗万象中衍生的幻象，不属陆行种，不属海妖种，本身即是森罗万象之化身。

　　森罗，便是世界，便是万象！

　　此刻，在这里的，便是第八天翔种水银之翼所祝福的神之子——森罗，梅雪最强的化身。


第0415章 觉醒的九幽神雷剑

　　力量，前所未有的强大力量充满了梅雪的全身。

　　不同于在青墟中旁观者一般的无悲无喜。

　　不同于天罗圣国世界中被水银之神支持着，溺爱着的虚无。

　　不同于进入鬼皇身体内部时异物融合的触感。

　　这是真真正正的，被梅雪亲自打开的力量之门，是如同萌萌山海经中第一石碑金毛玉面九尾狐一般由他用自己的手解放开来的力量。

　　这就是萌萌山海经第二石碑——森罗，来自不可名状之大恐怖，被梅雪借助天青的力量击杀后获得的九幽种之力。

　　在踏入了神意阶的领域后，梅雪终于获得了打开这块石碑的那把钥匙，不借助任何外力进入了这个姿态。

　　“你也不是人类之身？”化身天蝉的灰很少有这样情绪激烈波动过的时候，因为此刻梅雪身上所发生的变化完全超出了他的理解范围。

　　虽然刚才梅雪也施展过一次金毛玉面九尾狐变，但是三尾境界的金毛玉面九尾狐显然并不被灰放在眼中，更何况妖狐一族可是诸海群山极为强盛的一族，和人类也偶有通婚的例子，梅雪的金毛玉面九尾狐变在他眼中只是觉醒了部分妖族的血脉而已。

　　但是森罗变是不一样的，灰可以清晰的感觉到，此刻眼前这个银色长发及腰，眼睛也变成了清澈冰冷的银质眼眸的少年，其生命形式发生了翻天覆地一般的变化——就如同他变成了此刻的天蝉之姿一般。

　　这个问题，梅雪还没有来得及开口，天空中的罗波就气急败坏的揭晓了答案：

　　“九幽种！怎么会是这种东西！”

　　是的，这不是诸海群山任何的种族，这是来自九幽之海的深海无限之梦魇，不可名状之恐怖，永恒沉睡之灾厄，被水银之神祝福的神之子——森罗。

　　得知真相的灰很明显的愣了一下，恐怕任何人都无法想到会是这个答案。

　　关于九幽种本源之力的研究是诸海群山最前沿的课题，为了研究九幽种那不属于诸海群山的力量本质，每年都有人悄悄打开幽月海的那道号称可以禁绝仙人的大阵，偷偷摸摸的放几只在大阵外围游弋的九幽种出来。

　　但是从来也没有人听说过，有哪个仙门真的研究出了获得九幽种力量的方法。如果真的有这样的方法，那简直是可以颠覆诸海群山仙术体系的划时代成果。

　　可现在，就在灰的面前，那不可能出现的一幕出现了，梅雪毫无疑问是诸海群山本土的仙术士，但是却获得了属于九幽种的力量。

　　第一次，灰露出了笑容，那是仿佛看到自己同类一般的笑容。

　　在他暗淡无光的一生中，如果说有什么东西是可以让他无比骄傲，甚至至死都不会后悔的，那就是他当初在那个未知秘境中所做的那件事，那胆大包天到让人无法想象的一件事。

　　他把那一只穿梭过秘境空间风暴，偶然出现在那个天蝎秘境中的天蝉幼体用自己所获得的那残缺不全的秘术融合进了自己身体中。

　　那个秘术本来就是死亡率高达九成九以上的失败研究纪录，即使偶尔有那么一两个成功的例子，也大都是和秘境中低级的怪物融合的，对天蝉这种秘境种族主宰幼体发动秘术，简直是找死一般的行为。

　　但是他成功了，那是他灰暗无比的人生中最辉煌，最骄傲的时刻，也是彻底改变了他的命运的时刻。

　　秘术成功后的他，是人类，还是天蝉，是他夺取了天蝉的身体，还是他自己变成了天蝉，一切都已经无关紧要了。

　　他是灰，同时也是秘境主宰天蝉，只要知道这一点就够了。

　　而现在，他终于有看到了自己的同类，而且是做的更彻底，更出色，甚至可以把自己身体变成九幽种的少年，这可是比他这个秘境主宰还可怕的东西。

　　长江后浪推前浪，古人诚不欺我，看着比自己更加年轻，更加出色的梅雪，灰的眼神有了莫名的波动。

　　“该死！该死，怎么会是九幽种，怎么会是九幽种啊！而且还不是下位……”看到梅雪此刻的姿态，罗波是彻底疯狂了。

　　他万万没想到，在梅雪的身体中，居然潜藏着这样的大恐怖。这可不是外面那个连自己身体都丢了，虚弱到他一只手指就可以捏死的下位种，尽管看不出梅雪此刻到底是什么九幽种，但是那种凛然的美丽姿态就足以证明一切。

　　九幽种的姿态千变万化，但是有一点是不会变的，那就是外表越美丽，越接近人型姿态的九幽种，就越危险，越可怕。

　　最好的例子就是位于九幽种顶点，被誉为至高之翼的天翔种，无一不是美丽又危险到了极点的终极生命。

　　此刻梅雪的姿态，很明显的就是九幽种中极罕见的人型姿态，连妖眼族大君，十方世界的支配者罗波也感到不寒而栗的姿态。

　　这代表梅雪有着向九幽种终极姿态演化的潜力，这是那些丑陋的下位种根本无法奢望的层次。

　　在九幽种的世界中，强大和美丽几乎是可以划上等号的。越往上位演化，九幽种姿态的变化也就越大，就如同蝴蝶从丑陋的幼体姿态向最终翩翩起舞的完美姿态进化的过程，越是强大的九幽种，就越会变得美丽，出色。

　　以此类推，漂亮的九幽种不一定是最强，但是一定具有通往最强之路的潜力，因为美丽就代表着最正确的方向。

　　正因为九幽种追求的是生命本质的完美进化，为此根本不会在乎手段。捕食智慧生灵只是其中最简单的一种方法而已，为了追求进化的极致，九幽种没有什么是做不出来的。

　　那种毫无规律的行动规则，正是崇尚绝对秩序性，支配一切的妖眼族最束手无策，简直要气炸的大敌。

　　对于妖眼族来说，九幽种就是最恶心，也最棘手的天敌，一旦发现是必然要不择手段灭掉的。

　　所以，在看到了梅雪化身的森罗姿态后，罗波马上把这次神魂之战的级别提升到了种族之间生死存亡的级别。

　　没错，在同一个世界中，妖眼族绝对无法和九幽种共存，对世界支配权有着疯狂洁癖的妖眼族，对于九幽种的存在是绝对的零容忍，不惜一切代价也要剿杀，灭绝！

　　“灰，准备，我要降临到你身上了！”这一次，罗波再也等不下去了，哪怕他的神思发动时间还有足足一天之多，但是看到了梅雪的九幽种姿态后，他对梅雪的态度瞬间就变了。

　　九幽种必须死！这就是妖眼族不成文的规律，也是所有妖眼族大君默认的法则！

　　“……”对于罗波那蛮横无比的态度，灰选择的是沉默，不沉默，又能怎么样。

　　巨大的血红色光柱落到灰的身上，灰的额头浮现出代表妖眼族的血色印记，这具神意阶的躯体被罗波彻底接管了。

　　将灰具有的能力迅速的扫了一遍后，罗波对这个身体还算满意，比起那个外强中干的刘秀，灰的这个躯体具备更大的潜力，战斗力更是刘秀的百倍以上。

　　至于外形什么的，纯精神体存在的妖眼族向来不挑剔，能用就可以，在罗波支配的十方世界中。就有一个世界全部是狗头人来着，他还拥有狗头人之神的神位在身呢。

　　“先试试这个。”接管了灰身体的罗波可不会继续灰那个阴暗的天地囚笼困杀计划，直接就对梅雪发动了强攻。

　　数千把灰色的剑刃密密麻麻的从灰的身后浮现，这些剑刃都是灰身体的一部分，具备无限再生的属性，刚才就是这些剑刃把梅雪拖入了恐怖的消耗战中，逼出了梅雪最终的底牌——森罗变。

　　不过被罗波接管了身体后的灰使用这些剑刃的方式可不会和不久前一样耐心，妖眼族化的灰直接把这些剑刃加强了十倍，为此甚至让周围的灰色雾气都消失了一大片，露出了崎岖不平的地面。

　　不择手段，以最狂暴，最残忍的方式把梅雪干掉，这就是妖眼化后的灰的战术，是罗波愤怒和恐惧的体现。

　　是的，罗波感受到了恐惧，梅雪此刻的姿态让他越发的觉得不安，他必须把梅雪彻底地杀死，才能驱除这些不安。

　　“唰！唰！唰！”力量加强了十倍的剑刃群如同流星一般从天空落下，全部瞄准了才刚刚睁开眼睛，还在适应自己全新身体的梅雪。

　　和金毛玉面九尾狐变不同，森罗变几乎是彻底重组了梅雪的躯体，刚才那残破不堪的身躯彻底消失了，取而代之的是一个全新的，充满无限力量，远远超出人类极限的九幽种之躯。

　　原来，是这样子的……虽然无数剑刃已经落了下来，但是梅雪却看都没有看一下，而是抬起了自己的手，观察着自己的身体。

　　从指尖开始，梅雪一一感受着自己的手指，手掌，手臂，肩膀，躯干，然后是全身，甚至连发梢都没有错过。

　　和人类姿态相比，这个躯体中流动的力量无比的强大，冷澈，澄净，就如同整个身体都是由纯粹无比的水晶所构成的一般，不含一丝的杂质。

　　从指尖到发梢，全身的每一个部分都在自己的控制之中，连最细小的灵力脉络都可以随心所欲的使用。这不是神意阶可以达到的躯体，这是来自森罗的特质，森罗万象的显现。

　　梅雪只在一个生命身上看过如此的特质，那就是给予他这个九幽种之躯祝福的水银之神，最终彻底超越了这个世界的终极生命，至高之翼中的水银之翼。

　　在这个状态下，萌萌山海经世界的一切对于梅雪来说都不再有任何秘密，他看到了那最高的原始天碑上残留的洪荒之力，那是唯一对他真心告白，和他相拥的恋人的气息。

　　在那片代表他本质的湖泊中，第一石碑，第二石碑都已经全部开放，第三石碑也快要完全觉醒了，第四块石碑正在被孕育中。

　　四块不同的神通石碑，代表的是梅雪的四种不同姿态，四朵开放在萌萌山海经中的花朵。

　　第一朵花，是华丽荣耀的玫瑰，代表倾国倾城，金毛玉面九尾狐的黄金玫瑰。

　　因为拥有了她，梅雪可以随意地进行金毛玉面九尾狐变。

　　第二朵花，是清冷高贵的银荷，代表姿态万千，九幽种森罗的银色妖荷。

　　因为拥有了她，梅雪此刻才能打开这道门，化身神之子森罗。

　　第三朵花，是诡异深红的血莲，代表滔天血海，神血后裔的血色魔莲。

　　因为有了她，梅雪才有了脱胎换骨的机会，一切仙术，神通的根源都从这朵花开始。

　　第四朵花，是霸道狂气的紫色，代表黄泉的祝福，万魂之躯的鬼皇所化成的深渊曼陀罗。

　　鬼皇的完全化身，现在正孕育着进入沉睡姿态的鬼神之姿，还未完成的花朵。

　　小小的灯笼照亮着这个时间，那是希望和生命的灯火，萌萌给梅雪留下的道标。

　　只要这小小的灯笼还在，梅雪就永远不会迷失方向，哪怕面对死亡也依然能继续前进。

　　来吧，没有什么需要害怕的。

　　看到了吗，这个美丽的世界，才刚刚开始，这些美丽的花朵，都在等待着你的浇灌，怎么能现在就停下来。

　　神意阶的仙术士对手也好，来自异界星空的妖眼怪物也好，把他们全部干掉！

　　已经，什么都不需要害怕了！

　　你，就在这里，就在这个世界之中。

　　你，即这个世界！

　　“叮！叮！叮！”如同流星群一般落下的灰色剑刃群被一道银色的水晶壁挡下了，梅雪轻轻的抬起自己的手指，一枚银色的水晶碎片瞬间贯穿了苍穹，撕裂了这灰色的雾气，然后在空中猛然的炸裂开来。

　　无数银色的光点落下，将周围的灰色雾气驱散得一干二净，灰所设置的天地囚笼就这么被打开了一个大口子，露出了天空中那一朵娇弱的小小云朵。

　　“下雨吧，太初。”梅雪闭上眼睛，对着天空中的太初下达了第一个战斗命令。

　　然后，天空就真的落下了雨滴，如同梅雪第一次接触到这份力量，接触到这不属于诸海群山大恐怖奥秘的时刻。

　　雨滴轻轻的落在梅雪的身上，那是太初给梅雪送上的，轻轻的，柔柔的雨声，让梅雪的心湖荡漾起一片片涟漪的雨声。

　　在这个雨声中的梅雪——或者说是森罗，再次回忆起了青墟的那一战，那一场彻底改变了梅雪命运的战斗。

　　那柔和的雨声中，梅雪第一次接触到天地大道的奥秘，看到了属于自己未来的道路。

　　现在，这个未来终于到来了，当梅雪以自身神意阶的力量打开了森罗变的大门，他终于明白那该是什么样的一种力量。

　　银色的眼睛轻轻一笑，没有青墟中的冰冷无情和虚无，却更显得洒脱，自在。

　　青墟中的那个他，展现出的是冻结灵魂的冰冷和虚无，纯粹的破坏和杀戮所显现的九幽之姿。

　　而现在的他，真真正正的用自己的手打开森罗变之门的他，看到的却是更广阔的世界。

　　雨声中，梅雪面前出现了一块半透明的银色石碑，在这块石碑上插着一把剑，一把封印在水晶中的银色水晶剑。

　　这把剑的剑柄，就如同一只八只透明银色足肢所构成的银色蜘蛛，晶质化的锋利足肢看上去无比的危险。

　　透明银色的剑身中封印着亿万细小的雷珠，每一颗雷珠的力量都远远的超越了清白九天应元雷声普化天尊术凝聚出来的雷珠，每一颗雷珠都是一道法则所化，也就是这把剑中封印着亿万道法则之力。

　　而银色的剑刃本身，所代表的正是九幽种森罗本身最单纯的“破灭”之力。

　　这就是梅雪的剑，由水银之神以信仰之力结合梅雪自身的九幽种之力所凝聚而出的神剑——九幽神雷剑。

　　这是以“破灭”和“雷光”为骨骼，以神之力结晶赋予这把剑神性和两种不同的姿态，九幽神雷剑和九幽神雷鞭融合为一的神之武器。

　　现在，这把剑就在梅雪的面前，就在他触手可及的地方，再也不是遥不可及的梦幻泡影。

　　这把正在对梅雪发出召唤的无上神兵，只属于梅雪的唯一专属武器。

　　在凝聚这把剑的过程中，寄托了太多太多人的希望，承载了太多太多人的心愿，以至于本来应该轻若无物的这把剑，对于梅雪来说显得无比的沉重。

　　每次看到这把这把九幽神雷剑，梅雪都会想起那些祭司少女们最后的笑容，那些纯真而善良的少女们最后祈祷的面容。

　　将手放在九幽神雷剑的剑柄上，银色蜘蛛的足肢自动的抓住了梅雪的手，锋利的晶质足肢温柔的包裹住梅雪的手腕，和他的身体彻底连接在一起。

　　于是，梅雪拔剑了，带着一往无前的坚毅，带着必然要胜利的气势和决心，将属于自己的这把无上神兵从第二石碑上拔了出来。

　　无数水晶的碎片破裂开来，来自水银之神最后的礼物，天罗圣国世界所孕育出来的神剑，终于再次在梅雪手中绽放出属于自己的光辉。


第0416章 绯蜂飞舞（上）

　　“这是什么？”虽然不知道梅雪从石碑中拔出的九幽神雷剑到底是什么，但是光是接触到这把无上神兵所散发出来的神威就让罗波变了颜色。

　　身为九幽种的大敌之一，妖眼族对于九幽种可以说是研究得非常透彻。绝大多数九幽种是根本没有武器这种东西的，它们自身的身躯就是最好的武器，哪怕是最弱的九幽种也具备翻天覆地的恐怖力量。

　　所以九幽种才被称为不可名状的大恐怖，所有智慧生灵的天敌。

　　“这是，我的剑。”第二次握住九幽神雷剑的梅雪淡然地看着罗波，战斗到了这个地步，双方只能有一个人活下来。

　　“不要太狂妄了，小子！”灰的全身浮现出无数眼睛型的标记，那是妖眼族怒到了极点，也认真到了极点的表现。

　　整个诸天万界中，极少有对手会让妖眼族进入如此的状态——九幽种正是其中排名第一的那一个。

　　连接在灰手上的剑刃开始伸长，再伸长，从剑的形状变成了一把巨大的螺旋钻头，剑刃的部分从灰色变成了红黑色，同时开始高速的旋转，加速。

　　“螺旋之力，放！”高高举起这把巨大的螺旋长枪，灰开始向梅雪冲刺，这种狂突猛进的战法真正的灰从来不使用，但是现在操纵灰身体的是罗波，是十方世界的支配者。

　　他的狂怒，早已经驾驭不住！

　　梅雪将九幽神雷剑一挥，自然有无数雷光缠绕在这把神剑上，在天罗圣国中出现过的一幕再现，一道清澈冰冷的银色剑光撕裂大地，释放出万物破灭的气息，势不可挡的轰中了冲刺中的灰。

　　在千钧一发之际，灰的上半身和下半身突然诡异的分离开来，同时整个身躯消失在原地。

　　下一瞬间，螺旋钻枪无比霸道的旋转声出现在梅雪的身后，正是灰曾经用过的那一招。

　　在这个囚笼中，整个世界都是由灰的身体所化身，所以他可以出现在任何地点，任何位置。

　　不过对于这一点，梅雪早就有了教训，所以他看都没看身后，而是直接将九幽神雷剑向自己的脚下一插。

　　“嗞！嗞！嗞！嗞！”无数的电光化生亿万道电环从梅雪的脚下爆炸开来，直接将出现在梅雪身后的灰炸上了天。

　　机会！梅雪的眼中精光一闪，手中的九幽神雷剑自动转换成了另外一种姿态。

　　隐藏在九幽神雷剑剑身中的亿万雷珠自动展开，变成了八道青白色的光丝连接着银色透明的剑尖，每一道光丝对应着剑柄银色蜘蛛的一只银色足肢，最终完全转变成另外一种武器，九幽神雷剑的双生姿态——九幽神雷鞭。

　　距离，修正。

　　干涉，修正。

　　位置，修正。

　　梅雪的眼中无数银色的符文一闪而逝，正如同捕捉到穿梭青冥的天罗凡那一次一般，直接挥动九幽神雷鞭，对着灰被炸飞的右边九十度方向发出了蕴含亿万雷光的一击。

　　银白色的荷花鞭柄和清白色光丝上的亿万雷球依次发光，同时引动着无数的天地元气，对梅雪挥鞭的方向释放出了代表神罚的一击。

　　“轰隆！”一道从九天之上落下，直接贯穿了整个天地囚笼的雷光闪现。

　　这一道雷光直接劈开了这无限迷雾的世界，将这连太初也看不到尽头的世界轰出了一道粗达一公里的巨大痕迹，而灰的身躯就在这道雷痕的最中央，结结实实的吃了九幽神雷鞭的这一记雷击。

　　被这一道从九天之上的雷击轰中的灰样子变得极为凄惨，左右的两片蝉翼彻底变成了焦炭，身上天蝉的甲壳更是到处都是烧焦的痕迹，覆盖住头部的头盔直接被轰掉了一般，露出下面蠕动的白色肌腱，那显然绝对不是人类会有的身体构造。

　　“咦？”梅雪吃了一惊。

　　这一鞭的力量他是知道的，这可是强如天罗凡那般的大神通者被抽了一鞭后都失去了半个身子，最终凄惨无比逃窜而去的恐怖雷击。

　　在九幽神雷鞭的神罚一击面前，被打出穿梭青冥状态的天罗凡甚至连再一次发动穿梭青冥之力的时间都没有，整个人直接被打到接近粉身碎骨的程度，足以证明九幽神雷鞭引发的雷光究竟可怕到了何等的程度。

　　如果是刚才那个才进入神意阶，并未曾施展森罗变的梅雪，被这样一击命中，恐怕也是绝无生机。

　　这就是九幽神雷鞭的可怕，在它的攻击面前敌人连逃跑都是一种奢望。那从九天之上降下的雷霆，可是比清白的九天应元雷声普化天尊还恐怖的天罚之力。

　　但是灰扛下来了，尽管看上去无比的凄惨，还失去了自己的一对蝉翼，但是他确实接下了九幽神雷鞭的一击，甚至手上的武器也只损毁了一半，足以证明这一具天蝉之身的防御是何等的强大。

　　这是足以和斑魔匹敌甚至更强的身体，那一身天生的天蝉甲壳，具备的是可以无视诸海群山神意阶之下所有攻击的恐怖防御力。

　　不过，既然都有着如此强悍的身体，为何之前的战斗风格却是如此的阴险？

　　“啊啊啊啊啊啊！”罗波发狂了，本来纯精神体的妖眼族是不存在痛觉这个概念的，毕竟它们早就舍弃了血肉之躯，换来了不死的精神体状态。

　　但是这仅限于以巨大眼珠姿态存在的时候，当妖眼族选择进入容器，在获得容器所在世界认可的同时，也具备了容器该有的特性。

　　天蝉虽然是秘境主宰之身，但是一样是会痛，会死的，所以被九幽神雷鞭轰中的罗波，是真地感受到了那身不如死的雷罚洗礼。

　　身为十方世界的支配者，在短短不到一天的时间中，连续两次遭遇如此的奇耻大辱，罗波真的要气疯了！

　　“加速！”丧心病狂之下的罗波开始对自己的身体施展神思状态下最可怕的禁术。

　　这是以神思持续时间为代价，对神魂之战中自己的身体进行加速的禁术，这个加速神魂之力燃烧速度的禁术一旦开始，就无法停下来，这也代表罗波真的是孤注一掷了。

　　灰色色光辉一闪，整片无穷无尽的迷雾开始化为一道吞噬天地的巨大浪潮对着梅雪压了过来。

　　这是类似当初最终考题中青龙分身一般操纵天地之力的手法，不过青龙分身是循序渐进，以一波又一波的形式来测试传说一代的潜力和抗压能力，而这由无限迷雾组成的巨浪，是要彻底将梅雪碾压成碎片。

　　梅雪深深的吸了一口气，手中的九幽神雷鞭迅速转变成九幽神雷剑的姿态，然后毫不犹豫的，以无比坚定的脚步，向着这比最终试题强大了不知道多少倍的灰色浪潮走了过去。

　　天空中，七颗星辰开始闪耀出璀璨的光辉，替梅雪照亮出前方的道路。

　　第一波浪潮到来，梅雪挥剑，银色的剑光彻底撕裂了这一道覆盖天地的灰色巨浪。

　　然而，这一道灰色巨浪的后面，是更多，仿佛永无止境，层层叠叠堆积在一起的巨浪。

　　这就是“世界”的力量，是天蝉之身的灰将自身的神意之力和天蝉之力结合，演化出来的迷雾世界的最可怕姿态。

　　梅雪没有迟疑，继续挥剑，将第二，第三层巨浪也一起斩破，并且坚定不移的向着这无穷巨浪的最深处前进。

　　能够瞬间吞噬一个国家，让天地变色，日月无光的巨浪轰击，就这样被梅雪一剑又一剑的击破，庞大的灰色雾气在银色的剑光面前彻底被撕裂，破灭，整个迷雾世界都因此开始陷入了坍塌状态。

　　这是因为，梅雪的剑在破坏的，是整个世界的本源之力，也就是灰的身体。

　　以天蝉之身演化出来的这个迷雾世界本来存在着“无限”的属性，但是在九幽神雷剑那恐怖到无法以诸海群山法则解释的破灭之力前，整个世界都在崩溃，走向灭亡，正如同那个被水银之神彻底放弃，湮灭了的天罗圣国一般。

　　无人可挡，无法可挡，手持九幽神雷剑的梅雪以势如破竹一般的气势，以毁灭世界的可怕姿态，硬生生的破掉了灰的最强招式——天地囚笼。

　　整个迷雾世界都在九幽神雷剑的面前颤抖，消散，当梅雪撕裂第九十九道巨浪的时候，整个迷雾世界都崩溃了，露出了那崎岖不平的大地，和天空的北斗七星。

　　这片大地，是萌萌山海经世界尽头的风景，身为才开始成长的小小世界，除了梅雪心湖所在的那片小小天地外，这个世界的外围全部是荒漠，既没有生命，也没有活动的物体，整个世界都是这样的荒凉景色。

　　连萌萌山海经世界的真正景色都显露了出来，这代表罗波的幽灵圣殿也好，灰的无限迷雾世界也好，都已经彻底烟消云散。

　　但是，这显然不是结束，甚至可以说最惨烈的战况现在才真正开始。

　　放弃了幽灵圣殿，放弃了迷雾世界，代表着罗波对于以牵制手法来让梅雪陷入死境，动摇梅雪神魂的手法已经彻底放弃。

　　接下来的，是最单纯，也是最残酷的直接拼杀。迷雾世界最终的暴走，正是罗波用来拖延梅雪时间，为自己发动神思禁术所做的准备。

　　原本，神思的时间还有一天以上，这是罗波本来以为已经足够把梅雪虐杀千百次，怎么死都够了的悠闲时间。

　　他不曾想到，自己错得是如此的离谱。

　　因为，梅雪的身体中潜藏着的是连他都觉得可怕的怪物，九幽种的恐怖。

　　所以，他不得不吞下这个苦果，以最后的手段和梅雪决一生死。

　　哪怕是对于以纯精神体存在的妖眼族来说，这也是最凶险，最残酷的生死战场。

　　“小子，不得不说我真的看走了眼。”屹立在萌萌山海经世界的尽头，罗波用凶恶无比的眼神看着梅雪。

　　灰残破不堪的身躯已经完全复原，这正是罗波神思禁术的效果，他单独对灰的身体进行了时间加速，让天蝉强大无比的自愈能力在加速的时间中彻底修复了灰的身体。

　　不止如此，他还利用这个时间加速一口气将灰的天蝉之身推到了一个前所未有的高度。

　　和人类相比，秘境主宰的身体具备很多特殊的属性。灰和天蝉融合的时候这一只天蝉还属于幼体状态，即使后来灰都已经晋级到了神意阶，这只天蝉其实也就刚刚步入成长期而已，离完全体还有着遥不可及的距离。

　　但是罗波在这神魂之战的世界中加速了天蝉的成长，使得这具天蝉之前提前达到了完全体的姿态，尽管这种扭曲性的成长对于天蝉来说是致命的，是罗波以燃烧自己神魂之力获得的特殊效果。

　　但是毋庸置疑的是，灰因此达到了他从未进入过的一个强大状态。在神意阶仙术士以千年计的修为里，灰才跨过百年的门槛，但是随着天蝉的完全体姿态出现，灰的修为瞬间暴涨到了一个无法想象的程度。

　　这是唯有罗波可以做到的事情，是十方世界的支配者，妖眼族大君牺牲了自己的神魂之力发动的禁术，神思中禁忌中的禁忌。

　　如果是在自己所支配的十方世界中，罗波的实力可不是什么诸海群山的神意阶可以相提并论的。

　　纯精神体存在的罗波是足以和九幽种中的强者一战的妖眼族大君，十方世界中被传颂的神灵！只是诸海群山的规则对于纯精神体的妖眼族来说压制太大，以至于降临诸海群山的妖眼族不得不进入容器才可以避免诸海群山的天罚之力降临。

　　也就是说，在诸海群山的妖眼族可以展现出何等的力量，完全看容器的潜力和能力极限。所以罗波才选择了刘秀这样潜力无限的天才，在刘秀的身躯被红狼和梅雪联手斩杀后，马上又盯上了红狼和梅雪。

　　可惜，事实证明这个决定错得太离谱，红狼那种无生死，性别，根本无法被寄宿的特性已经够奇葩的了，谁能想到怎么看都是人类的梅雪身体中居然潜藏着九幽种！

　　为此，罗波不得不使用最后的手段，亲自降临在灰的身躯中，并且将灰的修为推倒了那不可逾越的极限状态中。

　　这个状态极不稳定，即使成功战胜了梅雪，灰的这个躯体也必然会因为所有潜力都被瞬间燃烧，抽取而变成废物。

　　不过罗波显然不在乎这些，棋子就只是棋子而已，用掉就可以丢了。这个把身体潜力透支到极限的天蝉之身，才有资格让他施展自己真正的神通手段。

　　那可不是幽灵圣殿这般只能用在神魂之战中的把戏，而是真正属于妖眼族大君的绝技，他用来支配十方世界的威能。

　　在他支配的十方世界中，他可是被无数子民跪拜跪拜，整整十个世界的至高主宰，真正拥有信仰的神灵！

　　虽然这十个世界的智慧生灵也就千万之数，但是身为支配了十方世界的主宰，即使是在强者如林的妖眼族之中，罗波也是拥有一席之地的。

　　灰的天蝉完全体，也就堪堪到他真正绝技释放的最低底限而已！

　　不过，这已经够了！

　　“嗡！”比刚才变大了一倍有多，呈现出古老纹路的蝉翼自然的展开。

　　与此同时，灰的双手也自然的抬在胸前，变成了一个似乎抓住什么的手势。

　　“让你看看吧，妖眼族的恐怖之处。”灰的眼神变得无比的疯狂，那是神魂之力不断燃烧中的罗波的怨恨，那是不把梅雪碎尸万段决不罢休的眼神。

　　“以魔眼之子，妖眼族大君的名义，开门！”

　　“飘荡在诸天万界中的虫群，回应我的声音，破界而来！”

　　“绯蜂！”

　　“嘶！”一道奇异的虫鸣声在灰双手之间的虚空中响起，随后一只小巧无比的生物很勉强的从灰打开的那一道只有手指大小的虚空中钻了出来。

　　和梅雪所遭遇过的那些体型无比巨大，甚至高大到足以一脚踩裂群山的对手，相比这个从灰手心钻出来的生物实在是太过小巧玲珑了点。

　　细长的身体满打满算也不过半指之长——这还是把那透明的蜂翼都算进去的结果，那精巧细致的身躯看上去没有半点杀伤性，更像是被仙家千金把玩在手上的美丽宠物。

　　这就是被罗波称为“绯蜂”，硬生生将灰的身体催生到极限后才勉强召唤而来的奇异生命，最终的杀手锏。

　　“吱！”出现在萌萌山海经世界中的绯色细蜂先是挥舞了一下翅膀，然后自然的飞在了空中，盯住了梅雪。

　　“绯蜂，飞舞吧！”看着还什么都不知道的梅雪，灰的嘴角露出了残酷无比的笑容。

　　下一瞬间，梅雪就看到了一大片红色，蓝色的光刺，交错着，叠加着，以超越他想象极限的速度，瞬间就贯穿了他身体。

　　那个速度，他无法反应，甚至连预判都做不到。

　　绯蜂以轻盈无比的身体，在萌萌山海经的天空中飞出优美的轨迹，带来死亡的杀机。

　　那是绯蜂的飞舞，美丽而致命的死亡乐章。


第0417章 绯蜂飞舞（下）

　　旋转，加速，那是无比美妙，无比华丽的舞曲。

　　飞舞，交错，那是让人无法移开眼睛，无比灿烂的华彩乐章。

　　这就是绯蜂的舞蹈，由无数红色，蓝色光点交织而成的璀璨一幕，也是梅雪至今为止看到的最可怕的一幕。

　　因为，在这红色和蓝色交错的死亡舞曲中，根本不存在“闪避”的可能性。

　　这覆盖天地，不断回旋，交错，如同万千群星都被带起来的乐章，象征的是远超诸海群山神意阶之上的力量，那是以自身华丽的舞姿显现出星空的色彩，在最优美的舞蹈中将对手彻底摧毁的死亡舞步。

　　绯蜂之舞——这就是梅雪在这一天所见到的舞蹈，从异时空通过妖眼族大君撕裂的虚空缝隙来到诸海群山的绯蜂所演绎出来的绝妙乐章。

　　在这仿佛连星空都要旋转起来的无限光点交错中，梅雪的身体瞬间就被贯穿了千百次，细微的疼痛接二连三的出现，仿佛整个神魂都要被撕裂，在这无限旋转的交错光点中飞散而去的感觉。

　　可怕，无可匹敌，这就是梅雪面对这绯蜂之舞的感觉，这根本就不是现阶段的他可以打倒的对手，因为他连那无限交错的光彩世界到底是怎么产生的都看不到。

　　整个萌萌山海经世界都被卷入了这华丽无比的绯蜂之舞中，还未完全成长起来的这个世界在无限旋转的星光中摇摇欲坠，这是世界本源的力量被影响，改变的征兆。

　　这可是连妖眼族大君罗波都休想做到的事情，覆盖天空的血色也好，召唤出梅雪心中黑暗的幽灵圣殿也好，灰的无限迷雾世界也好，对于萌萌山海经的世界来说终究只是外来之物。

　　只要梅雪没有倒下，这些外来之物就绝对无法侵占哪怕属于萌萌山海经的一寸土地。

　　但是绯蜂之舞不同，这是远超妖眼族大君层次的力量。

　　这根本就不是区区一个只支配着千万人口的妖眼族大君可以使用的力量，这力量的本源来自那一只美丽而轻巧的在萌萌山海经天空中飞舞着的绯蜂，来自那神奇而美丽的生命。

　　那晶莹剔透的蜂翼，小巧玲珑的身体，代表的是和妖眼族截然不同的进化姿态，是罗波在极偶然的状态下获得的最终杀手锏。

　　正是依靠着这一只小小绯蜂的力量，他才登上了十方世界支配者的位置，成为了妖眼族大君，千万子民眼中的神灵。

　　这一只绯蜂，便是罗波最强最可怕的王牌，从发现时起就具备罗波都无法想象的无上神通的奇异生命。如果不是这只绯蜂从来都不捕食智慧生灵，只爱吃甜点和蜂蜜，罗波都以为这是某种九幽种的幼体了。

　　“哈哈哈哈哈哈，看到了吗，这才是真正的最强，无敌！”

　　在罗波的记忆中，只要绯蜂开始跳舞，就没有任何解决不了的事情，当绯蜂回应他的召唤从他的十方世界中赶来，就宣告了梅雪的死刑。

　　如果不是诸海群山对他的力量压制得太严重，他甚至还可以召唤出绯蜂所属的虫群，那可是被他培育成足以横扫十方世界的终极武力，由绯蜂引导，虫群一起演绎出的绯蜂之舞，是足以灭世的禁忌之力。

　　不过，即使只有绯蜂过来了也就够了，因为这一只绯蜂便是虫群的顶点，唯一的虫姬，他的虫群的主宰。

　　只要他有这一只绯蜂在手中，迟早都可以再度培育出那数量高达百万的虫群，横扫诸海群山的世界，成为这个大千世界的绝对主宰。

　　这便是绯蜂的力量，以一只名为“绯蜂”的虫姬为基点，只要给予合适的繁衍条件，这一只绯红色的绯蜂就可以发展出亿万的虫群！

　　“不！”尽管整个神魂都在绯蜂之舞之中一点点的破碎，看上去整个人似乎都随时会消失的样子，但是梅雪却依然握住了手中的九幽神雷剑，坚定不移的开始踏出了意义非凡的一步。

　　是的，他明白，自己不是这绯蜂之舞的对手，这无限星光交错，化为死亡舞步的一幕超出了现在的他可以理解的范围。

　　是的，他知道，自己的身体正在一点点的崩溃着，在这无限红蓝交错的舞蹈中化为尘埃。

　　不过，只要他手中有剑，心中有剑，那么战斗就永远都没有结束。

　　第一步踏出，无限红蓝光彩交错的世界中，有一颗星星回应着梅雪的脚步亮了起来，那是指引梅雪道路的星光，萌萌山海经中被梅雪寻找回来的星辰，太古洪荒世界的一部分。

　　即使是超出梅雪理解范围的绯蜂之舞，也无法掩盖这清冷的光辉，那是来自北斗七星的星光。

　　北斗第一星，天枢。

　　北斗第二星，天璇。

　　北斗第三星，天玑。

　　北斗第四星，天权。

　　北斗第五星，玉衡。

　　北斗第六星，开阳。

　　北斗第七星，摇光。

　　这是来自太古洪荒的记忆，来自那无限深远，无限神秘的周天星斗世界，最古老星辰的光辉。

　　即使身为本体的北斗七星都已经破碎了，但是在萌萌山海经的世界中，北斗七星的星光却跨越了时间长河的距离，以星光回忆的方式复苏在萌萌山海经世界的星空中。

　　当梅雪以永不服输的意志，在接近死亡的绝境中握住自己的九幽神雷剑踏出那至关重要的第一步，北斗七星的星光也因此彻底复苏过来，本来复杂到有七七四十九步的七星步以前所未有的简略方式呈现在梅雪的面前。

　　那是七个脚印，七个一一对应着天空北斗七星的脚印，也是七星步大成后的姿态。

　　梅雪的第一步，便是落在了北斗七星的第一星，也是主星，天枢上。

　　这是最初的一步，也是七星北斗剑这一神剑术真正被开启的一步，和在天罗圣国那一次不同，这一次梅雪是真正依靠自己的力量打开了这一门神剑术的门，看到了真正大成姿态的七星步是什么样子。

　　真正的七星北斗剑，七七四十九步只是入门而已，随后修炼者必须从最初开始，将七个阶段的剑势一一压缩，最终按照次序将七七四十九步压缩成七步，这才算大成。

　　但是这还不是终点，因为创造出这门神剑术的那位北斗剑君最终是把这一神剑术压缩到了仅仅三步的程度。那时候他的修为，已经是仙台之战中足以和无上天剑争锋的绝代剑君，诸海群山那个剑修时代的传说之一。

　　以剑化星，以星化剑，一剑之下，便是斗转星移，万物俱灭，这就是当初那位北斗剑君踏入的境界。

　　如果不是他的体质限制了他无法完全的领悟北斗七星的力量，或许他还可以更进一步，将这一门遥想北斗七星完成的神剑术推到更高的境界。

　　可惜，在完成这个目标前，这位绝代剑君却是陨落在了仙台之上。

　　战胜他的不是别人，正是最终以剑证道，踏上仙台完成破碎虚空的诸海群山剑道神话——无上天剑轩辕泓。

　　不过，北斗剑君做不到的事情，不代表梅雪做不到，因为他是真正具备群星回忆的人，是能将北斗七星都容纳入自己世界中的洪荒种。

　　他的大道之路，正是包容一切的“世界”，以诸海群山开始，最终去再现洪荒世界的无限大道！

　　第一步，天枢亮起！梅雪的十分之一身体消失在绯蜂之舞中，神魂破碎几乎就近在咫尺。

　　第二步，天璇亮起！梅雪失去了听觉，他的耳朵和神经被撕碎了，只能模糊的感到沙沙的杂音！那是他的身体在不断崩解的声音。

　　第三步，天玑亮起！梅雪的眼前一黑，视觉和眼睛一起消失了，整个世界都变得黑暗一片。

　　没关系，还有太初！梅雪连接到太初的视野，看到了那个双目和耳孔都流出血来的身影，以及那美丽到让人难以置信的旋转光点。

　　第四步，天权亮起！梅雪的手腕一轻，却是整个手腕的骨骼和肌肉都被分解了。

　　不要紧，剑，剑还在……梅雪支配着九幽神雷剑，无数银色的水晶从九幽神雷剑的剑身延伸到梅雪的身上，暂时代表了他原来的骨骼和神经。

　　第五步，玉衡亮起！梅雪的心脏骤然碎开了。

　　如果是人类恐怕早已经神经崩溃，但是森罗变中的梅雪不可以用常理去解释，即使清晰的感觉到心脏位置空荡荡的虚无感，他依然坚定不移的前进。

　　不要紧的，还没有结束，只要剑还在，只要没有认输，那么就一定要战斗到最后！

　　不到最后时刻，绝不放弃任何希望。

　　不到最后时刻，绝不停止自己的脚步。

　　第六步，开阳亮起！有雷光从九天之上落下，照亮了此刻梅雪惨不忍睹的样子。

　　七窍流血，四肢全部被银色水晶侵蚀，覆盖，心脏的部分更是空空如也，可即使如此，梅雪依然在前进，以让妖眼族大君疯狂的坚定姿态踏出那最后的一步。

　　“不可能！”尖叫声中，灰的下半身骤然爆炸开来，推动着灰的身躯以一只被射出的箭一般射杀而出，那巨大的螺旋钻枪以最残忍的方式贯穿了梅雪的身躯，开始疯狂的旋转，切割起来。

　　不过，即使是如此疯狂的绝杀，依然没有阻挡住梅雪最后踏出的那一步，代表他最最喜欢的北斗第七星——摇光的第七步。

　　天发杀机，移星易宿！

　　地发杀机，龙蛇起陆！

　　人发杀机，天地反复！

　　灰看到了一抹星光，一抹从高高的苍穹之中落下，笔直落在梅雪的九幽神雷剑上的星光。

　　下一瞬间，丝毫不逊色于绯蜂之舞的星光乱舞在萌萌山海经的世界爆发出来，每一道星光都是一道剑光，每一道痕迹都蕴含着来自太古洪荒的星之回忆。

　　这是梅雪对绯蜂之舞的回应，在这一刻梅雪的七星北斗剑和绯蜂一起开始共舞。

　　如果说绯蜂演绎出的是诸海群山之外星空的无限美丽，那么梅雪所演绎出来的就是来自太古洪荒的恒久回忆。

　　北斗七星的星光和绯蜂之舞的红蓝色光点交错，缠绕在一起，以最激烈的方式交锋，乱舞着。

　　两种属性截然不同的力量几乎将整个萌萌山海经的世界彻底的击碎，这是梅雪舍弃生死完成的七星北斗剑，是连这一神剑术的创造者北斗剑君都未能窥视到的境界。

　　在真正意义上的生死危机下，梅雪所爆发出来的力量，甚至超越了在天罗圣国最终一战时的极限。

　　因为这一次他所要面对的对手，比斑魔和天罗凡的合体更强，那是从诸海群山之外的虚空中到来的绯蜂之舞，妖眼族大君最强的杀手锏。

　　“啊啊啊啊啊！”如同梅雪不可能避开绯蜂之舞一样，在七星北斗剑落下的无尽星光中，灰也遭遇到了这些灭绝一切的星光的轰杀。

　　每一秒他的外壳都在被击碎，然后又被他强行发动神思中的时间加速禁术修复。

　　无法可躲，无处可躲，在绯蜂之舞和七星北斗剑的交锋中，梅雪和灰都在被消灭，被杀死。

　　梅雪的身体在不断的消失，越来越多的部分被梅雪强行用九幽神雷剑衍生出的银色水晶补充，很勉强的维持着人型。

　　不过连梅雪自己都知道这不会持续太久，因为有些部分毕竟是无法被修复的。

　　同样的，灰的天蝉之躯也是一样，尽管罗波不断强行使用时间加速之术来修复这个身躯，但是连续多次使用时间加速，也就代表着他的神思持续的时间正在疯狂的变少，并且没有任何挽回的余地。

　　很快的，身体早就残破不堪的梅雪就死去了一次，整个神魂之躯都被交织的螺旋光点灰飞烟灭，随后又在原地再次出现，只是整个身体的层次感都薄弱了很多，甚至一部分都变得透明起来。

　　同样的，灰也没有能坚持太久，几乎是在梅雪崩溃的同一时刻，灰的躯体也一起被星光绞碎了。

　　这就是神魂之战中最残酷时刻的到来，每一次的死亡都代表着神魂之力的一次彻底消散。

　　即使能够重新凝聚出来身体，也必将损失掉一部分至关重要的本源之力，所以罗波在诱导梅雪死亡不成后才对灰下达了杀死梅雪十次的死亡命令。

　　死亡的乐章并没有结束，绯蜂之舞和七星北斗剑的剑光依然在疯狂交缠着，任何神意阶仙术士在这里面都是必死之局，没有任何幸存之理。

　　“深渊壁垒！”意识已经开始变得朦胧起来的梅雪拼命的展开鬼皇右手的最强防御，然后仅仅十秒的时间就被绯蜂之舞撕成了碎片。

　　“天蝉变！”灰拼命的展开自己的蝉翼，把自身的要害包裹在巨大的蝉翼中，但是在北斗七星的无数星光交错中依然不堪一击，九秒之内就被切成了无数碎块。

　　死亡！死亡！死亡！死亡！梅雪都已经不记得自己多少次陷入了无尽的死寂中，甚至都快触摸到了诸海群山某个很熟悉区域的大门，那是泰山府君掌管的世界，死者的归所——三途川。

　　但是，最终梅雪还是回来了。

　　因为不管他多么的接近那一条黄泉之路，可是总有一盏小小的灯笼照耀着他，替他指出回去的方向。

　　那是萌萌为他留下的灯火，生命和希望的道标。

　　不知道重复了多少次死亡，复活，朦胧中继续被绞杀，撕碎的过程，梅雪的眼前突然一亮，充斥着整个世界的红蓝色螺旋弹幕和亿万星光的舞蹈一起结束了。

　　其实，这个过程并没有持续那么长的时间，因为不管是绯蜂之舞还是七星北斗剑都是超越神意阶之上的法则之力的显现，不可能无限的持续下去。

　　不分胜负，这就是梅雪的神剑术七星北斗剑和绯蜂之舞最终的结果。

　　不过，梅雪和罗波的胜负却是已经分了出来。

　　“不……不可能……”

　　“我……我是十方世界的支配者……”

　　“要征服整个诸海群山的人……”

　　“我，不会死在这里！”

　　“我！不服！”

　　挣扎着，摇摇欲坠的嘶喊着的，是一只全身都呈现出灰白色，节肢部分脆弱到风一吹都会落下碎屑的天蝉，罗波在诸海群山以真身降临控制的躯体。

　　在七星北斗剑的绞杀下，他过度滥用了神思禁术——局部时间加速的能力，在透支了天蝉的强大潜力后，终于是将这一具秘境主宰的身躯拉入了万劫不复之境。

　　这灰白的衰老姿态，正是时间加速的终点——死亡。

　　“唉，结束吧，不要太难看了。”在灰白的天蝉口中，说出了一句让罗波惊愕莫名的话。

　　这不是罗波的声音，是这具天蝉之身自己的声音，也就是毒蝎海盗团团长，灰的声音。

　　“和我一起走吧。”在罗波惊愕无比的眼神中，灰颤抖着举起自己的灰色短剑，直接插入了自己额头的妖眼图案中。

　　“不！”在罗波的惨叫声中，本来就已经身影稀薄的天蝉之躯开始了最终的大崩溃，这代表着这场神魂之战中他将彻底的消亡，再也没有任何复活的余地。

　　对于以纯精神体存在的妖眼族来说，在神魂之战的战场上败北，代表的就是彻底的灭亡！


第0418章 落幕

　　“啪！啪！啪！啪！啪！”连续不断的碎裂声在灰的身躯上响起，浮现在天蝉之躯上的妖眼图案一个一个的粉碎成了血色的光点，然后落入了萌萌山海经世界早已经支离破碎的大地之中。

　　在这些血色光点落入萌萌山海经世界的同时，梅雪的记忆中也多了一大堆杂乱无章的记忆。

　　其中最耀眼，最铭刻于心无法忘记的，正是绯蜂飞舞的时刻。那璀璨，华丽的绯蜂之舞，正是这些记忆碎片中最完整，也最重要的一部分。

　　而除了和绯蜂有关的这一部分，其他部分的破损程度简直是惨不忍睹，整整十个被罗波支配着的小世界，只有其中最大的一个留下了道标，其余九个小世界的道标全部失去了。

　　可以打开人心黑暗面的幽灵圣殿，只剩下了最基础的构筑方法，整个结构完全被打乱，并且恐怕诸海群山没有任何人知道怎么复原。

　　妖眼族的本命禁术——神思，只留下了最简单的思维加速训练方法，怎么发动，怎么燃烧神魂在生死关头使用这些诀窍统统都没留下，就更不用说那神魂之战中逆天的时间加速了。

　　除了这些之外，还有一把奇怪的钥匙，梅雪完全不知道这是什么东西。

　　可以说，除了和绯蜂有关的信息被完全保留了下来，妖眼族大君的其他记忆都被打成了万千碎片，梅雪能读取出来的也就那几个大一点的碎片而已。

　　这就是神魂之战最残酷的一面，一旦进入了那你死我活的状态，谁也别想完整的接收对方的身体，所以强如支配十方世界的妖眼族大君罗波不到万不得已也是不想和梅雪直接交手的。

　　在这一战中战败的他，可以说完全是偷鸡不成蚀把米，把什么都赔进去了。

　　但是，梅雪的状况也是同样的凄惨，多次神魂碎裂的后遗症可不是开玩笑的，那一次次的死亡对于任何走到神意阶的仙术士来说都是极为恐怖的死劫，一不小心就会彻底灰飞烟灭。

　　如果不是萌萌最后留下的灯火，梅雪可能早就去了三途川和泰山府君喝茶去了。

　　“果然，你才是最后的胜者。”全身都变成灰白色的灰淡淡地看着梅雪，说出了让梅雪有些吃惊的话。

　　“很侥幸，只差一点点而已。”梅雪现在完全是依靠插在地面上的九幽神雷剑才站得住，恐怕一阵风都可以把他给吹倒。

　　不过，相比梅雪，灰的身躯只有更糟糕，那在时间加速下走到生命尽头的天蝉之躯，已经开始了风化的过程，这也是灰为什么能在最终时刻恢复意识，并且给了罗波最后一击的最大原因。

　　当然，即使他不背叛结果也不会有任何改变。

　　降临在灰身躯中的罗波，早在透支了这具天蝉之躯的全部生命力后就走到了尽头，灰只是送了这个异界星空的妖眼族大君最后一程而已。

　　“不，从见到你的这个样子开始，我就知道他恐怕要失败了。”灰摇了摇头，他可不是那种一下子心血来潮就会背叛的人。

　　虽然他的人生几乎没有太多的亮点，但是唯有直觉这一部分是出类拔萃的，否则也不会在面对天蝉幼体的时候果断的发动那几乎不可能成功的秘术。

　　事实上，他多多少少的发现了，那一次秘术成功的原因和他自己一点关系也没有，而是在于那个诡异出现的天蝉幼体本身。

　　那个秘境的主宰并不是天蝉，而是天蝎，但是偏偏就在被抛弃，重伤垂死的他面前出现了那一只穿梭虚空风暴而来的天蝉幼体，并且是以虚弱状态出现在他的面前。

　　这些都还可以用偶然来形容，但是秘术发动后居然没有遇到任何阻碍成功和天蝉融合才是最不正常的地方。

　　这可是秘境主宰，即使是幼体的力量也是足以撑过秘境通道虚空风暴的强悍生命，怎么可能被区区一个连仙术士都不是的他融合成功。

　　身为诸海群山最下层居民的一员，灰从不相信这样的运气会出现在自己的身上。

　　那一天是他人生中最辉煌的一天，但也是代表他“消失”的那一天。

　　是的，名为“灰”的人类大概早在那一天就永久的从诸海群山世界中消失了，他并不是“灰”，而是伪装成“灰”的天蝉而已。

　　这才是属于他的真相，没有任何人知道的秘密。

　　真正的“灰”早就死在了那个秘境中，从那个秘境中走出来的，只是顺势借助那个秘术的力量，和“灰”的身躯以及记忆融合，对外面的世界很是好奇的天蝉而已。

　　虽然没有任何秘境主宰该有的回忆和本能，但是在晋升入“仙环”“法身”“神意”三阶的时候，灰多多少少的都察觉到了这个真相，他自己早已经死亡，被天蝉所替代的真相。

　　不过，他依然接受了这个事实，并且继续以“灰”的身份隐藏在毒蝎海盗团中。

　　因为“灰”就是这样的人，继承了“灰”全部记忆和人格的他也就继续走着灰的道路。

　　作为秘境主宰的话，他一定是残缺的，或许这也正是还身为幼体的他就被抛入虚空风暴中的原因，但是作为“灰”的话，他却可以实现属于“灰”的一切人生理想，甚至达成“灰”永远达不成的愿望。

　　所以，毒蝎海盗团出现了。

　　和海盗团身份不符合的实力，和海盗团应该无缘的百万级别浮山，这种百万人级别的全武装浮山，可是诸海群山多少一流仙门都无法到手的好东西。

　　一切，都是因为“灰”的那个终极人生理想——海盗之王的奢望。

　　而完成了这个理想后，灰也就彻底销声匿迹，以至于诸海群山各大势力到最后都没有弄明白，支持着毒蝎海盗团不断扩张，并且连百万人级别的浮山都拉出来的势力到底是何方神圣。

　　谁能想到，这一切的一切，都只是因为黑道头子“灰”在还是身为人类时的一个疯狂愿望而已，而毒蝎海盗团后面也从来都没有真正的大势力支持，只是一位不完整的秘境主宰的成长之路而已。

　　如果，没有那一个至白之日。

　　如果，没有那一道冰蓝色的光辉。

　　或许，天蝉的路还将继续走下去，不属于完整的秘境主宰，也不能说是人类的他，具备着极高的潜力，神意阶远远不是他的终点。

　　可惜，这个世界上没有如果，所以天蝉“灰”的时间早在那个至白之日中就已经停止了，化成了那纯白墓碑的一部分。

　　这些回忆，是在这一具天蝉之身在罗波的疯狂使用下直接到达了生命终点后，“灰”才全部回忆起来的宝物。

　　他没有其他的名字，所以即使终于回忆起了自己是什么，但是人生就是从“灰”的记忆和人格中开始的他，也只会是“灰”而已，天蝉的灰。

　　之所以出手给罗波最后的致命一击，是属于天蝉的骄傲，是那终于苏醒过来的秘境主宰的自尊心。

　　他不允许自己的生命被人如此摆布，即使属于灰的一生注定是平淡无奇，灰暗无光的，可至少在生命最后的时刻，他夺回了属于自己的光辉，杀死了那强大无比的妖眼族大君。

　　既然都是要死，至少别那么啰啰嗦嗦，乱七八糟，如同被踩死了还要挣扎几下的蟑螂一般。

　　“你很强，比我，比他都更强。”身体下半部分的灰色烟尘一点点的消散，灰却笑了起来，甚至那灰败的眼睛中还多出了几分人性化的色彩。

　　“我一直都走错了路。”

　　“不过你没有，你走在正确的道路上，你不会和我一样迷失了方向。”

　　“所以，作为最后的胜者，你就继续走下去吧！接下我的遗产，走到更高的地方去。”

　　“那里，一定有更漂亮的风景。”

　　在灰的低语声中，天蝉的身躯开始崩溃了，这次是彻底的，无法挽回的毁灭性崩溃，不存在任何恢复的可能性。

　　从幽冥圣殿中走出，在生命的尽头恢复了所有记忆的灰，终于也将和罗波一样完全消散了。

　　“到时候，好好的去看看，和我的孩子一起。”

　　微风吹过，灰的身体开始彻底的消散成烟尘。

　　但是即使已经走到了生命的尽头，秘境主宰天蝉却也没有如同其他毒蝎海盗团成员一样彻底化为尘埃，而是留下了一只小小的卵，一只只有珍珠大小的透明蝉卵。

　　这是天蝉的卵，是秘境主宰天蝉在经历了一次人类的生命之路后大彻大悟后化为的本源之力，是他心甘情愿把自己的神魂之力全部凝聚起来后给予梅雪的馈赠。

　　这一只新的天蝉，将在这个萌萌山海经的世界中重新走一次天蝉的生命历程，并且将成为梅雪力量的一部分。

　　以死化生，历劫不灭，这就是天蝉的奇妙之处，也是天蝉的成长之路。

　　上一代的天蝉选择的是“灰”，而他为自己的下一代选择的是“梅雪”。

　　“唉，为什么都觉得我会孵卵的样子。”

　　大战之后精疲力竭，直接倒在萌萌山海经破碎大地上的梅雪以无奈的表情看了看自己手腕上的龙恋环，又看了看看天空，看着那欢快得到处飞来飞去，追逐着那一只绯蜂的太初，长叹一口气。

　　罗波陨落后，绯蜂似乎也就失去了战意，直接开始好奇的在萌萌山海经的世界中飞来飞去。

　　继承了罗波关于绯蜂全部记忆的梅雪知道，这就是绯蜂的本性。

　　这种心思单纯的生命并没有善恶，正邪之分，即使自命为绯蜂主人的罗波其实也只是找到了绯蜂最喜欢的食物，从而获得了部分绯蜂的帮助权而已。

　　至于绯蜂爱吃的东西……梅雪只能苦笑一声。

　　那可是罗波所支配的某个世界的特产玉晶蜜所制作而成的甜点，在诸海群山绝对没有那个东西。

　　那种蜂蜜可是连罗波本人都舍不得吃的至宝，全部来喂养这位名为“绯蜂”的虫姬了。

　　而那个世界的道标，并不在梅雪所知道的范围内，也就是罗波记忆被打碎的那一部分。

　　所以虽然绯蜂似乎暂时留在了萌萌山海经的世界中，可是梅雪是根本没有办法指挥这位强大无比的虫姬的。甚至得担心长久没有喂养这位绯蜂大小姐后，她不会一怒再次发动那可怕的绯蜂之舞，把这个还处于初级阶段的萌萌山海经打到天崩地裂。

　　和罗波不一样，梅雪对于这一只绯蜂大小姐简直是一点办法都没有。那绯蜂之舞一旦展开，他连这位绯蜂大小姐的影子都看不到，估计就是罗波自己来也一样得跪。

　　能用区区小世界出产的蜂蜜甜点就满足这位对于食物极为挑剔的绯蜂大小姐，并且能在关键时刻请这位虫姬大小姐出手轰杀对手，这简直是祖坟冒青烟的奇遇，难怪罗波对自己征服诸海群山世界这么有信心。

　　如果能按照罗波记忆中的方法让这一只绯蜂大小姐铸造起蜂巢，制造出可以横扫星空的虫群军团，那还真不是在痴心妄想。

　　一旦虫群被孕育出来，身为虫姬的绯蜂战斗力还可以再加强十倍以上，单只的绯蜂之舞就强到这个地步，再多出百万只化身的绯蜂之舞会是什么样子，梅雪简直无法去想象那个画面有多美（恐怖）。

　　天空中开始慢慢落下灰色的雪，这都是萌萌山海经世界的碎片。

　　虽然罗波都已经挂了，但是他燃烧神魂之力发动的神思之术还在按照惯性持续着，不过世界的时间已开始了不断的混乱状态，这正是神思禁术结束的征兆。

　　不知道什么时候，萌萌来到了梅雪的身边，提着那盏总是给梅雪带来希望的小小灯火，微笑着站在梅雪的肩膀上。

　　“梅雪，你赢了。”在灰色的尘埃之雪中，萌萌的笑容如同阳光一般照耀着梅雪的身心。

　　“是的，真不容易。”已经站都站不起来的梅雪微笑着看着小小的萌萌，这个世界都因为萌萌的笑容变得温暖起来。

　　“很快，我会把这个世界修复好的。”萌萌凑到梅雪的脸蛋边，轻轻的吻了他一下。

　　身为萌萌山海经世界的管理者，在神魂之战结束后萌萌也终于恢复了世界调整者的力量。哪怕这个世界现在看起来再支离破碎，再惨不忍睹，只要梅雪还在，只要支持着这个世界的山海经之主还在，她就可以重新开创出天地万物来。

　　对于她来说，梅雪就是世界，就是全部，人类的爱情都无法形容她对于梅雪的心意。

　　母亲，姐姐，妹妹，女儿，她具备着一切存在于女性身上的美好特性，她是衔烛之龙为梅雪所创造出来的生命之光，希望的灯火。

　　“那么，一切就拜托你了。”梅雪看了一眼还在到处飞来飞去，怎么看都让人放心不下的绯蜂，最终闭上了眼睛。

　　萌萌提起自己的灯笼，飞到了萌萌山海经世界的最高点，以君临万物，梅雪绝对无法想象的气势，对着这个看上去已经无可救药的破灭世界说出了那一句话。

　　“萌萌说，要有光。”

　　……

　　血红色的光环骤然破碎，青龙之墓中停止的时间恢复了流动。

　　梅雪和罗波的神魂之战打到天崩地裂，甚至最后都出现了破界而来的绯蜂，可在诸海群山的现实世界中，只是一眨眼而已。

　　那一眨眼过去后，神思的领域彻底消失，红狼，清白，轩辕剑音，青丘九月，孤寒，苍海蛟一起恢复到现实的时间中。

　　“咦，那个妖眼族混蛋呢？”最先发现不妥的是斑魔，身为九幽种的他大概估算得出这次出现的妖眼族的实力，那可是全盛时期的他都未必打得过的对手，现在这个半桶水状态怎么看都是一个死字。

　　至于战胜那个妖眼族，开什么玩笑！

　　不知道妖眼族是以不死不灭闻名的异种吗，即使斩杀了肉身，以纯精神体存在的妖眼族想怎么走就怎么走，想换那一具躯体就换哪一具，简直麻烦到不能再麻烦了。

　　但是事实就是如此，在唯一知道妖眼族到底是什么级别怪物的九幽种斑魔面前，那个强大无比，并且正确打开了诸海群山之门的妖眼族彻底销声匿迹了，连个影子都找不到。

　　整个青龙之墓彻底恢复了正常的运转秩序，甚至在那倒下的青龙王者身边，一道巨大的光柱正在冉冉升起，那正是青龙王者完成加冕仪式时才会出现的天兆。

　　在光柱的周围，六道门自然的出现，每一道门都对应了一枚龙玉。

　　第一的“龙皇”，第二的“临仙”，第四的“葬剑”，第五的“劫”，第六的“青蛟”，第九的“分身”，第九百九十九的“四季”，这就是这次龙玉战争中走到最后的七个人。

　　其中，对于青龙王者之位最为真诚，并且也具备成为青龙王者实力，未被其他人杀死的那一位天才，如愿以偿的登上了那名为青龙王者的宝座。

　　“以吾之名，宣告本次龙玉战争所诞生的青龙王者名为……”在巨大无比的青龙山脉之上，一个磅礴的龙影再次出现，宣告了这次史无前例的龙玉战争的落幕。


第四卷 少年行


第0419章 烟花和约定

　　“轰！轰！轰！”天边亮起无数璀璨的焰火，在夜空中化为一道道散开的火花图案，有的像是花朵，有的是太极阴阳的卦象，还有的是圣人诗文的样子。

　　这是青龙山脉自发展开的庆祝仪式，庆祝新一任青龙王者的诞生。

　　接连不断的焰火已经连续放了七天七夜，即使是白天也没有停止，诸多青龙山脉本土的豪门贵族一个比一个财大气粗，将整个青龙山脉都变成了不夜天。

　　人们都在欢庆这个时代青龙王者的诞生，他正是来自东海王庭的天才，不鸣则已，一鸣惊人的苍海一族新少族长——苍海蛟。

　　现在，整个青龙山脉和整个东方海域都在普天同庆，祝福着这一位新青龙王者的诞生。

　　“还真是热闹。”梅雪坐在屋顶，看着那漫天开放的焰火。

　　在他的身边，是轻轻依偎在他身边的剑音，两人之间有一种说不清道不明的暧昧气氛。

　　“你不想成为王者吗？”对于剑音来说，龙玉战争只是她试炼之路的启程点，身负诸海群山诸天之剑使命的她是不会成为王者的，但是梅雪的话，明明什么时候都可以去拿下那代表青龙王者的王冠。

　　“我的路不在那里。”梅雪摇了摇头，然后轻轻地抚摸着剑音柔软的发丝。

　　“……”剑音的脸一下子红了起来，但是却没有挣脱梅雪的手，而是轻轻的，软软地倒在了他的怀里。

　　这一刻，这里没有背负诸海群山天道意志的天剑，只有一位恋爱中的少女。

　　将梅雪当成膝枕，剑音沉睡了过去，表情无比的安详，仿佛忘却了一切的烦恼。

　　不过，随着剑音的沉睡，她的身体开始一点一点的变得透明起来，并且仿佛有什么强大的力量正在召唤着她，让她的身体不断地颤抖着。

　　看得出来，剑音真的是很努力，很努力在抗拒着这种召唤。在和梅雪一起从青龙之墓归来的这七天七夜时间里，她意识完全清醒的时间加起来大概都没有一个小时。

　　她的沉睡，并不是在休息，而是在抵抗，抵抗召唤自己的力量。

　　梅雪怜惜地看着如此辛苦，如此努力的剑音，他很想帮她，但是却连怎么做都不明白。

　　剑音背负的东西太多，太沉重，以至于仅仅是和他在一起这么微小的幸福都无法获得，无法去奢望。

　　但是剑音依然在努力，他不知道她在抗拒的到底是什么，但是很明显她越是抗拒那种力量，她就越发的痛苦，焦虑，不安。

　　他不想看到这样的她，他不想她承受这样的痛苦。

　　所以，不用再这么痛苦了。

　　“去吧，等我来找你。”

　　“我会去轩辕家族的祭坛最深处，打开通往第三仙台道莲的门，走过生死路，找到你，带走你。”

　　“所以，好好的休息，等我一点时间。”

　　听到了梅雪温柔的话语，剑音拼命抗拒的身体一点点的变得柔和，舒展起来，在全身都变成透明，隐隐约约显现出某种武器轮廓的同时，剑音终于再次睁开了眼睛，对着梅雪一笑。

　　虽然能在一起的时间是如此的短暂，就如同那飞散开来的焰火一般转瞬即逝。可是对于剑音来说，和梅雪在一起的这七天七夜时间，一定是她漫长人生中最幸福，最快乐的日子。

　　从诞生以来，她走过了无数的战场，目睹过无数人性的丑陋，黑暗面，以至于都无法去相信人类本身。

　　但是梅雪的出现给予了她希望，他是她生命中那一点点小小的光，微小而能照亮整个黑暗世界的灯火。

　　对于剑音来说，世界因为梅雪而变得美丽。

　　即使这名为诸海群山的世界明明一点都不温柔，可是只有有梅雪在这个世界，那么这个世界就永远值得她付出一切去守护，去战斗。

　　因为，她再也不是孤单一人了。

　　因为，她不再是冰冷的天剑，而是被赋予了剑音这个名字的天剑少女。

　　“梅雪，我喜欢你。”在即将分别的这个时刻，剑音可以说出来，勇敢的，大声地说出来。

　　她喜欢眼前的这个少年，和年龄，种族，出身都没有任何关系，她被他俘获了。

　　这是纵横诸海群山，在无数战场上留下过痕迹的天剑，对自己最最喜欢的梅雪的告白。

　　“我也喜欢你。”心中的悸动告诉梅雪，他恋爱了，他喜欢上了眼前纯真，坚强，让人心疼的少女。

　　在漫天的焰火中，剑音的身体一点点的化为无数光点消散在夜空中，和飞舞的花火一起消逝在梅雪的眼前。

　　尽管不知道剑音到底去了什么地方，但是梅雪能感觉到在不再抗拒那种力量后，剑音本身的力量又回来了。

　　所以，这并不是永别，只是暂时的分离。

　　想要和剑音真正的在一起，他还得变得更强，强大到有资格去踏入轩辕家族最神圣的祭坛中，去直面那传说中的第三仙台道莲。

　　现在的他，有那样的力量吗？

　　梅雪张开自己的手，又看了看那还在不断冉冉升起，然后又化为漫天火花的焰火，遥遥一指。

　　太初心领神会的飞到那片焰火的上空，然后做了个鬼脸，下起了一阵朦胧的细雨。

　　“哇，怎么下雨了！”

　　“哈哈，好兆头，天降甘霖啊，果然是新年新气象！”

　　“青龙大人，万岁！”

　　“万岁！”

　　清凉的雨丝让整片天地变得更加凉爽，没有人察觉到这是人为的大神通手段，全部归于了圣兽青龙的恩赐。

　　“轰隆！”夏夜的雷光一闪，照亮了轻轻一笑中的梅雪的脸。

　　现在的话，或许还不够，但是通往那条大道的门，已经在梅雪的面前完全的展开了。

　　第一石碑——金毛玉面九尾狐之力。

　　第二石碑——森罗之力。

　　第三石碑——青墟主宰之力。

　　第四石碑——幽冥鬼神之力。

　　沙罗双树之下，银色的光茧中曾经的鬼皇正在进行着那至关重要的一次蜕变，曾经距离梅雪无比遥远的境界——神意阶，对于现在的他只是需要轻轻一戳就可以看到的东西。

　　这是梅雪的大道之路，是他自己走出来的路。


第0420章 我家的梅雪花心了（一）

　　“轰隆！”暴雨倾盆而下，让连续进行了七天七夜的庆祝青龙王者诞生的烟火大会终于结束了。

　　不过这一场雨来得倒正是时候，乘着海风而来的磅礴大雨正好给青龙群山带来了足够的水汽，让本来严酷的烈日导致的干旱彻底的划上了句号，所以不少人都在这倾盆大雨中大喊大叫起来，感谢上天的恩赐。

　　当然，也不是所有人都这么欢欣鼓舞的，比如某位差一点被剥了半身皮的胖子。

　　“情圣，你可是害苦我了。”从暴雨中钻进梅雪所在僻静小院的黄飞简直是要痛哭流涕，这几天他被人逼问梅雪的去向逼得上天无路入地无门，恨不得自己会清白导师的缩地成寸之术，一步就逃到天涯海角去。

　　“辛苦你了。”梅雪弹了弹手指，黄飞身上的水珠和湿气瞬间不翼而飞，全身都变得清爽无比。

　　“啧啧，怎么每次见情圣你都感觉你更厉害了，是错觉，一定是错觉吧！”黄飞羡慕嫉妒恨的看着露出这一手的梅雪。

　　别看这一手看上没什么了不起，可要做到如此轻描淡写，甚至黄飞都没有感觉到一丝仙术的波动，这可是入微之境的手段，仙术院那群人连影子都没摸到的层次。

　　“只是略有小得而已，离大成还差得远。”梅雪不觉得这一点进步算什么，甚至可以说还远远的不够。

　　在和剑音的约定中，他要去面对的可是诸海群山第一的剑道家族——轩辕家族，那可是拥有无上天剑传承的诸海群山第一名门。

　　你这也叫小得，还要不要人活了！黄飞翻了翻白眼，终于知道天才和凡人的差距到底在哪了。

　　不对，梅雪越是天才，他就越不妙啊！

　　“情圣，你再不出去可不行了，我都要被炸成猪肉条了！”想起自己最近几天的遭遇，黄飞猛然的一哆嗦，如同被一盆冷水浇了个透心凉，那叫一个惨啊！

　　“我只是休息了几天而已，清白导师都同意了，有什么问题？”梅雪有些不解地看着黄飞。

　　从龙玉战争归来后，他抱着失去意识的剑音找到了黄飞，向他要了一座位于偏僻之地的院子休养，到现在刚好过去一周。

　　“问题，问题大了！”黄飞大喊一声。

　　“没错，问题很大，很大。”一个阴冷的声音在黄飞的背后响起，让黄飞瞬间石化。

　　完了，还是被追踪到了，我就知道这位不可能那么好打发，情圣，你害死我了啊！

　　“小柳？”梅雪看着黄飞的背后，一周多没见的娇小身体正站在雨中，不过不管雨下得多么大，都没有一粒雨滴可以落在她的身上。

　　不过，好像有哪里不对的样子？

　　小柳她平时也这么杀气腾腾的吗？

　　“情圣，我对不住你，我招了！”黄飞泪流满面的看着背后的小柳，他其实真的是很有兄弟义气的，看到梅雪抱着一位可爱少女要求一个僻静的院子两人独处的时候他想都没想的拍胸脯保证了。

　　男人嘛，金屋藏娇什么的，田园之乐什么的，都懂的。

　　梅雪这么优秀的天才，连龙玉战争都轻松打穿关的强者，累了，想休息一下，和纯真无垢的少女渡过一段甜甜蜜蜜的两人时间，简直再正常不过了。

　　但是，黄飞没想到的是，突然归来的小柳会变得如此的——恐怖。

　　是的，真的是恐怖，黄飞发誓从来没见过如此可怕的小柳，在他印象中小柳明明是个天真浪漫的仙家千金，对梅雪一心一意，怎么骗都简简单单的小姑娘。

　　但是这次归来的小柳不一样，那眼神，那杀气，简直让黄飞瞬间脚都软了。

　　乖乖地咚，这位大小姐这几天究竟是去了哪里，怎么好像从战场上杀了个七进七出一样，从头发到脚尖都散发出让人牙齿发抖的煞气，并且在发现梅雪不见的时候这杀气还骤然增加了十倍。

　　第一天，黄飞还凭着一腔热血以及对兄弟的义气死撑住了，欺骗小柳说梅雪只是去周边的秘境冒险去了。

　　结果第二天的早上，变了个样子的小柳大人就把一连串的头颅摔到他的面前，杀气腾腾的告诉他——这周围所有的秘境主宰都被她讨伐了，一个不剩！

　　看着那一连串的凶恶头颅，黄飞简直要被吓尿，那可不止区区四级，五级的秘境啊，连仙术士都经常陨落的六级秘境主宰的头都被挂了起来。

　　这种级别的秘境主宰，宰他黄飞一百个都和玩似的。至于能把这种级别秘境主宰的头砍来当球踢的小柳……饶了他吧，他还年轻，还准备回老家结婚，肉嘟嘟的未婚妻还在等着他。

　　可就是这样，黄飞还是坚持了大半天，最后小柳实在是不耐烦了，直接瞪住了满口胡说八道的黄飞。

　　然后，然后发生了什么，黄飞就什么都不知道的，但是他知道自己恐怕真的是什么都招了，因为等他清醒过来的时候，口水都说干了。

　　接着，不顾这暴雨的天气，黄飞视死如归的冲到了梅雪休养的小院，准备给梅雪通风报信。

　　可惜，还是太晚了！黄飞万万没想到，那个恐怖的小柳居然也来了，而且是跟在他身后来的。

　　“梅雪……”小柳——不，小相一掌把给梅雪提供藏娇小屋的黄飞打飞进暴雨中，以前所未有的杀气盯住了眼前看上去一脸无辜的梅雪。

　　“欢迎回来，小柳。”虽然眼前的小柳有些怪怪的，但是梅雪还是衷心的欢迎她的归来。

　　“是的，我回来了，再不回来的话，你岂不是要聚齐三宫六院七十二妃，每天都换个不一样的，天天都花天酒地，把小柳忘得一干二净。”小相这时候也不顾什么暴露不暴露了。

　　这样的梅雪，这样把小柳丢在一边不管，自己金屋藏娇，快快乐乐的梅雪，还是杀了比较好。

　　她甚至已经想好该怎么杀，先是脖子上来一刀，然后放干净血，接着放点孜然，香草，在炉子上熏个三天三夜，接着再大卸八块，一份热腾腾的梅雪大餐就出炉了。

　　不能忍，这次绝对不能忍，这样花心的梅雪，不杀不足以平民愤！

　　“这是说什么呢？”梅雪一头雾水的看着杀气腾腾中的小柳，什么三宫六院七十二妃，什么每天都换个不一样的，天天都花天酒地，黄飞所谓的招了到底是招了什么？

　　他只是和剑音一起在这个地方休养了一周而已，并且这一周内剑音清醒的时间加起来估计都没有一个小时，哪来什么花天酒地，纯洁得不能再纯洁了啊！

　　“不用解释，这家伙什么都招了，你的相亲名单都已经排到一千位以后了！”知道了梅雪收下了多少彩礼后，小相简直是出奇愤怒了。

　　她恨自己，当初怎么就看走了眼，居然稀里糊涂喜欢上了一个这样的花心大萝卜，这简直就她人生最大的错误！

　　还好，现在还为时不晚，她这就来解决这个错误，把梅雪干净利落的处理了吧！

　　“呃……”梅雪狐疑地看了看昏迷不醒，看上去也没打算清醒过来的黄飞，不知道这闹的是哪样。

　　一千位相亲的对象，就算一天见一个，约会一次，晚餐一次，那也得三年多时间才能全部看完，至于接下来是不是要更进一步，那花费的时间都得十年计了。

　　这一定是黄飞在开玩笑，嗯，一定是这样没错。

　　“小柳，你听我解释。”既然知道这只是黄飞无伤大雅的小玩笑而已（黄飞：冷汗中……），梅雪自然也就不把这当回事，事实上他这一周完全陪着剑音了，还真的是什么都没做。

　　“我不需要你的解释。”小相打了个响指，然后四道血箭直接对着梅雪射杀而来，一点都没有客气的样子。

　　梅雪手指伸展开来，从食指开始，依次是中指，无名指，小指，四发燃血剑一一对应着小相的四道血箭，完美的抵消了小相的愤怒四重箭。

　　“好啊，你居然敢对我用这个！”看着梅雪用得熟练无比的燃血剑，小相鼻子一酸，差一点哭出来。

　　这可是来自青墟主宰——也就是她的攻杀大神通，从无尽血海中孕育出来的剑气。

　　用来自她本源力量对她出手，负心到了这种程度的梅雪，果然还是去死，去死，去死（因为重要所以要三遍）好了。

　　四个一模一样的巨型蛇头的影子在小相背后悄然浮现，这就是她去了一次西方战场后的收获，这代表青墟主宰三头的日子一去不复返了！

　　她的无尽血海正是最适合战场的无上神通，在那人，妖，秘境种族互相杀伐的血战战场上，她打到天昏地暗，日月无光，足足宰了数十万的敌人，把战线扩充了整整一个大区。替秘境种族大大出了一口气，终于把一个蛇头复苏了。

　　这本来是值得庆祝上三天三夜的好消息，可是在战场局势平稳后回来后却知道自己家的梅雪花心了，去金屋藏娇了，去和谁谁谁甜甜蜜蜜，火热火热，你爱我我爱你，男上女下，女下男上……怎么能不让在战场上呼风唤雨不可一世的青墟主宰怒火冲天。

　　于是，小相彻底的暴走了！

　　梅雪，你去死啊！


第0421章 我家的梅雪花心了（二）

　　暴雨之中，平地一声炸雷响起，梅雪所在的小院子彻底被炸上了天，黄飞圆滚滚的身躯在空中翻滚了十八圈后一个猛虎落地式着地，头也不回的钻进了倾盆暴雨中。

　　开什么玩笑，被卷进这两口子的内战中，他黄飞就是有九条命都不够用的。

　　所以抱歉了，情圣，这个修罗场还是你自己来解决吧。

　　……

　　“啊啊啊啊啊啊！”怒不可遏的小相高高的举起自己的小手，一个直径十米左右的血球在她的掌心浮起，散发出毁灭一切的暴虐气息。

　　这就是青墟主宰的可怕力量，一念之间便可以让血河降临，血海滔天的无上神通。

　　这一枚血球的威力，足足是梅雪燃血剑的百倍以上，轰下来真的可以造成千山鸟飞绝，万径人踪灭的效果。

　　倾盆而下的暴雨根本无法靠近这个区域，足以证明小相此刻所散发出来的气场强大到了何等程度。

　　“唉。”面对如此狂暴的小柳，梅雪摇了摇头，反手一按。

　　佛门无上神通——五指天涯，发动。

　　“轰！轰！轰！轰！轰！”连续五座高达百丈的山峰拔地而起，连接成五指山峰的形状，庞大的压制力集中于一点，硬生生的将小相手中的血球消弭于无形。

　　在这五座山峰覆盖的大地上，梅雪就如同这方天地的主宰，具备各种不可思议的威能，这也是五指天涯这一门佛门无上神通所特有的伟力。

　　不过由于对这来自佛门的无上神通掌握得还不够完善，梅雪用出这门神通的次数很少。毕竟佛门神通大多以慈悲为本，如果梅雪无法进入不动明王之境，是很难将这一门无上神通的力量发挥出来的。

　　不过要怎么进入那种奇妙的不动明王境界，对于梅雪来说还是一个不解之谜。在失去了大自在慧剑的引导后，他就更找不到路了。

　　“哼，你这是自找死路！”小相的眼神变得越发的凶恶，她扫了扫梅雪小院的废墟碎片，大声地问：

　　“那个小偷在哪？”

　　“小偷，是谁，我这里没有小偷来光顾。”梅雪莫名其妙的看着怒火滔天的小柳，实在不明白今天的小柳为什么会变得如此的奇怪。

　　“怎么会没有，就是那个偷走你心的女的，别不承认，黄飞什么都招了。”小相的指节嘎嘎的作响，已经准备好制作“梅雪大餐”了。

　　“她……剑音的话，已经不在了。”梅雪的眼神略有伤感，尽管知道和剑音并不是真正的永别，而只是暂时的离别，但是还是忍不住有一丝失落。

　　在失去了大自在慧剑的压制后，他喜欢人的心情自然的复苏了，所以难过就是难过，并不会再和过去一样轻易就能把这不安，困惑的情丝给斩断。

　　“哼，算她好运。”

　　小相可不是小柳，什么逆来顺受，什么乖乖女的形象都和她毫无关系。

　　她是九层秘境的无上主宰，上古水神后裔，青墟之主！

　　她的一声令下可以让整个青墟震动，连那不可一世的青龙王者她也是照宰不误，诸海群山的道德法则，对于她这个青墟主宰毫无意义。

　　说实在的，她早就看梅雪不顺眼了。这个花心大萝卜，明明都已经有这么温柔可人，百依百顺的小柳陪伴在他身边了，居然还到处拈花惹草。

　　什么妖狐一族的金毛玉面九尾狐公主青丘九月啊，什么幽冥仙道的圣女幽冥黄泉啊，还有那个说只要有爱，哥哥也没关系的妹妹白，这都什么和什么啊，简直天理不容。

　　明明和小柳有着约定，小柳也喜欢你，居然还不满足，这种花心大萝卜，就该被她切片！

　　“小柳，你今天到底怎么了？”即使再怎么迟钝，梅雪也发现今天的小相和平常的小柳差别实在太大了，大到根本都不像是同一个人。

　　“死人是不需要知道答案的。”小相全身血光骤然爆发，那是她全力以赴，把眼前的梅雪当成不打垮誓不罢休的天敌的征兆。

　　血色的光华从小相的脚下蔓延开来，梅雪五指天涯所化的山峰能够清晰地感受到那是何等可怕的力量，那是不同于诸海群山仙术体系的远古之力，是来自相柳身体中上古水神血脉的力量。

　　这可是在诸海群山有仙术体系之前就称霸诸海群山天地的力量，是可以追溯到诸海群山起源的太古血脉。和现在被弱化了不知道多少倍的血脉神通相比，身为上古水神后裔的小相和小柳的力量，毫无疑问是具有压倒性的绝对优势。

　　好强，一直以来梅雪都知道小柳很强，但是今天的小柳比任何时候都更加的强大，强大到连他都觉得深不可测的地步。

　　那种磅礴的气势，那种震撼天地的血光，哪怕是对于一度达到过神意阶境界的梅雪来说，也是极为恐怖的光景。

　　“姐姐，不行！”就在小相彻底进入血之暴走状态，准备把梅雪切成无数遍，来一顿梅雪大餐的时候，她脑后的九头蛇水晶发饰发出无比强烈的光芒，那是来自小柳的强烈意志。

　　为什么，小柳！明明他都背叛了你，脚踏两——不，是很多很多只船了啊！这种花心大萝卜，你为什么还放不下。

　　因为，我喜欢他啊，小柳的回答非常非常的简单，简单到让小相哑然无语的程度。

　　是的，喜欢，就只需要这一个理由，只是两个字而已，就把小相给打败了。

　　而且，姐姐，我相信梅雪不是那么花心的人。和被黄飞的招供气到彻底暴走的小相不同，小柳的心思更加的单纯，也更相信梅雪的话。

　　那不需要理由，更不需要去质疑，因为这就是“喜欢”，这就是恋爱中的小柳对梅雪的温柔。

　　“啊，被你打败了，这个花心大萝卜怎么就把你骗到了手，可恶！”小相没辙了，不管她说什么，小柳的一句“喜欢”就彻底把她打败了。

　　这么温柔，这么单纯的小柳，梅雪，你敢负她，我就真的把你大卸八块！

　　怀着这样愤愤不平的心，小相和小柳进行了瞬间的转换。

　　梅雪，一切都是你的错！

　　你不好好待小柳的话，我绝不饶你！

　　你这花心的混蛋，怎么可以去喜欢别人啊！

　　属于小相的声音一点点的变得微弱起来，很快就消失在水晶发饰的深处。

　　本来从西方战场上归来的她就已经很累了，要不是梅雪的花心让她气到暴走，她早就该睡过去了。

　　取代了小相的小柳微笑着对着梅雪睁开眼睛，那个梅雪熟悉的，心思单纯，温柔可人的小柳又回来了。

　　“不好意思，因为心情不好，所以有些冲动，梅雪，你没事吧。”

　　“嗯，没什么，回来就好。”看着小柳那熟悉的笑容，温柔的眼神，梅雪长长的松了一口气。

　　“回去吧，回去我们在一起的地方。”小柳对梅雪伸出手来，羞涩而充满勇气得拉住了梅雪的手。

　　梅雪收起了五指天涯的神通，犹豫了一下之后，没有拒绝小柳的手。

　　这一次，小柳再也没有放开梅雪的手。

　　两人就这样从院落的废墟中，散步一般的走在雨中。

　　在磅礴的大雨中，唯有两人所在的天空连一丝的雨滴都没有落下，抬头看过去，就能看到一朵笑着的白云替两人遮挡着雨丝，说不出的欢乐。

　　“那个，梅雪，你真的会和很多人相亲吗？”小相逼问黄飞的时候，小柳的意识也是清醒的，对于这个真相多少有点忐忑不安，这当然都是黄飞的错。

　　“不，我……”本来梅雪是想和过去一样说“我不会再喜欢谁的，恋爱并没有意义”，可是话都到了嘴边，他才想起自己已经不再是那个完全不会去恋爱的状态了。

　　大自在慧剑沉睡的现在，恋爱隔绝的体质就如同青春的小鸟，一去不复返了。

　　“我不会随便和人相亲的，黄飞只是在开玩笑而已。”最终，梅雪只能给出这么一个暧昧不清的回答，让小柳愣了一下。

　　咦？到现在，小柳才意识到，今天变得怪怪的其实不是她自己，而是梅雪。

　　因为，以往的梅雪的话，不会这样避开她的眼神，更不会被她拉着手的时候，显得如此的局促不安。

　　重逢后的梅雪，总是那么的彬彬有礼，那么的理智而认真，尽管个性还是和过去那样的柔和，可总感觉有很多地方都充满了不合理，似乎缺少了什么非常非常重要的东西。

　　但是，今天的梅雪，现在在她身边，和她拉着手的梅雪，似乎某些重要的东西又回来了。

　　那是暖暖的，让人感到温馨，让人感到幸福的味道，小柳记忆中梅雪身上最让人喜欢的味道。

　　她和小相一起去西方战场的这段时间里，梅雪身上发生了什么吗？小柳抬头看着比自己略高的梅雪，大大的眼睛中充满疑问。

　　但是，小柳却没有问出来，她不是小相，没有办法和小相一样直来直往，雷厉风行，这也是她最羡慕姐姐的地方。

　　不过，在恋爱的方面，姐姐可就一点都不直率了，明明她喜欢梅雪这种事情一眼就看得出来，可就是死不承认，这还真是……

　　就这样，在小柳的胡思乱想中，时间过得飞快。

　　等到两人一起踏进黄山仙门驻地的时候，小柳才发现，原来已经到家了。

　　啊，看着自然松开手的梅雪，小柳无比的遗憾，明明这是千载难逢的好机会，她怎么完全没有说出话来就已经走完了这段路。

　　不行，小柳，要努力！看着准备回自己房间的梅雪，小柳不知道从哪来的勇气，再次追到梅雪的身边，然后拉住了他的手。

　　“啊，有什么事吗，小柳？”梅雪不明所以的看着红着脸拉着自己手的小柳，总感觉今天的她很多地方都怪怪的。

　　“梅雪……梅雪……”小柳这种时候也不知道该说什么才好，但是恋爱少女的直觉告诉她，今天的梅雪有破绽，很大很大的破绽。

　　梅雪的眼神，梅雪的呼吸，梅雪的心跳，都在告诉她，今天的梅雪是不同寻常的，那种气血融合的波动是不会说谎的。

　　“能……稍微陪我一会吗，今天的雨声很不错。”很笨拙的找了一个借口，小柳就是不想让今天的梅雪溜走。

　　“好的。”梅雪很爽快地答应了，和小柳一起坐在台阶边，看着那漫天落下的雨丝。

　　透明清澈的雨丝从高高的天空中倾泻而已，无比的华丽，无比的爽快，在经历了好几天的烈日高照后，这一轮暴雨来得正是时候，让整个青龙山脉都活了起来。

　　郁郁葱葱的森林贪婪地吸收着从海平面吹来的水汽，展现出勃勃的生机，天地万物在这场大雨中都变得更加的清新。

　　池塘里的青蛙大声地叫出声来，似乎在召唤远处的同伴。

　　小柳偷偷摸摸的，一点一点的靠近着梅雪，当梅雪发现的时候，两人之间的距离已经不算距离了。

　　“梅雪，有什么好事发生了吗？今天的你很高兴的样子。”小柳看着梅雪的眼睛。

　　今天的梅雪，是和她相逢以来最有生气的样子，他的眼神中有着淡淡的伤感，但是却也充斥着幸福的影子。

　　是的，这就是再次重逢以后，梅雪眼中最少出现的感情——幸福。

　　“确实……发生了很多很多事……”梅雪想起了和剑音的相逢，再会，离别，也想起了龙玉战争中的一幕幕。

　　经历了这一切的他，在大道之路上走出了至关重要的那一步，甚至神意阶也不再是遥不可及的传说，而是确实一度踏入过的世界。

　　当然，那仅限于萌萌山海经的世界中，脱离了那个世界在诸海群山天地中的话，他还没有真正进入神意阶的基础。

　　不是神魂之战的那种状况的话，仅在萌萌山海经中的天人合一境界是不能直接使用的。

　　但是毕竟神意阶就是神意阶，这是做不得假的，可以说现在的他在诸海群山世界中等于有仙环阶的基础，法身阶的神魂之力，以及部分神意阶的领悟力。

　　对于别人来说，从仙环到法身的关卡都不容易渡过，天人合一的神意阶更是真正的天堑，不过对于梅雪来说这三阶都不存在任何门槛，因为他早已经看到过更高的风景。

　　“那么，梅雪，你现在幸福吗？”小柳依靠在梅雪的身边，抬起头来，看着有些陷入回忆中的梅雪。

　　这个问题，对于她来说是至关重要的，因为对于她来说，如果梅雪不幸福，那么她也无法快乐起来。

　　喜欢中的恋人，对于小柳来说是比一整个世界都更重要的人，所以感受到小柳思念的小相才会那么不顾一切的打开诸海群山对于秘境种族的束缚，甚至不惜去召唤禁忌的天翔种的力量。

　　一切，都只是为了少女的恋爱而已，没有其他的理由。

　　“嗯。”

　　这是梅雪的回答。

　　“那，真是太好了。”小柳微笑着，用羞涩而充满欢乐的大眼睛看着梅雪。

　　那是最单纯不过的恋爱少女的眼神，那是为自己喜欢的人感到幸福的眼神，那是直白到梅雪都可以清晰看出来的眼神。

　　在这一刻，在梅雪的眼中，小柳变得无比的可爱，似乎在很久很久以前，他就已经在哪看过这样的眼神，这样单纯而快乐的眼神。

　　不，似乎不止一个，还有另外的一种眼神，总是羞答答的不怎么开口，但是对一切都很好奇，乐在其中的眼神。

　　两种截然不同的眼神交错在一起，让梅雪心脏开始猛烈地跳动起来。

　　糟糕，这个是……对于这种心情，这种心动再熟悉不过的梅雪按住了自己的胸口，感觉自己的心都快要从胸腔中跳出来了。

　　怎……怎么会这样的……小柳……这是，明明知道那个答案是什么，但是梅雪还是忍住不去想，不能去想。

　　因为，一旦朝着那个方向去的话，就真的无法回头了。

　　但是，梅雪忘记了一件很重要的事情，那就是他和小柳的心跳是存在奇妙的连接的，当他心跳加速的时刻，小柳也一样的会心跳加速。

　　咦！咦！咦！小柳当然感受到了，不可能感受不到，来自梅雪那强而有力的心跳声，那让人鲜血都仿佛要燃烧起来一般的灼热感。

　　这种感觉，前所未有，但是恋爱中的小柳却第一时间就察觉到了这代表着什么。

　　梅雪对着她，心跳加速了？！

　　梅雪，对她心动了！

　　耶？这是怎么回事，这是发生了什么，明明在今天以前，不管她怎么的暗示，梅雪都对于她的感情无动于衷的，仿佛是看破了红尘，拈花微笑一般，从来也没有如此心动过的感觉。

　　啊哇哇哇哇，怎么办，这种时候该怎么办？

　　小柳很努力的抬起头来，然后很偶然的，梅雪也正好转过头来，两人的面孔在这一瞬间无限的接近。

　　然后，梅雪就感觉自己的嘴唇碰到了什么软软的，香香的东西。

　　小小的太初好奇的趴在墙角，看着在雨声中吻在一起的两人，整个身体都变成了一个可爱的“心型”。

　　“轰！”一道血色的十字光柱冲天而起，然后化成一道流星消失在雨幕中，飞向了青墟的方向。

　　“这下……可麻烦了……”梅雪站在雨中，深深的叹了一口气。

　　这可……真是天大的麻烦。


第0422章 我家的梅雪花心了（三）

　　血色的光辉在天空中飞翔，尽管只是离地面几十米的距离，但是却势如破竹的将所过之处的雨幕彻底蒸发，然后以迅雷不及掩耳之势冲入了一个特别的地方。

　　此处正是青龙山脉已知秘境中最可怕的秘境，曾经陨落过绝世青龙王者的禁地——青墟。

　　守卫青墟的青龙学院学员根本都没有发现，他们已经从生死关头上走过了一遭，那红色的光辉就从天空直接飞进了青墟之中。

　　第一层，第二层，第三层，第四层……自从诸海群山各大秘境的界塔都因为不明原因一一故障后，就再也没有人来到过青墟的第六层以下，但是这道血色光辉的主人当然是没有这个问题的。

　　她飞翔过的地方，那些活跃无比的秘境怪物不但没有袭击她，反而一个个低下了丑陋的头颅，向这方天地的主宰致敬。

　　她，就是青墟之主——小柳。

　　今天，青墟的王者回归了，因为一个特殊的理由，一个让人脸红心跳，不能控制自己的理由。

　　她……她……她……她……她……被梅雪吻了。

　　啊哇哇哇哇哇哇哇！不知道多少次幻想过这一恋人之间至关重要的一步，甚至半夜不止一次的偷偷摸摸跑到梅雪的房间看着他的睡脸，可是吻……吻……吻什么的，呀！

　　“轰！”

　　第六层，第七层，包括第八层的剑冢都一闪而过，青墟的主宰再次降临在她的国度中。

　　整个青墟是呈金字塔型的螺旋状的，所以最后也是最深的一层才是真正青墟的所在地。

　　对于小柳来说，青墟前八层都只是相当于大门一样的东西而已，所以人类在前八层转悠她都懒得出门扫地，只会偶尔把自己手下的几员大将和进化失败的血怪扔出去当看门狗。

　　但是一旦进入第九层，她就会毫不犹豫的把一切入侵者全部歼灭，从不例外。

　　这也是大多数秘境主宰的行为方式，它们大都对各自秘境的前几层不怎么在意，但是人类一旦入侵到秘境最核心，也就是秘境主宰的所在区域，秘境主宰就一定会悍然出击，绝不容情。

　　而且，秘境的等级并非永恒不变，随着秘境主宰力量的加强，曾经的四级，五级秘境很可能会在一夜之间因为某些变故而变成吃人不吐骨头的死亡之地。

　　更高的七，八，九级秘境，则是神意阶仙术士都必须小心翼翼才能探索的凶地，谁也不知道这些高级别秘境中隐藏着什么，在诸海群山的历史中，不止一位的神意阶仙术士在秘境中消失得无影无踪，连尸骨都找不回来。

　　秘境的级别也因此经常会发生变动，大致上一，二，三级的秘境对应人类未入仙术士境界的修士，即使是凡人也有办法进去这种低级秘境的前几层探索。

　　从第四级开始，秘境的难度就会骤然增加，秘境主宰的实力也会因为秘境的不同而呈现出千变万化的姿态，凡人中最强的武道高手进去也是一个死字。

　　至于七级和七级以上的秘境，全部是真正的死亡禁地，也是诸海群山仙术士陨落得最多的场所之一。

　　如同青墟一般存在相柳这等上古水神后裔的秘境，更是名副其实的仙术士墓地，不知道多少青龙学院出生的天才饮恨在青墟的前八层中，至于能看到青墟最深区域面貌的人，几乎一个都没活下来。

　　所以，青墟最深区域到底是什么样子，根本就无人可知。

　　不过，当血色的光辉回归这片大地，站在这方天地的最高点对着天空举起自己雪白小手的时候，世界开始沸腾了。

　　血色的光辉在小柳的手上源源不断的散发开来，最初只是一个小球，然后不断的扩散，膨胀，最终高高的悬挂在天空中，变成了一轮血色的太阳。

　　这就是秘境主宰的实力，这就是青墟之主的权能。

　　在这方天地中，她就是天，她就是地，她就是太阳，她就是世界之主！

　　无数血色的生灵此刻都抬起了头，它们大多数都不是人型，有血色的巨蛇，也有血色的剑齿虎，巨象，它们是生活在这个青墟国度的子民，是觉醒了部分智慧，属于青墟主宰的嫡系军队。

　　在它们之中，有极少数的人型血影，他们正是青墟千万年来演化而出的血灵，相柳之血所孕育出来的后裔，水神的眷属。

　　没有看到青墟最深层全貌的人，永远想象不到，在这片天地中，生活着多少的生灵，这宛如是一个真正的世界，生活着亿万生灵和百万血影大军的国度。

　　这里，才是真正的“青墟”，小相和小柳所统治的蛮荒大地。

　　满脸羞红的小柳站在天地之间最耀眼的地方，以最直率，最单纯的方法，表达着自己心中的欢喜。

　　那是她等待了太久太久，以至于都快要产生错觉，以为今天所发生的一切都是在做梦的幸福。

　　现在，她要把这份幸福，这份快乐，分享给自己的子民们，分享给这片天地。

　　无数的血色生灵都感受到了小柳心中的喜悦之情，然后以各自特有的方式做出回答。

　　“轰！轰！轰！轰！”无数道血色的光华从大地上升空，然后在天空中爆炸开来，这是比人类庆祝青龙王者诞生时更灿烂，更耀眼的焰火，每一朵炸裂开来的焰火中都蕴含着浓浓的天地元气，是血灵们为小柳送上的祝福。

　　“嗷！”

　　“嘎！”

　　“哞！”

　　无数道高昂的吼声交错在一起，让整片天地都为之颤抖，为之欢腾，这是小相和小柳的子民们自发的喊声。

　　他们并不知道小柳为什么如此的欣喜，但是小柳的快乐，也就代表着这个世界变得更加的美好。

　　“谢谢！”聆听着世界的声音，小柳十指交错在一起，向着这孕育了自己的天地道谢。

　　今天，一定是她有生以来最幸福的日子，所以她才这么迫不及待的回家，向所有的人宣告自己的幸福。

　　不行，太过幸福了，她还要继续跑一跑，就围着自己的国度跑个十圈吧！

　　……

　　和小柳欢喜到跑回家祭天的快乐相比，梅雪却是烦恼多多。

　　因为他终于意识到了大自在慧剑进入沉睡状态后，自己恋爱中毒的体质变得多么的不靠谱，不仅主动向剑音告白了，甚至回来后第一次见到小柳就没能控制住自己。

　　当然，这完全不是小柳的错。小柳是个温柔可人的女孩，明明出身高贵但是却从不在意别人的看法和他在一起，是值得信赖的好朋友，也是真正的好女孩。

　　可真正因为如此，梅雪才更觉得罪孽深重。

　　刚才那一吻，他明明是有办法避开的，但是却神差鬼使的就那样轻轻的吻了上去。

　　这不用找借口，一切都是他的错，是再次陷入恋爱中毒症状的他的错。

　　仅仅是因为一时的心动，他就吻了小柳，这显然是大错特错。

　　可是错误一旦铸成，就再也没有办法改变了，诸海群山可没有扭转时间的仙术，这个世界上也没有后悔药卖。

　　所以，梅雪是真正的苦恼无比。

　　在青龙之墓中，他就隐隐约约察觉到了失去大自在慧剑的压制后，他那恋爱中毒的体质就不请自来的回归了。

　　可是青龙之墓中毕竟是以龙玉战争为主，他也只对剑音告白了一次，所以他觉得自己是可以控制住自己的，即使失去了大自在慧剑斩断情丝的能力，他也不会重蹈覆辙。

　　可是，剑音离开后不久他就吻了小柳，尽管多多少少存在偶然成分，但是这个结果告诉梅雪，他的恋爱中毒体质不但没有消失，甚至有种因为被压制得太久反弹过来的迹象。

　　至少，在他过去的九百九十九次失恋中，除了对方是双胞胎，三胞胎的特殊情况，他还从来没有在同一时间段中喜欢上两位少女的例子。

　　他的喜欢，是非常专注的，也就是绝对不存在花心这种状况，每次都是明白这一次的恋爱失败后，才会去努力展开下一段的恋情。

　　可是，随着大自在慧剑进入沉睡状态，这个过去从来未曾改变过的规则似乎和大自在慧剑的沉睡一起消失了。

　　所以，他在大自在慧剑的力量变得薄弱的时候就情不自禁的对着剑音告白，然后回来后又无法控制住自己对小柳的心动吻了她。

　　“这下可怎么办？”梅雪闭上眼睛连接到萌萌山海经的世界中，沙罗双树之下大自在慧剑依然暗淡无光，恢复的速度几乎慢到无法观察到。

　　毕竟是使用了逆天的生死复苏之术的结果，梅雪对于大自在慧剑的沉睡并没有觉得意外，以大自在慧剑的暂时沉睡换来剑音和九月的生命，即使再来一次，他的选择也不会有任何改变。

　　只是，他实在是万万没想到，大自在慧剑的力量消失后，他的恋爱中毒体质居然变得越发的严重了，这……

　　“有什么烦恼吗？”熟悉的声音在梅雪身边响起，那是一缕让人安心的温柔，随之而来的，还有让人食指大动的香气。

　　“黄泉……好久不见。”梅雪叹了一口气，让开了位置给深夜翩然而来的少女。

　　幽冥仙道的圣女提着大大的竹盒，在一朵朵蓝色的磷火中走出雨幕，微笑着来到梅雪面前。

　　为梅雪准备晚饭，对于这位具有贤妻良母气质的幽冥仙道圣女来说，已经成为了日常生活的一部分。

　　而梅雪也不知不觉中习惯了幽冥黄泉送来的美味而富有营养的饭菜，所以即使是和剑音一起休养的七天时间里，他也是每天受幽冥黄泉照顾的。

　　“今天是脆笋肉丝，香煎冰鱼，搭配蟠桃和甜杏。”每天都为梅雪做饭的幽冥黄泉熟练的从大大的竹盒中拿出精心烹饪的饭菜，每一样都是色香味俱全，所使用的材料更是她自己亲手采摘，捕捞的，绝对保证原汁原味，不让一丝美味溜走。

　　今天的这一味冰鱼，可是幽冥黄泉驱使自己的十二白衣女鬼，从深达三千米以上的深海中抓到的。

　　也不知道最近是怎么回事，青龙学院近海区域的各种鱼类少到只剩可怜的三两只，不去深海区域根本就找不到什么好食材。特别是那种大型，营养丰富，可以舒经活络，补充气血的大型海洋生物几乎绝种了。幽冥仙道的圣女亲自出手，也只抓到了这些小型透明的冰鱼。

　　据长期在海洋上过活的渔民推测，这海里恐怕来了一只凶悍的大家伙，什么都吃，这才导致了海洋渔业的枯竭。为此各大渔村已经为这只不知名的凶兽开出了天价悬赏，死活不论。（孤寒……）

　　“麻烦你了。”为自己的恋爱中毒体质头疼的梅雪拿起筷子，品尝着幽冥黄泉那越发精致的厨艺。自从黄泉提出了“让妈妈送饭”的无理要求后，梅雪吃什么就再也没有其他选择，几乎都是黄泉送到他面前的。

　　早餐，中餐，晚餐，他的一日三餐全部被幽冥黄泉包下了，所以这七天的时间里梅雪可是享受着幽冥仙道的门主都无法拥有的奢侈生活。

　　“刚才去了你休息的地方，你不在，发生了什么。”幽冥黄泉很自然的坐在梅雪的身边，和梅雪保持着一个若即若离的距离。

　　“小柳误会了什么，发了点小脾气，不过误会已经解除了。”梅雪遥望着那大片落下的雨幕，多多少少的有些困惑。

　　是啊，关于那三宫六院七十二妃的误会倒是解除了，但是却有了更大的问题，这可怎么办？

　　看着苦恼中的梅雪，幽冥黄泉并没有说什么劝解的话，更没有去抹黑小柳的暴行，而是默默的给梅雪添上了一杯美酒。

　　这是用百果酿成的果酒，不会醉人但是却能让人神清气爽，是难得的珍品。

　　这就是幽冥黄泉的态度，也是她的体贴之处。

　　她不是小柳，不会轻易的贴近梅雪，但是也不会什么都不做等待着梅雪的主动。保持着这样暧昧的距离，一点点的接近梅雪的心才是她的攻略方法。

　　爱情不是一天可以做成的，两方之间的默契来自长期的相处和了解，感情就如同那越来越香的蜂蜜，酝酿的时间越长，也就越发的香甜可人，这就是知性少女，掌握着幽冥仙道天命之力的幽冥黄泉的做法。

　　她和梅雪的爱情来得太快，太过急促，仿佛天命所归一般，当她意识到自己喜欢上梅雪的时候，已经无法自拔。

　　但是，她比谁都明白，梅雪并没有和她一样喜欢她，也就是说这份恋爱果实还无比的青涩，还远远没有到成熟的时候。

　　不过没关系，她有足够的耐心来等待，因为她一旦喜欢上一个人，眼中就再也不会有其他异性了。

　　和梅雪在一起的时间，对于幽冥黄泉来说就如同甜甜的蜜茶，每喝一次都回味无穷。

　　她不会逼迫梅雪，更不会太过主动的表达出自己的心思，她的做法就是默默的，不着痕迹的把自己变成梅雪生活的一部分。

　　不断努力精进的厨艺，翻遍诸海群山典籍找出来的各种特色菜谱，自己亲手采摘，捕捞的食材，为了让梅雪享受到最好的舌尖上的美味，幽冥黄泉比谁都更加努力。

　　因为，她想要的是一个家，一个和梅雪在一起，什么时候都可以变得幸福的家。

　　为了这样的远大目标，她正在一点点的努力，并且已经初步取得了效果。

　　“让你见笑了，黄泉，出来吧。”喝下几杯果酒后，梅雪的眼神变得朦胧起来，召唤出了在萌萌山海经世界中的小巧身影，三人的身影在这月下变得无比的贴近，如同一家三口一般和乐融融。

　　“九十五分，妈妈你的手艺又变得更好了。”黄泉很不客气的将小半蝶的冰鱼都划进了为自己特别准备的小碗里，然后打出了这次的分数。

　　而在梅雪不知道的时候，黄泉的小手和幽冥黄泉的手迅速的接触了几下，画出了几个只有两人懂的暗号。

　　“最近梅雪还好吗，有没有招惹其他女孩子？”这是幽冥黄泉悄悄的询问自己的女儿。

　　“现在还没有，但是你最好加快行动，现在可是攻陷爸爸最好的时间，过了这阵就没有这机会了。”黄泉向自己家的妈妈泄露出了重大情报，大自在慧剑不在的梅雪，在恋爱的战场上简直全身都是破绽，防御力恐怕直接降到了负数。

　　“那么，我试一下。”几次手指的交错后，幽冥黄泉深深的吸了一口气，娇俏的脸蛋上不知道为什么多了一丝嫣红。

　　“梅雪，今晚的月色很美啊。”在女儿的帮助下，幽冥黄泉终于提起了勇气，准备在今晚踏出那重要的一步。

　　“月色……”梅雪看了看那磅礴的大雨，以及阴暗无比的天空——月色在哪？

　　“啊……”难得主动一次的幽冥黄泉马上发现了自己的失误，这可不是她邀约梅雪赏月的那个夜晚，这下子闹笑话了。

　　“上！”

　　“我们！”

　　“要化身为月亮！”

　　“照亮这片天和地！”

　　十二位鬼子少女看到幽冥黄泉的慌乱，马上奋不顾身的挺身而出，然后十二道白色的鬼气冲天而起，硬是驱散了这片天空的雨幕，团结一心的鬼子少女们抱成一团，真的在天空制造出了一轮白月。

　　不过，那是一轮让人看着就感觉不安，全身血脉沸腾的鬼月。


第0423章 我家的梅雪花心了（四）

　　“这……真是好月亮。”看着天空那一轮诡异的鬼月，梅雪不由得哑然一笑，为幽冥黄泉的鬼子少女们的努力而感到感动。

　　“嗯。”幽冥黄泉低下头来，几乎无法直视梅雪的脸。

　　归根到底，不管幽冥黄泉博览了多少群书，甚至把各种著名的爱情小说都倒背如流，可梅雪依然是她的初恋。

　　光是这样坐在梅雪的身边就让她心儿怦怦跳个不止，所以才闹出了这样的大笑话。

　　唉，还要继续加油啊……意识到自己还处于纸上谈兵阶段的幽冥黄泉羞涩的十指交叉在一起，在天空鬼月的照耀下那种单恋中少女特有的娇羞之美被体现得淋漓尽致。

　　“砰！”这是梅雪突然加速的心跳声。

　　这样可爱的幽冥黄泉，他还是第一次见到，那淡淡的红晕，羞不胜己的表情，湿润的眼神，在鬼月的月光下多么的惹人怜爱，多么的让人心动。

　　糟糕！糟糕！糟糕！梅雪心中连续大喊三声，开始默念般若波罗蜜多心经试图用来压制自己心中开始泛起波澜的情海。

　　“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空度一切苦厄，舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色……”

　　古老而神秘的经文回荡在梅雪的心湖中，但是没有了大自在慧剑的引导，梅雪想要和过去一样轻易斩断情丝是根本不可能的事情。

　　更何况，这里可不止梅雪和幽冥黄泉两个人。

　　好样的，妈妈！黄泉背后的小手摆出了一个胜利手势，这种毫无做作，天然的可爱俏模样，对于现在的梅雪来说正是一击致命的杀手锏。

　　你们再加把火！透过黄泉血脉特有的连接，黄泉对着天空中的鬼子少女们所化成的鬼月发出了一个信息。

　　“好的！”

　　“我们是爱的使者！”

　　“我们要代表月亮，赐下完美的姻缘！”

　　“鬼月神光！”

　　天空中十二鬼子少女抱团形成的一轮白月变得更加的妖艳动人，不自觉的吸引了梅雪的目光。

　　在那一轮鬼月中，呈现出一对成双成对的璧人——这只是最开始而已，随着月光的流转，那一对璧人开始牵手，拥抱，然后是洞房花烛夜，温柔的缠绵，轻轻抬起的雪白莲足，娇羞不已的低语……

　　“色……色……”看着那轮鬼月的梅雪脑海里般若波罗蜜多心经乱得一塌糊涂，根本背诵不下去。

　　那哪还是鬼气森森的鬼月，明明就是红鸾星嘛，还是百年和好的那一种。

　　这样的月色，实在是太让人把持不住了。

　　“咳！”最终梅雪再也无法直视那变得越来越让人血脉喷张的鬼月，只能低下头来，掩饰性的喝上一杯。

　　本来，以他仙术士的体质，这种一点都不烈的百果酒是根本醉不到他的，但是这一杯下去之后，他却真的有点醉了。

　　到底，这是因为这一杯酒而醉，还是因为身边的佳人而醉，恐怕连梅雪自己也分不清楚。

　　第一次试图主动出击就闹了个笑话的幽冥黄泉伸出手来，给梅雪的酒杯添上一杯新酒。

　　不知道是偶然还是有意，两人的手在这时候碰在了一起。

　　“呃。”意识已经有些朦胧的梅雪看着自己握住的“酒杯”，为何这次的酒杯如此的温暖，柔软。

　　“啊。”幽冥黄泉轻轻的低语一声，却是没有抽开手，而是柔软的，仿佛也醉了一般看着梅雪。

　　没有过多的言语，也并没有进一步的动作，两人的手就这样交错在一起，并且似乎各自都没有分开的意思。

　　梅雪醉了吗？或许，真的是醉了，所以才分不清楚这到底是酒杯还是少女的纤手。

　　幽冥黄泉醉了吗？那当然是没有的，身为复苏的死者，她其实是根本不需要人间的食物的，每天以幽冥仙道的秘法吞吸幽冥之气就可以活下去，这副黄泉之躯早已经不归属于人类的范围。

　　但是，她还是每天为厨艺而努力，为了做出能让梅雪再也放不开的美食，为了保护住这两人之间特有的羁绊。

　　所以，当梅雪的手碰到幽冥黄泉的时候，来自幽冥仙道的圣女轻轻的准许了这无礼的行为，并且将酒杯和自己的手一起送到了梅雪的唇前。

　　少女的芬芳，和美酒的酒香交错在一起，这一次梅雪是真的醉了，醉到分不清楚这到底是酒杯还是少女的心意。

　　他轻松的，不带一丝的犹豫的喝下了这一杯美酒，也吻上了少女纤细的素手。

　　那一刻，幽冥黄泉的脸一下子红得如同小苹果，天空的鬼月更是大放光明，为这历史性的一刻欢呼，雀跃。

　　“看到了！”

　　“我们代表月亮，召唤爱的力量！”

　　“爱，不用回头！”

　　“上，上，上，上！”

　　幽冥黄泉给了天空的鬼子少女们一个白眼，轻轻地把睡过去的梅雪抱了起来。

　　她们把她当成什么了，会趁人之危偷偷摸摸钻进梅雪被窝的小偷吗，这可不是她要的恋爱形式。

　　今晚的这一杯，这一吻，对于她来说已经是可以珍藏一生的回忆。

　　所以，今晚就到此为止吧，接下来的事情，等更进一步再去做。

　　“耶，这样就结束了？”

　　“月亮，月亮在哭泣啊！”

　　“呜呜呜呜呜呜呜！”

　　大失所望的鬼子少女们气势一下子降了下来，天空的鬼月骤然碎裂，化成了十二位白衣少女的样子飞回了幽冥黄泉的身边。

　　“妈妈，你真不会抓住机会。”连黄泉都觉得自家的妈妈实在是太守礼了。

　　连牵个手都脸红半天，这是什么时代的千金小姐呀！

　　这样的话，要实现嫁给梅雪的愿望得等到什么时候去。

　　“不用着急。”看着为自己着急的女儿和鬼子少女们，幽冥黄泉只是羞涩的一笑。

　　对于她来说，接下来的事情还要时间来做好心理准备，今晚的这一步，对于她和梅雪来说都是很重要的一步。

　　她确信，在喝下那杯酒的时候，梅雪朦胧的眼神中终于有了她的身影，那不是镜花水月也不是梦幻泡影，而是真正的将她的身影映入了自己的眼中。

　　今晚的梅雪很温柔，比过去任何时候都更温柔。

　　今晚的梅雪让人心脏怦怦跳，那是两人的心开始一点点结合的感觉，如同青涩的果实一点点变成熟的过程。

　　这一个夜晚，只是开始，是她甜蜜恋情的起点，在辛苦了这么多天后，她终于在梅雪身上看到了两人心灵相通的曙光。

　　那是无法用任何语言来形容的，幸福而羞涩的甜蜜，这甚至比刚才那不经意之间的一吻更重要。

　　所以，幽冥黄泉已经心满意足了，不准备趁着梅雪醉了的时候再画蛇添足。

　　她的恋爱之路，现在才刚刚开始而已。

　　……

　　梅雪倒在自己房间的床上，睡得无比的香甜，在龙玉战争结束之后他并没有能完全放松下来，一直照顾着对抗天道之力的剑音的他其实一次也没有好好睡过，所以才喝了几杯幽冥黄泉的百果酒后就醉了。

　　这个时候，小偷潜入了梅雪的房间，这是一个很没心没肺，胆大包天，专门趁人之危来入侵梅雪房间的小偷，有着可爱的青色尾巴和狡猾青色眼睛的小偷。

　　黄山仙门的驻地可是有专属仙法大阵防御的地方，但是这只小偷潜入的时候正在运转的仙法大阵却没有丝毫的反应，就好像根本看不到这只可爱的小偷一般。

　　这当然不是因为这只可爱的小偷自身修为到了瞒天过海的地步，而是因为她的全身都被一道无色透明的火焰包裹着。正是这团火焰帮助她逃出了临海仙阁的天罗地网，顺利的潜入到此地，没有任何人发现。

　　“嘿嘿，分身的这道火焰真好用。”大摇大摆侵入梅雪房间的小偷——妖狐一族的金毛玉面九尾狐小公主，现在都快忘记“青丘九月”那个本名的小狐狸小九把自己的尾巴摇啊摇的，说不出的欢喜。

　　晋升到四尾境界，更是得到了一位族中前辈——八尾的金毛玉面九尾狐传承的青丘九月已经将自己狐火的特性彻底掌握。

　　每一只金毛玉面九尾狐的狐火都是不一样的，为了小九的愿望青丘九月选择的狐火特性不是别的，正是“隐匿”，连神意阶的黑狐长老都无法轻易看破的气息遮断。

　　这种来自金毛玉面九尾狐的血脉神通具备不可思议的妙用，所以现在哪怕是黑狐长老也无法阻止小狐狸跑来自己恋人的房间夜袭了。

　　“啊呜！”好一阵子没来梅雪房间的小九先是围着房间转了一圈，耸了耸鼻子确认没有其他女性的气味（特别是那头恐怖的秘境主宰小柳的）后，欢欢喜喜的跳到了梅雪的脸庞边，用自己毛茸茸的大尾巴轻轻的扫着梅雪的脸，发出可爱的声音：

　　“啊呜！”

　　“……”心神放松的梅雪有些朦朦胧胧的睁开眼睛，然后下意识的将撒娇卖萌中的小狐狸抱在怀中，继续翻了个身睡。

　　“啊呜呜呜呜呜！”被梅雪猛然亲密拥抱的小狐狸全身都紧张得紧绷起来。

　　这……这……这……这个发展是不是太快了，她还没有做好心理准备啊！

　　不，当然不是不愿意，只是太早了一点，太快了一点，至少先从接吻开始，然后再一点一点褪掉她的衣服，吻遍她的全身，从耳朵尖到尾巴尖都不放过，接着才是慢慢地品尝她的一切。

　　只是想到那让人脸红心跳的娇俏模样，小九的尾巴就兴奋得不断的摇动，从伪装的青色飞快的变成金色，差一点就原形毕露。

　　不过，闭着眼睛等了好一阵子也没等到下一步后，小九这才发现自己既不是人型，梅雪也没脱她的衣服，只是单纯的睡迷糊了而已。

　　“啊呜！”有些失落，又有些不满的小九咬了梅雪的耳朵一口，然后就被梅雪抓住了。

　　“嗯……是……小九啊……”睡得迷迷糊糊的梅雪先是看了被自己抓到的小狐狸一眼，模糊中想起这似乎是自家那只爱调皮捣蛋的小狐狸，就再闭上了眼睛。

　　好困，睡吧。

　　没错，是小九！是妖狐族未来最伟大的金毛玉面九尾狐，是连黑狐长老都可以玩弄在手心的妖狐公主！

　　看着梅雪那懒洋洋的眼神，小九觉得自己要找回自己金毛玉面九尾狐公主的尊严，否则难道还真的一辈子当梅雪的宠物。

　　回想起自己完美分身教导自己的秘术，小九露出了跃跃欲试的眼神，至于青丘九月告诫她的种种限制条件，早已经被小狐狸忘到九霄云外去了。

　　趁着梅雪睡得正香的时候，小九直接钻进了梅雪的被窝里，以无比自信，无比骄傲的姿态站在了梅雪的丹田位置。

　　三条金色的尾巴突然出现在梅雪的某个部位上，这可是青丘九月特意提示的最好采取精气的位置，只能对自己喜欢的人使用的特别体位。

　　然后，小九对着梅雪使用了金毛玉面九尾狐代代相传的秘术，只会对自己唯一伴侣展现出真正姿态的——六道轮回大杀生术。

　　庞大的精气交缠在一起，小九的意识瞬间就飞到了九霄云外。

　　然后，梅雪做了一个梦。

　　小九也做了一个梦。

　　那是两人都不能对其他人说的，充满暧昧色彩，温香软玉满怀，让人欲仙欲死的春梦。

　　在梦中的梅雪，遇到了一位只能用天仙下凡来形容的绝美少女，她有着细嫩美艳的鹅蛋脸，纤细的双足，娇美窈窕的玉体充满诱惑力，妩媚的身体曲线令男人无法将视线从她身上移开。

　　那饱满丰弹的美乳有着令人心荡神驰的柔软与弹力，似乎会将人吸进去一般。

　　在梦中，她纯洁的双唇被梅雪霸道的掠夺，梅雪使力抓住下巴并在指尖用力，使她的下巴松弛，而他的舌头就趁机钻进牙齿的接缝中。

　　被强迫接吻的她娇羞抗拒，但是却无法逃开梅雪的舌头，梅雪逗弄着柔软的舌头，连甘甜的唾液都尽情吸取。

　　在梅雪的主动下，少女娇躯轻颤，如同盛开的桃园中含苞待放的娇花，变得莹润欲滴，等待着梅雪的采摘。

　　如同少女所期望的一般，梅雪先是从接吻开始，然后再一点一点褪掉她的衣服，吻遍她的全身，从耳朵尖到尾巴尖都不放过，接着才是慢慢地品尝她的一切。

　　她柔柔的长发，雪白的双足，柔软的双峰，最后都成了梅雪的东西，被梅雪掠夺，使用。

　　这是一个让梅雪觉得无比的荒诞，但是却又似曾相识的梦境。

　　似乎在什么地方，在什么时候，他也做过类似的梦境，现在的这个梦只是那个梦的延伸而已。

　　不过，梦中的两位少女，虽然都绝美而风情万种，但是某些细微的部分却似乎略有不同，第一次的梦境中的少女身材似乎更高挑些，修长的双足更容易引起欲望的本能，而第二次的梦境中的少女身材略显娇小，但是那一对美乳却更加的柔软动人。

　　而不管是第一次还是第二次的梦境，都让梅雪获得了绝大的满足，甚至全身上下都变得精气十足，似乎在梦境中发生的事情对于他有极大的好处一般。

　　这并不是错觉，当一夜的暴雨结束，天边露出第一缕曙光的时候，梅雪自然的睁开了眼睛，发现自己的精气神饱满到连他自己都难以置信的地步。

　　明明只是短暂的睡了半夜而已，但是不仅连日以来累积的疲惫都消失了，甚至对于天地万物的感悟都更深了一分，这种几乎瞬间恢复了一切损耗的完美状态，梅雪只在青龙之墓的青色圣殿时体验过一次。

　　“啊呜。”小九差不多是和梅雪一起醒过来的，但是向来爱在梅雪起床时调皮捣蛋的她这次却一头钻进了梅雪的被窝里，连张脸都不敢露出来。

　　那……那……那是什么啊！

　　原来……原来……真正姿态的六道轮回大杀生术是这么回事，啊啊啊啊啊，要羞死人了。

　　为什么没早点告诉她，这六道轮回大杀生术的本质居然是……想起昨晚和梅雪一起翻云覆雨，女上男下，男下女上，各种各样姿势全部体验了一遍的奇异梦境，小九简直想马上找个地洞钻进去，七天七夜都不出来了。

　　对于到现在和梅雪的关系才进行到偶尔偷吻一下，被梅雪抱抱就满足的她来说，金毛玉面九尾狐一族御用的双修秘法的刺激实在是太大，太大了！

　　虽然那只是梦境而已，只是六道轮回大杀生术创造出来的幻境而已，但是梅雪对她所做的事情，实在太让人发指，太不可原谅了！

　　啊呜呜呜呜，早知道是这样的，她是绝对，绝对不会用这个秘术的，太太羞死人了，她嫁不出去了！

　　“小九？”昨晚就迷迷糊糊知道小狐狸跑到自己这边来的梅雪好奇的抓住小九的尾巴，把她从自己的被窝中提了出来。

　　“啊呜！啊呜！啊呜呜！”（放开我，梅雪你这个大混蛋，大色鬼）

　　“啊呜！啊呜！”（我的纯洁，我的第一次啊！）

　　“啊啊啊啊啊呜呜呜呜！”（你要负责，你要娶我）

　　这是纯洁的金毛玉面九尾狐小公主对昨晚连续蹂躏了她十七次的恶棍的倾诉，是充满血泪的少女失足悲鸣。


第0424章 我家的梅雪花心了（五）

　　今天的小九好像格外的调皮啊……这是被小狐狸抓了好几道伤痕，然后花了好大力气才将小家伙安抚下来的梅雪的想法。

　　“啊呜！”（我不会这么就算了的！）

　　“呜！呜！呜！”（梅雪，你要娶我！）

　　发泄完毕后的小九趾高气昂的站在梅雪的肩膀上，就差没有变回人型向全天下宣告梅雪就是她的东西了。

　　让她如此活力十足的力量正是来自昨晚的六道轮回大杀生术，这来自金毛玉面九尾狐的神通秘术是对双方都有效的，昨晚在六道轮回大杀生术的梦境中被弄得欲仙欲死的小九，也从那神魂交融的欢乐中得到了部分梅雪的力量。

　　这就是金毛玉面九尾狐血脉才能使用的双修之术的奥秘，更何况梅雪身体中也隐藏着金毛玉面九尾狐的血脉之力，两只金毛玉面九尾狐一起使用六道轮回大杀生术，这是诸海群山从未有过的例子。

　　本来不存在的雄性金毛玉面九尾狐血脉，在这个时候和小九起了奇妙的反应，导致六道轮回大杀生术的效果远远超过了原本的极限。

　　本来就位于双修之术中金字塔上的六道轮回大杀生术，现在成为了相辅相成，从未在诸海群山出现过的最顶尖双修秘术——金毛玉面九尾狐和金毛玉面九尾狐专用。

　　这样的奇妙体验，在青色圣殿中梅雪已经有过一次。不过那一次的对象是“青丘九月”，能够和连续两只金毛玉面九尾狐进行双修之术，这可是妖狐一族前无古人估计也后无来者的壮举。

　　当然，这个时候的梅雪还不知道自己完成了这样的壮举。对于他来说今天是他重新返回学院的第一天，也是和小九再度相逢的日子。

　　无视从早上开始就活蹦乱跳，精力充沛到总是咬梅雪耳朵的小狐狸的话，今天可真是个好日子。

　　阳光明媚，天高地远，一夜的暴雨倾盆后整个青龙山脉都散发出勃勃的生机，那股翠绿欲滴的生命气息用肉眼都可以看到。

　　“啊，大哥，你来学院了啊。”朱火骑着她的巨大白象桃桃从树林中钻出来，全身上下都被清晨的露珠打得湿透，露出了那小巧玲珑的身体曲线，如同刚刚被新鲜采摘下来的可口果实一般诱人。

　　“朱火，好久没见，这阵子学院有什么大事吗？”刚进入青龙学院就参加龙玉战争结果只上了那么几天课的梅雪微笑着问道。

　　“还有什么，就是那条笨龙王者呗。”朱火指了指道路周围不知道什么时候出现的各种青龙雕像，这可是梅雪一路走来看到的最多的风景。

　　这就是最近青龙学院乃至整个东方海域最大的事件，青龙王者诞生，并且是根正苗红的东海王庭后裔。

　　据说得知这个消息后本代苍海一族的老族长当场大笑了三天三夜，然后一挥手就把新晋的青龙王者苍海蛟推上了苍海一族少族长的位置。

　　有了东海王庭的支持，以及圣兽青龙的威望，这一代的青龙王者自然是意气风发，成为了整个诸海群山都炙手可热的新星，风头之盛甚至盖过了这一次青龙学院的传说一代。

　　毕竟，传说一代现在再出色，也没有人敢肯定他们就真的会走得更远，但是青龙王者不一样，任何一代的青龙王者只要在龙玉战争中完成了加冕仪式，其实力就会突飞猛进，历代的青龙王者还从来没有低于神意阶的。

　　恐怕只有青龙学院的导师们知道，这一次的传说一代天赋究竟强横到了何等程度，而位于传说一代顶点的梅雪，小柳，轩辕剑英各自有具有何等恐怖的潜力。

　　那是远远超过大多数青龙王者，有资格站在诸海群山顶点，而不是一方海域之主那个级别的潜力。

　　也正是为了保护梅雪，小柳以及这次的传说一代，关于天罗圣国最终一战的纪录被列为了青龙学院的绝密，严禁外泄。

　　至于龙玉战争中所发生的事情，更是不可能被外人所知了，甚至包括这次龙玉战争中登上青龙王者之位的苍海蛟也不知道，在他昏迷后到底发生了什么事情。

　　梅雪，清白，剑音，青丘九月，红狼联手和妖眼族的那一战，除了参战的他们，只有斑魔看出了一些东西。

　　但是就连清白她们和斑魔都不知道，妖眼族的大君，十方世界的支配者罗波是怎么惨败在梅雪手中的。

　　所以，也就没有任何人知道，梅雪灭杀掉了一个何等可怕的东西，那可是足以威胁到诸海群山无数仙门的异界怪物。

　　梅雪没觉得这是什么需要大肆宣扬的事迹，那场生死之战确实是他有生以来最危险的一战，但是恐怕诸海群山都没有多少人知道妖眼族是什么东西。

　　所以，在别人的眼中，梅雪依然是那个实力不俗，但是战斗力估计也就在仙环巅峰的天才，比起已经获得青龙王者之位的苍海蛟来已经落后了。

　　如果不是因为青龙王者有着某种特别的传承，几乎不会和外族通婚，现在估计已经有无数人踏破了苍海一族的门槛，对这位新晋的青龙王者推销自己家的女儿了。

　　“怎么，你好像对那位王者不感兴趣？”梅雪和苍海蛟没多少接触，也就是在龙玉战争最终阶段看了几眼。

　　记得是个意志力还算不错，但是运气欠佳的年青人，差一点就被那妖眼族引发的血劫腐蚀了全身，算是历经大难后才苦尽甘来。

　　“因为那个家伙很弱嘛，估计这一代没什么希望了，不是每一代的青龙王者都很厉害的。”朱火耸耸肩膀，显然知晓某些关于青龙王者的秘辛。

　　“那个家伙，我们四大天王随便哪一个出手，都可以把他打到满地找牙。区区青龙王者，哪能和我南方天王朱火相比。”朱火拍了拍身下的桃桃，骄傲地挺起了自己的小胸脯。

　　看上去，如果此刻青龙王者苍海蛟出现在这里的话，朱火恐怕就真的要揍他了，丝毫不管什么青龙王者的传说。

　　“你还没忘那个啊……”看着朱火一脸骄傲的表情，梅雪哑然一笑。


第0425章 我家的梅雪花心了（六）

　　那所谓的四大天王，还是天罗圣国时水银之神创世时封的。

　　东方天王小柳掌管海洋和大地河川，南方天王朱火主宰森林和沼泽，西方天王青丘九月君临群山和沙漠，北方天王幽冥黄泉统治冰雪世界和黑色深渊，最后的水晶国度则属于神之子梅雪。

　　随着天罗圣国永远的消失在这个世界上，水银之神也破界去了诸海群山之外的星空中，这四大天王和那神之子的身份梅雪都忘得一干二净了，可看上去朱火不是这么想。

　　“那是当然的，这可是比那个有名无实的青龙王者厉害一百倍的称号，大哥你难道没发现吗？”朱火睁大自己的眼睛，很是震惊地看着梅雪，似乎梅雪做了什么大逆不道的事情一般。

　　“有这么厉害？”梅雪发现朱火的眼神不像是在开玩笑的样子。

　　那是真正的，把这个什么四大天王的称号当成无比神圣的荣耀的眼神。

　　“大哥你也太迟钝了，这可是真正主宰一方天地的封号耶，不是那什么青龙王者的代理者。”朱火看着梅雪的眼神颇有恨铁不成钢的感觉，最后干脆从桃桃身上跳了下来，抓住了梅雪的手按住了自己光滑的额头。

　　下一瞬间，一股强大无比的气息从朱火的朱雀仙衣上散发出来，那是远远超越了仙环阶的气息，给人一种无比深远，似乎能让天地都为之颤抖的战栗感。

　　在那一瞬间，似乎有什么轮廓在朱火的朱雀仙衣上浮现，那正是水银之神南方国度的大地和天空，水银之神麾下南方天王朱火所主宰的世界。

　　虽然只是一瞬间，但是梅雪确实从朱火身上感受到了属于水银之神国度的气息，甚至还隐隐约约的感觉到，这种气息和他非常的亲近。

　　因为，他正是被水银之神四天王所守护的水银国度之主，神之子的森罗。

　　“咦？咦？咦？”梅雪吃惊地看着自己面前的朱火，被她抓住的右手散发出水银质的光芒。

　　那是水银丛林以及水银国度之主的证明，统领四天王的神之子的标记。

　　“看到了吧，大哥，这可是真正的超脱之力耶。有了这个的话，那什么青龙王者根本不值一提，想怎么秒他就怎么秒，这可是连我家朱……那一位大人都想要的东西，青龙王者什么的根本不够看。”

　　将这个大秘密告诉梅雪的朱火得意洋洋的挺起自己的小胸脯，就那样贴到了梅雪的身上。

　　梅雪感受到了少女青春的气息，和小柳，青丘九月，幽冥黄泉她们不对，朱火拥有着一种天生就让人快乐起来的气质。

　　“这……居然是这样的吗？”梅雪的心中一颤，终于知道了水银之神在这个诸海群山的世界留下了何等珍贵的宝物。

　　那四大天王的封号居然不是虚名，而是真正具备神之力的封号！

　　尽管朱火身上散发出来的气息只是当初在水银之神国度中感受到的九牛一毛而已，但是这可是来自水银之神的力量，也就是天翔种的力量。

　　和水银之神那超越世界的天翔种之力比起来，只是身为十二地仙之一代理的青龙王者确实不在一个层次上，也就是说朱火并没有在开玩笑，她是真的有超越青龙王者之上的力量。

　　至于身为神之子的梅雪本人，位于第二天碑森罗之上，代表神之子证明的九幽神雷剑就说明了一切，他才是受到水银之神眷顾最多的一人。

　　不过，天翔种的力量对于诸海群山来说……想起诸海群山对于那些不可名状的大恐怖的恐惧，梅雪总觉得自己好像获得了什么很不妙的传承，该不会以后会有无数仙术士前赴后继的来找他的麻烦吧？

　　“啊呜！”发现自家的梅雪正在被朱火偷袭的小狐狸第一时间跳了出来，对着朱火张牙舞爪。

　　“啊，是小九，想和桃桃玩吗？”朱火倒是很喜欢这只可爱的青色小狐狸，吹了声口哨桃桃的鼻子就卷了过来，带着小狐狸朝着初升的朝阳奔跑去了，只留下小狐狸的狐狸叫声。

　　“啊呜！啊呜！”（放开，放开我！）

　　“啊呜呜！”（此仇不共戴天，我会回来的！）

　　被劫持，胁迫的金毛玉面九尾狐公主就那样一去不复返了。

　　“所以，大哥，我们这就把这一代的青龙王者干掉怎么样。”偷偷摸摸的看了周围几眼后，朱火说出了她酝酿中的胆大包天计划。

　　“什么？”梅雪越发弄不明白朱火的思考回路，这是什么样的妄想天开才想得出这样的计划，在青龙王者刚刚诞生的时候就干掉他。

　　朱火不是从南方朱雀学院来的吗？四圣兽不是同气连枝，同为白衣仙人座下十二地仙之一的至交吗？

　　守护诸海群山四方海域的青龙，白虎，朱雀，玄武，这可是人们心目中整个诸海群山的守护者！

　　“青龙王者什么的，杀掉一百个也和青龙没什么关系。大哥你该不会把这什么青龙王者和青龙弄错了吧？”朱火倒是觉得梅雪太大惊小怪了。

　　青龙王者这种东西，归根到底也就是青龙的代理人而已，和青龙本身其实没多大关系，只是经历了龙玉战争后被选出来的天才而已。

　　历代的青龙王者确实也有很厉害的，可以晋升进神意阶之上的境界，这也是青龙王者的位置为什么让无数人趋之若鹜的原因。

　　不过，那种人物其实不接受青龙王者的传承也是大有机会窥视到神意阶之上的世界的，甚至可以说不去接受那个青龙王者的王冠会更好。

　　所谓的青龙王者的成长奇迹，是需要透支潜力来达成的。

　　历代青龙王者之所以可以如此快的达到神意阶，是必须要付出代价的，那就是提前支取自己身体中的潜力，也就是以牺牲未来为代价获取极短时间内的高速成长。

　　在付出了巨大的牺牲后，青龙王者会在短时间内变得异常的强大，只需要数年的时间就可以成长到神意阶的巅峰状态。

　　但是，大多数的青龙王者也就到此为止了，由于提前支取了自己的潜力，他们想要更进一步简直难如登天。

　　所谓的青龙王者，大多数的时候也只是神意阶中的王者而已，神意阶之上的世界中很少有青龙王者的位置。

　　青龙王者——东方海域的王者，神意阶中的王者，这在诸海群山各大一流仙门中是一个半公开的秘密。

　　对于有达到神意阶之上天赋的天才来说，龙玉战争的目的从来都不是那个青龙王者的位置，而是龙玉本身和青龙之墓中的各种传承。

　　青龙王者，只是为那些这个位置无比的向往，并且执着到了最后的天才的奖励。

　　这一点，出身东海王庭的苍海蛟自然知道，但是他还是选择了这条路，代表着他从身心都对这条路没有任何疑问。

　　青龙王者——青龙意志的代言人，这才是最终的真相。

　　所以红狼也好，清白也好，青丘九月也好，甚至连孤寒都对那青龙王者之位没什么兴趣。

　　他们在青龙之墓中寻找的机缘，全部是和自己有关的，而不是那个看上去很威风凛凛的青龙王者的传承。

　　唯有出身东海王庭的苍海蛟，一心一意想要成为青龙王者的他最终举起了那代表王权的王冠，愿意牺牲自己的未来成为东方海域之主。

　　“原来……是这样的……”终于从朱火这里知道了青龙王者真相的梅雪哑然无语，原来青龙王者所需要背负的是这么沉重的东西。

　　东方海域之主，神意阶中的王者，对于诸海群山绝大多数的人来说已经是高高在上，遥不可及的传说，位于诸海群山顶点的大人物，君临一方海域的王者。

　　可是，谁有能知道，要拿起那一顶王冠，需要怎样坚定的意志和信念。从这一点上来说梅雪甚至有点佩服那个苍海蛟，他居然对青龙王者的位置执着到了这个地步。

　　对于连真正的“神上之神”“太古洪荒星辰主宰”都接触过的梅雪来说，这个青龙王者的位置确实无关紧要，但是对于苍海蛟来说，这想必已经是他一生最大的目标了。

　　“这一代的青龙王者很弱，虽然不是历史上最弱的，但是估计也是倒数几名。我觉得把他干掉，换一个才更好。”很显然，朱火不喜欢苍海蛟的原因并不是因为他有什么让人讨厌的癖好，而纯粹是因为他太弱，无法成为真正强大的青龙王者而已。

　　这还真是让人叹息的理由，梅雪甚至有些可怜起这一代的青龙王者苍海蛟来。

　　如果是红狼登上了那个青龙王者的位置，想必能真正的执掌东方海域，成为真正的王者。

　　不过，红狼显然对于青龙王者什么的不屑一顾，在龙玉战争中他已经得到了仅次于梅雪的宝物，最强龙玉“龙皇”的传承。

　　“朱火，随便杀人是不好的，他虽然还不够强，但是未来会是什么样，谁也不好说。”梅雪摸了摸朱火的头，打消了她刚刚策划出的“青龙王者暗杀计划”。

　　“既然大哥这么说，我就放他一马。”朱火吐了吐舌头，额头上的奇异印记一闪而逝。


第0426章 重磅消息

　　当梅雪和朱火一起踏入仙术院的大殿时，无数道目光一起刷刷的集中在两人的身上——准确来说是集中在梅雪的身上。

　　刚刚入学就翘了一周的课，在这期间踪影全无，在历代金榜题名的天才中，梅雪大概是独一份了，连轩辕剑英都来了好几次仙术院听清白的课。

　　当然，没有人敢质疑梅雪，毕竟梅雪是用自己的实力证明了自己是传说一代中最强者之一。

　　不过因为梅雪和小柳几乎是同时失踪的，因此关于这两人的关系可是有了很多奇怪的传说。

　　不过，还是那句话，只要你有足够的实力，那么就没有人可以质疑你。对于这些连仙术士的领域都没有踏入的学员来说，梅雪所在的那个圈子他们是根本无法插足的。

　　仙术士和仙术士以下的修士之间的距离，就是如此的不可逾越。

　　这是生命本质的差别，凡尘挣扎的修士和踏入仙术世界的仙术士，天然的就存在着绝对的等级差距，人人平等在这可怕的实力差距面前只是一个笑话。

　　诸海群山，血脉为尊，神通至上，仙术通天，这四句谚语就是诸海群山仙术时代的写照。

　　高贵的血脉可以诞生出神通之力，但是最终能破碎虚空的还是仙术的力量。所以仙术士才是诸海群山的骄傲，也是整个诸海群山世界的支柱。

　　在梅雪从天罗圣国世界中走出的那一刻，他就再也不是凡人，而是诸海群山仙术士的一员，超凡之力的代表。

　　一道清丽的身影伴随着缓缓打开的阴阳八卦伞出现在仙术大殿的正中央位置，在她出现的那一瞬间，所有仙术院的学院都肃然起敬。

　　仙术院的天才导师，连传说中缩地成寸的仙术都掌握的绝世强者，越是出身名门大族的学员就越能明白，那代表的究竟是一种何等的超凡之力。

　　在诸海群山所有的仙术中，从无上神通穿梭青冥推导而来的缩地成寸仙术，堪称仙术体系中最复杂，最难领悟的绝代仙术之一。

　　很多达到神意阶的仙术士可以在举手投足之间展现出焚山煮海，天崩地裂的威能，但是能掌握缩地成寸这一仙术的神意阶强者，在整个诸海群山的历史上都屈指可数。

　　缩地成寸，咫尺天涯，这是真正的仙家手段。

　　尽管理论上只要仙环阶就可以领悟这一仙术，但是无数天才绝艳的仙术士从声名鹊起到突破神意阶，从诸海群山世界中隐去为止，连这一仙术的门槛都没摸到，足以证明这位看上去年纪轻轻的清白导师在仙术上的造诣到了何等惊世骇俗的地步。

　　不止是这些学员们，连梅雪都很佩服清白的这一手缩地成寸，这招实在是太实用了。

　　哪怕梅雪曾经接触过神意阶之上的战力，现在在萌萌山海经还养着一只破界而来的恐怖绯蜂大小姐，但是关于清白缩地成寸的奥秘，至今他也看不出个所以然来。

　　如果是以萌萌山海经中进入天人合一境界的他和很显然还没到神意阶的清白比较，或许他在力量，爆发力，防御上都可以占据压倒性的上风，但是只要清白发动缩地成寸这一招，他就连清白的影子都追不到。

　　是战，还是不战，所有的主动权都在清白手上，这也是在青龙之墓中北星子占卜到所有人的死劫，但是唯有清白只是凶阶的原因。

　　进可攻，退可守，实在打不过就直接让对方看着自己的背影吃灰，这就是清白缩地成寸的潇洒。

　　凭着这一手，诸海群山没有什么地方是她不可以去的，正是所谓的天下大可去得。

　　一周没见，清白的风度依然是那样的优雅，如同从画中走出来的仙子。当她微笑的时候，仙术院里至少一半的男性学员都丢掉了自己的魂儿，其中甚至包括不少出身仙门的名门子弟。

　　或者说，正是因为他们出生名门，所以才更无法抗拒清白那不沾一丝凡尘之气的美丽。那是一种纯粹且发自内心的美，没有丝毫的矫揉造作。

　　这就是清白，虽然才开了几周的课，但是已经被所有人认为是青龙学院仙术院未来掌管者的天才，至于原来那位据说德高望重，颇有君子之风的谁谁谁（某真人……）还是早早退位让贤，云游四海不要回来算了。

　　不过，这一次，清白的旁边多了一个人，一个让很多仙术院的学员都骤然一惊，其中几人甚至直接站了起来。

　　这是一个对于很多人来说都陌生的青年，规规矩矩的面孔，规规矩矩的身材，但是剑眉之中有着一股无法隐藏的锐气，全身上下散发出让人心悸的气息。

　　“青龙王……”

　　“苍海蛟！”

　　“殿下。”

　　因为惊讶而站起来的不是其他人，正是归属于东海王庭的子弟，因为在族中大典前他们都已经对这一代的青龙王者效忠，也就是说他们在青龙学院毕业后都会成为眼前青年的部下。

　　苍海蛟，本代的青龙王者，就这样意气风发的来到了所有仙术院学员的面前。

　　“大家好，大概很多人都知道我是谁了，但是大概也有还不知道的。”

　　“我是苍海蛟，本代的青龙王者，东海王庭的未来主人。”

　　“我来这里，是来邀请在这里的所有英才，一起来参加三天后召开的青龙王者加冕仪式。这次仪式是得到青龙学院准许的，是东方海域传统的一部分。”

　　“在此，我希望所有人都能来参加这次对于东海海域来说具有重大意义的仪式，见证新的青龙王者的诞生，而且……”说到这里，苍海蛟停顿了一下，露出了骄傲无比的眼神：

　　“到时候，大夏王国的军神，东方海域的不败神话，大夏龙姬也将来到青龙学院，参加这一次的青龙王者加冕仪式。”

　　“轰！”如果说刚才苍海蛟所说的那个青龙王者加冕仪式很多人都已经预料到了的话，那么这个消息就真的震撼了所有人。

　　诸海群山四方海域中最强盛，范围最广阔的王朝——大夏王朝。

　　诸海群山这个时代最强的传说，从未战败过的龙血战姬——大夏龙姬。

　　这可不止是东方海域的大事而已，因为大夏王朝的疆域在连番的征战，扩张之后，已经成为了横跨数个海域的庞然大物，连本来东方海域的主宰东海王庭也被压了下去，是整个诸海群山名副其实的超级巨无霸势力。

　　而支持着这个庞然大物不断扩张的不是别人，正是那一位神秘的大夏龙姬。

　　有人说，她是吃人不吃骨头的怪物，比九幽种还可怕的噩梦。

　　有人说，她有三头六臂，一个头可以喷三昧真火，一个头可以喷九天寒煞，还有一个头瞪谁谁死。

　　她所统率的那支部队——大夏龙雀，是诸海群山公认的最强仙术军团，自从创立以来从未战败过，甚至有独立剿杀九幽种的战绩。

　　而大夏龙姬本人，则是诸海群山这个时代公认的位于整个诸海群山顶点的绝世强者之一——这个不是指名明面神意阶中的最强，而是整个诸海群山的最强层次，甚至有人推测她的实力已经达到了十二地仙的境界。

　　大夏龙姬在诸海群山最惊人的传说，就是独立追杀三只从幽月海中逃脱的九幽种，并且以一己之力把这三只漏网之鱼全部灭杀，粉身碎骨。

　　在诸海群山那个默认的潜规则下，她几乎是唯一公开出现在诸海群山世界中的神意阶以上的强者，原因不明，但是她的强大是毋庸置疑的。

　　如果不是确认她从来没参加过任何一届龙玉战争，很多人都会以为她才是真正的青龙王者，并且是历代青龙王者中最强大的那一个。

　　当然，现在苍海蛟成为了这一代的青龙王者，关于大夏龙姬其实就是青龙王者的谣言自然不攻而破。不过大夏龙姬亲自来参加苍海蛟的青龙王者加冕仪式，显然也透漏出了很多信息。

　　“这么说来，大夏龙姬果然是支持青龙王者的吗？”

　　“太好了，这样的话，东海王庭终于不再是名不副实了。”

　　“果然，青龙王者一出，即使是大夏也不得不承认东海王庭的正统地位，我们算是跟对人了。”

　　得到了大夏龙姬即将来访的消息后，所有东海王庭的子弟都松了一口气。

　　这些年来，由于大夏的不断扩张，大夏王朝早就不归于东海王庭的属下了。

　　现在大夏的疆域早就超过了整个东海王庭的统治范围，并且还在不断的扩张中，可以说每一天大夏的疆域都在扩大。

　　如果不是西方和南方海域的几个王朝加上诸海的多个势力联合起来阻挡住了大夏的脚步，恐怕不到百年大夏就有希望统一整个诸海群山四方海域，成为诸海群山有史以来第一个大一统的王朝。

　　面对着如此强盛的大夏王朝，东海王庭的心情是复杂的。

　　一方面是自豪，毕竟大夏王朝的根还是在东方，大夏王朝也是从东海王庭走出去的，曾经是东海王庭最重要的组成部分之一。

　　另外一方面则是不安，因为大夏王朝实在是太强大了，强大到了远远超过东海王庭的控制能力。事实上在大夏龙姬崛起于东海，并且带领着大夏王朝不断扩张后，东海王庭对于大夏的控制力就已经名存实亡了。

　　当然，大夏也并没有真正的和东海王庭真正撕破脸皮过。

　　在表面上大夏依然是东海王庭的成员之一，大夏扩张的方向也主要是北方和西方海域。双方存在着一种特殊的默契，即东海王庭不管大夏，大夏也表面上依然承认自己是东海王庭的一员。

　　这样的默契一直维持了很多年的时间，直到这一代的青龙王者苍海蛟横空出世，逼得大夏不得不表态，这才有了大夏龙姬的来访。

　　很显然，在东方海域名义上的唯一领袖——青龙王者诞生以后，依照着东海海域的传统，身为东海王庭一员的大夏是必须派出人来参加青龙王者的加冕仪式的。

　　而派出来的人的重要程度，也就代表着大夏对于这一代青龙王者的看重程度。

　　派来大夏龙姬，大夏王朝的绝对支柱，甚至可以说是整个大夏最重要的人，代表大夏最终还是决定遵循东海海域的传统，向新生的青龙王者致敬，并表示并没有无视东海王庭，自立门户的想法。

　　这也代表现在不断扩张的大夏依然没有忘记自己的根，更没有忘记东海海域的传统。

　　尽管可以预见这一代的青龙王者苍海蛟不可能成为大夏之主，但是只要大夏之主依然保持着对东海之主的敬意，那么就是皆大欢喜。

　　毕竟，东海王庭早已经认清楚，大夏已经不完全归属于东海海域了，能留下这种程度的友好关系，对于双方都是最好的选择。

　　至于反攻大夏，把大夏之主干掉，重振东海王庭的王者之风什么的，只要大夏龙姬还在大夏一天，有人这么想一定是脑袋被驴踢了，得好好吃药补补脑子。

　　“这就是青龙王者啊。”梅雪对于这个青年的脸有着模模糊糊的印象。

　　第一次见面似乎是在青墟之前，那时候他还是看守青墟的守门者之一，这个任务一般不会给青龙学院的新生来做，也就是说他应该是青龙学院更高年级的学员，或许都快毕业了。

　　第二次见面就是在青龙之墓里了，梅雪看到他的时候他已经半死不活，但是依然紧紧地抱着代表青龙王者之位的王冠，死也不放手。

　　从很多方面来说，能对青龙王者执着到这个地步，真是了不起。看他那意气风发的样子，能成为青龙王者大概是他一生中最大的荣耀。

　　“大夏龙姬……那……那个怪物要来……”在梅雪身边的朱火在听到大夏龙姬来要青龙学院开始身子就在不断的发抖，说着让梅雪不明白的话。

　　“大夏龙姬，怪物？不，不是的，她是很温柔，很让人尊敬的人。”对于梅雪来说，那个青色的潇洒身影是自己人生第一次的初恋，憧憬中妈妈一般的角色，也是他第一次告白的对象。

　　所以，即使是四天王之一的朱火，他也不是能容忍她如此胡说八道的。

　　“你……你不知道……她有多可怕……”朱火似乎回想起了什么极其糟糕的东西，向来天不怕地不怕的脸蛋甚至失去了血色，显然那是一段无比沉重的心理创伤。

　　“连我家朱……那一位姐姐都说，不要必要绝对不要靠近那个大夏龙姬，最好离得远远的，否则后果自负。”

　　“大夏龙姬，可不是看上去那样的，她根本……根本就……”朱火就如同被吓坏了的小鸟一般，直接躲藏在了梅雪的身后，仿佛一听到“大夏龙姬”这四个字，她就会被什么东西抓到吃掉一样。

　　“不用这么紧张，我保证，她不是坏人。”梅雪温柔地拍打着就快要哭出来的朱火，实在不明白那位带给他母亲一般感觉的大夏龙姬有哪里值得害怕的。

　　“大哥，带我走吧！”被梅雪温柔对待着的朱火就如同快要溺死的人抓住了最后的救命稻草一般，死死的拉住了梅雪的手。

　　“走，去哪？”梅雪看着怪怪的朱火，早上说要秒杀青龙王者的霸气去哪了。

　　“我们走，走得远远的，再也不要回来！”

　　“我们去天涯海角，去那个大夏龙姬永远都找不到的地方，谁也不认识我们的地方。”

　　“只要带走我，我就一生都誓死追随大哥，永不分离！呜呜呜呜！”

　　“啊呜！！！”（你们两人在说什么，梅雪你这个花心大混蛋，你要和这个妖女私奔吗！）

　　好不容易从桃桃那里逃出来的小九一回到梅雪身边听到的就是这样的山盟海誓，简直气到要炸了，毛茸茸的大尾巴高高的耸立起来，哪还有半点金毛玉面九尾狐公主的矜持。

　　“乖，不用怕，那什么三天六臂都是用来吓小孩子的。”梅雪很是头疼，一边抱住不知道为什么又开始调皮捣蛋的小九，一边摸着怕怕的朱火的头。

　　“那么，到时候大哥会保护我吗？不会丢下我吗？不会什么时候就不见了吗？”朱火可怜巴巴的看着梅雪，显然大夏龙姬即将来访的消息已经让这位四天王之一的少女彻底混乱了。

　　“会的，以我神之子森罗的名义保证，你是我的四天王呀。”

　　因为知道属于大夏龙姬的温柔一面，梅雪一点都不觉得她有可怕的地方，那可是他的初恋，甚至连“梅雪”这个名字都是她给取的。

　　所以对于可以吓哭朱火的大夏龙姬，梅雪只有无限的憧憬和尊敬，一丝一毫的恐惧都没有。

　　“那么，约定好了，到时候你一定要保护我。”朱火破涕而笑，对着梅雪伸出手来，就如同在水银神殿之前时那样。

　　“好，拉钩上吊，一百年不变！骗人的要吞一千根针！”梅雪伸出自己的小指，拉着朱火的小手指一荡。

　　这一瞬间，梅雪似乎感觉到了一些不好的目光——是错觉，一定是错觉没错。


第0427章 那一抹的温柔

　　十六年前，初冬的那个黄昏，梅雪还记得那一天所发生的事情。

　　那是一个很冷，很冷的冬天，细雪飘散在昏黄的天空中，他孤零零的被抛弃在满是鲜血的路边。

　　对于那个时候的他来说，整个世界仿佛都只剩下了两种色彩，漫天的纯白和鲜艳的血红，而他就位于白雪和鲜血的交错处，整个世界都是一片空白。

　　自己是什么，自己从何处而来，又要往何处去？

　　为什么，会是这样的景色？

　　为什么，只有无边无际的孤独和冰冷。

　　对于刚刚睁开眼睛的婴儿来说，会有这样的思考是件非常不可思议的事情，但是对于他来说，在睁开眼睛的那个时刻，似乎就本能的明白了很多不该是婴儿知道的事情。

　　危险，他很危险，这样冰冷的温度，这样恶劣的天气，他很快就会死去，不是被冻死就是被饿死。

　　想要挣扎，想要做些什么，但是什么都做不到，甚至开口也发不出声音，脑海中一片空白，只能感受到自己生命的气息正在不断地流逝。

　　在那个时候，一朵朵从空中落下的梅花救了他的命，那带着芬芳气息的梅花带来了生机，带来了温暖，也带来了水和食物。

　　就这样，在冰冷的白雪和战场的鲜血中，他活过了一个小时，两个小时，然后在黄昏的时刻等来了希望。

　　相传，在黄昏时分，太阳落山之际，阳气消散，阴气弥漫，就是妖魔鬼怪开始动乱的开始，这个时刻又被称为逢魔之刻。

　　即使是凡人在这个时间点都有机会目睹到各种鬼怪的身影，而位于战场边缘鲜血中的他更是已经看到了那些从战场上爬起来的魑魅魍魉。

　　那是死不瞑目的战场冤魂，由无数怨气化成的食人鬼物，特别是那些生前就很强大的修士，死后更是容易变成这种东西。

　　这些魑魅魍魉第一时间就发现了还活着的他，然后像是看到了什么美味的食物，争先恐后的向还是婴儿的他逼近过来。

　　他们是诞生在战场上的鬼怪，是本能追逐着鲜血的怪物。在他们的眼中，身上充满灵气的小婴儿就是他们最喜欢的祭品，不吃简直是暴遣天物。

　　反正，这个小婴儿被抛弃在这种战场边缘，即使什么都不做也是死路一条，他们尝尝味道也不算错吧。

　　当然，尝味道的时候不小心用力过头了一点，撕裂了他的肢体，把他的脑浆吸得一干二净什么的，也是理所当然的。

　　如果不是那一株梅花树散发出些许的灵光保护住了他，恐怕他转眼间就会被这些魑魅魍魉吃得一干二净。

　　但是这一株梅花树并不是什么天地之灵，只是略微的具备了一些灵性的普通梅树而已，随着黄昏之色的不断加深，它的那一点守护灵力正在不断的缩小，马上就变得岌岌可危。

　　然后，他看到了，看到了一个从远处缓缓走来的身影，她有着青色的长发和眼眸，威风凛凛的高挑身材，修长的双腿，穿着一身略显朴素的白色铠甲，邻家女孩般的温柔脸孔给人一种安心的感觉。

　　不过和那邻家女孩一般的温柔脸容不相衬的是，她有着一对堪称凶器的巨大胸部，大概所有男性第一眼看到她都会被那对坚挺而丝毫不下坠的美乳所吸引过去，无法自拔。

　　在她出现的那一瞬间，整个战场上的魑魅魍魉一下子都疯狂了，就如同看到狮子一般的野狗般疯狂逃窜出去，他甚至看到几只太过弱小的孤魂野鬼在她不远处的地方直接化成了轻烟，魂飞魄散。

　　但是，没有用，没有意义，不管那些被吓到四处逃窜的魑魅魍魉也好，那些才诞生不久的孤魂野鬼也好，在她散发出来的覆盖了整个战场的气势中都如同烈日下的冰雪一般融化，湮灭，连一只都没剩下。

　　这不是狮子和野狗的差距，而是更加巨大，巨大到这些魑魅魍魉根本没有资格出现在她视野中的差距。

　　连出手都不需要，只用气势，她就灭绝了这个战场上所有的不祥之物。

　　那个时候的他，还无法理解这一幕代表着什么，光凭不经意间散发出来的气势就将这些死不瞑目的魑魅魍魉震到魂飞魄散代表着什么境界的实力。

　　他只知道，当这个青色的身影靠近他的时候，他感觉非常的温暖。

　　那就是大夏龙姬，他睁开眼睛看到的第一个女性，威风凛凛，耀眼到照耀着整个世界的身影。

　　“怎么了？”她就那样来到他的身边，抱起了满身都落着梅花的他，轻轻地摇动着他的身体，替他驱散了所有的黑暗和寒冷。

　　对于他来说，她就是生命之光，世界最温暖的色彩。

　　“好可怜的孩子，被抛弃了吗？还是在这种地方。”她替他拭去梅花和冰雪的痕迹，将他抱在怀里，若有所悟的看了看保护着他的那一株梅花树，然后就在那一株梅花树下给他取了一个名字。

　　“那么从今天开始，你就叫梅雪。”

　　那温暖的怀抱，是梅雪初次感受到的人体温度；那一对坚挺而充满弹性的美乳，是梅雪第一次知道女性的美好和包容。

　　那也是梅雪第一次感受到，什么是“幸福”的滋味。

　　在那个下着细雪的寒冷冬天，他被大夏龙姬从战场边缘带了回来，获得了全新的生命。

　　在梅雪的眼中，那个身影就如同神灵一般的伟大，温柔，那威风凛凛的样子，永远的铭刻在了他的心中，再也无法忘怀。

　　不需要有更多的语言，那温暖的怀抱，那柔软的胸部，构筑成了梅雪对女性最美好，最浪漫的想象。

　　对于梅雪来说，那一定就是初恋的开始，并且这个初恋持续了非常非常长的时间，几乎占据了梅雪十六年人生的一大半时间。

　　至于知道她是诸海群山最强大国度的最强者，被誉为诸海群山这个时代最恐怖的修士之一，大夏王朝的传说——大夏龙姬，已经是很久以后的事情了。


第0428章 初恋的回忆（上）

　　数年后，在大夏王国的一家孤儿院。

　　随着大夏王朝的不断扩张，再加上诸海群山本来就不时会出现的天灾人祸，总会有一些孩子从小开始就失去了父母，或者半路父母就逝去成为了无父无母的孤儿。

　　这样的孤儿若是运气好，还可以得到亲戚们的接济或者收养，但是那都是幸运儿中的幸运儿，不是所有人都有可以收养自己的亲人的。

　　绝大多数的孤儿都只能听天由命，随波逐流。特别是那些很早就父母双亡的孤儿，几乎没有活下去的可能。

　　这种时候，孤儿院这种地方就应运而生。

　　失去父母的孩子会被送到这种地方，学会一技之长后再融入社会，娶妻生子，成为诸海群山亿万凡人的一员，算是摆脱了饿死的悲催的命运。

　　可是，孤儿院这种没有多少收益的地方，一般都是那些富有的乡绅或者心地不错的官员有闲钱的时候才建立的，相比起诸海群山庞大的孤儿群体可以说是杯水车薪，完全不够用。

　　直到大夏崛起，大夏龙姬开始征战七海，这样的局面才有所改观。

　　至少，在大夏王朝的疆域内，几乎所有的城镇都会有一个孤儿院，收养那些父母逝去，无依无靠的孤儿。

　　据说，这个规定，正是由那位大夏王朝的军神，不败的大夏龙姬所设立的，从此大夏王朝的疆域内就再也没有孤儿饿死的例子。

　　在一个初夏的清晨，一个穿着白衣的少年正在精心照料一些散发出清新香气的药草。

　　在初升的太阳下，这些药草全部挂着透明露珠，说不出的生机勃发。

　　识货的人一眼就看得出，这全部是一等一的好药草，其中甚至还有一两株不入流的灵草。

　　这可不是普通人能种活的东西，大部分人一辈子都别想种活一棵。

　　这个精心照料药草的不是别人，正是大夏龙姬从战场上捡回来的梅雪。

　　不止是他，这整个孤儿院几乎都是被大夏龙雀从各个战场上捡回来的孤儿，在整个大夏王朝中都小有名气。

　　由于大夏龙姬的缘故，这个孤儿院虽然生活不算很富足，但是该有的都有，并且会按照孤儿们的天赋来因材施教。

　　对于这些父母双亡的孤儿来说，这里就像是家一样。

　　而把他们捡回来的大夏龙雀的首领——大夏龙姬，几乎在所有人的心目中都是世界上最威风凛凛的将军，甚至不乏将她视若神灵的孤儿。

　　其中被大夏龙姬亲自捡回来的梅雪，更是被很多孤儿羡慕，拥有着某种特殊的优待。

　　这不，一大群小伙伴就从院子里走出来了，开始热情的向梅雪打招呼。

　　“早上好，梅雪，你还是老样子。”

　　“梅雪，你又在摆弄这些花花草草了，一点都没男子气概。”

　　“来，和我们一起练武去，外练筋骨皮，内炼骨髓，气血。现在我的功夫已经练到了全身大筋，很快就可以炼进骨髓了，到时候我就去参军，争取早一点进入大夏龙雀，成为顶天立地的男子汉！”

　　“哈哈哈哈，你就吹牛吧，我可是知道你离练遍全身大筋还差得远，离进大夏龙雀还差十万八千里呢，没练进骨髓你也好意思吹。”

　　“呸，莫欺少年穷，十年河东，十年河西！十年后我一定会加入大夏龙雀，不服来打！”

　　“好，来战个痛快！”

　　这就是这个孤儿院每天早上都会发生的日常风景，男性的孤儿们几乎都向往着参军，成为那传说中大夏龙雀的一员。

　　为数不多的几个女孩也一样的憧憬大夏龙姬，基本都是以大夏龙姬的随身侍女为目标努力的。

　　其中，专心培育各种药草，以药师方向而努力的梅雪，是异类中的异类，整个孤儿院也独一份。

　　梅雪并不知道自己的父母是谁，但是从很小的时候开始，他就对各种花草树木有着特殊的感觉。

　　被他照料过的花草树木，都会有一种特殊的灵性，不管是入药还是装饰都比其他自然生长的花草树木更出色，也因此他的血脉被一致认定为炎族。

　　这种天生的草药亲和天赋正是以出产药师闻名的炎族的招牌，在诸海群山人族的华，夏，炎，黄四分支中，炎族可是公认的药师一族，甚至诞生了十二地仙之一的神农传承。

　　在梅雪的药草亲和特性被发现后，孤儿院的老师们很自然的就把他当成了炎族的后裔，并且很乐意他朝着这个方向发展。

　　但是对于和梅雪一起的那些小伙伴来说，很少参加练武，一整天都在照顾那些花花草草的梅雪显然就是异类中的异类，大有恨铁不成钢的感觉。

　　因为，梅雪可是大夏龙姬亲自从战场上捡回来的孤儿耶！

　　如果他们有这个荣幸，恐怕早就成为了整个孤儿院的无冕之王，将来这个孤儿院出身的孤儿们的旗帜。

　　对于这些热血过头的小伙伴们，梅雪总是哑然一笑。

　　因为他知道，这些小伙伴中或许会有很多人可以进入大夏的军队，但是想要进入大夏龙姬所统率的大夏龙雀却是绝无可能。

　　因为，大夏龙雀是以大夏龙姬的随身神兵，大夏王朝的镇国至宝——大夏龙雀之名命名的仙术军团，是一支拥有着包括战略级武装浮山等超级仙宝在内的无敌之师。

　　练武，即使真的练到了全身气血沸腾，一骑当千的绝世猛将境界，那也是和大夏龙雀八竿子打不着边。

　　因为大夏龙雀可是仙术军团，掌握着超凡之力的终极武力。

　　然而，区区一个普通的孤儿院，只是因为大夏龙姬有时候会来这里看看而稍微正式一些的地方，怎么可能有人知道大夏龙雀的强大，明白大夏龙姬究竟是什么级别的强者。

　　但是梅雪是明白的，因为在别人还在牙牙学语的时候，他就爬着在看孤儿院为数不多的书卷了。

　　在那些五六岁的孩子还在拿着竹剑和竹马到处跑来跑去的时候，他已经开始展现出自己的药师天赋，开始培育可以赚钱的药草，甚至还找到了不知道哪个角落的仙术学院招生大全。

　　他的梦想很现实，也很卑微，他知道自己不是那种练武如有神，领悟仙术比吃饭还简单的天才。

　　在很小的时候，他就知道自己除了培养药草上有些天赋以外其他的天赋几乎一无所有。

　　既然做不到什么仙武双修，更不是上天眷顾的天才，除了比别人早熟一点，对花草树木亲近一些就没有其他长处，那么就把自己唯一的长处去发挥到最好，这就是小小的梅雪微不足道的愿望。

　　所以，从自己学会培育药草开始，他就在培育着一朵特殊的花，一朵悄悄的种在院子的角落里，三年都无法开花，没有任何人注意到的花。

　　然后，在那一天，他终于等到了那个人，那个他心目中最伟大，也最美丽的身影。

　　至今，梅雪还记得那一天，那个对于他来说非常非常重要，非常非常特殊的日子。

　　因为，那是大夏龙姬回到大夏，来到这个孤儿院看望他们的日子。

　　他还记得，那些天天练武的小伙伴们，是怎么在大太阳底下晒得满头大汗，但是一个个都把身体挺得笔直，把自己最好的一面呈现在那个威风凛凛身影前的样子。

　　对于他们来说，那大概也是人生中永远难忘的一天，因为在他们的面前检阅他们的是传说中的大夏军神，以一系列战役震惊了整个诸海群山的大夏龙姬。

　　那个时候，梅雪也和所有人一样，以憧憬的眼神看着那个青色的身影。

　　不过，和只能看着的其他人不一样的是，他是被大夏龙姬特别喜欢的孩子，可以说大夏龙姬来这个孤儿院主要的目的就是顺便看望梅雪。

　　也正是因为如此，梅雪总是被自己的小伙伴们嫉妒得眼红，为此他们抢走了不少梅雪的棒棒糖……小孩子之间大概就是那么回事了。

　　但是，梅雪和这些连大夏龙雀到底是什么都还不明白的小伙伴们不一样。早熟的他很早就明白大夏龙姬和他们的身份有多大的差距，两者之间的距离又大到了何等程度。

　　那一天，天很蓝，云很白。

　　梅雪还记得那一天，远征归来看望他的大夏龙姬有一点点困了，就那样安睡在孤儿院后院的树下，对他没有任何防备。

　　他心脏怦怦的乱跳，紧紧地抓住自己培养了三年的花朵，那是一朵淡蓝色的小花，是还小的他能找到的最珍贵的种子培养出来的花朵。

　　这朵花的名字是——忘语花，形容的是这朵花开放的时候美丽得让人无法发出语言，由于培育非常的困难，每一朵花都可以卖到一个天价——那是足以让梅雪的生活都彻底改变的价格。

　　但是梅雪培育这朵花并不是为了卖钱，三年的培育只是为了他那一个小小的愿望，一个从未对其他人说，说出来恐怕会被人目瞪口呆的愿望。

　　他，要向大夏龙姬告白，向自己的初恋告白。

　　从第一眼见到那个美丽的青色身影开始，就有那样的心动的感觉，并且随着时间的流逝这份心动变得越发的炽热。

　　他喜欢大夏龙姬，这个世界上最喜欢，最喜欢，想永远永远的和她在一起。

　　她是他的初恋，如同那传说中的星辰，如同那太阳，美丽到炫目，温柔到让人融化，那温暖的怀抱，是他永生难忘的幸福回忆。

　　今天，就是他向她告白的日子。


第0429章 初恋的回忆（中）

　　初夏的阳光照耀着丰饶的大地，清脆的蝉鸣声响彻天空，这是一个绝好的日子，是万物生机勃勃，适合恋爱，告白的日子。

　　茂密的树荫下，整个大夏位于顶点，甚至可以被称之为大夏化身的那个身影，就是梅雪告白的对象。

　　大夏龙姬，将他从魑魅魍魉密布的战场边缘带回来的救命恩人，第一次让他感受到女性温暖的憧憬之人。

　　对于那时候孤立无援，似乎马上就会被无数魑魅魍魉吃掉的梅雪来说，她比太阳更加的耀眼。她那温暖的怀抱，给予了他全新的生命。

　　所以，他喜欢她，一见钟情，不可自拔，不需要其他的理由。

　　在初夏的绿荫下，梅雪紧紧地抱住自己怀中的花盆。花盆里是他最珍贵的财产，他在偶然之间在花草市场遇见的干枯了的花种培育出来的灵花——忘语花。

　　这种淡蓝色的花朵三年才会开一次花，但是一旦开放就会绽放出让人感觉神清气爽，美不胜收的色彩，是珍贵程度足以让梅雪以凡人的身份过上一生无忧生活的名贵花朵。

　　但是梅雪没有用这朵忘语花来赚钱的想法，一丁点都没有。

　　这一朵从枯萎将死的种子中培育出来的淡蓝色小花，是他将要送给自己最喜欢的人的表白礼物。

　　完好的忘语花种子，是梅雪根本买不起的奢侈品，所以他只能买到这样几乎一文不值的废品种子。

　　为了将这生机几乎枯竭的种子发芽，梅雪三天三夜都没有合眼，小心翼翼的将全部的爱和心意灌注在这一颗几乎失去了生机的种子上，这才创造了生命的奇迹，将这一颗本来几乎可以判定死亡的种子培育成功。

　　对于梅雪来说，这是他人生至今为止做到的最出色，最值得骄傲的事情。

　　也因此，这由他亲手培育出来的忘语花只会送给一个人——他最最喜欢，也最最憧憬，从小就开始的初恋——大夏龙姬。

　　现在，她就在他的面前，似乎是因为从战场上归来有一点累了，她安静的依靠在院子的树下睡着了。

　　那甜美的睡颜，不带一丝警戒心的睡姿，代表她正在梦乡之中。

　　没有人敢接近这个时候的大夏龙姬，在整个孤儿院中，只有梅雪可以接近这个时候的大夏龙姬。

　　他是特别的，被允许可以随时接近大夏龙姬的唯一一人，这也是他在这个孤儿院中地位如此特殊的原因。

　　如果他有那个想法，随时都可以成为那群每天苦练的小伙伴们的首领，甚至这整个孤儿院走出来的孤儿的领袖。

　　因为他是唯一一个，被大夏龙姬亲自从战场上救下来的孩子，被大夏龙姬收养在这个孤儿院里的孩子。

　　在梅雪很小很小的时候，他就明白，有很多很多人用异样的眼神看着他，甚至可以说他根本不需要担心以后的事，光是大夏龙姬收养的孩子这个身份，就足以让他一生无忧无虑。

　　但是，那不是梅雪的愿望。

　　他想用自己的手，用自己的力量去前进，不是被任何人养着，而是独立的，以自己的意志活下去。

　　他喜欢大夏龙姬，但是却不想借助她的力量去做什么，哪怕这是轻而易举的事情。

　　他是大夏龙姬收养的孩子，但是他却喜欢上了大夏龙姬，整个孤儿院没有任何人知道这件事情，这小小的恋情一复一日，年复一年的孕育在梅雪的心中，形成了他对恋情最初的美好憧憬。

　　当辛苦培育的忘语花绽开那美丽的花瓣，当那淡蓝色轻盈的色彩成诶诶永恒，梅雪就迫不及待的来到了大夏龙姬的身边，以忐忑不安的心情等待着她醒来的那一刻。

　　那片刻的等待，对于还小的梅雪来说，就像一年那么长，脸红心跳的他就那样坐在她的身边，都可以闻到她身上的香味。

　　她会接下自己的花吗？

　　她知道自己喜欢她，会接受吗？

　　他初恋的告白，会成功吗？

　　对于梅雪来说，那短短一刻的时间存在着无数的可能性。

　　他不知道会得到什么样的结果，但是毫无疑问的，今天过后一定会有很多东西改变，再也不会回来了。

　　但是，他还是决定前进，因为等待的话什么结果都不会诞生。

　　在他身边的是位于整个大夏顶点的绝世强者，威风凛凛的无敌军神，随着大夏征战的进行，她来到孤儿院的时间已经越来越少，错过这一次的话谁也不知道下一次会是什么时候。

　　在她来到的时候，本来预定还有一段时间才会开放的忘语花突然开放了，仿佛在回应着梅雪的心意。

　　在清晨的露水中，小小的忘语花就绽放出来最娇柔的色彩，让人失去了语言，那正是在鼓励梅雪，在为梅雪加油打气。

　　所以，梅雪决定了，就是今天，不能再等待，也无法再等待。

　　他要向自己喜欢的人，自己的初恋告白，因为心中涌动的这份感情，因为这绝对不会后悔的思念。

　　是的，他不会后悔，不管是什么样的结果，不管他以后的人生会走上什么样的轨道，他都永远不会后悔今天所做的事情。

　　“嗯，小雪，你来了。”在梅雪的心“砰！砰！”乱跳，几乎要跳出胸口的时候，一双温柔的手抱住了他，将他揽入自己的怀中。

　　“夏……夏姐……”梅雪支支吾吾，不敢抬起头来看抱住自己的她，那柔软的胸脯和过去抱他的时候一样充满让人心跳的魅力，但是他可已经不是小孩子了。

　　他明白，这样亲昵的行动，很快就会消失不见了，因为他正在长大，再也不是小孩子。

　　“夏姐”这是唯有他一个人可以对大夏龙姬使用的昵称，由于大夏龙姬的出身，来历一切皆不明，只知道是一位拥有龙血的龙姬，所以哪怕是在大夏也没有任何人敢用如此的昵称来称呼她。

　　对于这个孤儿院，乃至整个大夏王朝来说，大夏龙姬都是那个战无不胜攻无不克的无敌战神，震撼诸海群山的龙血战神，甚至很多人都忘记了她的性别，而将她视为了战场化身的神灵。

　　这就是大夏龙姬，这就是大夏王朝的绝对支柱。

　　“什么，小雪？”大夏龙姬懒洋洋的声音伴随着她柔软的双手弄乱了梅雪的头发，然后愉快的闻了闻。

　　“小雪”这个称呼，也是只有大夏龙姬对梅雪专用的，似乎是因为把梅雪从战场上捡回来的时候有了什么误会，所以她才给梅雪取了个这个有点偏女性化的名字。

　　不过，梅雪一直都觉得，自己的夏姐似乎一直都没把他当成男孩子来看。小时候还有过弄错礼物把裙子送给他的黑历史，这个怪癖到现在似乎都没改过来。

　　“夏……夏姐，花。”对于初恋的梅雪来说，光是举起自己手中的花盆，将手中的忘语花展现在大夏龙姬的面前就耗尽了全力。

　　对于一个第一次告白的少年来说，实在不能要求梅雪做得更好。

　　“我，我喜欢你，夏姐，你能和我结婚，一起携手到老吗？”那是梅雪初恋的告白，是鼓起全部勇气，赌上自己未来的告白。

　　“不行。”大夏龙姬很简单，很轻轻松松的就粉碎了梅雪的初恋告白，让梅雪简直有种世界都要被粉碎的感觉。

　　“你还太小了，而且梅雪不是女孩子吗？”大夏龙姬弹了弹梅雪的额头，满脸微笑地说道。

　　“我……从来都不是女孩子啊！”梅雪欲哭无泪，很有种想要找棵树装死的冲动。

　　“性别不是问题，我觉得梅雪一直都是好女孩。”大夏龙姬闻着梅雪身上的味道，露出了陶醉的眼神。

　　又来了，又是这样的眼神，我身上的味道有什么奇怪的吗？

　　“夏姐，我身上有奇怪的味道吗？”这个疑问藏在心中这么多年，梅雪终于鼓起勇气问了出来。

　　“很好闻，很好闻哦，是属于好女孩的香气。梅雪不要生气，夏姐会好好照顾你的。”大夏龙姬一本正经地说道。

　　我不是女孩！我不是女孩！我不是女孩！（因为很重要要重复三遍！）

　　“为什么，夏姐总是把我当女孩？我喜欢夏姐，真的想和夏姐永远在一起，夏姐。”

　　梅雪真的要哭了，为什么初恋会是因为这种奇葩的原因失败啊！

　　“乖……梅雪，不要哭，这么喜欢我吗？”大夏龙姬温柔地抚摸着梅雪的头，终于不再是刚才那种开玩笑的眼神。

　　“嗯，喜欢，最喜欢了，夏姐是我的初恋。”梅雪擦干眼泪，很认真，很认真地看着自己最喜欢的她。

　　“那么，我也不能撒谎。梅雪，很抱歉啊，我没办法和你结婚的。”大夏龙姬抬起头来，似乎在看着很遥远，很遥远的地方，满脸的怀念之情。

　　“是因为我长得像女孩子？”梅雪还在努力，如果是这样，他可以去改，为了自己喜欢的她，他可以去努力做到任何事。

　　只要她的一句话，他就会去尝试着改变一切，不管要付出什么样的代价。

　　但是，大夏龙姬的下一句话，也就是那一个残酷的真相，彻底粉碎了梅雪的初恋。

　　“因为，我已经结婚了啊。”


第0430章 初恋的回忆（下）

　　“啪！”这是梅雪手中的花盆掉落，碎成一地的声音，在散开的泥土中，淡蓝色的忘语花似乎也在为梅雪而哭泣，失去了那美丽的色彩。

　　“咔！”这是梅雪的心碎开的声音，大夏龙姬的那一句话就如同一道晴天霹雳，彻底将他的初恋撕成了碎片。

　　结婚了！

　　他最喜欢，也最憧憬的姐姐，大夏王朝的军神——大夏龙姬居然已经结婚了，有了自己喜欢的人，并且结合在了一起。

　　如果这个消息传出去，恐怕会震动整个大夏——不，是整个诸海群山！

　　关于大夏龙姬的出身，来历，一切的一切都充满了谜团。

　　由于她从来都是独自一人率领大夏龙雀征战在诸海群山的战场上，所以尽管倾慕她的人可以围着大夏王朝的都城整整两圈，但是从来都没有她和谁走得近的消息传出来，连谣言都没有。

　　位于大夏王朝顶点，权威甚至比大夏王朝的皇帝都更高的她，不可能有任何人可以干涉她的个人感情问题，而她却一直独来独往，在战场上不断征战四方，所以谁都无法想象，她居然结婚了。

　　但是，这奇怪吗，一点也不奇怪呀，梅雪看着依然温柔地抱住自己的夏姐，别人眼中威风凛凛，但是总是很照顾他的大夏龙姬。

　　是的，这种温暖，这种安谧和柔软，是他缺少而无法获得的“母亲”才有的味道，也是他喜欢到不可自拔，从小一直感受到现在的气味。

　　所以，夏姐结婚了，真的一点都不奇怪，她这么出色的女性，强大到足以震惊诸海群山的强者，会有和她一样出色的人追求，最后和她结婚，那简直是天经地义的事情。

　　他，已经太晚，太晚了啊！

　　“和夏姐结婚的人，是谁啊？”忍住泪水，梅雪衷心的祝福自己身边的大夏龙姬。

　　因为在说自己结婚了的时候，夏姐的脸上是充满幸福的，那是一种发自心底的笑容，代表着她一定一定很喜欢那个人。

　　尽管梅雪现在都不知道那个人是谁，但是他觉得，那一定是一个可以和夏姐匹配，顶天立地的强者。

　　“他的名字是……嗯，果然说不出来。”大夏龙姬很是困惑地想说出“那个人”的名字，可惜似乎受到了某些困扰，结果半途而废了。

　　“是很厉害，很厉害的人吗？对夏姐你一心一意，喜欢夏姐你吗？”在梅雪的眼中，那个夏姐说不出来名字的人一定是世界上最幸福幸福的人。

　　因为，他可是和大夏龙姬结婚，并获得了大夏龙姬心的人啊！

　　“嗯，很厉害，很厉害，一对一的话，恐怕没有人会是他的对手了。”大夏龙姬很肯定地点头，不过很快就叹了一口气：

　　“但是，他没有一对一的机会，他惹下来的麻烦太大了，大到了谁都没办法，谁也救不了他的地步。即使是我，也挡不住找他麻烦的那些人，她们太强了。”

　　“最终，最可怕的一次大战过去后，他就失踪了，谁也找不到了。”

　　梅雪试着幻想了一下连大夏王朝的第一强者大夏龙姬都觉得可怕的大战，那一定是打得天崩地裂，日月无光的一场惊世之战。

　　有资格成为这种大战主角的那个人，一定是一个顶天立地的大英雄，盖世豪杰，很伟大，很伟大的人。

　　只有这样的人，才配得上他的初恋，他最最喜欢的大夏龙姬。

　　“那么，他现在不在了吗？”

　　“嗯，不见了，怎么找也找不到，怎么追也追不上，但是他应该不会真的消失的。即使世界都已经消失了，他也一定会活下来。”说到这里的时候，大夏龙姬眼中满是光辉：

　　“因为，他比谁都更加的强大，所以一定会回来的。”

　　梅雪还是第一次看到大夏龙姬那样的眼神，那样单纯，天真而执着的眼神，仿佛会追着自己喜欢的人一直去到世界和时间的尽头去的眼神。

　　他真的羡慕，太羡慕那个连名字都不知道的人，因为他收获了这个世界上最珍贵的东西，最美满的幸福。

　　“真好啊，那个人这么一心一意的喜欢夏姐，一定会马上回来夏姐身边的。”对于梅雪来说，自然的就可以幻想出一段完美的爱情故事。

　　“是啊，不过我不想一直等，所以才在不断地找，一直找到了这里。”大夏龙姬抬头仰望那一轮破碎星河中独存的太阳，露出了思念的眼神。

　　“那个人，从很小很小的时候就很努力，那时候他还不是很强，还有病弱的妹妹要照顾。我们是青梅竹马，三人一直在一起，总觉得那样的日子会一直持续到永久咧。”

　　梅雪自动幻想出一幕三人在一起的美好时光，他是孤儿院长大的，所以从来都没有什么青梅竹马，也没有什么亲妹妹。

　　在孤儿院的大家都是伙伴，但是谁都知道离开孤儿院后就会四散东西，所以大家都在努力，为各自的未来而加油。

　　在这些早熟的孩子中，梅雪又是走在最前面的那一个，能够将生机接近枯竭的忘语花种子培育成功，代表他已经有了足以谋生的手段。

　　“可是，有时候命运是没办法改变的，他的妹妹死了，我却不知道真相，一直以为她只是去了很远的地方修行。”

　　“他离开了我的身边，去了海边的城市修行。我很想去见他，但是总是半路走错了路……”

　　走错路？梅雪疑惑地看着大夏龙姬，这怎么可能，统率大夏龙雀，征战诸海群山的不败战神怎么会走错路，错觉，一定是错觉没有错。

　　“然后，又经过了很多事，我终于找到了他，但是却误会中几乎错杀了他。那一天啊，我哭得眼泪都干了，差一点都要死掉。”

　　“还好，他没有死，并且变得更强了。我为了追上他，也拼命的在努力，经历了很多很多的试炼，终于可以和他一起前进了。”

　　“那时候，我们就结婚了。”说到“结婚”的时候，大夏龙姬的脸上满是幸福的笑容，那时候成为新娘的她一定是世界上最幸福的女孩子。

　　“后来，他变得更加的强大，我又开始继续追赶，把自己变得更强，更漂亮，绝不输其他的新娘……”

　　等等，其他的新娘，这是怎么回事，那个人难道不止娶了夏姐一个人吗！

　　有了夏姐还娶其他人，这简直……有生以来，梅雪从未如此痛恨过这样一个人，但是看着夏姐那幸福的笑容，他却是什么话也说不出来。

　　“最后，最强的敌人联合起来，和我们打了一场破界之战，结果他就在那场战争中失踪了，再也找不到。”

　　“我和其他人从那之后就开始一直一直找，最后我找到了这里，找到了属于他的一些痕迹，他应该就在这里。可惜我找人方面一向很笨，怎么也找不到他在哪。”

　　“所以，为了更好的找到他，我要征服世界。”说到“征服世界”这四个字的时候，大夏龙姬显得是那么的自信，那么的神采飞扬。

　　只是为了找到自己的恋人，就不惜向整个诸海群山发起挑战，并且没有任何的疑问，这样的恋情，谁也赢不了。

　　于是，梅雪终于明白，自己失恋了，彻彻底底的失恋了。

　　在如此执着，坚定，对自己喜欢的人爱到足以追到世界的尽头，甚至不惜为他去征服整个诸海群山的夏姐面前，他没有任何的办法。

　　夏姐喜欢的那个人，娶了夏姐的那个人，他连名字都不知道的那个人，在他还未出生之前，就已经取得了决定性的胜利，不给他留下一丝一毫的机会。

　　他是如此的强大，如此的让人羡慕，娶了夏姐后居然还娶了其他人，梅雪只能暗地里诅咒他，诅咒他以后的恋爱全部失败，最好失恋个九百九十九次后干脆遁入空门去——当然，这只是小孩子天真的妄想而已。

　　“那么，夏姐你一定要幸福啊。”哭泣着，不甘着，但是最终不得不去接受自己失恋命运的梅雪将那朵忘语花放在大夏龙姬的手心，正式宣告了自己初恋的结束。

　　没有办法不结束，因为没办法赢，从一开始就没有任何的希望，夏姐是如此的喜欢着那个人，喜欢到可以为他去征服世界的地步，那么他还能有什么办法。

　　夏姐是幸福的，因为她对于那个人的恋情从不动摇，从不质疑，甚至可以去接受了他有其他的新娘，相比起那个花心大萝卜，夏姐实在是太过善良，宽容了。

　　那个人，你被夏姐找到后，一定要让夏姐幸福啊，擦干自己的眼泪，梅雪毅然的告别了自己的初恋。

　　“说起来……小雪身上，有一种让人怀念的味道。”看着远去的梅雪的背影，大夏龙姬有一点点的困惑，似乎好像做错了什么。

　　当然，很快她就忘记了这回事，继续投入到征服诸海群山，寻找自己恋人的大业中去了。

　　而那之后，失恋的梅雪，发现自己觉醒了不断恋爱，然后又不断失恋的悲剧体质，展开了一场全新的人生。


第0431章 龙姬的另外一面

　　看样子，夏姐还没找到那个人的样子。这就是回忆完了自己那悲剧的初恋后，梅雪对来访的大夏龙姬做出的判断。

　　在他记忆中的大夏龙姬，永远是那么的温柔，那么的威风凛凛，即使挥出大自在慧剑斩断了自己全部的九百九十九段情缘，那个青色的身影也不会从他的记忆中消失。

　　因为，那是他最初，也是最铭刻于心的身影，象征着这个世间一切女性的美好品德，也是他最初最纯真的恋情的开始。

　　当然，不管是九百九十九次恋情中的哪一次，梅雪都是认真的，很努力地去追逐着那些美丽可爱的少女们，没有任何一次是虚伪的，全部是发自真心的去喜欢。

　　不过，在那九百九十九段情缘中，最无法忘怀，甚至连大自在慧剑也不能去斩却的那个身影，一定是青色龙角的那个身影，如同他母亲，姐姐一般的大夏龙姬。

　　所以，梅雪完全无法理解，朱火对于大夏龙姬那仿佛本能一般的惊恐是怎么回事。

　　那个人明明没有任何值得让人害怕的地方，诸海群山那些不靠谱的谣言全部是污蔑，污蔑。

　　什么三头六臂，什么口吐真火，冻谁谁挂，瞪谁谁死，这哪是大夏龙姬，大夏的军神在梅雪记忆中永远是那个威风凛凛，又温柔待人的大姐姐，永远永远的最美初恋。

　　那个娶了大夏龙姬还三心二意，娶了似乎还不止一个新娘的家伙，让他看到，非得拔出九幽神雷剑来战一场不可。

　　即使知道打不过，他也要好好的为自己最喜欢的夏姐出口气，同时祭奠一下自己那死去的初恋。

　　对于他来说，那是人生彻底破碎的一天，也是一生的转折点。

　　似乎，正是那一天后不久，他就开始觉醒了恋爱中毒的体质，开始不断的对其他美丽可爱的女孩行动，然后重复恋爱，告白，失恋的悲剧人生。

　　这种惨淡的人生一直持续到他拜慧果大师为师，获得了和山海经的缘分才宣告结束。

　　现在，他终于也有了喜欢自己，接受自己真心告白的人，所以更能明白夏姐对恋情的执着是多么的专注。

　　那是除了自己恋人以外再也不会喜欢上其他任何人的单一，那种单纯也正是夏姐最美丽的地方。

　　那个什么什么名字都不知道的人，你就快点被夏姐找到，然后干脆的和夏姐幸幸福福的过一辈子吧。

　　哼，身在福中不知福的人！

　　“……”台上的清白阴阳八卦伞有些不自然地转动着，绝美的眼眸牢牢地盯住了一只手抱住小狐狸，一只手拉着朱火小手的梅雪。

　　“那么，到时候请各位同学一起来参加这次盛事。”将该交代的交代完后，意气风发的苍海蛟就去了其他院，看样子是要把青龙学院所有分院全部走一遍。

　　“大哥，你真的不怕大夏龙姬？”即使已经和梅雪拉钩上吊，朱火看上去还是有点怕怕的，似乎还是无法从某个心理阴影中走出来。

　　“朱火，你到底为什么会这么怕大夏龙姬？”梅雪觉得朱火对大夏龙姬的印象才是大问题。

　　“你不知道，我偷偷看过一次战场，那个大夏龙姬，太可怕了！”朱火回忆起了自己所看到的那一幕。

　　得到了梅雪的保护后，她才敢把那时候所看到的东西说出来。

　　她也不知道为什么如此的相信梅雪，似乎在他的身上有一种让她特别安心的力量。

　　“那里是我们妖族和大夏的边境，那一次在那边的妖族是暴龙族，是很强的家伙们，其中还有一个神意的，但是整个暴龙族遇到了那个大夏龙姬后，一个都没活下来，整个一族都被干掉了。”

　　“起因好像是暴龙们去偷袭了边境的村子，干了些很过分的事情，但是那个大夏龙姬，大夏龙姬她……”

　　朱火再次想起来了，那一天她所看到的恐怖。

　　三米，五米，六米高的暴龙妖族们被那一个人杀了个干干净净，数以万计的族群一个都没能逃出去，鲜血甚至染红了周围的河流，在那血腥的战场上只剩下了那一个恐怖的背影。

　　她就那样淡然地站在那片战场的边缘，在她的身后是尸山血海，是整个被灭绝了的暴龙一族，是和妖狐一族历史一样悠长的古老妖族，是不服南方海域妖族联盟势力管教私自占据了东方海域疆域的叛乱份子。

　　让朱火感到最恐怖的是，杀掉了如此多的人后，大夏龙姬居然眼中感觉不到丝毫波动，好像她只是顺手扫了扫地面的灰尘，洒了洒水一样，那把闻名诸海群山的神兵大夏龙雀甚至都没有从她背后拔出来过，就好像是装饰品一般。

　　而她干掉暴龙一族的手段，不是什么惊天动地的仙术或者神通，她就是简简单单的用自己的拳脚，就把包括一位神意阶在内的整个暴龙一族全部杀了个干干净净。

　　最简单的暴力，最纯粹的杀戮，朱火只是在远处看到了那一战而已，就留下了一生无法忘记的巨大阴影。

　　看着那样的大夏龙姬的时候，朱火本能的感觉到了巨大的恐惧，似乎在那里的并不是一个人，而更像是某种巨大怪物缩小后的倒影。

　　那个站在战场上独自一人的身影，就此成为了朱火心中永久的噩梦，连想起来都觉得后怕的怪物。

　　那不是神意阶可以形容的力量，甚至朱火觉得自家的那位大人都不具备如此恐怖的本质，她可以理解那些说大夏龙姬有三头六臂的人是处于什么心理。

　　只要看过大夏龙姬出手的人，就一定可以明白，那个看似是人类的身体中存在的是绝对不属于人类，甚至也不属于妖族的力量，她所使用的力量，是更纯粹，也更可怕的一些东西。

　　毫无疑问，大夏龙姬是属于神意阶之上的层次，深不可测都不足以形容这样的一个怪物，拥有传说一代天赋的朱火甚至在看见她的时候就觉得自己要死了。

　　她就如同某些恐怖现象的化身，只是出现在战场就注定要带来无数腥风血雨，而只有她所在的那一边会获得胜利，另外一边则是彻底的灭亡。

　　虽然没听说过她有滥杀无辜的例子，但是在战场上的她绝对不正常，太可怕了。

　　她的身上没有血腥的味道，看上去甚至给人一种漫不经心的感觉，但是她杀人的时候却如此的简单，简单到根本不像是在杀人，而只是在呼吸一般。

　　这才是真正的恐怖，连那些九幽种都没有如此可怕的本质，至少九幽种杀人是为了吃，而大夏龙姬杀起人来却不需要理由——或者说战场上她出现就已经代表着鲜血的结束。

　　“那……不可能……”梅雪下意识的摇头，想要否认朱火的说法，却发现自己拿不出证据来否认。

　　因为他从来都没有看过夏姐在战场上的样子。

　　在他还小的时候大夏龙姬就已经开始征战诸海群山了，在他离开孤儿院的时候她依然在实现着那个征服世界的愿望。

　　在战场上的大夏龙姬是什么样子的，梅雪从来也没有想过，对于诸海群山的凡人们来说，国家和国家之间的战场似乎太过遥远了，那是属于修士和仙术士们的世界。

　　可是，梅雪不觉得大夏龙姬会是嗜杀的人，她的眼神明明是那样的温柔，那样的夏姐会那么简简单单的杀人吗？

　　“乖，等小雪长大了以后姐姐会考虑的，现在可不行，好好的种花，你会成为好女孩的。”这是他初恋告白第二天发现他不对的大夏龙姬对他开的玩笑，充满善意的可爱谎言。

　　当然，梅雪知道那只是在安慰自己而已，他的初恋在那一天后就已经永远的结束了。

　　“所以，那个大夏龙姬来的时候，梅雪你一定要保护我，她绝对记住我了。”朱火永远忘记不了那时候在战场上的大夏龙姬的眼睛。

　　那是一对鲜红得如同晚霞一般的眼睛，如同鲜血汇聚在她的眼中所凝聚出的宝石，无限杀戮的化身。

　　那样的大夏龙姬，其实很美丽，但是带给朱火的却是致命的恐惧感，她发誓从未见过那样恐怖的东西，相比之下那鲜血遍地的战场简直微不足道。

　　大夏龙姬，是比那个战场恐怖一百，一千倍的东西！只有梅雪可以保护她了，只要和梅雪在一起，她才有勇气不从这里逃跑。

　　只要在梅雪的身边，四天王之一的她就有种什么都做得到的感觉，这是她有生以来第一次发现自己还有这样的潜力，这样充足的自信。

　　她害怕大夏龙姬，但是有梅雪在她前面的话，她就可以充满力量，超越对大夏龙姬的恐惧。

　　“好的。”看着怕怕的朱火，梅雪拍了拍她的头。

　　他绝不认为大夏龙姬，自己所喜欢的夏姐是杀人不眨眼的怪物。

　　但是他也知道大夏龙姬无敌军神之名的来由，大夏龙姬在诸海群山的崛起史，就是一本活生生的战争教科书。

　　关于她的战术，关于她一手培养出来的大夏龙雀军团，关于她本人的实力，都充满了无数个谜团，是诸海群山最大的神秘之一。

　　不过，对于梅雪来说，她永远是那个夏姐，是那个初夏时光收下了他送的忘语花，对他述说自己喜欢的人的那个大姐姐。

　　这一点，不管时间流逝了多久，永远不变。


第0432章 秘境攻略（一）

　　“那么，关于仙术士突破所需要的积累方面大概就说到这里。”清白手中的阴阳八卦伞轻轻一转，悄悄看了梅雪一眼后，发动缩地成寸消失在仙术院的大殿中。

　　虽然梅雪早已经踏破了仙凡之障，拥有了一道诸海群山独一无二的仙环，但是这一堂课依然对他意义非凡，算是补足了他最需要知道的一些关键。

　　由清白这等的天才仙术士所说出来的那些关键之处，是根本没有记载在任何书籍上的宝贵知识。就凭这一点，那些只能依靠自己苦修的修士一辈子都很难领悟出来，这也正是无数出身平平的修士拼命也要考进青龙学院的原因。

　　这一堂仙术课程结束后，整个仙术院乃至整个青龙学院都开始热闹起来，几乎所有人都在谈论即将到来的青龙王者加冕大典，以及将要来访的大夏龙姬。

　　青龙王者的诞生，对于整个诸海群山来说都是一件大事，这可是东方海域共同承认的东海之主，四圣兽青龙的传承。

　　虽然朱火认为这一代的青龙王者资质平平，可那也是相对于传说一代这种妖孽到不能以人类来形容的天赋来说。

　　事实上苍海蛟在东海王庭年青一代中绝对是最出色的那一个，并且血脉天赋也极其优秀，否则也得不到第六至强龙玉“青蛟”的青睐，并且最终成为了这一代的青龙王者。

　　在他成为青龙王者的那一刻，他就注定要背负上历代青龙王者都必须承担的使命，以青龙代理人的身份来行使青龙王者的职责。

　　仙术院的课程结束后，朱火没有从梅雪的身边离开，而是骑在桃桃的身上悄悄地跟着梅雪。

　　梅雪的目标是青龙学院的藏书阁，朱火平时是从不去那种沉闷的地方的，但是今天她却一反常态，偷偷摸摸的跟在梅雪身后一起进了藏书阁里。

　　虽然已经入学有一段时间了，但是因为参加了龙玉战争的缘故，一直到现在梅雪才有时间来这诸海群山闻名的青龙书阁。

　　这可是四圣兽之首的青龙亲自建立的藏书阁，直到现在这座巨大无比的藏书阁名义上依然是青龙所掌管，不止一位学员曾经信誓旦旦的说自己在深夜的藏书阁中看过青龙大人的身影，是青龙学院最著名的七大不可思议之一——藏书阁的青龙之影。

　　在这巨大的藏书阁中，有着来自诸海群山天南地北的各种珍贵书籍，天文地理，琴棋书画无所不包，连珍贵的仙术玉简也有收录，这可不是外面坊市上卖的那种只能看着过过瘾的玉简，而是真正记载着各种仙术的传道玉简。

　　不过，凡是涉及到高深仙术的玉简大多需要一定的条件才可以观看，并且是要支付仙石和青龙学院特有的贡献点的，即使你在青龙学院之外身价亿万，没有足够的贡献点也别想看到真正的秘传仙术，这是青龙学院为了防止学院贪多嚼不烂而设置的条件。

　　至于获取贡献点的方法，大多是青龙学院公开发布的一些任务，大部分是和秘境有关的，也有一些是收集材料，或者单纯学术方面的成果。

　　由于青龙学院并不是经常发布任务的，所以每一个贡献点可以说都是弥足珍贵。

　　一般情况下，大多数青龙学院的学生辛苦一年也只能拿到几十个贡献点。所以要换仙术玉简的时候几乎都是谨慎又谨慎，基本上都是提前就早早选好了目标，一定会选和自身修行方向最合适的仙术。

　　不过，梅雪倒是早就有了接近一千的贡献点，这是他获得青龙学院史无前例的九万九千九百九十九分后给予他的特殊奖励，不多不少正好是九百九十九点，足够他学习数十种让外面的散修抢破头的高深仙术了。

　　可是梅雪来藏书阁的目的却并不是为了这些在别人眼中高高在上的仙术玉简，当然不是说他对这些完全不感兴趣，而是因为他有更重要的东西想要查阅。

　　“给我这本，这本，还有这本。”站在巨大无比的藏书阁中央，梅雪拿起一道纪录着藏书阁各类书籍目录的玉简，对着面前有些木头木脑的仙术傀儡说出了自己所想要的书籍名字。

　　傀儡眼中闪过几道灵光，显示扣去了梅雪的贡献点约一百，然后几道玉盘从藏书阁的深处飞了过来，将梅雪所需要的玉简送到了他的手中。

　　《山海云谣》《古山海纪事》《诸海群山危险秘境大全》《诸海各大险地纪要》，这些都是记载着诸海群山山水地理，各种险地来由，甚至还有具体秘境的情报的玉简，是由仙术士制作成玉简形态的珍贵书籍。

　　这几本书花费了梅雪足足一百个贡献点不是没有理由，因为这些书几乎都是仙术士才有资格看的玉简，没有足够的神魂之力甚至无法阅读其中记载的文字和情报。

　　这里面的情报可不止是文字和图案那么简单，而是真正能将作者所看到，经历过的那些画面和经历纪录下来的宝贵资料，甚至很多玉简的资料都是在秘境中仙术士的尸骸上找到的，可以说是用生命换来的宝贵情报。

　　而梅雪来青龙学院的最大目的，除了学习仙术以外，就是这些在天台山初级仙术学院乃至整个凡人世界都找不到的珍贵资料，这是只有踏入仙术士世界的仙术士们才有资格接触的东西，诸海群山真正的一面。

　　生活在凡人国度的平民百姓永远也不会知道，隐藏在诸海群山和平表面下的那些恐怖。

　　他们中的大多数人一辈子就生活在方圆不过百里的小世界中，过着鸡鸣起身，日落而息的平凡日子，娶妻生子，儿孙满堂就是他们最大的愿望。

　　所以他们也就不会知道，就在他们近在咫尺的地方，就有着栖息着无数魔物的恐怖秘境，并且秘境的数量多到超乎想象。

　　对于他们中的大多数人来说，秘境这种东西就好像是另外一个世界，和他们毫无关系。

　　甚至连梅雪都不知道，就在离青龙学院这个仙门如此近的地方，秘境的数量居然超过了三十个。

　　“好，就是这些了。”在地图上做好标记，梅雪站了起来，露出了充满自信的眼神。

　　补完山海经的计划，正式开始！


第0433章 秘境攻略（二）

　　秘境探索法则第一条——小心，小心，再小心，不管是什么样的秘境都不能掉以轻心，因为你不知道什么时候就会在你面前窜出一只秘境主宰来。

　　梅雪挥出右拳，将从水潭里冲出来的三足凶鳄砸成了肉酱，对此深有体会。

　　秘境探索法则第二条——独自一人行动是大忌中的大忌，务必找到队伍才开始探索，否则尸骨无存都没有人知道。

　　梅雪踩碎巨型岩石怪的脑袋，看了看远处，正有一支小型修士队伍朝这个方向过来，看样子是准备来对付这一只秘境主宰的，不过看样子他们是晚了一步。

　　秘境探索法则第三条（仙术士专用）——请在进入秘境前先了解秘境的级别，万万不可不做准备就进入太高（太低）级别的秘境。

　　太高，自然指的是如同青墟那般的死亡禁地，至今都未被人探索完全的凶险之地。

　　太低，却是另外一种危险，因为秘境本身的天地法则并不欢迎外来入侵者，所以如果入侵者的力量超越秘境本身太多，就会很容易引发整个秘境的崩溃，过去那些消失在虚空乱流中的仙术士们就是前车之鉴。

　　所以，历来秘境开荒都是一种极其危险的工作，死亡率极高，是真正属于强者的舞台。

　　特别是那些未知的秘境，不知道吞噬了多少人的生命后才会逐渐被人找出其中的规律，从而开发出来。

　　你永远不会知道，在秘境中会发生什么。哪怕是最低级别的秘境，有时候也会发生可怕的异变，甚至出现远远超越这个秘境主宰级别的恐怖怪物。

　　现在，梅雪就是处于第二种状况中。

　　现在，他所在的秘境名为“鬼村”，是一个四级的秘境，按照道理来说这是正合适一般仙术士的秘境，但是在梅雪踏入这个秘境入口的时候，马上就感觉到了似曾相识的波动。

　　那是一种无处不在，甚至整个世界的景色都变得模糊，仿佛随时随地都有可能碎裂开来的波动。

　　这种波动，在梅雪刚才进入过的三个秘境中也出现过，这代表梅雪此刻的力量远远超越了这个秘境可以容纳的极限，如果他就这样大摇大摆进去的话，这个四级秘境一定会干净利落的碎给他看，顺便把他送到虚空乱流中一游。

　　据梅雪所知，那些不幸去了虚空乱流中旅行的仙术士前辈们，几乎没有一个回来过。所以他也不打算去看那无尽虚空中的景色，赶紧给自己身上贴了一道花费不菲贡献点买来的封印仙符。

　　这道写着“封”字的仙符贴在梅雪心口的位置，明黄色的符纸上伸出十道符线，将梅雪身上的气息彻底遮蔽住，同时也将他全身的力量封住，将他的气息调整到了符合四级秘境进入条件的水准，也就是大概接近这个秘境中秘境主宰的水准。

　　这其实是一种很冷门的仙符，毕竟对于高级别的仙术士来说，完全没有必要限制住自己的修为去进入低级别的秘境，想要什么让那些低级的修士代劳就是，根本没必要用这种束缚住自己手脚的办法来低级秘境。

　　但是梅雪却是必须这样做的，因为这是他的大道之路不可或缺的一部分。

　　行万里路，踏遍诸海群山，将这方天地的景色全部用自己的眼睛，耳朵，心神纪录下来，这就是梅雪的山海经补完计划，也是他独有的修行方法。

　　而要完成这一宏愿，仅仅只是简单的走一走是不行的，而是必须真正地去了解，去感受这诸海群山的景色。

　　天台山只是一个小小的起点，现在脚下的青龙群山也只是一小步，接下来他还要去领略东岳泰山之雄，西岳华山之险，中岳嵩山之峻，北岳恒山之幽，南岳衡山之秀。

　　五岳之后，还有美不胜收的黄山，巍峨无限的昆仑，娇娆多姿的峨眉，冷傲的青城，佛门圣地的灵山。

　　群山之后，还有更广阔无边的诸海。四方海域自然是不能错过，古老的迷雾海域是他要再回去一次的地方，其他几位诸海王者所在的海域也得去，海底的诸多水晶宫更是非走一场不可。

　　这注定是一个无比困难的任务，因为梅雪要走过的，可不止是表面的那些地方。要彻底完成山海经的话，他就必须要连这些地方中那些绝不容许外人进去的禁地，圣地也要进去。

　　然而这还不是最困难的，毕竟哪怕那些仙门的禁地也不能说是真的没有任何办法进去，真正最大的麻烦不是别的，正是此刻梅雪所在的地方——秘境。

　　是的，要踏遍诸海群山，了解整个诸海群山世界，秘境是想避开都不行的难题。

　　这些分布于诸海群山中，如同繁星一般和诸海群山共存的秘境，对于所有外来入侵者都疯狂敌视，想要记录下这些秘境的一切，这才是梅雪最大的问题。

　　秘境中的魔物们，对于一切外来入侵者都有疯狂的敌对情绪，特别是对于进入其中的人类，几乎是所有秘境怪物都会疯狂猎杀的对象。

　　至于为什么所有的秘境魔物都对人类有如此的深仇大恨，甚至包括那些从未和诸海群山接触过，最近才被发现的秘境，这是诸海群山的一个不解之谜。

　　“奇怪，怎么一只怪物也没有？”梅雪还是第一次来到这个名为鬼村的四级秘境，在青龙学院找到的秘境纪录中，关于这个秘境的记载不知道为什么寥寥无几，似乎发现这个秘境的仙术士只是匆匆来了这里一次就离开了，留下了“鸡肋，不建议探索”的纪录。

　　和其他几个低级别秘境经常可以遇到其他修士队伍不同，这个鬼村秘境一个队伍也看不到，甚至梅雪都觉得这整个秘境中说不定只有他一个人。

　　“沙！沙！”枯藤，老树，只有几只身上的毛几乎都掉光了的乌鸦用苍凉的眼神看着梅雪，一动也不动，完全不像其他几个低级秘境的怪物那样一拥而上攻击入侵者。

　　在这几只黑色乌鸦的身后，是一栋看上去破破烂烂的房子，房子的旁边放着一辆有一个白色木箱的手推车，整个秘境都显得无比的凄凉，看不到一丝的生气。


第0434章 秘境攻略（三）

　　至今为止，梅雪经历过的秘境并不是很多。

　　其中第一个秘境，位于天台山的那个秘境几乎是半公开的资源采集地，仅仅两层的秘境连梅雪这种药师随便找几位顺路的修士就可以进去随便采集秘境特有的药草。

　　除非是运气实在太倒霉遇到秘境异变，否则这个级别的秘境可以说是毫无危险，属于连凡人武者也可以随意出入的地方。

　　然后，就是第二个秘境，瞬间从简单难度提升到地狱难度的青墟，连绝世青龙王者也死翘翘的死亡禁地，最深区域至今依然笼罩在死亡迷雾中的恐怖世界。

　　不过，那时候的梅雪不是正常状态下的梅雪，是吃掉了一整朵九幽种的生命之花，并且在天台石板的支持下爆发出了无限战力，甚至可以正面硬撼青墟主宰，夺取了青墟主宰一般精血的梅雪。

　　那个状态下的梅雪，甚至连无上天剑的剑技都可以再现出来，那也是仅仅一次出现过的奇迹，那之后甚至在天罗圣国中有水银之神力量支持的梅雪都未能再现过那一剑凌尘的剑气。

　　相对来说，连那种状态下的梅雪也可以承载进去，也足以证明青墟的潜力有多么恐怖，那是货真价实的上古水神后裔领地，足以容纳亿万生灵的洞天世界，青龙山脉名副其实的第一秘境。

　　从简单模式到地狱死亡模式，两者之间的差距实在是太大，所以梅雪对秘境的认知不能作为参考，实际上随后的千叶秘境中的巴蝶那样的秘境主宰才是一般秘境的主流。

　　接下来就是今天梅雪踏破的那几个低级秘境，无一例外都是他使用了封印仙符后才进入的，不过封印仙符只是将他的灵力封印了而已，却没有封印住他的一身力量。

　　由青墟主宰的血珠推动，和鬼皇完全同步的右手，不需要耗费一丝灵力，直接就用最简单，也最直接的暴力打穿了这三个只有三级的秘境，然后就是这第四个秘境“鬼村”。

　　这是梅雪至今为止经历的秘境中最奇怪的一个，因为整个秘境都看不到一只来袭击自己的怪物，整个秘境都覆盖在一片看不清楚的雾气中，以梅雪的眼力也只能看到数十米之外的东西。

　　好像，有哪里有些奇怪的样子？梅雪隐隐约约的觉得，从自己踏入这个秘境开始，就有些不对劲的感觉。

　　是秘境异变？关于这种很少出现的事故，梅雪也经历过一次，那就是在和黄飞一起探索千叶秘境的时候，整个千叶秘境居然连接到了泰山府君所主宰的死者之地——三途川中。

　　身为十二地仙之一的泰山府君，在诸海群山有着无数可怕的传说。其中最为凡人所知的就是，泰山府君所在的地方就是死者的归所，而泰山府君就是主宰诸海群山死者世界的神灵。

　　所以，泰山府君在凡人世界中也被称为冥府之主，是家家户户在出葬的时候必然祭拜的神灵。

　　这个传说，在仙术士的世界中也同样存在。因为泰山府君所开创的幽冥仙道正是修炼召唤鬼神之力的外道仙门，是十二地仙的传承中最让人忌惮的分支。

　　“嘎！”

　　“嘎！”

　　“嘎！”

　　在梅雪靠近的时候是，三只乌鸦一起展翅高飞，梅雪皱了皱眉头，弹指射三次，仅靠指尖压缩的空气就把这三只黑色乌鸦从空中打了下来。

　　“叮！”从死去飞散的乌鸦身上，掉出了一些闪闪发光的东西，梅雪走近一看，其中两个是金色的钱币，而另外一个是一颗透明的尖晶石。

　　一般来说，秘境怪物死去后的尸体很快就会溃散，然后回归秘境的天地本源，等过上一段时间后自然会再生。

　　不过，有些强大的秘境怪物身体中确实会有一些诸海群山不存在的材料和宝物，这也是诸海群山的修士们不断探索秘境的最大原因之一，对于需要庞大资源来修炼的仙术士们来说，不管多少天才地宝都是不够用的。

　　不是所有人都能和梅雪一样只需要走遍诸海群山就可以完成自己的大道修行，仙术士想要变强，各种灵药，仙宝都是必不可少，而且秘境中的某些宝物，更是有让仙术士一步登天的可能。

　　最好的例子之一，就是此刻梅雪身体中流动着的青墟主宰精血。

　　本来修炼天赋平平，甚至离仙术士境界都有着遥不可及距离的梅雪，正是在融合了这些精血后，在极短的时间内就超越了无数天才，最终一口气踏入了仙术士的世界。

　　在这个过程中，被这些精血洗练过的身体是梅雪修炼之路上的最大助力之一，正因为提前达到了仙术士甚至一般仙术士之上的身躯强度，梅雪能在一次次的战斗中不断超越自己的极限，走到现在。

　　灭掉了看门的乌鸦后，梅雪警惕着前进，来到了那破破烂烂的小木屋前，在这之前他先检查了一下那辆手推车，然后打破了那个木箱，从里面发现了一株绿色的药草。

　　奇怪，在乌鸦中藏宝石，在木箱中藏药草有什么意义吗？这个秘境到底是怎么回事？

　　拿着手中的药草，梅雪肯定这不是什么障眼法，而确实是一株有着恢复生命力效果的药草。

　　“啪！啪！”在梅雪检查自己手中药草的时候，从小木屋内传来了一些细小的声音，听上去是火焰在燃烧。

　　梅雪推开了小木屋的门，走过一个摆着木架的转角，然后看到了一个灰败的人影。

　　这是一个看上去已经五十多岁的老汉，他似乎没有发现梅雪的到来，而是拿着自己的斧头砍着木柴，然后把砍好的木柴丢进火炉中。

　　乍一看之下，这是哪里的村子都随处可见的老汉，周围的摆设也没有什么不正常的，只是老汉的动作僵硬了些，空气臭了一些。

　　周围没有血盆大口的怪物也没有潜伏在泥潭中的巨大鳄鱼，完全就是普普通通的一幕。

　　不过，梅雪却是想起来了，想起来了这个秘境的名字——鬼村。

　　难道……怀着些许的疑问，梅雪出声了：

　　“你是……”

　　烧火中的老汉慢腾腾的站了起来，然后转过身来面对着梅雪。

　　那是一张被岁月侵蚀，充满了风霜痕迹的脸，浑浊的眼珠看不到一丝喜悦，似乎早就失去了一切的生机。

　　但是他还是活着的，并不是什么鬼怪，梅雪可以确认这一点。

　　如果是在诸海群山中遇到这个老汉，梅雪可能不会有什么疑问，但是这里可是秘境中，根本不适合人类生存的秘境！

　　不对，不是这样的！这不是人类！在梅雪发现这一点的时候，老汉已经拿起了那把斧头，恶狠狠的对着梅雪砍了过来。

　　“砰！”如同西瓜爆炸的声音，梅雪弹指之间就爆掉了这个老汉的脑袋，然后一脚把他踢飞了出去，踢进了那堆燃烧的火焰中。

　　丢掉了头，半边身子都燃烧起来的老汉摇摇欲坠的从火焰中站了起来，脑袋所在的部分被一条长满了利刃的虫子所占据，这条虫子看上去对梅雪很有兴趣，直接就化成一道血影向梅雪卷了过来。

　　果然，秘境中哪会有正常的人类嘛，梅雪右手的肌肉发力，直接一拳把这条虫子连同老汉的残骸一起轰上了天，硬生生把天花板都砸出了一个大洞。

　　然后，一株黄色的药草从天上掉了下来，说不出的诡异。

　　梅雪捡起这株黄色的药草闻了闻，发现是一种补气增血，并且似乎和刚才得到的青色药草有相辅相成效果的灵药。

　　奇怪了，这个秘境的怪物身上怎么都带着药草，它们又不会炼药，带在身上干嘛？

　　就在梅雪狐疑的时候，少女的悲鸣声突然响彻天际，然后梅雪有幸看到了一大波怪物追着小女孩的大场面。

　　身高六米的腐烂巨人，时而潜地，时而冒出来的半蝎巨怪，全身都被黑色外骨骼包围，类似昆虫的黑影，下半身是人类，上半身是四只长着眼睛的腿组成的不知名物种，全部追在那个穿着红色仙衣的少女身后，大有不吃掉她决不罢休的势头。

　　“你们，你们不要过来！”

　　“别追啊，再追我就要解放封印，把你们都秒了！”

　　“啊啊啊啊啊！好恶心，太恶心了！”

　　“呜呜呜呜，大哥，快救命！”

　　偷偷跟在梅雪身后进入这个秘境，但是一不小心走错路进入某个村子，把整个村子隐藏的妖魔鬼怪全部引出来的朱火眼泪汪汪的对着梅雪求救。

　　身为南方出生的妖族天才少女，她对于妖族什么的理应是再习惯不过了，但是这个秘境中的这些怪物实在太恶心，太丑陋了，特别是那些半人半怪物的魔物，不但打不死还变着法的想要咬她。

　　如果是在正常状态下，朱火一个可以打这些怪物一百个，但是和梅雪一样贴了封印符进来的她却根本不习惯这种限制自己力量的模式，直接被这群不好惹的怪物打到落花流水，不得不逃之夭夭，连带着尾行梅雪的事迹都暴露了。

　　“唉！”这下子梅雪算是知道为什么这个秘境显得那么的不对劲了。

　　即使是贴了封印的仙符，可不管是朱火还是他其实都是战斗力远超过这个秘境极限的仙术士。

　　两个这样的仙术士一起进来，其中一个还因为被追杀处于让封印仙符都快碎了，这秘境不扭曲才怪。

　　归根到底，为什么朱火大小姐你要跑到这种低级别秘境里来啊，这可是要消耗封印仙符才能进来的……

　　当然，梅雪是不能对这位娇生惯养的朱火大小姐视而不见的，尽管她闯下了大祸，让这个秘境甚至都出现了不正常的扭曲现象，不过只要她胸口的封印仙符没有破，那么事态就还没有到最恶劣的地步。

　　右手蓄力，梅雪全身的肌肉都开始绷紧，在束缚了自身仙术士力量的状况下，他不能使用任何仙术，甚至神通也不行，只能依靠自身最纯粹的力量了。

　　这对于他来说也是一个新鲜的体验，在限制自己不使用任何仙术，神通，纯粹依靠自身身体的力量下可以达到什么程度，他也想试试看。

　　血液的流动在加速，全身的骨骼，神经都发出轻微的低鸣声，正是因为限制了仙术和神通的力量，反而能更近清晰地感受到自己身体的每一个细节。

　　呼吸，心跳，都进入一个全面压抑的节奏，梅雪从来没有像现在这样清晰地感受到自己身体的每一处细节。

　　这种对于力量的细微掌握，正是他所缺少的东西之一。

　　或许，那些使用封印仙符的人，也正是因为如此，才会选择低级别的秘境来试炼，否则实在很难解释为什么要特意限制自己的力量来低级别秘境中。

　　“啊！”在朱火的尖叫声中，她的右脚已经被一只滑溜溜的触手所抓住，眼看就要被拖入怪物群中被这样，那样，如此，这般，最后……

　　“轰！”在朱火乱七八糟的幻想中，一声平地炸雷在她耳边响起，那是过于强大的力量集中在一点形成的爆炸冲击波，而且冲击波还不止一道，而是整整三道。

　　光是第一道冲击波，就把那目标最大的巨人打成了碎片，血肉横飞。

　　第二道冲击波中，半人半蝎的怪物和四只脚上长眼睛的四脚怪也跪了，全身爆成了漫天血雾。

　　最后一道冲击波中，看似不起眼但是实际上是这群怪物中最强的昆虫怪物终于也碎裂开来，变成了一地的黑灰。

　　然后，巨人掉了一地的金块，半人半蝎的怪物掉了宝石，四脚怪掉了头饰，而昆虫怪则是掉了王冠，组合起来正是一顶华丽无比的古老宝石王冠，上面还写着——“恭喜，这个秘境被你打穿了，不过这只是开始，真正的恐怖还在后面，少年，来挑战极限吧……”

　　看着那异常工整，并且洋洋自得的字迹，梅雪终于知道这是什么类型的秘境了，这就是那传说中万中无一，由人类大神通者来担任秘境主宰的神奇秘境呀！


第0435章 秘境攻略（四）

　　一般来说，不管是什么样的秘境，都是由这个秘境自身所孕育出来的最强生命主宰的。

　　即使秘境主宰被杀死，被粉身碎骨，只要这个秘境还存在，自然就会孕育出新的秘境主宰。

　　复活的秘境主宰，大多数都会保持上一代的样子，甚至连能力也相差无几。

　　这是因为所有的秘境主宰都是由秘境自身孕育出来的最强生物，代表着这个秘境所特有的规则，越是强大的秘境主宰，就需要越长的时间来复活。

　　理论上来说，秘境里的世界只要不被人类的力量干涉，一千年，一万年都不会有什么改变。

　　在秘境中秘境主宰几乎不存在寿命的限制，但是除了极少数特殊血脉的主宰，大多数秘境主宰的实力都不会提高。

　　也就是说一个封闭了一万年的二级秘境，其中的二级秘境主宰若不是拥有某些特殊的血脉，是很难晋升到下一个级别的。

　　能够不断成长，不断变强的，只有如同天蝉，相柳，四圣那般的强悍太古血脉秘境主宰。

　　其中从秘境中走出来的四圣兽青龙，白虎，朱雀，玄武更是成为了十二地仙中的代表，诸海群山凡人眼中神灵一般的伟大存在。

　　在相当长的一段时间里，秘境和诸海群山几乎都是河水不犯井水，甚至秘境种族还曾经和人类中的一部分势力联盟，参加到诸海群山的舞台中。

　　但是，这一切都随着天地法则的改变而彻底改变了。

　　谁也不知道是从什么时候开始，秘境开始和诸海群山隔绝起来，秘境种族再也无法随意进入诸海群山的世界，可是诸海群山这一侧却可以主动进入秘境中（进入者无法超过秘境容纳的极限）。

　　这种极端不平等的规则，给秘境带来了巨大的浩劫。由于秘境种族无法去诸海群山，诸海群山的修士却可以从秘境的入口进来，这就造成了单方面的掠夺，入侵。

　　不用多久的时间，秘境种族和人类之间的关系就彻底恶化，变成了不死不休的关系。

　　秘境主宰，几乎都本能的铭刻入这样的法则——人类必须死，一切外来的入侵者都必须死！

　　所以，秘境主宰天生就是人类的敌人，几乎所有秘境都对外来的入侵者实施者有杀过没错过的原则，这是已经刻入血脉中的记忆，如同本能一般的规则。

　　不过，正如同一样米养百样人，秘境也是这样，在千千万万个秘境中，偶尔会出现一种奇葩的秘境。

　　那就是此刻梅雪所遇到的，由人类大神通者来担当秘境主宰的秘境。

　　理论上，人类如果可以依靠自己的力量战胜秘境主宰，并且获得了这个秘境的认可，确实可以成为秘境主宰。

　　秘境主宰的定义是——这个秘境中所孕育出的最强生物，也就是说若有人类以自身的力量挑战秘境主宰成功，并且得到秘境的认可，那就可以成为新的秘境主宰。

　　但是，这种例子简直比大熊猫还要稀少。

　　首先——你要比秘境主宰更强，而且不能是用团队战术，而是完全依靠自己的力量一对一的战胜秘境主宰。

　　这其中隐藏着一个悖论，那就是秘境从不允许比秘境本身更强大的仙术士或者神通者的进入。

　　这也是梅雪不得不给自己贴上封印仙符才能进入低级秘境的原因，如果他带着诸海群山仙环硬是要进这种低级秘境，结果肯定就是秘境彻底崩溃，梅雪可以获得免费去虚空乱流中永久旅行的门票。

　　也就说，你必须以比秘境主宰低的实力，在一对一中战胜秘境主宰，这才有资格获得秘境本身的承认。

　　其次——你要得到秘境的认可，在一对一战胜了秘境主宰后，秘境会发出特殊的信息，测试你是否真的想成为这个秘境的主宰。

　　这个过程做不得任何虚假，只有诚心诚意想要成为秘境主宰，并且本身也合适这个秘境的人，才会真正获得秘境的认可。

　　可是，即使这两点都满足了，还有最困难的第三点，也就是现在的诸海群山几乎不可能完成的一点——你要得到其他秘境主宰的认可。

　　诸海群山的秘境从来都不是独立存在的，在秘境和秘境之中存在着如同蛛网一般的虚空通道，强大的秘境主宰们偶尔会使用这些通道穿梭，这也是秘境种族文明的基础。

　　人类成为秘境主宰，这在秘境种族和诸海群山还可以交流的那个阶段其实不算什么，甚至愿意成为秘境主宰的人类还颇受欢迎。

　　因为成为秘境种族的人类天生就是智慧之灵，成为秘境主宰后潜力非常的巨大，而且秘境主宰的数量实在太少了点，难得找些可以说话交流的同伴，所以让人类成为秘境主宰在上古时代曾经是很不错的选择。

　　但是，这种状况仅限于诸海群山的天地规则变化之前。

　　在秘境种族被诸海群山隔绝以后，所有试图成为秘境主宰的人类几乎都成为了秘境种族的敌人，是真正的全民公敌。

　　而对于人类这方来说，一旦成为了秘境主宰就意味着永远和诸海群山隔绝了，成为了诸海群山的异类。

　　所以，太古的盟约被破弃后，成为秘境主宰的人类几乎绝迹，取而代之的是“界塔”系统。

　　那些高高耸立在秘境中的界塔，就是仙术文明时代人类对秘境种族的看法，代表着仙术士们的傲慢。

　　秘境种族，是低下的，丑陋的，是用来获取材料和宝物的道具，这就是仙术士们对于秘境中生活的种族的看法。

　　特别是那些低级别的秘境，几乎都成了仙术士们的养殖场和资源采集地，每一年都有无数秘境出产的资源源源不断地进入诸海群山，可以说诸海群山的仙术文明一半以上的修炼资源都是从秘境中出产的。

　　在这种局面下，又有谁还会想成为什么秘境主宰，特别是低级别秘境的主宰？

　　不过，那王冠上的字迹，以及这个秘境杀掉怪物就会直接掉落宝石，黄金，甚至王冠的特殊规则，都告诉了梅雪——这就是一个由人类的大神通者来担任秘境主宰的特殊秘境。

　　正常的秘境，是绝对没有这些奇奇怪怪的规则的，更不会出现这样恶作剧一般的口号和宣言。

　　“恭喜，这个秘境被你打穿了，不过这只是开始，真正的恐怖还在后面，少年，来挑战极限吧……”再次看了王冠上的这些提示后，梅雪弹指就将这顶华丽的宝石王冠打成了碎片。

　　对于仙术士来说，凡人世界通用的黄金财宝毫无意义，只有仙石，各种蕴含灵气的天才地宝才是通用货。

　　一株仙灵之花可以买下数十个凡人的国度绝不是在开玩笑，而是仙术士世界的常识。

　　“耶，好可惜，这可是战利品来着。”被梅雪庇护着的朱火又恢复了元气，她好奇地看着那华丽宝石王冠的粉末，一脸浪费了的表情。

　　“没那么简单，除了药草，这些物品上都有些奇怪的气息。”梅雪拿出自己杀掉怪物掉落的宝石，钱币，一一弹指粉碎，只留下了绿色和黄色的药草。

　　在所有掉落物中，只有这两种药材是不含其他气息的，是真正由秘境天地元气所培育出的灵药。

　　秘境的规则和诸海群山有很多差别，秘境怪物死去后的尸体大多数都会很快灰飞烟灭，只留下部分精华。

　　这些精华以及一些秘境中特别的资源才是可以带回诸海群山的东西，其余的一切都带不出去，这是在秘境和诸海群山隔绝之前就存在的规则，是世界本质上的差距。

　　关于秘境的起源至今也没有一个真正的准确答案，不过秘境和诸海群山息息相关是毋庸置疑的，关于秘境就是诸海群山碎片的说法也是最受到肯定的一种流派。

　　不过，不管和诸海群山世界多么接近，秘境依然存在着很多诸海群山无法理解的规则，这大概也是秘境种族很难被诸海群山承认的最大原因之一。

　　“嘎！嘎！嘎！”一道深红色的道标出现在梅雪和朱火的面前，似乎在给两人指路。

　　每隔几秒时间，这个道标还会闪啊闪的，似乎在催促这个秘境仅有的两位客人赶紧前进。

　　“大哥，你真的要进去？”只是尾行梅雪来到这个古怪秘境，完全不知道这个秘境会这么变态的朱火拉着梅雪的衣角，显然不是想再进去了。

　　“嗯，我非去不可。”梅雪点了点头。

　　这里是人类秘境主宰统治的秘境也好，还是天生秘境主宰统治的秘境也好，对于他来说都是一样的。

　　因为，他要踏遍的可是整个诸海群山，怎么会在区区一个四级秘境中就停下脚步。

　　即使体内绝大部分力量都被自己封印，只能使用最单纯的肉体力量来作战，但是梅雪也要征服这个秘境，把这个秘境的一切都掌握在手心。

　　魑魅魍魉也好，妖魔鬼怪也罢，难道还比的上九幽种那种不可名状的大恐怖，比得上支配着十方世界的妖眼族大君？

　　“你可以不用去，这里应该没什么好东西。”梅雪拍了拍朱火的头，其实以朱火的实力绝对不用怕这区区的四级秘境，除了那个没出面的秘境主宰应该没什么怪物可以真正威胁到这位南方海域来的神秘妖族少女。

　　只是，这个秘境中的怪物似乎和朱火的相性不大好，那些丑陋恶心的东西也确实让人看着不舒服，朱火不适应一点都不奇怪。

　　当然，如果是小柳在的话……梅雪脑海里稍微想象了一下，大概这些怪物都还没碰到小柳的边就全部融化在血海中了。

　　“那……那可不行，我可是四天王的朱火，没关系，我很快就会找回状态的。”朱火挺起自己的小胸脯，显然对自己刚才的表现很不满意。

　　没办法，从小娇生惯养的她除了窥视大夏龙姬的那一次，还真没看过这么恶心，血腥的场面，特别是那种半人半蝎，全身还不断流血的怪物，直接就让她快吐了。

　　真是的，这个秘境到底是怎么回事，到底是谁这么恶趣味啊！

　　“那么，就学着接受，不用害怕，你远比它们更强。”经历了龙玉战争的战场试炼后，梅雪早就超越了见血就不适应的阶段。

　　虽然达不到红狼那种杀得血流成河也面不改色的程度，但是区区几只扭曲的怪物还不值得他真正的皱眉头。

　　“好，我会让这些怪物知道朱雀之火是怎么烧的。”朱火打了个响指，一缕赤红色的火苗从她的指尖烧了起来，照亮了周围的迷雾。

　　“你剩下的是火焰之力？”梅雪看了看朱火指尖的火焰，由于秘境规则的限制，超越整个秘境界限的力量会被封印仙符自动封死，所以梅雪选择剩下的是最纯粹的肉体力量。

　　而朱火显然正好相反，她封印的是自身身体的力量，保留下的是火焰之力。

　　这也正好能解释刚才她会那么狼狈不堪的原因，显然她的火焰之力并不适合同时面对那些成群结队的怪物，这些怪物根本不会给她从容施展火焰之力的时间。

　　要形容的话，此刻的梅雪的力量更接近神通侧，拥有着钢铁之躯和无限怒气的超凡之力，而朱火则是更接近仙术侧，以操纵天地之力为战斗方式。

　　在秘境规则的限制下，两人的力量都限制在秘境主宰之下，但是战斗力并不仅限于单纯的战斗力而已，仙术，神通的使用，策略，心理，甚至随身携带的宝物的多少，都可以决定一场战斗的最终结果。

　　否则，在同时占据天时，地利，人和的秘境主宰面前，人类根本没有任何胜算，想要战胜秘境主宰简直是痴人说梦。

　　不过，即使做好了完全的准备，遇到秘境主宰的队伍还是大多数死得一个不剩，不是什么人都有和梅雪，朱火一般的实力的。

　　所谓的秘境探索除了极少数的队伍，基本都是会远离秘境主宰所在的核心区域的，毕竟秘境主宰在秘境中的优势实在是太大了。

　　“嘿，这可是朱雀之火哟，烧死它们！”朱火毫不在意的在梅雪面前说出了自己的底牌。

　　南方海域的传说，四圣兽中唯一健在的南方圣兽——朱雀，这可是诸海群山活生生的历史见证者，是四圣兽中唯一没有陨落的妖族圣兽。

　　虽然多多少少的猜到朱火和这位南方圣兽有关系，但是看着朱火祭起这一道朱雀之火还是让梅雪吃了一惊。

　　这可是货真价实的圣兽传承之力，甚至可能比这一代的青龙王者苍海蛟更荣耀。

　　毕竟东方圣兽青龙早已经陨落，只剩下青龙王者的传承和青龙仙门依然流传，而南方圣兽朱雀却依然是活着的，能拥有这一道朱雀之火，足以证明朱火是得到了朱雀的宠爱，否则绝对无法拥有这代表朱雀之力的火焰。

　　即使在朱火之前的火焰只有一个小火苗而已，但是梅雪能感觉得到，这火苗之中却是蕴含着一股焚烧天地，净化一切的威力，那正是传说中的朱雀之火——南明离火的特性。

　　“叮！叮！叮！”深红色的光标闪了又闪，似乎是在提醒梅雪和朱火，该出发了。

　　第四级别的秘境，也就意味着这个秘境有四层，按照秘境的规则，秘境主宰一般都是在最深，也是怪物最多，最恐怖的第四层中。

　　秘境的层数，并不是单纯的上下关系，有如同青墟一般的金字塔体系，也有折叠在一起的多层轮盘体系，甚至还有上下颠倒，从最低层一直通往最高层的通天塔体系。

　　而这个鬼村秘境的下一层，则是典型的以地域划分的四个特别区域，因为梅雪在光标指示的尽头看到的是一个巨大无比的城堡，和第一区域的村子截然不同。

　　“嘎！嘎！嘎！”古老的城堡大门在梅雪和朱火面前缓缓的打开，然后一大片蝙蝠从里面飞了出来，铺天盖日，数之不尽。

　　“烧死你们！”这个时候朱火的火焰之力终于爆发了，从她的指尖飞出数十只赤红色的火鸟，这些全身都由朱雀之火构成的火鸟直接冲进了这群蝙蝠之中，然后一只只的吸血蝙蝠就如同下饺子一般从空中一边燃烧着一边落了下来。

　　大多数吸血蝙蝠还没落到地面就被朱雀之火烧成了灰烬，只有极少数的漏网之鱼飞到了梅雪和朱火头顶上，然后被梅雪不费吹灰之力一拳轰成了漫天碎片。

　　秉承这个特殊秘境的优良传统，这一大群吸血蝙蝠掉落了很多稀奇古怪的东西，其中有不少晶莹剔透的红色心型水晶，还有装着清澈液体的瓶子，编织成十字的木架，以及一种看上去胖乎乎的，圆圆的，散发出好闻香气的金黄色食品。

　　“这是什么？”朱火好奇地拿起了一个，这些物品都是直接悬浮在地面上的，所以倒没有沾染上脏东西，其中这种胖乎乎，圆滚滚的金黄色食品，很是让朱火好奇。

　　“等等，这个……”梅雪不知道为什么看到这种胖乎乎，圆滚滚的食品有种很奇怪的感觉，总觉得有哪里不对。

　　可惜，他的提醒已经太晚了，好奇的朱火已经咬住了这胖乎乎，圆滚滚的奇特食物，然后高高兴兴的吃掉了。


第0436章 秘境攻略（五）

　　“啊呜！啊呜！”朱火大口大口的咬着那胖乎乎，圆滚滚的不知名食物，一种奇异的香气自然的散逸开来，让梅雪都觉得有些饿了。

　　“没问题吗？”虽然梅雪觉得这个奇特的食物好像有哪里不对劲，但是看朱火吃的那么欢乐的样子，似乎也不是什么有毒的食物。

　　“啊呜！啊呜……好吃。”朱火吃了一个，又一个，几乎把那些吸血蝙蝠掉落的这种食物都吃完后，才犹豫着留下了半个按到梅雪的手中：

　　“大哥你也吃一个，真的不错。”

　　梅雪稍微迟疑了一下，然后闻了闻这种不知名食物的气味，再用自己身为药师的知识判断了一下这些食物的构造。

　　小麦粉，糖，蜂蜜……检验过后，梅雪发现这还真是食物，不是什么诅咒物品也不是陷阱，好像就是单纯的食品而已。

　　试着咬了一口以后，梅雪感受到仿佛有阳光的味道在自己舌尖上绽开，还混合着蜂蜜和水果的香味。

　　很快的，这半个圆圆的，软乎乎的不知名食品就被梅雪吃掉了，还有种意犹未尽的感觉。

　　显然，这只会是那个神秘的人类秘境主宰的杰作。否则秘境中的怪物怎么会掉落给人吃的食物，还是这种诸海群山都没见过的稀有物品。

　　“好，再有蝙蝠过来我全包了！”对一切新鲜食物都有巨大好奇心的朱火拍着自己的小胸脯，小小的舌头舔了舔那可爱的嘴唇，显然还没吃个尽兴。

　　“还是小心点，这个虽然可以吃，但是其他的不行。”梅雪闻了闻那些装着清水的瓶子，又摸了摸那些木质的十字架，发现这些物品都缠绕着一种古怪的气息，和村子里掉落的那些钱币和装饰品很是相似。

　　倒是那些晶莹剔透的红色心型水晶是好东西，每一个红心水晶中都蕴含着一股纯净的生命气息，只要靠近就可以随意吸收，是治疗伤势的好东西。

　　尽管梅雪没有受伤，但是靠近这些红色心型水晶的时候还是感受到了一股清凉的舒爽感。

　　很快的，这些红色心型水晶就全部自动被梅雪吸收了，将他进入这个秘境以来消耗的体力全部恢复。

　　这样一来，梅雪在这个秘境中已经遇到了三种类型的掉落物品。

　　第一种是以钱币，宝石，水瓶，王冠为代表的财富系，这些物品看上去都非常的漂亮，但是或多或少的都带着一些古怪的气息。

　　第二种是梅雪和朱火吃掉的那种奇特食物和药草这类的补给，这种诸海群山从没出现过的食物非常的美味，红色和绿色的药草也是确实的灵药，可以用来恢复伤势的。

　　第三种，就是此刻被梅雪吸收进去的红色心型水晶，这种晶莹剔透的水晶不但看上去很漂亮，还有补充体力和精神力的效果。

　　结合这三类掉落物品的不同特征，梅雪发现这里的秘境主宰似乎很喜欢看到进入这个秘境的入侵者在他制定的规则中战斗，并且完全乐在其中的样子。

　　否则，完全无法解释为什么秘境中的怪物会掉落这些稀奇古怪的东西，这完全违反了秘境本身的自然规则。

　　在秘境中，能做出这种事情的，只有整个秘境的控制者——秘境主宰。

　　“走吧，我们去会会这个秘境主宰。”使用食物和红心水晶补充好体力和精神力后，梅雪再次恢复到了全盛状态，带着朱火直接踏入了阴森的古老城堡中。

　　“桀桀！进入这道门的人啊，放弃一切希望吧。”一个沙哑的声音回荡在阴冷的古堡中，然后梅雪和朱火就遇到了热烈的欢迎。

　　一个又一个全身只剩下白骨的骷髅从城堡的地面上爬了起来，在这成群结队的骷髅身后，数十只巨大的血色蝙蝠发出无形的音波，更后面，全身重甲的守卫者正大步地走来。

　　这还真是妖魔鬼怪全出来了，看样子后面还有大股援军的样子。

　　对于进入城堡的梅雪和朱火，这个秘境的主宰显然是没打算让他们顺利到此地一游，而是派出了怪物大军热情款待。

　　“人海战术，你们找错了对手。”梅雪踏前一步，牢牢的守护住朱火，同时右拳高高举起，五根手指一一展开，又紧紧地握在一起。

　　即使没有鬼皇右手附身，梅雪的拳也依然无坚不摧，因为他的拳和鬼皇的拳，早已经不分彼此。

　　“大哥，宰了他们！”不久前被那一堆丑陋怪物逼迫得狼狈逃窜的朱火看着自己身前的背影，眼神越发的闪亮。

　　在此刻的朱火眼中，梅雪的身影好高，好高，好大，好大。

　　站在这样的背影之后，所有的恐惧，不安一下子全部消失了。

　　是的，没有什么好怕的，因为站在她面前的是天罗圣国中的神之子，那个强大到足以让世界震动的身影。

　　“你们这群杂鱼，这就让你们看看四天王朱火的力量！”有了梅雪在自己的身前，朱火的火焰彻底爆发了。

　　一道火鸟的虚影出现在她的身后，那炽热燃烧着的朱红色火焰，正是南方圣兽朱雀的本源之力——南明离火。

　　这是朱火一直都没能顺利掌握的力量，来自四圣兽中南方圣兽朱雀的传承，和青龙王者苍海蛟不一样，她可是真正的南方圣兽朱雀所眷恋的少女，也就是朱雀之子。

　　这也正是为什么天赋如此超群的她为什么就在青龙山脉却没有被龙玉选中的原因，因为她的身体中早就被种下了南明离火的种子。

　　数十只火鸟围绕着朱火飞舞，盘旋。这是化神之境界的火鸟，以南明离火演化出来的火凤，虽然现在还只有巴掌大小，但是随着朱火对于南明离火之力的不断掌握，终有一天可以变成焚尽八荒的天火。

　　而即使只是这些巴掌大小的火鸟，也绝不是区区骷髅，巨大蝙蝠之流的怪物可以抗衡的，这可是来自诸海群山唯一健在的南方圣兽朱雀的本源之火。

　　爆！爆！爆！爆！爆！一道道炽热的火光在梅雪面前炸开来，梅雪都还没出拳，那群杂鱼级别的骷髅和空中飞来飞去的巨大吸血蝙蝠就全部被炸成了灰，连带着整个城堡大厅都被清场了一次。

　　这就是南明离火的霸道，只要给朱火足够的时间准备，区区几百只怪物根本不堪一击。

　　不过，从城堡的更深处，还有更多的怪物正在涌现，仿佛在那深不见底的黑暗中，有什么通道被打开了，数之不尽的怪物正从那黑暗中杀过来。

　　“杀过去！”梅雪很快就察觉到了这一点，直接对着数之不尽的怪物大军展开了冲锋。

　　全副武装，举着大盾的钢铁傀儡，一拳砸扁！

　　全身血肉模糊，如同被剥了皮一般的干尸，一拳轰碎！

　　身长近四米，长着两个不同头颅，一个头颅可以喷火，一个头颅可以喷毒雾的双头蛇，抓住从中间撕裂，扯断。

　　无人可挡，无人可敌，梅雪冲锋在前，以最强硬，最粗暴的手法把所有拦在自己面前的怪物全部轰杀，剩下的漏网之鱼则是由朱火来负责清场，那不断飞舞的火鸟成为了屠杀的代名词，只要被这些火鸟碰到的怪物，无一例外的都被烧成了灰。

　　一时间，大量的古钱币，宝石，食物，红心都掉了出来，其中还有之前梅雪从没见过的种类，例如红宝石，翡翠，蓝水晶。

　　不过除了那些红心梅雪顺手吸收了之外，其余的掉落物品梅雪看都没看，倒是朱火趁机又收集了几个那种圆乎乎，软软的美味食物，然后高高兴兴的吃了下去。

　　“轰！”顺着怪物冲过来的方向，梅雪势如破竹的杀到了城堡的最深处，一个看上去异常诡异的阵法中间。

　　这个阵法呈现出一个巨大的六角芒星形状，六角星的每一个顶点都点着一盏惨绿的灯笼，在这些绿色的灯火照耀下，整个阵法不断的散逸出黑色的气息，每隔一段时间就会有一群怪物从这个阵法中显现出身形，然后红着眼睛对梅雪和朱火杀过来。

　　“果然如此。”早就猜到这一点的梅雪毫不犹豫地跳了起来，右拳重重地砸在地面上。

　　一声震撼整个城堡的巨响声后，整个阵法瞬间变得支离破碎，无数巨大的裂缝肢解了这个阵法，连带着阵法中才爬出一半的怪物被拦腰截断，堪称死不瞑目。

　　“桀桀，你们居然找到了，不过你们以为破坏了这个引魂阵就万事大吉了，大错特错。”某个沙哑的声音幸灾乐祸的看着梅雪和朱火，哈哈大笑起来。

　　确实，和这个声音所说的一样，虽然用来引导怪物的引魂之阵失败来，但是更多，更庞大的黑色气息正源源不断的从被破坏的阵法中喷涌出来，在那六盏飘浮在空中的绿色灯笼照耀下显得格外的诡异。

　　“朱火，小心了。”梅雪抬头看了看那六盏绿色的灯笼，这才发现它们的异常之处。

　　可惜，这个发现太晚了一点。

　　“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”连续六次破裂声后，六盏绿色的灯笼一一炸碎开来，变成了六盏绿色的火焰，并且连接在一起，形成了一个诡异的绿色符文。

　　梅雪看着这个绿色的符文，从上面感觉到了一丝熟悉的气息。

　　那是他在千叶秘境之中，和幽冥黄泉一起掉落到泰山府君的世界——三途川中所感受过的气息，来自黄泉之路的鬼气。

　　“泰山府君赦令！幽冥看守，牛头，速速降临！”沙哑的声音引导着那一枚绿色符文的力量，无数的鬼气从阵法的裂缝中喷涌出来，最终形成了一个巨大无比的黑色身影。

　　那是一个头上长着弯曲的双角，全身肌肉膨胀到夸张的庞然大物，一把三米高的巨柱竖立在他的身边，上面是无数扭曲的人类面孔。

　　憎恨，疯狂，扭曲，那是坠入三途川的恶鬼的面孔，但是在面对着这个巨大身影的时候，所有的恶鬼都被吓得噤若寒蝉，一个能开口的都没有。

　　因为，这个巨大的身影，正是三途川中看管万千鬼物的首领，泰山府君的手下之一——牛头！

　　那黑色的双角，丑陋的牛头面孔，正是用来镇压完全鬼物，甚至可以吞吃鬼物的神通化身。

　　“牛头……”看着那个从引魂阵中出现的牛头巨鬼，梅雪第一次发现这个秘境的实力似乎稍微的超出了他的预料。

　　作为诸海群山可以止小儿夜啼的知名鬼物，牛头，马面是传说中泰山府君派出来拘捕各类恶鬼的鬼差，在民间的传说故事中，不听话的小孩就会被牛头鬼面抓走，吃掉。

　　当然，梅雪很早就知道那只是大人恐吓小孩子的谎言而已，但是牛头，马面却不是那些人信口开河捏造的怪物，而是诸海群山真实存在的鬼物。

　　在幽冥仙道中，牛头，马面是真正可以被驱使，召唤而来的鬼物。

　　因为他们是直属于泰山府君麾下的强悍看守，负责看管，拘捕各类恶鬼的鬼差。

　　这一只牛头，很显然就是从三途川世界中被召唤过来的鬼物，这可不是一般仙术士可以对付的对手。

　　这个秘境的级别不是只有四级吗？梅雪可不记得区区四级秘境会出现牛头这一级别的鬼物。

　　牛头之身是诸海群山确实存在的一种法身，而本身就是牛头的牛头巨鬼和马面巨鬼就是天生的法身阶鬼物，这可是足够成为六级秘境主宰级别的恐怖对手，仙环阶的仙术士遇到这种怪物是有多少死多少。

　　“哞！”被引魂阵召唤而来的牛头拔起了自己身边的巨斧，踏出了召唤阵，然后全身骤然浮现出无数道银白色的仙术符文，整个身体都缩小了一半左右，从接近六米的庞然大物，变成了只有三米左右的缩水版。

　　“哞啊？”牛头疑惑地看了看自身的改变，发出了一声愤怒的吼声，双手握住自己手中的巨斧就是一划。

　　“轰！”没有任何仙术和神通的波动，牛头巨斧划过的地方硬生生出现了一层气爆，庞大的冲击波吹飞了周围所有的沙石，硬是清出了一片空白的场地。

　　果然是这样，即使是天生法身阶的牛头，一旦进入四级秘境中也是要受到某种法则限制的，否则法身阶的力量在进入这个秘境中就会撑爆整个秘境。

　　这也就意味着，尽管这只牛头是天生的法身阶鬼物，但是在这个四级秘境中，他也同样不能施展出全部的力量。

　　“大哥，不要紧吗，这可是牛头。”身为南方海域出身的妖族天才少女，朱火对于牛头这种恐怖鬼物可不陌生，这可是天生的法身阶鬼物，泰山府君的看门狗。

　　不到万不得已，即使是妖族也不想和牛头这种鬼物成为敌人，毕竟这可是泰山府君的直属部下，三途川世界的看门鬼物。

　　“交给我了。”梅雪活动了一下手腕，然后吃掉了朱火送的美味食物，将精气神都提升到完美状态后，毅然对着那只牛头杀了过去。

　　“哞！”发现挑战者的牛头手中的巨斧一挥，重达数吨的巨斧带出一道恐怖的音爆，狠狠的对梅雪砍来。

　　来！梅雪毫无畏惧的挥出了自己的拳头，以最强硬，最暴力的手段，硬撼了这一斧。

　　三米长的黑色巨斧所带起的音爆和梅雪挥拳引起的冲击波重重地撞在了一起。

　　梅雪的右手在一瞬间几乎彻底失去了知觉，肌肤表面甚至出现了一丝裂纹。

　　牛头的巨斧被重重的荡了出去，巨斧的侧面也同样出现了裂痕。

　　一方是右手受伤，一方是武器受损，看上去梅雪还亏了一点。

　　但是，事实正好相反，以右手受伤为代价，梅雪确实的逼近了牛头，到达了他最擅长的攻击距离。

　　“喝！”无视右手的伤势，梅雪全身的肌肉绷紧，在不可能的地方猛然踏前一步，右肩撞上牛头的腰部，然后直接撞飞了牛头巨大的躯体。

　　这是将梅雪全身的力量都集中在一点的攻击，是从正中突破，毫不留情的一击，被限制了力量还没完全适应过来的牛头完全没有想到有人会从他最强，最可怕的正面攻击范围中突破，结结实实的吃下了梅雪的这一撞，直接被撞飞了起来。

　　得势不饶人的梅雪右拳骤然收缩到肩后，整个人就如同一张拉开的巨弓一般，摆出了一个让人一看就明白的姿势。

　　弓步，冲拳！这个动作梅雪完成得一气呵成，在牛头巨大的身体还没落地之前，他就化成一道利箭冲了出去。

　　此刻梅雪全身所有的力量都凝聚在受伤的右手上，整个右手都因为如此庞大的力量而显得变大了几分，看上去就如同钢铁浇筑出来的一般。

　　这是梅雪至今打出来的最凶悍，最霸道的一拳，在无法召唤鬼皇右手逇前提下，他反而彻底将自身血肉之躯的力量完全开发了出来，如果说刚才的那一撞是他百分之百的力量的话，那么这一拳就是轰出了百分之两百的效果，也就是两倍的毁灭冲拳。


第0437章 秘境攻略（六）

　　“嘭！”还在半空中就被梅雪的这一发双倍爆发力量的弓步冲拳打中的牛头就像一个破布袋一般在空中连续转了十几圈，然后整个身躯都被打进了城堡的岩壁中。

　　“呼！”梅雪以脚尖落地，缓缓的收起了自己拳。

　　这一拳，绝对是他至今为止打出的最漂亮，也最粗暴的一拳。

　　虽然从威力上来说远远不如召唤鬼皇右手时的暴力，但是这只是表面上来看而已，实际上梅雪对自己右手力量的掌握已经达到了一个前所未有的地步。

　　现在如果梅雪马上离开这个秘境，再召唤出鬼皇右手的话，其威力将势不可挡，恐怕神意阶的仙术士单纯在力量上来说也不可能比梅雪更凶悍了。

　　百分之百的鬼皇右手之力，就是那样的恐怖，蛮不讲理。

　　“耶，揍死这牛头，大哥！”朱火吹了声口哨，为梅雪的完美表现鼓掌，摇旗呐喊。

　　“还没。”梅雪活动了一下自己的右手，并没有就此掉以轻心。

　　如果是人类中了这一招，当然是死得不能再死，但是牛头可不是人类，甚至连活着的生物都不算。

　　牛头，马面，都是泰山府君麾下的鬼差，天生的法身阶鬼物，如果不是这个秘境限制了这牛头的实力，甚至连体型都缩水了，梅雪这一拳不可能如此轻易的轰飞他。

　　当然，说到限制的话，梅雪也是一样的，如果没有秘境法则的压制，梅雪能召唤出鬼皇右手全力一击的话，这一拳的力量别说法身阶牛头，就算是神意阶的牛头也不敢这么硬吃。

　　神意阶仙术士的强大，大多数并非直接体现在肉身上，而是来自操纵天地元气的仙术神通之力。

　　“嗬！嗬！”大片大片的碎石从城堡的岩壁上落下，牛头惨不忍睹的身姿从灰尘中走了出来。

　　喉管被彻底打断，心脏的位置甚至被打出了一个巨大的空洞，可以从里面看到大量黑色气丝形成的脉络，并非人类的血管和神经。

　　这是理所当然的，牛头和马面本来就不是活着的生灵，而是来自三途川的鬼物，他们也不存在致命要害这种东西，只要身体中的鬼气还没有溃散就绝对不会死亡。

　　不过，梅雪的这一发弓步冲拳也绝非没有效果，因为牛头的眼神已经快要变得疯狂起来，大量的鬼气从地底疯狂喷涌而出，硬是在本来就无比魁梧的牛头身上制造出了一件黑色的铠甲。

　　“啊，那个我知道，是银鳞胸甲，五金一个的那种。”朱火好奇地看了看牛头身上所穿的黑甲，认出来了是战场上很常见的那种款式。

　　不过，即使款式普普通通，但是穿在身高三米的牛头身上依然显得无比的雄壮，魁梧，并且胸甲上还铭刻着来自幽冥的符文，显然不是什么五金一件的大路货。

　　“哞！”穿上战甲的牛头挥手一招，那把三米长的巨斧又出现在了他的手中，但是看了看这把被梅雪一拳打出了裂纹的斧头后，牛头很气愤的跺了跺脚，直接把这货扔了。

　　“哞啊！”再次一声吼吼，一根巨大的石柱出现在牛头面前，这是比那把三米长的巨斧更威武，也更霸气的石柱，三米半左右的柱身上刻满了无数古老的蛮荒生物图案，散发出一种太古沧桑的气息。

　　更重要的是，在这根石柱上，梅雪感受到了和刚才那把巨斧截然不同的力量。

　　事实上，刚才那把巨斧的力量一点也不弱，随时随地都在散发着嗜血，狂暴的气息。

　　在牛头的手中这把巨斧挥舞起来简直就如同风车一般，如果不是梅雪的力量达到甚至超越了牛头，是根本不可能震开那把巨斧的。

　　而这一根石柱，带给梅雪的感觉是无比的辽阔，就如同大地本身一般的感觉。

　　“哞啊！”抓住石柱的牛头对着梅雪做出了一个挑衅的手势，然后用力地把这根巨大石柱插入了地面中。

　　“轰！”在牛头把石柱插入大地之后，一根根古老的图腾柱拔地而起。

　　其中，有以深红色岩石铸成的图腾，也有黑色岩石铸成的图腾，还有梅雪从没见过的绿色植物交缠而成的图腾，甚至连由冰雪构成的图腾也有。

　　“这个牛头，是哪家部落的大巫师死后转生的吗？”朱火目瞪口呆的看着那种类繁多，姿态各异的图腾，这可不是一般牛头可以施展得出的能力，绝对是牛头中的牛头，精英中的精英才会掌握的能力。

　　图腾系的能力，是妖族中牛头一族中先祖之力的化身，在仙术还没出现前就存在于诸海群山的古老神通能力。

　　即使是在牛头一族中，能掌握这种神通能力的也少之又少，更别说一口气召唤出这么多的图腾了，这绝对是超级精英牛头没跑了。

　　“哞啊！”

　　一口气召唤出如此多的图腾后，牛头摆出了一个非常让人发火的姿态，具体来说就是斜斜的靠在自己那根三米多长的巨大石柱上，右手叉腰，左右的拇指对着朱火和梅雪不断的摩擦，短小的牛尾巴甩来甩去，一副欠揍的样子。

　　“大哥，我突然想吃烤牛肉了，正好我带了点香料。”朱火看着那头蠢牛，身后的火鸟已经快要把持不住了。

　　“这个大概不能吃，因为没肉。”对于三途川来的牛头不能切下肉来梅雪深表遗憾，否则他不介意让朱火试试孜然牛肉是什么味道。

　　“哞啊啊啊啊！”似乎是听到了梅雪和朱火的对话，这只精英级牛头瞬间勃然大怒，手中的巨大石柱一砸，满地的图腾柱立马爆发了。

　　深红色岩石铸成的图腾柱，引发的是无数火球，每一个火球都有脸盆大小，数量多到可以用来洗个澡，名副其实的告诉了梅雪什么叫流星火雨。

　　黑色岩石的图腾柱，是大地脉动的力量，无数黑色的石笋从大地上冒了出来，很显然是瞄着梅雪的下面去的。

　　绿色植物交缠而成的图腾柱，生长出了无数巨大的藤蔓，如同触手一般向梅雪卷了过来，显然也是不怀好意。

　　冰雪构成的图腾柱，绽放出来的无数冰花，流星火雨和冰雪风暴一起降临，这是要梅雪硬吃冰火九重天的意思。

　　看到这铺天盖地的攻击，梅雪全身血液都开始沸腾起来。

　　这还是他第一次遇到这种类型的对手，泰山府君麾下的牛头果然名不虚传，是真的可以止小儿夜啼的强悍怪物。

　　肉体和神通兼修，远战近攻无所不能，如果那次三途川中他和幽冥黄泉遇到的是这种牛头的话，恐怕一个也逃不出去。

　　而这样的牛头和马面，却只是泰山府君三途川世界中的看门者而已，足以证明那位十二地仙之一的泰山府君究竟强大到了何等的程度。

　　在萌萌山海经的世界中，梅雪有过和法身阶的天蝎王交手的经历，最终因为估算错了自己的力量极限棋差一着战败，几乎被打入了万劫不复之境。

　　但是这里不是神魂之战的战场，而是双方力量都被限制在某个极限位置的秘境中。

　　牛头很强，但是他只会更强！

　　全身的气血都开始加速，发热，面对这铺天盖地的图腾攻击，梅雪想都没想的就冲了出去，从攻击最猛烈，最集中的区域，一直线的杀向了那个洋洋自得中的牛头。

　　嗤！嗤！嗤！无数黑色的石笋在梅雪脚下穿刺而出，但是都被梅雪一脚踩碎，变成了一地的石屑。

　　流星火雨和冰雪风暴交错着落下，但是没有一发火球可以接近此刻的梅雪，梅雪高速冲刺爆发的冲击波直接轰碎了这些火球，将所有的冰晶都蒸发。

　　一条条水桶粗的巨大绿色藤蔓出现在梅雪的面前，如同巨蟒一般向梅雪卷过来。

　　“滚开！”梅雪的脚重重的踏在大地上，直接将周围的地面彻底震碎，也将那些挡路的绿色藤蔓一起震成了绿色的光点。

　　仙术也好，神通也好，归根到底都是最纯粹的“力量”的体现，此刻不使用仙术，也不使用神通的梅雪，就是用自身最简单，也最直接的力量，粉碎了所有图腾的攻击。

　　现在，在他的面前，只有那咬牙切齿，被一根又一根图腾所包围的牛头。

　　还等什么，就是一个干！梅雪看都没看那些散发出沧桑气息的图腾柱，就如同一头活生生的远古凶兽一般向牛头冲了过去。

　　“哞！”被图腾包围的牛头被激怒了，也直接一脚踩在大地上，引发了地脉的疯狂震荡，那是大地图腾的力量。

　　三米多长的巨大石柱上爆发出五颜六色的光芒，整个秘境都在这些光芒下摇摇欲坠，那毫无疑问是远超这个秘境的力量，再过一线就可能导致整个秘境崩溃的图腾之力。

　　握住这根巨大石柱，牛头开始旋转，以自身为中心，携带着横扫千军的气势，向着逼近的梅雪杀了过去。

　　从天空看过去，可以清楚的看到，一道巨大的黑色旋风和一道破浪一般的白色利箭结结实实的轰在了一起，如同天雷撞地火。


第0438章 秘境攻略（七）

　　“疼，疼死了。”梅雪累到手都抬不起来了，就那样直接坐在了地面上，在他的面前是死不瞑目的牛头尸体。

　　这一战，或许不是梅雪经历过的最凶险的一战，但是绝对是最难缠的一战，因为牛头是来自三途川的鬼物，本身就不存在死亡这个概念，只要鬼气没溃散就可以不断重组再生。

　　这种体质在梅雪无法使用任何仙术神通的限制下变得无比的棘手，结果就是梅雪硬是把这只顽强战斗不休的牛头杀了整整十三次后才彻底打散了凝聚成他身体的鬼气。

　　“哞！”最后被干掉的牛头还愤愤不平的吼了一声，虽然梅雪不会牛头人语，但是大概也想得出来是什么意思。

　　青山不改绿水长流，我们下次再战！

　　我还没拿出真正的本事，这不算真正分出胜负！

　　我会回来的！

　　嗯，应该就是这几句了，在经历了脑袋被打爆三次，上半身被扯碎四次，整个人被砸成肉酱若干次后，这只牛头依然战意不减，誓要和梅雪战个痛快的样子。

　　如果看守三途川的鬼差都是这个水准，梅雪都觉得泰山府君可以直接出兵一统诸海群山了，只是个看门的牛头都强悍到这个程度，实在是太厉害了。

　　不过，这只牛头被梅雪彻底干掉后，倒是掉落了一个巨大无比的黄金宝箱。

　　打开这宝箱一看，简直是被里面的黄金，翡翠，宝石，装备亮花了眼，绝对是大爆特爆。

　　“好多钱啊。”即使是不缺钱的朱火，看到这么多金银珠宝都眼花了，当然更让她高兴的是，这次又掉落了不少那种圆滚滚，软乎乎的食物，让她幸福无比的大吃了一顿。

　　梅雪也吃掉了好几个这种奇异食物来补充体力，又吸收了一大堆红心后，再次精神奕奕的站了起来。

　　这个秘境就是如此的神奇，只要你打倒对手，就一定可以获得战利品，而如同牛头这般实力比秘境主宰也应该弱不了多少的精英怪物，掉落的东西更是稀有品，还第一次出现了真正可以使用的装备。

　　其中一把古朴的长剑更是连梅雪都觉得不错，顺手收了下来。

　　对于现在暂时没有剑好用的梅雪来说，这把颇有古风的长剑来得正及时，而且这把剑上面并没有那些古怪的气息，他就毫不客气的收下了。

　　仙剑玄女（伪）传说中太古时期仙人锻造而出的仙剑，所有持有这把剑的人都家破人亡，只有心地最纯洁的少女可以持有这把剑，否则必将遭遇飞来横祸。（牛头出品，必属精品）

　　而朱火也拿到了适合她的一件特殊装备。

　　七禽离火扇（伪）集合天地间其中天生拥有异火的神鸟的尾羽打造的法宝，唯有天生具备火焰之力的人可以装备使用。（精英牛头友情提供）

　　在进入这个秘境后，这是梅雪第一次遇到可以使用的装备，和那些王冠，宝石类的装饰品不同，这两件装备是直接散发出紫色光辉的。

　　其中那把七禽离火扇梅雪拿不起来，伸手去碰甚至差一点被烧伤了右手，同样的朱火也拿不起那把玄女仙剑，似乎是不符合条件的样子。

　　好吧，梅雪其实也觉得自己不符合这把玄女剑的条件，但是梅雪有着包容一切的伟大心胸，所以哪怕知道这把剑的来历也照用不误。

　　至于什么心底纯洁的少女才能持有这把玄女仙剑什么的，无视，无视就是，那把冥鬼剑还说只有拥有杀意之眼的人才能让鬼神之力降临，梅雪不一样用得好好的。

　　“我扇，我扇！”得到新玩具的朱火拿着自己手中的七禽离火扇左扇，右扇，每一次扇动都会刷出一道十米长的火幕，杀伤力大得吓人。

　　梅雪也试了一下自己手中的玄女剑，这把剑非常的轻，看上去就如同艺术品一般优美，但是梅雪每挥出一剑都能感觉到这把剑中蕴藏的轻灵之气会更多一分。

　　也就是说，这把剑的特质就是每出一剑都会更快，更轻灵，最终能加速到什么地步连梅雪都没试出来，因为十剑之后他就失去了对这把玄女剑的掌控能力，连剑挥到什么地方都看不清楚了。

　　这绝对是一把好剑，虽然有一个（伪）字，但是在梅雪使用过的几种仙剑中，这把剑恐怕仅在冥鬼剑之下，是一把一等一的好仙剑。

　　至于为什么打倒了牛头后会掉落这种强悍的武器，显然只能归于这个秘境主宰的某种不能被人理解的奇怪想法。

　　“你们居然打倒了牛头，看样子真的是嫌自己太过命长了吧，很好，既然你们这么想找死，就来见我吧，桀桀桀！”沙哑的声音回荡在城堡之中，破碎的法阵之后一道巨大的石门被打开了，一条幽黑的通道一直通往深深的地下。

　　“嗯，稍等一会。”梅雪却是没有和这个声音的主人想象的那样马上就进入那条通道中，而是开始带着朱火参观这座古老的城堡。

　　不得不说，这座城堡有着很多值得一看的地方，这种高高耸立的尖塔城堡本身就是一种艺术品，特别是那种精巧而大气的结构，梅雪从来没在任何地方看过。

　　因为诸海群山的城堡风格大都是以中正平和，恢弘大气为主，精巧的建筑主要是园林上使用，所以这种把城堡当成艺术品来建造的风格梅雪还是第一次遇见。

　　对于山海经来说，这种特殊的建筑正好归入人土风情中，是梅雪看到了就绝对不能放过的猎物。

　　于是，尽管沙哑声音的主人都快等得不耐烦了，可梅雪还是带着朱火游遍了整个城堡，几乎把这个奇特城堡的一切都记载进山海经中后，才慢悠悠的来到了通往秘境主宰所在之处的大门前。

　　走过一条漫长的通道后，出现在梅雪和朱火面前是一汪碧水，梅雪有些惊讶地看着这生活着不少凶猛海产的巨大湖泊，意识到这就是四级秘境“鬼村”的第三区域了。

　　“大哥，这要怎么过去？”朱火摇着自己手中的七禽离火扇，她拥有朱雀之火是没错，但是她可没长翅膀，这么大的一片水域是飞不过去的。

　　“这个简单。”梅雪对朱火伸出手来，将她小小的身体抱在怀里，然后闭上眼睛，从自己的身体中分离出一股小小的白云。

　　“哎呀？”太初睁开朦胧的眼睛，然后欢快的围绕着梅雪转了起来。

　　“走了。”倒不是梅雪不想一直召唤太初在自己的身边，只是在这个秘境中太初的召唤时间是有限的，所以直到遇到这个平常要花很多时间才能过去的湖泊的时候，他才召唤出太初前进。

　　“呼啊！”得到梅雪命令的太初小小的身体骤然涨大，带着梅雪和脸不知道为什么红红的朱火快速的飞向了湖泊最深处的那处阴影中。

　　随着太初的风驰电掣，梅雪和朱火很快就接近了那个阴影，那是一座小到一目了然的岛屿，岛屿的四方竖着四块巨大的石碑，每一块石碑上都刻着一个代表四圣兽的符文。

　　东方青龙，西方白虎，南方朱雀，北方玄武，镇守诸海群山四方四圣兽的标记一个不少的出现在这个孤岛上，共同连接成一个大阵封锁着一具巨大的石棺，庞大的天气元气甚至以肉眼都可以辨认的方式不断的注入这座大阵中。

　　即使是对阵法涉猎不多的梅雪都知道，这是一座四灵阵，是祈祷诸海群山四圣兽之力来镇压凶邪之物的阵法。

　　这个仙阵的本质并不是直接来借用青龙，白虎，朱雀，玄武的力量，而是向诸海群山四方祈祷，以青龙，白虎，朱雀，玄武之型构筑天地之契，只要诸海群山四方天地不灭，就能源源不断的获得天地之力的加护，镇压阵中的不祥之物。

　　被这种阵法镇压的，一般都是罪恶滔天的恶鬼，凶灵之类，也有极少数的情况会镇压生灵，是诸海群山极高层次的仙阵之一。

　　梅雪从没想过会在区区四级秘境中看到四灵阵，这可不是普通的仙术士可以布置得起的东西，光是那四块巨大的石碑就需要用万年灵石来建造，否则根本牵引不来诸海群山四方之力。

　　四级秘境，开什么玩笑！哪有这样的四级秘境！

　　需要用四灵阵来镇压的凶邪之物，可是连牛头，马面都无法拘捕的罪大恶极之辈，区区四级秘境怎么可能出现这个级别的凶物！

　　至此，梅雪终于发现这个秘境存在着的大秘密，可惜已经太晚了。

　　说起来，“鬼村”这个秘境的名字即使是在青龙学院那浩瀚如海的书卷中也仅仅出现过一次而已，关于它的记载更是寥寥无几。

　　梅雪只是因为这个秘境离青龙学院很近才顺便来看看，现在看起来，这一切都太古怪了，四级秘境并不是多高级别的秘境，怎么可能只有那么点记载。

　　“三千年了，终于有人来了。”

　　“我等你，等得太久了。”

　　“拥有冰肌雪肤，心底纯洁无瑕的少女。”

　　四灵阵的阵眼中，被天地之力封锁着的巨大石棺缓缓的打开了。


第0439章 红夜之主

　　在那巨大石棺被打开的时刻，梅雪手中的玄女剑突然开始绽放出冲天的光芒，在梅雪身后一个绝世天仙一般的美丽身影一闪而过。

　　“千年的等待没有白费，终于等到了你。”一个被大量黑气雾气缠绕的身影从巨大的石棺中站了起来，隐隐约约露出的衣角呈现出淡淡的金色，给人一种神圣而高贵的感觉。

　　“唯有拥有纯净血脉和无暇肌肤的少女，通过重重考验才能来到这里，你等为祈求何种愿望而来？”沙哑的声音询问着梅雪和朱火，却没有了不久前在城堡中的恶意。

　　似乎，这个秘境之前的种种，都只是为了来到这里的考验而已，这也能解释为什么这个秘境有着那么多奇怪的规则，甚至被干掉的怪物还会掉落种种不可思议的物品。

　　不过，梅雪依然觉得很不对劲，因为这个黑气包裹中的身影身上感受不到一丝的生机，全部是浓重的死气。

　　这些死气几乎被压缩到了接近实质的地步，甚至远远超越了幽冥仙道圣女幽冥黄泉身边十二鬼子少女。

　　果然，被这个四灵阵所镇压的绝非寻常之物。

　　“我有，我有愿望要许！”朱火高高的举起手。

　　“好，许愿吧。”黑影似乎还没办法离开巨大石棺的范围，只是静静地漂浮在原地等待着朱火的愿望。

　　“我要一辈子都有好吃的，每天起来都可以吃到不一样的美食，一年三百六十五天绝不重样！”朱火的眼睛闪耀着神圣的大吃货光辉，许下了这个充满欢乐色彩的愿望。

　　“这个……”很显然朱火的这个愿望完全出乎了黑影的预料，经过长达十秒的思考后，黑影点了点头：

　　“可以，献出你的鲜血，吾可以实现你的这个愿望。”

　　“好疼的耶，说话要算数啊。”朱火用指尖小心得不能再小心的划出了一道肉眼几乎都看不到的伤口，然后从里面挤出一滴小到不能再小的血珠，对着黑影弹了过去。

　　沾染受到这一滴鲜血的黑影身体的一部分摆脱了黑气的控制，但是也就那么一点点的区域而已，相比起那覆盖全身的黑气简直是微不足道。

　　“……”黑影沉默了。

　　“……”梅雪也沉默了。

　　“怎么，想说话不算数！”献出宝贵的一滴血的朱火大小姐离奇的愤怒了，拿着自己手中的七禽离火扇就是扇扇扇扇。

　　漫天的火舌之中，黑影所在的巨大石棺表面都被烧得通红，但是悬浮在石棺之上的黑影却是丝毫未损。

　　“那么，你想要的是什么样的愿望？”无视了朱火孩子气的胡闹，黑影将目光转到梅雪身上。

　　因为，梅雪才是最符合条件的那个人选，相比起飞扬跳脱的朱火，静若处子，真真有仙灵之气在身的梅雪的血脉才是必不可少的，朱火只是锦上添花而已。

　　“我的愿望，你没法实现。”梅雪摇了摇头，他的愿望可是补完山海经，重现洪荒天地，别说这被四灵之力镇压的凶邪之物，即使是真正的诸海群山四圣兽也不可能做到这件事。

　　这条路注定只能由他一个人来走，包括这次的秘境之旅也是只是他大道上的一个脚印而已。

　　“没办法？你可不要小看人，诸海群山之内我做不到的事情屈指可数，你是想成为神意阶的仙术士主宰一方天地，还是成为秘境主宰和天地同寿，我全部可以满足。”黑影不屑一顾的看着梅雪，说出了让梅雪都觉得惊讶的条件。

　　成为神意阶仙术士，在诸海群山这可是能开宗立派，一流仙门的祖师级人物，对于只是进入四级秘境来冒险的修士来说，这简直就是一步登天。

　　而成为秘境主宰，这更是超乎了梅雪的想象，自从太古的盟约破弃后，几乎再也没有人类可以成为秘境主宰的粒子。

　　但是，梅雪却本能的觉得这个黑影并不是在信口开河，似乎真的可以轻而易举的做到这两件事。

　　神意阶的仙术士，代表的是位于诸海群山舞台上最更层次的力量，是可以呼风唤雨，举手投之间便引发天地震动的绝世强者，在凡人眼中这已经是和神灵没有两样的超凡之力。

　　秘境主宰，和仙术体系截然不同，更接近诸海群山太古时代的独特生命，甚至可以从中看到一丝太古洪荒的影子。

　　不管是这两者中的哪一种，代表的都是可以凌驾凡世之上的力量，什么金山银山，天材地宝在这两者面前都微不足道。

　　千般大道，万般法门，最终求得都是这四个字“长生”“逍遥”，仙术士也好，秘境主宰也好，都追求的是超越世俗，无拘无束的天地大道。

　　仙术士的优势在白衣仙人的传道授业，十二地仙的开花结果之下，诸海群山已经彻底进入了仙术的时代，神意阶的仙术士可以清楚的看到前路在何方，比起太古时代纯粹依靠血脉神通传承有着天然的优势。

　　秘境主宰的优势则是天生有神通在身，并且除非遇到某些不可抗拒的天灾或者外来者入侵，只要秘境不灭就可以一直存在，堪称天生的长寿种。

　　两种力量体系，秘境传承的更多是太古时代的血脉之力，而仙术士们开创的是全新的大道体系，不管选择哪一种，都具备着无限的潜力。

　　事实上，在秘境规则改变，太古的盟约未曾破弃之前，人类成为秘境主宰并不少见，并且其中也不乏真正的一流仙术士。

　　不过，对于其他人来说无法抵抗的诱惑对于梅雪来说却丝毫不具备吸引力。

　　神意阶仙术士，他早就在萌萌山海经的世界中体验过了神意阶的力量，甚至早早的在仙环阶就窥视到了自己的神意之道是什么，根本不需要外来拔苗助长。

　　秘境主宰，梅雪可是连恐怖的青墟都闯过一次，并且夺取了青墟主宰，那可以轻易引发滔天血海的九头蛇的精血。

　　而且，现在的他还拥有另外一重身份，在遥远星空某处的水晶国度的神之子，森罗万象之力的持有者。

　　所以，黑影提出的条件，哪怕朱火都觉得赚大了，但是梅雪却丝毫不动心。

　　“不。”梅雪很清楚，很直接的拒绝了黑影的诱惑，在感受过太古洪荒世界的兴衰，覆灭的他面前，这种级别的诱惑毫无意义。

　　而且，这个黑影也未免太小看人了，这种简单的伎俩连梅雪都看得出来。

　　这个世界上从来都没有免费的午餐，神意阶仙术士，秘境主宰，这要用什么来换，恐怕不止是几滴鲜血吧。

　　“可惜，看样子只能敬酒不吃吃罚酒了。”黑影冷冷地看着梅雪和朱火，一步从石棺中跨了出来。

　　在黑影走出石棺的瞬间，竖立在孤岛周围的四块巨大石碑突然爆发出让人无法直视的光辉，然后四条锁链从四块石碑上飞出，一一连接到黑影的手脚上。

　　东方青龙石碑，锁住的是黑影的左手。

　　西方白虎石碑，锁住的是黑影的右手。

　　南方朱雀石碑，锁住的是黑影的左脚。

　　北方玄武石碑，锁住的是黑影的右脚。

　　可即使被四灵的锁链锁住，黑影的身上所散发出来的气息依然让梅雪感到背后发冷。

　　那是远远超越四级秘境主宰之上的气息，之前在秘境中遇到的所有对手，包括那只被限制力量的精英牛头在这个黑影面前都不值一提。

　　不对，不对，这个气息是怎么回事？梅雪紧紧地握住了自己身后的玄女剑，额头上开始落下大滴的汗珠。

　　“大哥，这个家伙不对劲呀。”黑影所散发出来的诡异气息朱火也感觉到了，甚至因为某些特殊的缘故，她比梅雪更能明白这个黑影的可怕。

　　因为，束缚住这个黑影肢体之一的力量，真是四圣兽之一的南方朱雀的力量，朱火甚至都无法想象，自己如果被这四灵的锁链锁住会是什么结果，恐怕会直接被打成肉体凡胎，永世不得超生。

　　从石棺中缓缓走出的黑影身上并没有任何武器，只是一点点的抬起自己的手掌，然后很轻，很轻的落下。

　　那一瞬间，时间和空间似乎都一起错乱了，看上去很类似龙玉战争中红狼所施展出的“裂空”仙术。

　　但是，梅雪并没有感受到任何仙术的气息，黑影只是用最简单的速度和某种妙不可言的技巧，就直接达成了至强仙术的效果，一瞬间就突进到了梅雪的身前，然后一掌贴在了梅雪的玄女剑上。

　　这个过程实在是太过突然，这种极短时间的加速，然后瞬间静止，击掌的技巧，梅雪别说没看过，听都没听过，简直是完全违反了常识。

　　“啪！”如同豆子爆开的声音，梅雪瞬间就被打飞了起来，如同风筝一样飘了出去。

　　“啊！”朱火生气了，手中的七禽离火扇一转，就是一道巨大的火墙对着黑影扫了过去，同时数十只朱红色的火鸟从她身上飞出，以密集轰炸的方式从高空坠落而下。

　　面对这无差别的疯狂攻击，黑影的身子轻轻的伏低，然后右手的手掌划过一道不可思议的弧线，如同羚羊挂角一般无迹可寻。

　　然后，梅雪所经历的那一幕再现了，明明看着对手的动作缓慢无比，甚至连手掌划过的轨迹似乎都清晰可见，可是当朱火的火墙和火鸟轰过来的时候，黑影已经贴到了朱火的身前，然后毫不客气的对着她的心口就是一掌。

　　“哇！”朱火直接被打得吐血，整个人都斜着飞了出去，然后掉到了海里，然后被一头不知道从哪闻到血腥味的大白鲨吞掉了。

　　“啊呀呀呀呀，不要啊，好黑，好臭。”朱红色的火焰冲天而起，然后数十头大白鲨翻转着肚皮浮上了海面，和它们一起浮上来的还有没控制好力量一口气把所有朱雀之火都爆发出来，彻底昏迷过去的朱火。

　　“咳。”梅雪擦干净自己嘴角的鲜血，现在他也顾不上救援朱火了，因为那个深不可测的黑影已经再次扬起手掌。

　　这一次，梅雪看得清清楚楚，那并不是任何仙术或者神通的效果，纯粹是将自身的力量，爆发力以某种无法相容的技巧结合在一起，堪称神技一般的拳法。

　　黑影的力量，并没有超于四级秘境主宰的极限，但是依靠着这样出神入化的拳术，梅雪居然硬是找不到丝毫破绽，被彻底压制在了下风。

　　连全部力量都集中在肉身上的梅雪都被压制，能力更倾向于仙术向的朱火被秒杀简直是再理所当然不过了，这根本就不是一个级别上的较量。

　　更可怕的是，这居然还是对方手脚都被四灵阵束缚后的结果，如果没有那四根锁链的压制，梅雪都想象不出这个黑影会强大到何等程度。

　　“现在，不再考虑一下向我许下愿望吗？”以居高临下的眼光，黑影再次向梅雪问道。

　　“你确实很强……”梅雪深深的吸了一口气，胸腹中火辣辣的感觉消失了不少。

　　真是可怕，仅仅是中了一拳，甚至还不是真正命中，而只是击在了玄女剑上而已，可那一丝拳力就那样击破了梅雪的防御，直接伤到了他的五脏六腑。

　　这种发力的技巧梅雪只在青龙学院的一些描述以武入道的仙术士的记载上看过，是凡世中武道无敌宗师的证明。

　　据说这种级别的武道宗师都是从后天至先天，打开全身经络后踏入的仙术士世界，一个个都是万中无一的人中之龙，一直到神意阶之前都堪称同阶战力爆表的天才。

　　即使是达到了神意阶，如此强大的体魄也是有巨大优势的，只是以武入道对于天赋的要求实在高得离谱，并且需要的时间也太长，所以武道才在仙术士的世界中慢慢没落了。

　　可在没有仙术之前的时代，锻炼自身体魄，最终超凡入圣的武道，可是凡夫俗子唯一有希望达到接近血脉神通之力的渠道。

　　所以在仙道未曾昌盛之前，武道曾经是诸海群山除了血脉神通之力最大的流派，强大的武道宗师一样可以达到接近神意阶的力量，以肉身硬撼神通，出现过不少即使现在来看依然让人尊敬的修行者。

　　只是，在能更快速，也更容易修行的仙术出现后，武道却是不可避免的衰落了。

　　毕竟想要走以武入道的路子实在是太过艰难，除了那些实在不适合修行仙术又无法死心的修士，凡是有一点仙术天赋的修行者选择的必然是更强大，也更容易修行的仙道。

　　历史上武道修行的最强者，也不过才达到神意阶之中而已，也就是以肉身之力便可和大神通者一战，但是也就仅在战斗力上接近而已。

　　纯粹为战斗而生的武道，想要和那些诸多不可思议的神通相比却是不可能，就更不用说后来连神通也压制了的仙术了。

　　不过，即使如此，在神意阶之前，纯粹以武入道的仙术士战斗力仅次于剑修甚至可以和剑修一战，这是诸海群山公认的一个评价，可惜能做到这点的仙术士实在是凤毛麟角。

　　可现在，梅雪遇到的就是这样的一个对手，同样战斗力被限制在四级秘境主宰的极限上，可面对这样一个武道通神的对手，梅雪不得不提起全部的精神。

　　这不是牛头那个层次的对手，武道通神的力量远远超越了只会滥用图腾之力的那个牛头，这是梅雪哪怕右手有鬼皇之力寄宿也无法空手战胜的对手。

　　可以说，在四级秘境的限制下，不使用仙术神通之力的话，这个黑影是绝对的无敌，这就是武道通神的可怕。

　　不过，梅雪也拥有着和武道通神同一级别的力量，那是仙术士中唯一可以和武道通神争锋，甚至还可以压过武道通神的力量。

　　那就是本来也属于武道一部分，但是却从武道中分离出来，成为诸海群山无数天才选择的——剑道。

　　能和武道通神这一境界一战的，是——剑道通神，以剑化神之术。

　　“我的名字是梅雪，告诉我你的名字。”提起手中的玄女剑，梅雪的表情变得无忧无喜，这是他精神集中达到了极点，进入生死之战中的前兆。

　　“看样子，你是不肯成为我的人了。”

　　“你不知道，你错过了一个什么样的机会。”

　　“本宫乃太古皇族之后裔，十二地仙之黄帝之女，封号玄女的太古公主。”黑影周围的黑气开始收缩，变成了一件黑色的仙衣覆盖在那个高挑的身影身上。

　　“本宫的另外一个身份是，太古十大秘境之一的红夜之主。”

　　“本宫的名字，为……天煌。”

　　在红夜的公主说出自己名字的那一瞬间，一轮炽热的太阳从她身上飞出，照耀着这片天地，散发出无比神圣，辉煌的色彩。

　　在那轮煌煌大日之下，是一张美丽到让天空的太阳都失去色彩的高傲面孔。

　　金红色的丝带飘扬中，太古时代的红夜公主再次来到了人间。


第0440章 那一剑

　　那是一张让人找不到任何瑕疵的绝美面孔，高挑的娥眉，混合着一丝金色的黑色眼睛，修长而匀称的身材，一举一动之间都散发出难以言喻的高贵气质。

　　一顶金色的帽子戴在她的头上，四道分别代表着青龙，白虎，朱雀，玄武的咒符贴在上面，随着她的呼吸而摆动。

　　不过让人感到遗憾的是，那一件晦暗的黑色仙衣遮挡住了她身体的轮廓，只有裙角的几缕金红色丝带告诉所有人，这件不详的黑色仙衣并非是她自愿穿上的。

　　她只是站在那里，身边就聚集了无数的金色阳光，跳跃的金色光点在她身上不断雀跃着，仿佛她本身就是太阳，照耀着一切。

　　“黄帝之女……红夜之主……天煌公主。”知道真相的梅雪吃了一惊。

　　黄帝，诸海群山十二地仙之一，更是人族历史上最伟大的君主之一，和另外一位十二地仙的神农一起，并称为人族历史上的两位最伟大的君主，是真正的先贤圣人。

　　虽然梅雪是炎族出身，但是只要是人族，就必然对炎黄先祖给予最大的敬意，因为这是带领诸海群山人族崛起的人族先贤圣人。

　　黄帝之女，几乎就等于整个人族的公主，这是毋庸置疑的。

　　可是……身为十二地仙之一的黄帝，早就在太古时代就消失在了历史的长河中啊！如果真的是黄帝之女，那么面前的天煌公主的年龄将会是……

　　“有什么好惊讶的，在父亲离去前，我就已经成为了秘境主宰，红夜之主。”似乎是看出了梅雪心中的疑问，天煌公主很清楚的告诉了梅雪，她为什么没有死去的原因。

　　是了，梅雪这才想起来，如果天煌公主真的是黄帝之女，那么她成为秘境主宰的时间甚至可以追溯到太古盟约破弃之前的那个时代。

　　那是白衣仙人降临诸海群山，开坛讲道，向整个诸海群山所有种族传道授业，将“仙术”的体系建立起来的时代。

　　那是诸海群山最好的时代，是先贤百家争鸣，包括秘境种族在内的所有智慧生灵都可以得授大道的时代。

　　十二地仙之中，有人族，也有四圣兽这般天生的神兽，还有泰山府君那般谁也不知道来历的神秘人物。

　　即使是如今仙术已经君临诸海群山的仙术时代，依然有无数人无限的向往着那个有仙人传道的太古年代。

　　那是诸海群山仙术的起源，是诞生了无数绝世仙术的传说时代。

　　现在，就有一位来自那个时代的公主，活生生的出现在梅雪的面前，让他有一种不真实的感觉，仿佛跨越了遥远的时间长河，看到了过去那些先贤的影子。

　　曾经白衣仙人座下的十二地仙，几乎都已经销声匿迹了。四圣兽的青龙，白虎，玄武先后在后来的几次大劫中陨落，唯有可以不断火中重生的朱雀依然健在。

　　人族先祖的两大圣人，炎帝，黄帝，一个据说是在尝百草的过程中不幸身陨；而另外一位在一次决定人族命运的大战之后也失去了踪迹，有传言说是离开了诸海群山世界，飞升而去。

　　至于其他的几位地仙，有如同泰山府君一般开山立派后就回归了三途川世界的，还有完全不知所踪的。

　　但是不管是哪一位，都在诸海群山留下了各自传承，现在诸海群山的所有古老仙门的起源，都可以追溯到十二地仙的时代去。

　　可以说，正是因为十二地仙秉承白衣仙人理念在诸海群山将仙术传播开来，才有了今天的诸海群山，才有了这个仙术昌盛的时代。

　　而现在，在梅雪面前的就是活生生的从传说时代画卷中走出来的人物，十二地仙皇帝的女儿，封号玄女的天煌公主。

　　“那么，最后问一次，你是否愿意成为本宫的属下，献上你的忠诚和鲜血。”表明了自己的身份后，天煌公主裙角的金红色丝带无风自动，更强大的气势从她身上散发出来。

　　在梅雪的感知中，她就是这方世界的太阳，就是整个世界气运的钟爱者，区区四级秘境根本无法形容此刻的她的伟大。

　　那正是她得诸海群山天地之灵宠爱，十二地仙之女的证明。

　　不过，梅雪却还是摇了摇头。

　　“抱歉，我并不想成为谁的属下。”

　　“即使你是真正的天煌公主，黄帝的女儿，也不行。”

　　这是理所当然的，因为梅雪本身便是山海经之主，即使不算这个，他也拥有着水银之神神之子的身份，不管哪一个身份都远远不在天煌公主之下。

　　“本宫想要的东西，从来没有得不到的。”确认梅雪真的不为所动后，天煌公主看上去是真的生气了。

　　纤细的右手再次扬起，那是如同羚羊挂角一般无迹可寻的起手式，是武道通神的标记。

　　和现在武道没落的时代不同，白衣仙人降临诸海群山的那个时代，正是武道发展到了最高点，武道宗师多如繁星的时代。

　　身为黄帝之女的天煌公主，本身就拥有最顶尖的武道资质，更拥有整个人族最优秀的宗师们来教导。所以她的武道境界，即使是在那个武道最后的辉煌时代中，也是凌驾于无数人之上的。

　　虽然后来因为某些远古成为了秘境主宰之身，但是天煌公主的武道之力不但没有退步，反而因为获得了超越人类的秘境主宰血脉而变得更加的天下无敌。

　　甚至可以这么说，不算仙术和神通之力，在最单纯的武道境界上，天煌公主已经是举世无敌！

　　此刻，她所使用的，正是唯有武道通神的无敌宗师才可以施展出来的一种掌法——水月神舞。

　　这是一门用来模拟某种大神通效果的武技，传说中这一门掌法来自某个极其古老的国度遗迹中，是有人观看到水神之舞的幻影之后领悟，再现出来的神技，纯粹以肉身之力达到神通效果的无上神功。

　　眼观鼻，鼻观心，梅雪摒弃了一切的杂念，彻底将心神贯注在自己手中的玄女剑之中。

　　面对天煌公主的武道通神之境，在四级秘境的法则限制下，梅雪有且只有一门剑技可以对抗天煌公主的水月神舞。

　　同样的以剑技去达成无上神通的效果，梅雪所观想的是太古洪荒未曾破灭前的那片星空，那璀璨而冰冷的古老星辰。

　　七星北斗剑！这就是梅雪的底牌，也是在秘境法则限制下唯一可以对抗天煌公主的力量。

　　天煌公主踏出轻盈的一步，如同在水波上舞蹈的水神之姿一般，隔空对着梅雪轻轻的一拍。

　　梅雪面孔古井无波的横踏出一步，然后玄女剑划出一道不输水月神舞的神秘轨迹，堪堪在最后一刻挡住了天煌公主的这一掌。

　　如同轻涛拍岸一般的声音在掌剑交错之处响起，梅雪连续退后了三步，而天煌公主则是轻若无物的从空中飘落。

　　不过，相比起刚才的随意，天煌公主的眼神中多了一丝诧异，因为在十二地仙所在的太古时代，剑术从未达到过如此的境界，没有任何一种剑法可以和她此刻使用的水月神舞相比。

　　这是什么剑法？天煌公主皱了皱眉头，脚尖点地，身影就像没有任何重量一般飘起，对着梅雪连续发出了十八掌，每一掌看上去都不带丝毫烟火气，美不胜收。

　　只有梅雪能感觉到，这十八掌一掌比一掌玄妙，一掌比一掌更快，如果他的手中没有剑，恐怕第三掌就可以把他打到吐血倒地。

　　但是，梅雪此刻的手中有剑，心中也有剑。

　　梅雪手中的剑，是轻灵婉转的玄女剑，会随着梅雪的出剑而不断加快速度的仙剑。

　　梅雪心中的剑，是那高高悬挂在萌萌山海经世界天空中的北斗七星的星光所化成的剑，以剑化形的七星北斗剑。

　　两种截然不同的力量结合在一起，产生了无比奇妙的反应，本来十剑之内就会失控的梅雪，在七星北斗剑剑意的支持下，居然丝毫不让的同样挥出了十八剑。

　　一剑，比一剑更快！

　　一剑，比一剑更轻！

　　脚踏七星北斗步，手持玄女剑的梅雪，就如同和天煌公主一起共舞一般，每一剑都恰到好处的化解了天煌公主水月神舞的一击，连续十八次的交击，就如同连续十八次的舞蹈，一进一退之中显得无比的潇洒，自然。

　　连续十八掌过去后，没有占到任何优势的天煌公主空中一个轻巧的转折，无声无息的落到地面上，问梅雪：

　　“这是什么剑？”

　　“七星北斗剑。”梅雪手中的玄女剑轻轻扬起，告诉了这位来自太古盟约时代的天煌公主答案。

　　“为什么我从未听过？”天煌公主怎么想也不记得，在武道通神的传说中有这样的一门剑技，如此强大而飘逸出尘的剑技，绝不可能默默无闻。

　　“那当然是因为……这门剑技比你还要小很多。”梅雪很诚实地告诉了天煌公主正确答案。

　　尽管北斗剑君也是诸海群山鼎鼎大名的绝代剑修，是曾经和无上天剑轩泓在仙台争锋过的绝世强者，但是就算是无上天剑轩辕泓本人，恐怕在这位天煌公主面前也是后辈。

　　这可是从太古盟约时代，十二地仙时代，一直活到了这个诸海群山仙术时代的太古公主，她甚至比现在南方朱雀学院里的那位新的朱雀大人都更年长。

　　这就是秘境主宰的最大优势了，如果这位天煌公主不是成为了秘境主宰，是绝对不可能活过如此长的时间的。

　　只是，她明明说自己是太古十大秘境之一的“红夜”的秘境主宰，那怎么会出现在这个小小的四级秘境中？虽然梅雪不知道太古十大秘境到底是哪十个，但是想来绝对不会是这个上限只有四级的“鬼村”。

　　“你说比我小！”似乎年龄问题大大的惹怒了这位从太古时代一直活到现在的天煌公主，她裙角的金红色发带直接燃烧了起来。

　　天空中的太阳掉下来无数火焰的结晶，孤岛周围的四灵石碑更是摇摇欲坠，这是天煌公主的力量正在一步步接近四级秘境极限，甚至将要超越那个临界点的征兆。

　　如果是普通的四级秘境主宰，是决计做不到这一点的，秘境主宰的力量上限不可能超过秘境本身。

　　但是天煌公主显然不能以常理而论，她可是来自太古时代的公主，十二地仙之黄帝的女儿。

　　“本宫改变主意了，你没有资格成为我的属下，你要成为我的所有物，一切的一切都成为我的东西。”

　　燃烧的金红色丝带开始缠绕上天煌公主的右手，让覆盖她身体的那件黑色仙衣稍微的变小了一点，一股让梅雪心悸的气息正在蓄积中。

　　这是梅雪不明白的某种技巧，比刚才的水月神舞更可怕，更强大的攻击。

　　这就是武道通神之境的强大，武道绽放出最后辉煌的那个时代诞生的智慧结晶，在那之后再也么有武道百家争鸣的时代，天煌公主正是那个时代最后的见证者。

　　雪白的手腕先是向上扬起，然后又向下落下，这样的动作重复了七次，一连串清脆的低鸣声在天煌公主纤细的右手上响起，如同波涛拍岸的声音。

　　梅雪主动的踏前一步，这一步正是七星北斗剑的第一步，是遥想北斗七星完成的第一步。

　　天煌公主也踏出了第一步，优美得如同仙子一般的一步，在踏出这一步的瞬间，束缚住她手脚的四灵锁链大放光芒，直接勒进了她的手腕和脚踝中。

　　第二步，梅雪的眼神越发的清明，虽然这个世界中看不到北斗七星，但是他的心中有北斗七星，有着神剑技七星北斗剑的本源。

　　第二步，天煌公主的表情更显痛苦，但是眼神却依然坚定无比，那是不达目的誓不罢休的眼神。

　　第三步，梅雪的剑已经开始发出悦耳的剑鸣声，那是这把玄女剑陶醉在七星北斗剑剑意中所发出的声音。

　　第三步，天煌公主手脚上的四灵锁链开始颤抖，扭曲，孤岛上的四灵石碑上开始出现细小的裂痕，这是极度危险的征兆。

　　第四步，梅雪的剑上有星光落下，那是不存于这个世界的北斗七星的星光，梅雪七星北斗剑剑意引导而来的光辉。

　　第四步，天空的那一轮太阳将无数金光照耀在天煌公主修长的娇躯上，让她的一举一动都充满了神圣无比的气息。

　　第五步，梅雪心脏跳动的声音，血流加速的声音和玄女剑的剑鸣声完美的融合在一起，这是人剑合一的境界。

　　第五步，天煌公主呼吸接近停止，右手上缠绕的金红色丝带和她的手腕结合在一起。

　　第六步，梅雪看到了光，那是同时浮现在他心中和剑上的光，清澈而古老的剑光。

　　于是，梅雪踏出第七步，出剑了。

　　剑名——摇光，最符合梅雪属性的，北斗七星中的第七星。

　　同一时刻，天煌公主身体将束缚自己的四灵锁链拉到了极限。

　　那不是长度上的极限，而是这四道锁链压制的极限，再走一步四灵阵将彻底崩溃。

　　于是，天煌公主出拳了，那是来自武道百家争鸣时代最巅峰的武道宗师才可以使出的拳，以粉碎一切为目标的最强神拳——千重杀拳。

　　这不是简单的一次，两次叠加，而是将自己身体中的精气叠加到十倍，百倍，千倍，然后汇聚在一点彻底释放出来的神技，看似是拳，可实际上所有的攻击力都集中在一个点上。

　　全部的力量都集中在一点，然后在一瞬间爆发出十重，百重，千重的杀伤力。

　　普通武道宗师，能叠加到十重劲就已经同阶无敌，位于巅峰状态的最强武道宗师，也不过百重之数，至于千重劲从来都只是一个传说，即使是在天煌公主公主所在的那个太古时代，也从来没有人完成过。

　　但是此刻天煌公主却是完成了，依靠着超越人体极限的秘境主宰之身，依靠着她对武道的理解，打出了从来都只存在于理论中的千重杀。

　　这一拳，绝对是在四级秘境中无人可以接下的一拳，因为没有任何人可以达到天煌公主此刻对自身武道的领悟程度，在武道的巅峰上她已经走得比任何人都更远。

　　但是，她遇到的是梅雪的剑，是蕴含了太古洪荒时代星光的七星北斗剑。

　　如果说千重杀代表的是诸海群山武道境界的传说，那么梅雪的七星北斗剑就是诸海群山剑道的幻想，是没有任何人可以达到的真七星北斗剑。

　　那是一道太过璀璨，太过美丽的剑光，那光来自诸海群山起源的世界，来自那曾经包容一切的太古洪荒世界。

　　透明的剑光先是从天煌公主最强的一拳中连续贯穿了九百九十九重的拳劲，然后再稍微偏移了一下方向，斩落了天煌公主的帽子。

　　剩下的那一重拳劲，则是被梅雪接了下来。

　　“叮！”无数清澈的碎片从空中落下，那是施展了不该出现在四级秘境中的神剑技的玄女剑碎片，是承载了超越自身材质极限的七星北斗剑后的玄女剑的归宿。


第0441章 我的朋友很少（上）

　　黑色的秀发在空气中飘舞，天煌公主以一种难以置信的眼神看着自己面前的梅雪，仿佛第一次认识到这位有着纯净血脉和无暇肌肤少女（……）的强大。

　　败了，她居然败了，并且是在绝对不可能败的这个四级秘境中，败在了自己选中的少女手中。

　　对此，梅雪则是苦笑一声，看着自己手中碎掉的玄女剑，虽然这只是一把玄女剑（伪），但是梅雪可不是没有使用过仙剑的经验。

　　召唤九天之雷的九幽神雷剑，粉碎星辰的龙皇破坏剑，冰冷无情的森罗水晶剑，化为战场鬼神的冥鬼剑，清澈透明的流光剑，还有这把轻灵自如，飘逸如仙的玄女剑……在来到青龙山脉的这段时间内，梅雪使用过的各类仙剑，魔剑剑接近十把。

　　不过，自从他领悟了七星北斗剑之后所得到的所有仙剑几乎都没逃过悲剧的命运，流光剑在和逍遥子那一战中破碎，冥鬼剑在和龙守一战中折断，最新的这一把仙女剑也步了流光剑的后尘化成了无数碎片。

　　七星北斗剑，果然不是什么仙剑都可以施展得出来的，恐怕只有九幽神雷剑这一级别的无上神兵，才可以完全承载那来自太古洪荒的星光。

　　如同玄女剑，流光剑这般未曾达到神兵级别的仙剑，只是使出了七星北斗剑中的梅雪唯一领悟的摇光剑，就会因为承受不住这一神剑技中的星光之力变成碎片。

　　冥鬼剑在和鬼皇一起进化中，九幽神雷剑无法在诸海群山现世，龙皇破坏剑不听使唤的现在，梅雪居然是连一把可以用的仙剑都没有了。

　　面对这种状况，梅雪只能叹息一声。这传承自北斗剑君，被他发扬光大的七星北斗剑实在是太强了，一般的仙剑完全受不住这门以剑化星的神剑术的蹂躏啊。

　　不过，也正是因为这神剑术足够的强大，否则梅雪是绝对接不住天煌公主刚才那一拳的。

　　被击破了九百九十九重的千重杀拳，仅剩下的那一重气劲都打得梅雪肩膀隐隐作痛，如果没有施展摇光剑破掉这千重杀劲……

　　“你，居然赢了本宫？”似乎还无法接受自己的失败，天煌公主伸出手来摸了一下自己的头发，无法相信自己的帽子已经被梅雪斩落。

　　贴着青龙，白虎，朱雀，玄武道符的黄色帽子被斩成了两半，安安静静的落在天煌公主的脚下。

　　这代表着什么天煌公主是知道的，既然可以斩落自己的帽子，那么稍微偏下一点自然也可以斩断她的脖子。

　　输了，毫无疑问的败北，甚至都找不出任何反驳的理由。

　　刚才的那一拳，绝对是武道通神的她在四级秘境限制下打出的最强的一拳，换成诸海群山任何一位无敌武道宗师来都不可能比她做得更好。

　　千重杀拳，是从未出现在诸海群山世界中的梦幻神拳，是体质超越了人类界限后的天煌公主独有的绝技。

　　即使是在那个武道发展到巅峰的太古时代，这也绝对是可以和大神通者一战的绝技。天赋卓越如天煌公主，也是在拥有了秘境主宰之身后才完成千重杀拳。

　　但是，她还是输了，在同样的四级秘境限制下，在同样无法施展仙术神通的前提下，她输给了眼前白衣似雪的少女，输给了刚才那古老而神秘的剑光。

　　无法用语言去形容那一剑的飘逸，出尘，那一剑就如同她在世界尽头的冰雪天地中看到的第一缕晨光，清澈而不带丝毫烟火之气。当看到那道剑光的时候，她就已经败了。

　　诸海群山的剑术，居然发展到了如此程度，这是连太古时代武道巅峰时期都未曾出现过的剑术。

　　她是不是沉睡了太久太久，以至于完全错过了诸海群山的某个特别的时代。

　　“嗞！嗞！”在天煌公主愕然的时刻，束缚住她手脚的四灵锁链开始紧紧地勒住她的手脚，一点一点的收紧，让她不由自主的露出了无比痛苦的表情，身上黑色仙衣散发出来的黑气开始不断的侵蚀她的身体。

　　即使连局外者的梅雪都看得出来，这位来自太古时代的天煌公主是忍受着何等的痛苦和他战斗的，在四灵锁链的束缚下，恐怕她连走一步都会被四灵阵引来的天地之力惩罚。

　　用来镇压凶邪之物的四灵阵就是这样的设置，只要被镇压者不死，四灵阵就会源源不断地引来诸海群山以青龙，白虎，朱雀，玄武为代表的四方天地之力，誓要让被镇压者不见天日，直至陨落消亡。

　　可是，梅雪怎么想也不觉得眼前的天煌公主是什么凶邪之物，这可是来自太古时代十二地仙之一的黄帝之女，诸海群山真正的公主啊！

　　“罢了，罢了，既然败在你手上，本宫再次休眠千年就是，也不知道下次是否还有机会遇到你这样合适的人选。”千重杀拳输给七星北斗剑后，天煌公主似乎一下子变得意兴阑珊，直接转过了身朝着那巨大的石棺走去。

　　“嘎！嘎！”从四灵石碑中延伸而出的灵力锁链一点点的收缩起来，给回头的天煌公主施加了更大的束缚，可即使如此天煌公主的身影依然高傲而神圣，甚至连天空中的那一轮烈日也依然高高的照耀在这片天地之中。

　　即使是输，也是堂堂正正的输，这就是属于天煌公主的骄傲，属于她的尊严。

　　哪怕，失去了玄女剑的梅雪再也不可能使出同样的一招摇光剑，她也丝毫没有再战下去的意思。

　　输了就是输了，她爽快的承认了这一点，决定接受败者的命运，继续回到封印自己的石棺中沉睡，在黑暗和死寂中等待下一个千年的轮回。

　　看着天煌公主那转身而去的背影，梅雪的心跳突然开始不争气的加速，似乎那高傲而美丽的身影，触动了他的某一根心弦。

　　等等，这个感觉是……梅雪发现自己心跳加速的时刻就知道要糟糕，因为这种感觉他实在是经历得太多了，已经不止九百九十九次。

　　但是，命运就是这样的奇妙，当不希望恋爱的时候，恋爱却就那么悄然的降临了。

　　或许，是因为那一丝丝的怜惜。

　　或许，只是因为不想见到如此美丽的身影再次消失在那代表着孤独和黑暗的世界中。

　　总之，梅雪出声了。

　　“等一等。”

　　“……”天煌公主的脚步停了一下，回过头来用略显薄怒的眼神看着身为胜者的梅雪，眼眸中有些许晶莹的泪光在涌动。

　　咦，哭了？梅雪这才知道这一战对于这位来自太古时代的天煌公主是多么的重要，否则那高傲的公主眼中怎么会含着泪水。

　　是了，怎么可能不重要，怎么可能不在意，那种巨大而黑暗的石棺对于如此美丽的少女来说，完全就是一个可怕的囚笼。换成是梅雪自己，被封印在那种石棺里数千年，只是想想都觉得不寒而栗。

　　没有人会喜欢这样被封印的，更何况封印这位公主的是专门用来镇压凶邪之物的四灵仙阵，这可是梅雪知道的诸海群山最强的仙阵之一，专门用来封印那些连牛头，马面都无法拘捕的可怕凶灵的大阵。

　　光是那四块用来铭刻青龙，白虎，朱雀，玄武的万年石碑，就足以把神意阶的仙术士都打入万劫不复之地，被这四灵阵所封印的天煌公主，如果没有其他人的帮助，恐怕再过一千，一万年都不可能从里面出来。

　　“你要说什么？”那些许的泪花瞬间就被火焰蒸发，如果不是梅雪的眼神一直关注着这位高傲的公主，恐怕根本不会发现她曾经有哭过。

　　原来，即使活过了一千年，一万年的时间，女孩子还是女孩子吗？

　　就如同水做的珍宝一样，只要触碰到她们的心，就会让她们哭泣，微笑，那份纯净的心灵，正是让梅雪感到无法自拔的可爱样子。

　　“你想要从那里面出来？”

　　看着束缚住天煌公主手脚的四灵锁链，梅雪实在难以想象这位公主是怎么在这些锁链的束缚下战斗的，那源源不断灌注在锁链上的天地之力可不是开玩笑的，换成是朱火恐怕被挂上一根锁链都会被捆成粽子一步都别想动。

　　能够在被四灵锁链束缚的状态下逼出他的七星北斗剑，这恐怕是他遇到的最强的武道宗师。

　　“那……和你有什么关系。”天煌公主眼神中闪过一丝希望之光，不知不觉中小手紧紧地握在一起，身体更是不受控制的轻轻颤抖了起来。

　　似乎是察觉到了天煌公主的异常，束缚住她的四灵锁链开始施加更大的力量，似乎不将这位公主拉入石棺中誓不罢休。

　　“可以的话……我可以帮一下。”梅雪犹豫了一下，但是还是表明了自己的心声。

　　“你……愿意成为我的人吗？”天煌公主第一次感受到世事无常的滋味，不过这一次是意外之喜。

　　“不，并不是那样。我想……我们可以先从朋友开始……”梅雪脸红了一下，有些支支吾吾地说道。

　　“因为，我的朋友很少。”


第0442章 我的朋友很少（下）

　　“你的朋友很少？”天煌公主有些诧异地看着眼前有着纯净血脉和无暇肌肤的少女，即使是用最挑剔的眼光来看，眼前的白衣少女也是出色的美人儿，怎么可能缺少朋友。

　　这可不是虚有其表的花瓶，而是连武道通神的她都不敌的真正强者。那一门剑术连她都看不出来极限在哪，恐怕是直指大道本源的剑道。

　　在她所在的那个时代，如此年轻的武道大宗师是连她的父亲——十二地仙之一的黄帝都会欢迎的强者，就如同她的那些老师一般，是足以为天下师的伟大人物。

　　否则她也不会如此的想要她，想要她成为自己的属下，成为属于自己的人。

　　她所渴求的并不是她的外表，而是她所体现出来的那弥足珍贵的内在。这才是她一直在等待着的少女，可以打开她身上束缚的钥匙。

　　不是这样的少女就是不行，因为她无法接受其他血脉乱七八糟，心灵更是被污染到一片黑色的人来成为钥匙。

　　能够接触到她，能够为她解除这些锁链封印的，必须也只能是拥有纯净血脉和无暇肌肤的少女——当然，如果能是白衣就更好了。

　　梅雪符合她的所有条件，所以她才会亲自出手想要获得她的忠诚。可惜白衣飘飘的梅雪的实力比她想象中更强，本来她都已经放弃了，可现在梅雪又重新点燃了她希望的灯火。

　　“嗯，如果不是属下，而是朋友的话，就没有关系。”梅雪一边努力地压制着自己那小鹿乱撞一般的心跳，一边说着不着边际的话。

　　其实，根本没有其他的理由，只是因为他心动了，只是因为天煌公主眼角的泪水招惹到了他，所以他就没办法看着不管了。

　　这是病，非常非常严重的病，名为“恋爱中毒”的重症，天底下只有名为“慧剑”的解药可以治疗的不治之症。

　　可惜，本来持有解药的他却因为救治剑音和青丘九月的缘故，把身为解药的大自在慧剑力量消耗一空，所以当这名为“恋爱”的中毒症状再次出现时，他居然是一点办法都没有了。

　　“那么，我们就先从朋友开始。”看到梅雪那局促不安的样子，天煌公主吃吃地笑了，绽放出仿佛太阳一般的美丽容光。

　　“嘎！嘎！”尽职尽责的四灵锁链还在试图将天煌公主拉回去，本来天煌公主也准备顺着这条路回去的，回去那暗无天日的巨大石棺中。

　　但是现在，一切都不一样了。

　　因为她有了梅雪，有了光，纯洁而清澈的希望之光。

　　只有这样的光，可以救赎她，可以从这里带走她。

　　梅雪，梅花似雪，多么好听的名字。

　　“要怎么做，真的是鲜血吗？”解除了和天煌公主的敌对关系后，梅雪将喝了一肚子海水，到现在还晕晕乎乎的朱火抱了回来，然后开始研究束缚住天煌公主手脚的四灵锁链。

　　可惜，他的仙术院课程离四灵阵这种高深仙阵还有着十万八千里的距离，四灵阵这个东西他还是不久前才在青龙学院的藏书阁中看到的，至于构筑方法，解除手法什么的，完全就是一窍不通。

　　“那只是治标不治本的办法，是用来暂时中和我身上诅咒的方法。”和心地纯净的梅雪达成约定后，天煌公主大大方方的坐在她的身边，给她看了自己手腕上那可怕的伤。

　　那是在长年岁月中被四灵阵伤害到的痕迹，特别是直接被束缚住的那些部分，伤口已经快要深入骨骼部分，梅雪都无法想象，数千年的时间里这位出身高贵的公主是怎么忍受下来的。

　　到底是谁，是谁将十二地仙中的黄帝的女儿封印在了这里，并且一镇压就是几千年的时间。

　　“不要误会，这个封印不是用来害我的，是用来保护我的。”天煌公主看着梅雪一脸怜悯的表情，不想让她误会，直接告诉了她那个震惊的真相。

　　“保护你？”梅雪万万没想到最后的答案是这样的。

　　“是的，这些锁链封印的其实不是我本身，而是这个诅咒。”天煌公主将自己被封印的过往娓娓道来。

　　那是很久，很久以前的事情了，身为黄帝之女的她在武道修行上达到了极限后开始转修仙术，然后因为父亲和一位秘境主宰的渊源继承了秘境“红夜”。

　　可惜好景不长，在某次和一个穷凶极恶的对手的血战中，她不幸败下阵来，生机几乎被彻底打散，可以说离陨落只有一线之遥。

　　更糟糕的是，她的身体开始被某种不知名的诅咒缠绕。于是她不得不被封进这座四灵阵中，用抽丝剥茧一般的方法将缠绕自己的诅咒一点点剥离，期待着将来的某一天可以摆脱这个死劫。

　　这一件黑色的仙衣就是那一道诅咒的本质，是某位师从泰山府君的仙术士趁人之危对她下的诅咒。

　　即使那个仙术士已经魂飞魄散，但是这个诅咒却如同跗骨之蛆一般无法摆脱。

　　被那个穷凶极恶的对手打到接近死亡的她根本无法依靠自己的力量和这个诅咒对抗，不得以只能长久的沉睡在这个四级秘境中，等待着将来某一天能够成功摆脱这个诅咒，恢复生机。

　　之所以选择这个四级秘境，是因为这里微妙的处于诸海群山某个节点上，正好能让四灵阵平稳的发挥力量，将这个恐怖的诅咒一点点的消弱。

　　作为副作用，在这个诅咒没有被消除前，她永远也无法离开这个石棺，被四灵阵彻底的镇压在了这里。

　　“那么，需要我做什么？”梅雪总算知道这件黑色仙衣对于天煌公主来说代表着多大的困难，难怪她刚醒过来的时候似乎脾气有些坏，任谁被这样的东西折磨了数千年都不可能还平心静气的。

　　天煌公主迟疑了一下，最终还是鼓起了勇气，说出了那个解除诅咒的唯一办法。

　　那是只有拥有纯净血脉和无暇肌肤的少女才可以完成的任务，也是让她摆脱诅咒的唯一希望。

　　“那个……很简单的……你只需要把这件仙衣从我身上脱下来就可以了。”


第0443章 褪衣

　　“什么？”梅雪差一点以为自己听错了。

　　“把这件黑色仙衣脱下来，这是只有你这种体质的人可以做到的事情，换成其他人来做，一定也会被这个诅咒污染的。”天煌公主不是在开玩笑，这也是她为什么要找到拥有纯净血脉和无暇肌肤的少女的原因。

　　在四灵阵数千年抽丝剥茧一般的分离下，这个来自幽冥仙道的可怕诅咒已经化成了仙衣的形式，连普通人都可以用肉眼捕捉到；但是最后彻底解除诅咒的那一步却是天煌公主无法自己完成的，必须借助外力。

　　这个秘境中的种种特殊规则，全部是为了这个目的出现的，能够得到玄女剑认可的人，正是她所需要的解除足够的关键——当然，必须是女孩子才行。

　　“她不行吗？”梅雪的脑海一片混乱，趁人之危脱女孩子衣服什么的，可不在他的工作范围内啊。

　　“不行，只有你才可以，她的血可以压制我的诅咒，但是只有你才可以解除诅咒。”天煌公主摇了摇头，而且以朱火那种飞扬跳脱的个性，她也不放心把解除诅咒这个任务交给她。

　　毕竟，这可是要一点点，一根根把构成诅咒的黑色仙衣抽离她的身体，这需要非常纤细的手法和耐心，更需要高超的技巧，朱火显然完全不合格。

　　“这……真的只有这个办法？”

　　“是的，这是唯一可行的办法，而且要花不少时间，你愿意帮我吗？”不再是敌对身份，而是成为朋友后的天煌公主少了不少傲气，多了一分平易近人。

　　因为，梅雪已经是她认可的朋友，并且是唯一可以解除她诅咒的少女。

　　“那个……可以的话……我来试试。”梅雪支支吾吾了半天后，最终还是对天煌公主伸出了手。

　　当然，这绝对没有任何的邪念，只是他也没有其他办法可以帮助天煌公主解除诅咒，只能按照天煌公主所说的做。

　　天煌公主安心的躺在梅雪身边，有些羞怯的闭上眼睛，任由梅雪的手抚过她的娇躯。

　　不过，很快的，她就不得不睁开眼睛，因为梅雪的手显然非常的不得要领，完全没有抓住关键。

　　“不是那里。”看着梅雪的手放着的地方，天煌公主的脸一下子红了起来。

　　那娇娇的，柔柔的样子，哪还有半点刚才拳破天下的霸气，特别是那双大大的黑色眼睛，偶尔闪过几点火星的美丽瞳孔，在柔顺的黑色长发下充满了灵巧而活跃的韵味。

　　在黑色仙衣覆盖之外的肌肤白皙而细腻，即使手脚都被四灵锁链锁住，但是那一双玲珑可爱的纤足，高挑秀丽的身姿，优美弧长的曲线，还是不经意地暴露在梅雪的面前。

　　而此刻梅雪的手，就放在天煌公主的双足上，有些不知所措的想要寻找到黑色仙衣的扣子，但是更多的却是触摸到了那修长的美腿上。

　　奇怪，到底在哪里？梅雪循着天煌公主金红色的丝带想要找出这件黑色仙衣的扣子或者丝带，但是很显然这件由诅咒化为的黑色仙衣不存在那些东西，整件仙衣就是浑然一体的构造。

　　“这样是不行的……”看着梅雪笨手笨脚的动作，天煌公主发现这位心地纯洁的少女似乎还不得要领。

　　也是，这件黑色仙衣本来就不是那么简简单单就可以脱下来的，否则她也就不用这么辛苦来找特殊的少女来帮自己了。

　　“要先从这里开始，慢慢感受这件黑色仙衣的流动。”天煌公主伸出玉葱般的手指，拉住梅雪的手，引导这只手来到自己心脏的位置。

　　“感觉到了吗，我的心跳？”

　　“……嗯！”梅雪的脸一下子红了起来，心脏更是不断砰砰乱跳，一时间乱了章法。

　　“要脱掉这件黑色仙衣，你必须找到这个诅咒的起源点，然后一根线一根线的抽下来。”

　　“我自己是找不到这个源点在哪里的，但是你的话一定可以办的到。”

　　“加油，我把不必要的妨碍先散掉。”

　　天煌公主鼓励着梅雪，然后全身一真，本来穿在身上的那一件拥有太阳之力的金红色衣服一下子消散了个干干净净。

　　这样一来，她的那雪白匀称，浑然天成，丝毫没有瑕疵的双脚就全部暴露在了梅雪面前，手腕到上臂的部分也同样如此，这等于告诉梅雪，现在她身上除了这件被诅咒的黑色仙衣就再也没有其他衣物了。

　　这一切，都是为了梅雪更好的捕捉这件黑色仙衣的源头，同时也是天煌公主为什么只会选择血脉纯净，肌肤无暇的少女来替自己解除诅咒的原因。

　　“没什么好害羞的，我们都是一样的嘛。”看着脸红得如同小苹果一般的梅雪，天煌公主不得不主动给这位爱害羞的少女加油，打气，丝毫没发现自己雪白无暇的肌肤上不知道什么时候也泛起了一层羞怯的红晕。

　　“不，我……”梅雪不知道这时候该说什么才好，他明明就不是天煌公主所说的“血脉纯净，肌肤无暇”的少女，可这种时候即使想要说出真相也已经晚了。

　　“我相信你，你一定可以找到的。”天煌公主充满希望的看着羞涩中的梅雪，轮回了数千年的诅咒终于到了终点，她比谁都更感激梅雪，所以自然的放开了身心，任由梅雪的手在她的娇躯上游走。

　　这是救人，这是救人！

　　只是解除诅咒而已，只是解除诅咒而已！

　　观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄舍利子色不异空空不异色色即是空空即是色……

　　梅雪用了所有的手法来压制自己那不该有的冲动，但是不听话的双手还是不由自主的在天煌公主修长撩人的美妙娇躯上游走。

　　修炼到武道通神境界的天煌公主身体有着惊人的弹性和舒适的手感，纤细的柳腰，高挑的双峰都撩人神思，完美的曲线，尤其是那双长腿更是忍不住让人浮想联翩。

　　即使是梅雪都闭上了眼睛，但是天煌公主那柔美的绝色面孔还是不断出现在他的脑海中，那淡淡的柳叶眉梢，细巧的琼鼻，红润的樱唇，晶莹如雪的肌肤，简直是完美无缺的公主。

　　“啊！”当梅雪的手不经意的擦过天煌公主胸前的蓓蕾时，她忍不住发出一声低鸣，显然从未被人如此亲密接触过。

　　梅雪睁开眼睛一看，发现自己的双手在什么位置的时候，简直无地自容。

　　但是，就在这个时刻，一缕灵光出现在梅雪脑海中，那是一闪而逝的直觉。

　　是了，就是这里，黑色仙衣的源头，诅咒的起源点！

　　不顾天煌公主羞红的可爱表情，梅雪果断的出手了。

　　手指尖轻触着天煌公主樱桃的尖端，被黑色仙衣覆盖着的蓓蕾因为不堪刺激而微微翘起，果实的主人则因指尖的挑引而轻轻颤抖起来，饱满的果实从梅雪的指缝间溢出。

　　天煌公主的樱口微张，胸前不断的起伏，随着梅雪的手指一起感受着那不可思议的心跳声。

　　梅雪略微用力地揉捏着这美丽的果实，那弹性十足，青春洋溢的手感说不出的惬意，不过梅雪并没忘记自己这么做的目的，在一次又一次的调整后，他终于寻找到了那一丝丝细不可查的波动。

　　找到了！梅雪的指尖挑起一根黑线，就如同剥开线团一样准确的从黑色仙衣的无数丝线中找出了代表起始的那一根线。

　　以这一根线为起点，梅雪非常快速地将整件黑色仙衣解体，将那代表不详之力的黑色丝线一根根的从天煌公主的身体上剥离出来。

　　不过，这也代表，本来覆盖着天煌公主身体的黑色仙衣开始彻底脱落，露出了其中雪白无比的柔嫩肌肤。

　　不知道是不是梅雪自己的错觉，他发现这个时候天煌公主的娇躯变得火热，呼吸变得急促，轻声低吟的声音更是让人遐思万千。

　　这当然不是错觉，因为整件黑色仙衣的起点都是在胸部，所以梅雪的手指在解除仙衣的时候是不停地在那果实上揉动，旋转，指心更是不停迂回在那粉红尖端的上方，被这样蹂躏着的天煌公主怎么能不脸红，心跳，这可是她一辈子都没遇到过的香艳场景。

　　还好，梅雪是个好女孩……正是因为预料到了这尴尬的一幕，天煌公主才把解除诅咒的人限定在了某个范围中，现在看来这个决定实在是太正确了。

　　当梅雪将让天煌公主痛苦了数千年时间的黑色仙衣彻底脱下来的时刻，也是天煌公主的娇躯全部暴露在他面前的时刻。

　　那色泽晶莹洁白，光彩夺目的无暇娇躯，小巧浑圆的嫣红两点，犹如漫天白雪中的两朵怒放的红梅傲然屹立在阳光下，少女芳草之地粉红色的花瓣透着细腻的光泽，在修长美腿的衬托下散发着处子独有的香气。

　　那一瞬间的美丽，让梅雪完全无法移开自己的目光。

　　“谢谢。”天煌公主身上金红色的光辉闪过，一件散发出太阳光辉的金红色仙衣覆盖住了那美丽的娇躯，但是那让人血脉喷张的一幕却是永久的留在了梅雪的脑海中。


第0444章 旱魃降世

　　“这下，我终于可以恢复自由了。”

　　站在太阳之下，天煌公主伸展着自己的手脚，有种前所未有的解脱感。

　　一直束缚着天煌公主的四灵锁链似乎也失去了大部分力量，再也没有了刚才的灵光。

　　“谢谢，从现在开始，我们就是最好的朋友了。”感受到四灵锁链变化的天煌公主微笑着对着梅雪伸出了手。

　　梅雪不好意思的笑了笑，然后有些忐忑不安的握住了天煌公主的手。

　　然而，就在握住天煌公主手的那一瞬间，梅雪发现了一个绝不该出现的事情。

　　好冷，好冷的手，这是怎么回事！

　　明明就在刚才，他解开天煌公主身上黑色仙衣的时候还能感受到那让人心跳的温度，但是此刻的天煌公主的小手却冰冷得如同万年不化的冰雪。

　　而且，这个趋势还在不断的恶化中。

　　“嘎！”本来已经失去灵光的四灵锁链无声无息中再次浮现出代表诸海群山四方天地之力的符文，甚至被梅雪的七星北斗剑斩断的那顶帽子都重新复原，回到了天煌公主的头上。

　　青龙，白虎，朱雀，玄武的符文一个不少的再现，牢牢的将天煌公主的身体锁住。

　　“为什么？诅咒已经解除了啊！”天煌公主看着再次把自己束缚住的四灵锁链和咒符，露出了无比震惊的表情。

　　在梅雪的感觉中，天煌公主的手正在变得越来越冷，几乎失去了所有的温度，这绝对不是人类该有的手。

　　诅咒的力量，确实是从天煌公主身上全部消除了，但是天煌公主依然被四灵阵所镇压，这代表着什么？

　　联想到最初见到天煌公主的时候所感受到的那股让人不舒服的气息，梅雪似乎明白了什么。

　　四灵阵，镇压的是凶邪之物，在缠绕天煌公主的诅咒消失后，四灵阵继续运作的原因只有一个——现在的天煌公主依然被四灵阵判定为大凶之物。

　　“怎么会，怎么可能……”天煌公主抬起头来看着天空的那一轮太阳，那一轮和诸海群山真正的太阳有着巨大差异的烈日，闪烁着金色光点的眼睛第一次变得哀伤起来。

　　梅雪所能猜到的事情，身为十二地仙之一黄帝女儿的她怎么猜不到，但是她却是不想去相信那个答案，不想去接受那个答案，那代表着她的世界将会彻底崩塌。

　　自从天煌公主觉醒后就高高挂在天空中的烈日给了这位黄帝之女最不想看到，但是却不得不接受的答案。

　　一丝丝的紫光从这轮烈日中散发出来，那是无比灼热，无比可怕，代表着某种极凶之力的耀光。

　　这些光肆无忌惮的从天空落下，轻而易举的就侵蚀了锁住天煌公主手脚的四灵锁链，四块万年石碑所结成的四灵阵在这紫色的光辉面前不堪一击，几乎是在这些光辉降下的时候就一一碎裂开来，最终变成了漫天的石屑。

　　“不，不是这样的！”天煌公主遮住自己的脸，不想让梅雪看到现在的自己。

　　因为在她的额顶，正有第三只眼睛正在睁开，那是身为黄帝之女的她根本不存在的东西，是代表某种可怕的力量正在她身上觉醒的征兆。

　　那绝非人类的力量，也不是属于仙术士的力量，而是更古老，更恐怖的命运轨迹的痕迹。

　　然而不管天煌公主多么的抗拒，多么的想要否认，属于她命运的那一刻还是到来了。

　　无数的死气从天煌公主身上散开，整个秘境都开始扭曲起来，一只金红色的巨大眼睛在天煌公主的额头上睁开，俯视着这片天地。

　　在这只眼睛睁开的那一瞬间，整个秘境中所有的水滴都被蒸发，方圆千里之内，连一滴水珠都不存在。

　　“啊啊啊啊啊！”天煌公主按住自己新长出的眼睛，痛苦地大喊着，更多，更庞大的死气从她身上爆发出来，其密集的程度甚至超过了梅雪所遇到过的最强鬼物——黄泉路上的那一只罪孽巨人。

　　这是绝对被天地所不容之物，连四灵阵都无法镇压的凶邪，可怕的是明明本身已经坠入了幽冥之道中，但是表现在外的属性却是至阳至刚，焚烧万物的火焰属性。

　　在看到那天火焚烧而下的光景时，存在于梅雪体内的山海经骤然为梅雪演化出一副古老的文字，那是描述此刻在梅雪面前诞生的凶邪之物真名的只言片语。

　　“旱魃为虐，如惔如焚。”

　　“目在顶上，走行如风，名曰魃，所见之国大旱，赤地千里。”

　　“天女所化，永坠凡尘，不得回归。”

　　这就是历经千劫后，被梅雪从诅咒中解放出来的天煌公主的真身，以天女之身坠入幽冥后所化成的凶邪之物——旱魃。

　　“呵呵，原来是这样吗？”

　　“原来，本宫早就已经死了，死在了诅咒中。”

　　“本宫，不是天煌公主，而是……旱魃？”

　　在天火降临，四灵阵崩溃以后，天煌公主就知道了一切的前因后果，也知道为什么自己会被孤零零的放置在这个偏僻到几乎不会有人来的秘境中。

　　因为从一开始她就已经死了，死在了那来自幽冥仙道的可怕诅咒中，然后她的尸体被放置在这个秘境中用四灵阵来镇压她身上的诅咒。

　　她不是什么天煌公主，只是从天煌公主的尸体上诞生出来的怪物而已。

　　身为人类的天煌公主早就已经死去了，死在了那可怕的诅咒中，她是天煌公主的尸体和诅咒结合后诞生的怪物。

　　她拥有着天煌公主所有的记忆，包括武道通神的力量，以及秘境主宰的身份，却不是天煌公主。

　　因为，人类的天煌公主根本就没有能够抵御时间流逝的能力，那个幽冥仙道的诅咒根本就不是四灵阵可以剥离的，这个诅咒的本质就是要将拥有天女之身的她变成旱魃。

　　梅雪脱掉的那件黑色仙衣，正是这个诅咒的最后一步，也是旱魃降临的最后一步。

　　可笑她还以为自己依然保持着人类之身，终于从数千年的折磨中解脱出来，却不知道残酷的真相这才要出现。

　　“没事吗？”梅雪走到眼神呆滞，只有额头上的第三只眼不断转动中的天煌公主身边。

　　“别靠近我，会被感染的。”天煌公主周围的死气自动化为一道墙壁，阻挡了梅雪的靠近，也将她自己隔绝在黑暗中。

　　谁也不想见，谁也不要见，曾经身为黄帝之女的她变成现在这种凄惨的样子，还不如死了算了。

　　已经对这个世界绝望了，她一切的一切，在发现自己变成了旱魃这种怪物后就已经全部粉碎。

　　天煌公主的身份，甚至“天煌”这个名字都不该再属于她。

　　真正的天煌公主，是属于诸海群山的阳光，是永远自信而美丽的公主，不是她这样从尸体和诅咒中诞生出来的怪物。

　　她甚至不配拥有天煌公主的记忆，因为她没有资格被称为公主。

　　现在的她，只是名为“旱魃”的怪物而已。

　　梅雪挠了挠头，然后将手贴在了死气凝结成的障壁上。

　　普通人甚至一般仙术士这么做都是必死无疑，但是梅雪是不需要恐惧这些单纯的死气的，因为他的身体中就沉睡着比这些死气更可怕的东西——鬼皇。

　　这些死气，对于本质是万魂之躯的鬼皇来说就像是补品一样的东西，来多少吃多少。

　　所以，就在天煌公主打算把自己封闭进无限黑暗中的时候，一身白衣的梅雪却是走进了这个封闭起来的小世界。

　　这里看不到阳光，但是梅雪自身就在发光，那是曾经的天煌公主，现在的旱魃在等待着的光。

　　“不用怕，我们还是朋友。”看着蜷缩起来，双手抱住自己脚的天煌公主，梅雪微笑着坐在她的身边。

　　“为什么，明明你已经看到了，我这丑陋的样子。”初生的旱魃拼命的按住自己那不安分的第三只眼睛，几乎要哭出来了，和刚才身为天煌公主时简直判若两人。

　　“因为……我的朋友很少。”梅雪一本正经地说道。

　　“……”旱魃呆了好长，好长的时间，然后忍不住笑了出来。

　　这笑声，驱散了仿佛无穷无尽的黑暗，让天空的阳光再次落下，这是属于旱魃的阳光，是她天火之力的象征。

　　“你真奇怪，明明都是女孩子，为什么我们会这么的不一样。”旱魃有些羡慕地看着自己身边的白衣少女，那份宽容和笑容，真的拯救了她。

　　“这个，我一直觉得奇怪，你怎么会把我看成女孩子？”事到如今，梅雪不得不为自己正名。

　　“玄女剑选中的你，怎么可能不是女孩子？”旱魃用天真无邪的眼神看着梅雪，显然从没怀疑过梅雪的性别。

　　“咳，那把剑弄错了，我是男的。”梅雪这次是很认真，很认真的告诉了这位从一开始就错得离谱的公主事实的真相。

　　然后，他就看到一缕奇异的红色从旱魃的脸颊一直染到了耳尖上，那是真正的染红了，还伴随着什么烧起来的味道。

　　“什么！”少女的悲鸣声响彻天地，然后太阳火火火火火火的烧了起来。


第0445章 秘境崩溃

　　怎么可能是男的！

　　这可是被玄女剑所选中的人啊，虽然这把玄女剑（伪）并不是真正由仙人铸造的那一把原版，但是其中确实蕴含着几分真正玄女剑的灵气，是一把货真价实的仙剑。

　　能够拿起这把玄女剑（伪）的人，必然是拥有纯净血脉和无暇肌肤的少女，不可能有其他人，因为这是天煌公主给这把剑设置下的绝对规则。

　　正因为这一点，所以即使梅雪的胸部很平，她也没有任何疑心。因为先入为主的观念，她根本对梅雪没有任何怀疑。

　　而且，梅雪本身的样子就很容易让人误会。

　　或许连梅雪自己都没有察觉到，在经历了青墟主宰精血的脱胎换骨后，他的气质已经和过去截然不同。

　　再加上多次使用金毛玉面九尾狐变后所导致的某些细微变化，让他自然的拥有着一种让人亲近的气息，那可是男女通杀的大杀器。

　　真正的金毛玉面九尾狐，就是男女通吃，连同性都无法抵抗诱惑的绝世红颜祸水。

　　身为妖狐一族从未出现过的雄性金毛玉面九尾狐，即使不在金毛玉面九尾狐变的状态下，梅雪也拥有了过去他自己都未曾想过的某些特殊能力。

　　换句话说，也就是虽然现在的梅雪是百分之百的雄性，但是却很容易让第一次认识他的人弄错性别，至少先入为主的天煌公主就完全弄错了。

　　而如果他祭起金毛玉面九尾狐变这一大杀器的话，可就真要的迷倒众生，不分男女老少通杀了。

　　美，本身就是一种代表天地法则的力量。

　　天道的最终境界，也必然是完美无缺的化身。从这个角度来说，历代妖狐一族的金毛玉面九尾狐都是这一法则的体现——唯一的雄性金毛玉面九尾狐梅雪当然也并不例外。

　　不过，这个误会却是害惨了天煌公主，以至于她在知道了这个真相后整个人都燃烧了起来。

　　这不是形容，是真的烧起来了，刚刚觉醒还没完全掌握的天火之力不受控制的从天煌公主的身上爆发出来，然后在这个秘境中形成了一道贯穿天地的火柱。

　　“啊……啊啊啊啊啊……”

　　“怎……怎么可能是男的。”

　　“梅雪，你骗了本宫！”

　　少女的羞涩，公主的自尊，以及那不知道从何而来的异常悸动，让天煌公主的力量彻底失控了。

　　刚刚成为旱魃的她并不知道该怎么使用这份力量，在那连接天地的火柱中，她甚至把自己身上的那件金红色宫装都给点燃了，露出了晶莹如玉的肌肤。

　　“不要，不要看！”

　　“梅雪，你这个大骗子！”

　　“本宫，本宫……”发现自己又走光了的天煌公主一边拼命的用手保护着自己的要害部位，一边用无比羞愤的眼神看着梅雪，那是要活生生把梅雪吃掉的眼神，嗯，还是吃得一干二净的那种。

　　至于梅雪，已经无奈地抱着朱火开始逃跑了。

　　为什么要逃，倒不是因为他怕了这位转生成旱魃的天煌公主，而是因为这个名为“鬼村”的秘境要崩溃了。

　　变成旱魃的天煌公主只是觉醒散逸出来的力量，就让方圆千里之内化成了赤地，这怎么可能是四级秘境可以出现的力量。

　　而当天煌公主的力量失控后，这个秘境就再也维持不下去了，整个秘境都开始碎裂，走向了最终的灭亡。

　　早知道说出真相会导致这个世界灭亡的话，梅雪是一定不会说出那个真相的。

　　不过，正因为喜欢上了那高傲又美丽，彷徨又让人怜惜的公主，梅雪才必须把那个真相说出来。

　　如果天煌公主能更冷静的理解梅雪的做法，就能知道，正是因为信任天煌公主，梅雪才主动把这个真相说出来。

　　告诉天煌公主自己的真实身份，正是梅雪的坦率之处。

　　在恋爱的告白历史上，梅雪一直都是如此的努力，如此的充满勇气。

　　可惜，天煌公主却是没有能理解到梅雪的真心，反而在愤怒和羞涩中失去了控制，错过了梅雪接下来要说出来的话。

　　如果，她可以再等一会，真的只要再等一小会，梅雪就会坦率地说出自己的心声，对她表达出自己的爱意了。

　　恋爱中毒中的梅雪，就是这样的充满行动力，为了自己所喜欢的人全力以赴，绝不后悔。

　　“梅雪，为什么要跑！”

　　“你就这么害怕面对本宫吗！”

　　悬浮在巨大的火柱中，接受不了梅雪居然不是女孩子的天煌公主抬起手来，一道金红色的光束从她之间射出，瞬间将整个鬼村秘境一分为二，整个鬼村的四个区域全部开始分解了。

　　“解除封印！”梅雪想都没想的揭下了自己身上的封印仙符，在千钧一发之际发动了金毛玉面九尾狐变。

　　无数金色的菩提花落下，梅雪堪堪逃出了天煌公主的攻击视野，然后头也不回的逃出了这个崩溃中的四级秘境。

　　他不能不逃，不逃的话他和朱火都得葬身在这个秘境中。

　　在诸海群山有记载的秘境崩溃惨剧中，崩溃的秘境是有机会复原的，甚至还可以再诞生出一模一样的秘境主宰，但是被秘境崩溃的虚空乱流卷入的仙术士，一个回来的都没有。

　　在破灭的世界中，只剩下天煌公主一个人站立在虚空中，然后一只雪白的纤手从她身后伸了出来，拉了她一把，将她从将要开始的虚空粉碎中带走了。

　　转瞬之间，天煌公主就来到了一个她无比熟悉的宫殿中，在她的面前，穿着古老巫女服装的少女微微一笑。

　　“回来了吗，小天煌？”

　　“呜呜呜呜！”看到这个只到自己肩膀位置的少女，天煌公主的泪腺一下子崩溃了。

　　只有在这个人的面前，她可以这样毫无公主气度的哭出来，因为这是诸海群山所有秘境主宰都尊敬的殿下，甚至连她的父亲黄帝都敬仰有加的古老神灵。

　　“我被人欺负了，被人看光了，呜呜呜！那个大骗子！”

　　……

　　“唉，可惜了，本来应该是可以成为朋友的吧……”站在诸海群山的阳光下，梅雪叹息着看着那个隐秘的鬼村秘境湮灭的位置。

　　或许，他又失恋了。


第0446章 天赋增加

　　艳阳高照之下，刚从鬼门关走了一个来回的梅雪大口地喘着气，将抱着的朱火放到了旁边。

　　刚才那次秘境逃亡真的是惊心动魄，在恼怒的天煌公主导致的秘境崩溃中，他仅仅以数秒之差逃出了崩溃中的秘境。

　　还好，这只是一个四级秘境。

　　还好，他及时地解除了自己身上的封印仙符。

　　最后，感谢金毛玉面九尾狐的镜花水月大神通，让他顺利的逃过了暴怒中的天煌公主的视野。

　　这几个条件少了哪一个，都是稳稳的死局。

　　一旦秘境崩溃导致的虚空风暴开始，就算是一千个神意阶在里面恐怕都是找死，那不是人力可以抗拒的力量。

　　至于天煌公主，梅雪有种直觉，她是绝对不会死在秘境崩溃中的，因为她的身上有种特别的气息，似乎并不属于鬼村那个秘境。

　　四级秘境，无法覆灭这位来自太古时代的天煌公主，因为她的身上的秘境规则显然远远超越了区区四级秘境的极限。

　　“咳……我饱了，不能再喝了。”在梅雪凝视着覆灭的四级秘境鬼村的最后痕迹时，被灌了一肚子水的朱火终于醒了。

　　“好腥，大哥你不是趁我睡着的时候喂我吃了什么不该吃的东西吧。”刚醒来还没弄清楚状况的朱火一脸怀疑地看着梅雪，开始很用力地擦起自己的嘴角来。

　　“你觉得我喂你吃什么了。”梅雪没好气的看着活蹦乱跳的朱火，真是不明白这来自南方海域的妖族少女脑袋里在想什么。

　　“当然是那种白白的，腥腥的，少儿不宜的可疑……”朱火的话还没说完，就被梅雪用手掌堵住了嘴唇。

　　“女孩子家家的不能说这么乱七八糟的笑话。”梅雪很认真的告诫朱火，在交往过的九百九十九位少女中，他还是第一次遇到朱火这种口没遮拦，大大咧咧的天然货色。

　　“呜……呜……呜……”朱火挣扎着，可惜总是逃不过梅雪的魔掌，只能露出无辜而无助的可怜眼神看着梅雪。

　　“唉，以后记得，女孩子还是淑女些比较好。”梅雪败下阵来，不过向天煌公主告白失败的沮丧感倒是消散了不少。

　　“淑女，那种东西又不能吃！”朱火叉起腰来，一脸的不屑。

　　“身为四天王当然就是要横行霸道，抓走无辜少女做这样那样少儿不宜事情。大哥，我们什么时候去征服世界？”

　　好吧，梅雪被打败了，完全无法理解天才少女朱火那天马行空的思路。

　　“对了，大哥，那个被镇压的东西怎么了？”从昏迷中醒过来的时候，朱火最后的记忆就是你个诡异的黑影，那个轻轻松松就把她给打败了的对手。

　　四级秘境主宰居然有这样的实力，可实在让拥有南方圣兽朱雀传承的朱火有些不信。

　　她可不是没探索过秘境的菜鸟，南方朱雀学院周围的秘境她可一个没少的全部跑进去玩过，还顺便烧烤过几个所谓的秘境主宰。

　　在朱火的印象中，区区四级秘境主宰根本就是不堪一击，基本就是朱雀之火一祭就全部灰灰，根本不够看的。

　　可是这个鬼村秘境却是打破了朱火关于一切四级秘境的看法，简直太不同寻常了。

　　“那个……这个秘境已经完全崩溃了。”梅雪摇了摇头，没有说出天煌公主的事情。

　　毕竟，太古时代的公主，从尸体中诞生的旱魃什么的，实在太耸人听闻了些，这已经是属于秘辛级别的秘密了。

　　朱火好奇的围着梅雪转了几圈，总觉得梅雪隐瞒了某些不可告人的东西。

　　这是直觉，妖族天才的直觉呀！

　　对了，在那个秘境中她一定是已经被梅雪做了很多奇奇怪怪，十八岁以下不能看的事情，否则不会那么全身酸软，手脚无力。

　　“那么，还继续吗？”被朱火的眼神看得有些冒汗的梅雪连接上天空中太初的视野，开始寻找下一个秘境的入口。

　　在今天的十个秘境目标中，他还只完成了其中的四个，还有六个秘境等着他去征服。

　　“继续，当然继续！走嘞！”朱火吹了声口哨，巨大白象就踏着优雅的步子来到了她的身边。

　　梅雪这才发现，原来这名为桃逃的巨大白象居然也拥有着操纵水雾的能力，难怪天空的太初完全没发现朱火偷偷跟在自己后面，完全是因为这头神奇白象的功劳。

　　这显然是一种古老的血脉神通，能有如此灵兽在自己身边，再加上那代表着南方朱雀传承的南明离火，显然朱火在南方海域的身份绝对非同寻常。

　　“来，大哥，我们一起冲！”朱火一把将梅雪拉到了桃桃的身后，然后欢快的冲了起来。

　　不再掩饰身形的桃桃跑起来快得惊人，并且没有半点的颠簸，在朱火飞扬的笑声中，梅雪的秘境攻略之旅再次开始。

　　事实证明，朱火对秘境级别的印象才是正确的，鬼村秘境才是异常中的异常，根本不能算是常理。

　　接下来，组队的梅雪和朱火再也没有遇到鬼村这般要人命的诡异秘境，两人势如破竹般一路连续击破了离青龙学院最近的其余六个秘境，顺利地将青龙山脉的地图打开了一小半。

　　夕阳西下的时候，朱火陪着秘境攻略完成的梅雪一起走在黄昏的小路上，一脸的兴奋。

　　“这些秘境还真有意思，和我们南方的那些完全不一样，大哥你明天也继续打吗？”

　　“不行，封仙符不够了。”梅雪倒是很想这么一鼓作气的探索下去，可惜今天一天他就把用青龙学院贡献点换来的封印仙符全部用掉了，想继续下去都不可能。

　　专门限制境界的仙符可是很冷门的东西，他和朱火今天用掉的份几乎就清空了青龙学院的库存，也不知道什么时候能补上。

　　更何况，即使青龙学院库存中还有封印仙符，梅雪的贡献点也不够用了。

　　这可不是有钱就能买到的东西，由于实在是太过生僻，梅雪甚至都不知道除了青龙学院的库存外还有其他什么地方有这种封印仙符出产，连这些封印仙符都是以前留下来的存货。

　　能制作这种仙符的梅雪只知道一个人，也就是他手中这些封印仙符的来源——青龙学院那神龙见首不见尾的院长大人。

　　据说这位神意阶的院长大人好几年前就云游诸海群山四方去了，不但什么时候回来不知道，甚至连会不会回来都是个问号。

　　这位德高望重的院长大人很久以前就达到了神意阶的巅峰，而类似院长这般的神意阶巅峰仙术士都有一个特点，会放弃各自的仙门和势力隐居起来或者是开始云游四海，为突破神意阶做准备，极少再公开露面。

　　传说中，突破神意阶的那一关极其的凶险，甚至是一条不归之路，一旦开始就绝对无法停下，是真正生死之间的大恐怖。

　　这些神意阶巅峰的仙术士如果突破失败了，自然永远的消失在了诸海群山，不再出现。

　　而如果成功了，因为诸海群山神意阶境界之上的某些秘辛，他们也几乎不会再出现在诸海群山舞台上。

　　神意阶，代表的就是诸海群山最顶尖的力量，神意阶之上的力量默认不出手干涉诸海群山，这是一条不成文的规则。

　　当然，这条规则对秘境主宰不通用。不过秘境主宰又跑不出秘境，自然也对诸海群山没多大影响——至少现在还没人意识到，秘境和诸海群山的障壁已经被打破了。

　　“这就结束了？”朱火很是失望，她还想和梅雪继续一起把青龙山脉的这些秘境全部踩过去，甚至去会会传说中青龙王者都挂掉的那个青墟。

　　“不是，只是暂时不能去低级秘境了，以后有时间我们去高级秘境。”梅雪估算了一下自己现在的实力，觉得可以适当的去探索一下六级左右的秘境。

　　越是高级的秘境，对力量的容纳性也越高，并且秘境主宰的生命形式和人类有巨大的差异性，从生命力和灵气的操纵力来说甚至可以说是远超人类，所以梅雪是可以不需要压制实力直接去六级秘境中的。

　　至于更高的七级，八级，乃至死亡禁地象征的九级秘境，在无法解放九幽神雷剑之前梅雪没打算轻易涉足，因为越是高级的秘境就越容易出现不可测的风险，甚至可能出现远超这个秘境主宰力量的变异怪物。

　　这也是诸海群山仙术士非自然死亡的最大原因之一，可以说秘境探索的收益是和风险一起水涨船高的，否则那绝世天骄一般的青龙王者也不会死在青墟中，甚至连个坟墓都没有。

　　不过，梅雪也不会因为有危险就放弃这些秘境，因为他终究是要踏遍诸海群山所有秘境的，这是他所选择的大道。

　　而且随着青龙山脉的地图被补完，梅雪能清楚感受到自己的身体正在产生新的变化，对诸海群山天地灵气的亲和性增添了细微的几分。

　　这代表着什么，让其他人知道的话恐怕会嫉妒得发狂！

　　因为和天地灵气的亲和度正是仙术士所必备天赋，并且是最最重要的天赋之一。


第0447章 约会吧，梅雪（上）

　　要成为仙术士，跨越那一道仙凡之障，需要的是不懈的努力，足够的天赋，还有足够的机缘。

　　在这其中，吸收天地灵气的天赋不仅对于成为仙术士至关重要，在成为仙术士之后依然举足轻重。

　　普通人，能吸收一丝天地灵气就有希望踏上仙术之路。

　　一般的天才，能吸收的灵气是普通人的十倍，再加上各种灵药的洗涤，甚至可以达到二十，三十倍。

　　而如同清白那般的绝世仙术天才，修炼时可以吸引来的天地灵气可能是一般天才的百倍以上。

　　这不是夸张，诸海群山智慧生灵何止亿万，可能踏上仙术士这条道路的却总是凤毛麟角，可以说每一个仙术士都是具备大机缘在身，而如同清白那般的天赋，可谓是千年都难见一次。

　　梅雪在修炼仙术的天赋上，其实一直都只是勉强而已，至今为止掌握的仙术也就那么几个。

　　由衔烛之龙直传的“云雾术”，借助着来自衔烛之龙的一丝灵气最终孕育出了“太初”。

　　从第九百九十九枚的龙玉中领悟的“四季”，用来培育仙灵之花的辅助仙术，和战斗几乎没有关系。

　　最后，唯一的战斗用仙术，从第八的至强龙玉“红尘”中演化出来的破坏仙术。

　　严格来说“红尘”并不是梅雪自己领悟的，而只是得到了一枚可以凝聚出这一仙术的印记而已。

　　他只是负责向这个印记中输入灵力，然后释放出来，就如同一件特殊的法宝一般，只要不断输入灵力就可以持续使用。

　　不过，在萌萌山海经的那一战中，因为在极短时间内过度使用了“红尘”的力量，这一枚印记已经接近崩溃，大概再也用不了几次了。

　　归根到底，和梅雪自身领悟并且掌握了的“太初”“四季”不同，“红尘”只是外力，即使没有萌萌山海经世界中和妖眼族大君的那场惊世之战，这一枚仙术印记也是迟早会消失的。

　　可以说，梅雪在仙术的天赋上其实远不如他对神通之力的掌握，如果不是在青龙之墓中获得了那一份属于“四季”的仙缘，他估计离真正凝聚出自己的仙环还有很长的路要走。

　　即使现在已经拥有了可以补充神魂之力，独一无二的诸海群山仙环，梅雪在仙术上的实力也远远不如清白，甚至可能连青丘九月都不如，毕竟他踏入仙术世界的时间实在是太短了。

　　召唤鬼皇，七星北斗剑，这才是梅雪的最终王牌，一个是来自诸海群山之外的大恐怖，一个是借助萌萌山海经世界中北斗七星之力施展的神剑术，不管哪一个都和梅雪对仙术的领悟关系不大。

　　但是，现在梅雪能感觉得到，随着自己对山海经地图的补完，自身对诸海群山的感悟也在一起增加，与此同时自己吸收天地灵气的天赋也随之在增加。

　　在完成天台山地图的时候，这个感觉还不明显，因为相对于无限广阔的诸海群山世界来说，天台山只是偏僻角落的一座小山而已，不用说和五岳相比，就连青龙学院的范围都比整个天台山大上百倍。

　　如果不是有着那一方神奇的天台存在，恐怕天台山这个名字都不可能出现在诸海群山的历史中，和诸多默默无闻的小山一样。

　　可是青龙山脉不一样，这是十二地仙之一的青龙所开创，居住的山门之地，是代表着诸海群山仙术起源的圣地。

　　有教无类，万法归一的宗旨，即使是在今日，也依然是诸海群山无数修士的希望。

　　诸海群山的诸多仙门中，如此广开山门，不分种族，出身传道授业的大型仙门，有且仅有青龙学院一家。

　　所以即使青龙学院的入学考试堪称诸海群山所有仙门中难度最高的，每一年开考的时候依然有无数修士从天南地北赶来。

　　青龙学院入学考试的分数，甚至可以成为整个诸海群山评论天才的标准，那一块高大的金榜石，不知道承载了多少天才的希望，又让多少曾经意气风发的少年黯然神伤。

　　能够成为这一届青龙学院入学考试的金榜第一，成为被誉为传说一代的七人中最后的黑马，梅雪已经被无数人看成了新一代的绝世天才。

　　只有梅雪自己知道，如果没有获得山海经的力量，他别说成为金榜第一，连第一阶段的文试可能都过不去。

　　也正因为如此，他更想要完成衔烛之龙最后的愿望，实现那在常人看来根本不可能去完成的任务。

　　她，于洪荒同在，身即洪荒。

　　那么，他就要再现洪荒！

　　现在，只是这个目标的一小步而已，但是这一小步，代表的正是他的大道之始。

　　为了自己喜欢的人，他还得更努力才行。

　　咦，大哥现在看上去怎么这么帅？不经意间看到梅雪那坚毅的表情，朱火的小脸突然有点红红的。

　　还小的她，并不知道梅雪此刻的眼中看到的是什么样的景色，拥有的什么样的决心。

　　不过，这都没关系，这样帅帅的，又有点霸气的梅雪，可不正是她在天罗圣国世界中看到的那个神之子的影子。

　　果然，这才是梅雪真正的样子，统率四天王的神之子！

　　以后，她就要和这么帅气的梅雪一起去征服世界啦！

　　……

　　在那之后的几天时间里，梅雪马不停蹄的跑遍了青龙学院周围所有的区域，把可以记录下的风土人情，山川河流全部记载进了自己的心中。

　　这不是简单的走马观花，而是确确实实的用自己的脚去踏上这些土地，用自己的眼睛去看这些景色，用自己的耳朵聆听这片天地的声音，用自己的鼻子闻那些各式各样的味道，最后还带着不用的少女去试吃各地的特产。

　　这才是补充山海经的正确方法，至少梅雪是这么觉得的。

　　第一天，他约的是青丘九月和小九。

　　“那么我就和小九一起去吧。”青丘九月似笑非笑的抱着小九看着眼前的梅雪，很轻松的答应了梅雪的约会邀请。


第0448章 约会吧，梅雪（中）

　　这一天，梅雪和青丘九月，小九游历了东边的村落和大海。

　　在夕阳西下的时候，她和他一起坐在海边的沙滩上，一起看着日出日落。

　　“梅雪，你喜欢小九吗？”用着看似漫不经心的语气，青丘九月问出了趴在梅雪肩膀上的小狐狸最最想问的那个问题。

　　“当然是很喜欢，在青龙学院的学习结束后，我会带着小九一起去看诸海群山所有的景色，让它快快乐乐的长大成人。”梅雪很自然的回答，没有任何的犹豫。

　　“啊呜！”小九幸福得眼睛都冒出泡泡来，趁着梅雪不注意悄悄的亲了他的耳朵一口，然后整个脑袋都被自己毛茸茸的大尾巴包住。

　　这是告白，一定是告白呀！

　　和梅雪在一起，一起去看整个诸海群山的景色，这是新婚旅行，新婚旅行呀！

　　太高兴了，不行，我受不了了呀！要变回原型了！得去外面跑一跑！

　　发现大事不妙的小九娇躯一颤，赶紧窜下了梅雪的肩膀，一溜烟的跑进了海边的小树林中。

　　青丘九月不着声色的挡住了小九逃跑的路线，并且洒出了一片鲜艳的山茶花，让尾巴都变成了两条，并且还在朝着金色变化的小九逃过了一劫。

　　如果没有这位完美分身的掩饰，恐怕小九这次就要在梅雪面前原形毕露。

　　“那么，小九长大成人后你还会带她在自己身边吗？”

　　“我是说，只是如果而已，如果小九比你想得更早的脱离了幼狐的阶段，学会了人化之术，你还会和现在一样喜欢她吗？”

　　小九跑出去避难后，青丘九月开始考验梅雪的本心，为了以后小九的恋爱投石问路。

　　“这个……”梅雪愣了愣，说实在的他还真没想到那么远去。

　　毕竟现在小九还这么小，瞧她那总是活蹦乱跳给人找麻烦，一点都没办法让人安心的样子，恐怕离长大成人还有十万八千里的距离。

　　妖狐一族的成长时间是非常漫长的，一百年才堪堪脱离幼狐范围而已，从一百到九百九十九岁似乎都还是少年少女阶段，真正成人是一千岁，渡过了一次大劫成为千年白狐后才算正式被认可为真正的妖狐一族正式成员。

　　不过，眼前的青丘九月公主显然是非同寻常的，金毛玉面九尾狐的高贵血脉在她身上被发挥得淋漓尽致，如果说这个世界上有什么人可以称之为淑女的典范的话，一定就是眼前这位妖狐一族的金毛玉面九尾狐公主。

　　对人彬彬有礼，温柔而不失高贵，心地善良但是也绝不软弱，不管是仙术还是神通都修行得接近完美，在她的身上梅雪甚至都找不到所谓的“缺点”这种东西。

　　除了似乎有点太过溺爱小九外，梅雪都想不出眼前的青丘九月公主有什么可以被称之为缺点的东西。

　　虽然不知道小九以后长大成人后会是什么样子，但是从现在这小家伙那飞扬跳脱的个性来看，恐怕将来长大以后也是位怎么也让人安不下心来的淘气小公主。

　　想象了一下小九长大后的样子，梅雪不由得微微一笑，那样的小九是不是还会记得将她养大的他，是不会叛逆到离家出走，让他这个抚养她长大的大人伤透脑筋。

　　不过，既然想到了那么让人头疼的小九，青丘九月所需要的那个答案也就自然而然的出来了。

　　“即使小九长大了，我也会好好疼爱她的。”

　　“因为，不管小九变成什么样子，都是那个淘气，爱捣蛋，但是很粘人的小家伙。”

　　这就是梅雪给青丘九月的答案，也是青丘九月最希望，最期待着的答案。

　　“这样就好，请不要忘记这个答案，我会一直看着你们的。”

　　“不管是生病还是健康，不管是富有还是贫困，我都会一直看着你和小九，给予你们祝福。”

　　“感谢诸海群山，感谢命运的眷顾，分写你们在最美的地方、最美的季节、最美丽的年龄相遇。”

　　“当你牵起她的手，就再也不会放下。她将会是你独一无二的宝贝，是你今生的唯一，你会好好疼她、爱她、照顾她。”

　　“无论贫穷富足、无论环境好坏、无论生病健康，你们都将永远在一起。未来的路，两人会一起牵手，共同渡过。”

　　“只要有阳光的地方，就是你们幸福的家。”

　　“这是我，青丘九月，将要给予你们的祝福。”轻轻念诵着当初见证梅雪和小九誓约时的约定，青丘九月的眼神变得越发的柔和。

　　那是看着幸福的梅雪和小九，自己也变得幸福起来的眼神。

　　那是并不会去争夺，更不会去抢走属于小九的幸福的决心。

　　在这片夕阳之下，青丘九月得到了她一直期待着的那个答案，也更明确了她自身的决心。

　　她，不会登上那个属于小九和梅雪的舞台，即使和梅雪有了那一段绯色缠绵的缘分，她也绝对不会让小九失去该有的幸福。

　　这个舞台，她可以是策划者，可以是守护者，可以是导演者，但是绝对不会是参与者。

　　那一夜，只是一段梦幻，是她小心翼翼放在心底的最珍贵的宝物。

　　小九，你一定会和梅雪成为一对的。

　　……

　　第二天，梅雪约了幽冥黄泉，顺带着黄泉也出来了。

　　两人约会的地点略显奇葩，梅雪也不知道怎么走着走着就走到了这片集昏暗，诡异，鬼影出没的荒原中。

　　从荒原白骨累累的尽头吹来阴森森的冷风，带来了可以吓死普通人的鬼哭声。

　　“我好哭啊啊啊啊啊……嘎啊！”

　　在梅雪看不到的地方，几只孤魂野鬼被一口突然出现的古井中出现的白衣女鬼拉住手脚，硬生生的拖进了井口，然后就失踪了。

　　随后，传来的就是悦耳的古琴声，还有少女优美的童谣声。

　　“妹妹背着洋娃娃，走到花园去看花，娃娃哭了叫妈妈，树上的小鸟在笑哈哈。”

　　“娃娃啊娃娃，你为什么哭呢？是不是想起了妈妈。娃娃啊娃娃，不要再哭啦，有什么心事就说出来吧。”

　　“娃娃说，雾来啦，雾来啦，娃娃哭啦，想爸爸，想妈妈，想要回家。”

　　“雾来啦，雾来啦，天色暗了，爸爸喝醉了，拿着刀走向了妈妈。”

　　“爸爸啊爸爸砍了很多下，妈妈啊妈妈哭了，流出了红红的眼泪。妈妈啊妈妈的头掉了，红色的眼泪弄脏了床，妈妈为什么哭啊？”

　　“爸爸爸爸不说话，举起刀把娃娃做成了娃娃，所以娃娃回不了家，找不到妈妈……”

　　“娃娃呀娃娃要和你玩捉迷藏，找不到的人就来当鬼啊当鬼，去谁也不会回来的地方。”

　　虽然，在空无一人的白骨荒原上出现这种童谣显然更让人背后发毛就是了……

　　“天色不早了，梅雪，可以吃饭了。”幽冥黄泉似乎很享受这种气氛，已经开始张罗晚餐了。

　　“空气真好，爸爸，我们就在这个休息吧。”在某些审美观方面，黄泉和自己的妈妈看上去如出一辙。

　　“好吧。”被两双看上去一模一样的天真大眼睛看着，梅雪似乎也觉得这个荒原看上去不那么古怪了。

　　不就是有几只孤魂野鬼出没嘛，这又不是需要压制自己实力的秘境里，真的有不长眼的脏东西出来，他就直接召唤出鬼皇右手砸个干干净净。

　　可惜，在一心想要英雄救美的梅雪面前，除了那可爱的童谣以外，一只鬼都没来，好像在这个看上去就是凶地的荒原中所有的鬼物突然都集体出去旅游了。

　　嗯，事实也和梅雪想的差不多，因为这群荒原的原住民们此刻都已经被拉进了暗无天日的古井中，然后以后就再也没有人看到过这些野鬼了。

　　估计这群在这片荒原上徘徊了不知道多少岁月的原住民想破脑袋都想不明白，自己是什么时候招惹上这十二位比他们级别不知道高了多少的白衣女鬼的。

　　“娃娃呀，娃娃，快点回家吧！”

　　“娃娃呀，娃娃，不要害怕。”

　　在鬼子少女们清脆的歌声中，幽冥黄泉如愿以偿的把随身携带的材料全部处理好，给梅雪做出了六菜一汤的奢侈晚饭。

　　汤是白玉莲子汤，是幽冥黄泉亲自去青龙学院后山采摘而来的玉莲子，具有聚气凝神的特效。

　　六道菜分别是珍珠鱼露，芝草脆片，百灵玉笋，人参炖鸡，凤尾烧，深海白龟蛋，每一样都是大补特补，凡人恐怕吃了一口都会喷出鼻血，全身火冒三丈，恨不得一夜百次。

　　不过对于仙术士体质的梅雪来说，这就是纯粹的补充气血的药膳，吃下去倒不至于和凡人一样虚不胜补，但是还是有些发热。

　　“妈妈，这个白龟蛋年份不够耶。”黄泉咬破了一个白白软软的龟蛋，由于吃得太快的缘故，嘴角还留下了一点白白的，黏黏的液体。

　　“真是不好意思，最近青龙山脉的白龟好像绝种了，只有这种年份不够的，我已经派幽冥仙道的属下去调查原因了。”幽冥黄泉很是遗憾地说道。

　　深海中，正在连夜捕捉各类气血大补食材的某人背后一冷。


第0449章 约会吧，梅雪（下）

　　第三天，大夏龙姬即将到来，东方海域本代的青龙王者苍海蛟的加冕仪式的前一天，梅雪邀请了小柳。

　　走在绿意葱葱的森林中，梅雪总觉得今天的小柳似乎有些太过羞涩了，好半天都没说出话来，这可不像平时的小柳。

　　“小柳，有什么心事吗？”

　　“没……没有的……啊！”努力装得很“淑女”，很“安静”的小柳有些别扭的回答道。

　　很显然，真正的小柳是不需要去装“淑女”，更是天然就很安静，温和的女孩，在这里的并不是小柳，而是小相。

　　至于为什么不是小柳而是小相来和梅雪约会，是一个很说不出口的原因。

　　前几天被梅雪吻了的小柳太过兴奋，跑回了青墟开了连续两天的庆祝会，结果消耗了太多体力休息去了，所以小相不得不出面代替自己的妹妹和梅雪约会。

　　对于个性稍显张狂，杀伐果断的小相来说，要她如此安安静静的和梅雪约会，实在是太难为她了，这简直比让她在西方战场上杀个七进七出更难。

　　但是，她不能不做。

　　因为如果错过了这个机会的话，小柳一定会非常难过的，这可是梅雪难得的主动邀约，是淑女的话，就一定得好好回应才行。

　　所以，即使知道自己做不来，可是太过宠爱妹妹的小相还是硬着头皮上了。

　　在明媚的阳光下，小相就这样安安静静的走在梅雪的身后，注视着他的背影，注视着这个小柳最喜欢，喜欢到无法自拔的身影。

　　恍惚之中，仿佛又回到了两人初遇时的那个夏天。在那个时候，她也是勉为其难的答应了小柳的请求，代替她去和梅雪约会。

　　那个时候的梅雪，还小小的，比现在要低很多，修为更是可以忽略不计，她只是轻轻一剑就差一点夺走了他的生命。

　　如果，不是通道被破坏了，她是不是可以等到小柳的醒来，把一切都交给小柳，将自己的心意永久的隐藏下来？

　　他是否还会记得，他也曾经送给她那甜甜的糖果，还有那酸酸涩涩的味道。

　　“到了。”梅雪拨开身前挡路的枝叶，带着小柳一起登上了这周围最高的山顶之上。

　　这便是青龙山脉最雄伟的山峰——青龙峰的峰顶，高达千丈的山峰就高高的矗立在青龙山脉的顶端，从这里往下看过去正好能将整个青龙学院一览无余。

　　大量的云雾缠绕在这座山峰周围，就像一条玉带一般将青龙峰的上下分为两半。

　　对于无法飞翔的诸海群山世界来说，如同这样的山峰是唯一可以达到的最高点，再往上就是无限的天空。

　　对于诸海群山的人们来说，那片苍穹是只能遥望而无法真正去接近的地方，甚至如果不是这座山峰本身就是大地的一部分的话，人们都不可能到达这个高度。

　　“好高。”小相站在悬崖的边缘，脚下便是一大片云海，青龙学院的景色在云海的缝隙中若隐若现，即使以她的势力，也只能模模糊糊的看到一个大约的轮廓而已。

　　对于秘境主宰来说，不来到诸海群山就永远看不到如此辽阔的景色，即使秘境同样可以有如此高的山峰，但是秘境的天空和大地却是有极限的，身为秘境主宰的小相甚至都能轻易的触摸到那片天空的尽头。

　　但是这里不一样，这里的大地是真正的无边无际，怎么感受也感受不到尽头，而那片天空更是无法想象的无限延伸开来，一直通往无限虚空之中。

　　在星河破碎前，那片天空是什么样子，已经没有人知道了。即使身为上古水神后裔的小相，也只从血脉的记忆中找到一些零星的碎片。

　　可现在的天空，就在小相的面前，就在她触手可及的地方。

　　想要飞，想要去看看天空的尽头是什么样子，小相脚尖轻轻地点地，转瞬之间就消失在了梅雪的眼中。

　　“糟糕，小柳，不要冲动！”看到小柳化成血光向上冲去，梅雪大吃一惊，赶紧把从山下白云玩闹中的太初召唤了过来。

　　在他的视野中，小柳就如同那一道飞上天空的焰火，以贯穿苍穹的气势冲天而起，那一道血色的光辉就如同琉璃一般清澈，纯粹。

　　但是，这样的景色只持续了一瞬的时间，仅仅只是离开了青龙峰顶百米的距离，一股可怕的天地之力就从那无尽苍穹的出现，瞬间就锁住了飞翔中的小柳。

　　无法形容那股力量的强大，那根本不是任何生灵可以去抗拒的力量，在梅雪的感知中，那股力量强大到根本没有极限，简直就像是整个天空都压了下来一样。

　　那正是诸海群山所有智慧生灵都无可奈何的禁忌，封锁天空的禁空之力。

　　即使强如秘境主宰的小相，在脱离了青龙峰的保护之后，也仅仅只是飞出了百米的距离，就被那无数的重压打了下来，如同坠落的流星一般朝着青龙峰之下坠落。

　　“太初！”在梅雪的指挥下，太初及时的拖住了小柳下降的身体，然后很吃力的一点点把她从云海中拉了起来。

　　“怎么这么乱来？”

　　看着平躺在太初身上，以一种从没见过的空虚眼神看着天空的小柳，梅雪实在不明白，今天一直安安静静的小柳为什么会突然会这么冲动。

　　诸海群山的禁空法则，可是连十二地仙那般的大神通者都无可奈何的禁制。

　　像小柳这样冲上一百米左右就被压下来只是禁空法则的第一阶段而已，再往上去，超过云层极限的话，等待着小柳的就是无形的绞杀。

　　那可是真正毁灭一切的死亡之力，诸海群山历史上不知道多少仙术士和大神通者想要挑战这个禁忌，但是大都是尸骨无存的结局。

　　在诸海群山的历史上，有记载可以在那片苍穹中飞翔的，只有九幽种中位于顶点的天翔种而已，那是已知的唯一征服了诸海群山天空的生命。

　　梅雪承认小柳很强，但是离挑战天空的禁忌恐怕还远远不够。诸海群山的天空对着这片天地的智慧生灵来说，已经成为了一个铭刻于血脉之中的传说。

　　即使所有人抬头都可以看到这片看上去美丽无比的蔚蓝天空，但是谁也不知道天空真正的样子，人们早已经遗忘了天空曾经是可以飞翔的，因为诸海群山从来也没有人可以去那里看到天空的尽头是什么样子。

　　即使是太初也不行，哪怕身为灵性生命的她，也只能在梅雪感知的范围内堪堪登上万米左右的高空而已。

　　她的活动范围并不能超越梅雪的感知极限，而且梅雪隐隐约约的感觉得到，对于更高之上的天空，太初也有一种不知名的恐惧，仿佛那里隐藏着什么极其可怕的东西。

　　至于导致这种可怕现象的原因到底是什么，诸海群山没有人可以说出来，似乎从诸海群山有智慧生灵开始，这片天空就已经是这个样子了。

　　强如十二地仙一般位于诸海群山顶峰的大神通者，或许在第一阶段的禁空领域中还可以勉强行动，但是绝不能越过那一道看不见的边界线。

　　越过了那道线的智慧生灵，无一例外的被恐怖的虚空之力瞬间灭杀了。

　　能够在天空中真正自由飞翔的，除了至今依然被无数谜团包围的天翔中，就只有从虚空之上偶尔会接近诸海群山的“仙台”。

　　也因此，每一次仙台降临诸海群山，都会引起无数腥风血雨。

　　这是必然的结果，因为仙台代表的就是超脱之力，是和天翔种一样可以无视诸海群山禁空法则的神秘。

　　“我只是想试试看，看着这么漂亮的天空，总觉得有些不甘心。”小相躺在梅雪的身边，对着天空伸出自己的五根手指。

　　在指间的缝隙中，那片天空是那么的美丽，那么的清澈，充满了诱惑。

　　明明从这里看过去，那里什么都没有，不存在任何阻挡物，但是诸海群山的所有智慧生灵却都无法去到那里，看不到真正天空之上的景色。

　　“好想飞，和那些天翔种一样，去看看天空真正的样子。”呆呆地看着天空，小相轻声地说出自己的想法。

　　这是身为青墟主宰的小相从未告诉别人的一个心愿。

　　为什么，想要不断的变强。

　　为什么，即使意识到了追求力量的道路上太过急功近利，甚至让妹妹小柳都差一点失去身体的机会铸成大错也想要变强。

　　大概，是因为那个时候，感觉到了自己的不甘心，感受到了自己的无力吧。

　　这片天空，明明那么的美，却残酷得让人想要哭泣。

　　想要真正的自由，想要真正的无拘无束，想要飞上这片天空的尽头，这就是小相修行之路的起点，曾经被神梦公主带到地面上的她最初萌生的悸动。

　　那时候还小就已经展示出不可思议力量的她，第一次发现自己做不到这件事情，明明在秘境里可以轻易就飞到天空的尽头，但是在诸海群山的天空中她却怎么也飞不起来。

　　第一次的挫败，第一次的难以置信，诸海群山的天空正是小相最初，或许也会是最强的敌人。

　　正因为意识到自己面对这片天空中的无力，她才变得那么的想要力量，想要超越一切的力量。

　　不过，从什么时候开始，她忘记了这个愿望呢？


第0450章 天空（上）

　　是在秘境中和诸海群山的天空隔离得太久太久，让她失去了锐气吗？

　　还是和梅雪在一起的时间太过高兴了，所以慢慢的遗忘了那曾经发誓要征服的世界。

　　记忆有些模糊了，因为那是太过太过久远的过去，久远到连小相都觉得那有些像是一个不切实际的梦。

　　不管是哪一个，都真是不成体统啊！什么时候堂堂的青墟主宰，都变得如此的软弱了。

　　即使只剩下四个头，其余五个头要恢复还遥遥无期，但是在看到这片天空的时刻，还是想去试一试。

　　即使会摔得粉身碎骨，也想再次感受一下这片天空中所存在的那个极限。

　　在诸海群山的所有智慧生灵中，她可是极少数的曾经越过那道边界线还能活下来的人之一，虽然付出的代价是全身一半的躯体都被那无形的风暴给绞碎了。

　　所以，她比谁都更明白天空的恐怖，因为她是真正接触过那个恐怖的人。

　　相比起天空的恐怖，诸海群山和秘境之间的那道障壁可是太温和了，要比喻的话，就是一道很坚固的墙壁和超级飓风的差距，根本不是一个级别的规则。

　　“是啊，那里真的很美丽。”随意地躺在小柳的身边，梅雪试着用同样的角度和姿势看着那片天空。

　　从伸出的五指缝隙间，天空明明就近到可以轻易触摸到，但是事实是谁也无法接近，就如同一个美丽的幻影。

　　所以梅雪能感受得到，感受得到小柳的那种寂寞和困惑，为什么这片天空会拒绝所有智慧生灵，只有天翔种可以飞翔在其中。

　　天翔种的强大，梅雪是知道的，那是一念之间就可以毁灭一个世界的超然存在。

　　在那被水天镜所封印的古老大地上，他曾经亲眼目睹水银之神是怎么亲手终结了一切世界，又创造了一个新的世界的，那是他现在还无法去理解的力量。

　　可即使如此强大的水银之神，最终长出水银之翼的天翔种，最终还是不得不离开诸海群山，离开了这片古老的世界。

　　或许，如果能变得和水银之神一般强大的话，就有资格去这片天空飞翔，俯视整个诸海群山的大地了吧。

　　如果想要补完山海经的话，这或许是必然的一步，因为诸海群山的天空也是这个世界的一部分，也是山海经所需要的东西。

　　只是，现在的他，还没有资格去那里，没有资格踏入这个连十二地仙都无法踏足的领域。

　　诸海群山的天空尽头，到底是什么样的景色，梅雪也想要知道，和此刻在他身边的少女一般。

　　大概，只要是诸海群山的智慧生灵，都曾经有过这样的冲动。

　　想要飞翔，想要获得真正的自由，不再需要依附诸海和群山之力，真正的脱离诸海群山的怀抱，去向更高，更远的地方。

　　可惜，至今为止，似乎除了破碎虚空而去的那两位仙人，以及早已经在诸海群山销声匿迹的天翔种，就再也没有人知道天空尽头到底是什么样的景色。

　　对于诸海群山的智慧生灵来说，能够接触天空之上奥秘的，只有偶尔会从那片虚空中落下，具备诸多不可思议之谜的仙台了。

　　“真的好想去那里一次，好想去。”和梅雪一起躺在青龙峰的峰顶，小相暂时忘却了战场的喧嚣，也暂时选择性忘记了身边这个梅雪是个花心大萝卜的烦恼，只是睁大眼睛，一直一直看着那无限高远的天空。

　　“会有机会的，总有一天，我会带你上去看看。”梅雪收起了自己的五指，很认真地说道。

　　“哈哈，你？”小相真的要笑了，在她看了梅雪的这个承诺实在是太不现实。

　　不是小相不认可梅雪的天赋，现在的梅雪身体中流淌着她的鲜血，并且也展现出了超乎寻常的天赋，否则也不会让小柳变得更喜欢他了。

　　但是，这还不够，远远的不够，即使他能再爆发出在青墟最深层和她一战时的那种实力，想要征服天空也是远远不够的。

　　身为九级秘境的主宰，并且是天生气血无限，堪称不死的相柳，在全盛时期也仅仅是跨过了那个边界一步而已，就被那无限的苍穹风暴撕成了碎片。

　　正是因为接触过那道苍穹风暴的力量，她才知道为什么强如十二地仙都无法跨越这一道障碍。

　　她只是跨越了一步，遭遇到的就是灭绝一切的绞杀，那可是全盛时期的她，不是现在只剩下四个头的她，已经达到完全体的她，拥有的可是远超神意阶之上的境界，并且还有不死之身当后盾。

　　即使如此，她也只踏出了一步而已，因为再前进的话，她就会被天空彻底毁灭，并且是彻底的魂飞魄散，无法再生。

　　这就是隐藏在那片蔚蓝天空中的恐怖，那根本就不是靠千年，万年的修为可以对抗的东西，想要在那片苍穹风暴中飞翔，恐怕非得有天翔种那个层次的实力才行。

　　为什么天翔种可以飞翔在这片天空中，只是因为有翅膀吗？答案当然是不，十二地仙中的南方圣兽朱雀堪称位于诸海群山飞禽顶点的梦幻种，但是也无法在那片苍穹风暴中飞翔，只能在境界线以下挥翅。

　　想要去那片天空之上，需要的是无限的力量，是足以对抗世界的力量，诸海群山没有任何血脉神通可以做到这一点，仙术体系中也只有最后破碎虚空的那一步或许可以达到这个境界。

　　梅雪想要带她去天空中，是想说自己可以修成仙人破碎虚空吗？小相看着似乎还真的有几分信心的梅雪，总觉得他好像不是在开玩笑。

　　遥想了一下梅雪成为仙人，白衣飘飘破碎虚空而去的样子，小相却忍不住笑了出来。

　　那得多少年啊，几千还是上万年？

　　自从诸海群山出现了仙术以来，无数仙术士前赴后继的走在这条路上，连清白那样的绝世仙术天才也绝对不止一两位了，但是在这条大道之路上真正走到了终点的也就两个人而已。

　　一个不用说，自然是在诸海群山开创出仙术体系，向诸海群山所有智慧生灵开坛讲道，传授天地至理的白衣仙人，这也是诸海群山第一位证实破碎虚空存在的仙人。

　　另外一个也不用多说，无上天剑四个字就代表了一切，代表了剑道的神话，代表了仙台的伟力。

　　可即使只有两个人，并且一个是仙术的起源，一切不明的神秘仙人，另外一个是走的以剑证道，最终在仙台上破碎虚空而去的剑修，但是他们确实做到了诸海群山所有大神通者都做不到的事情。

　　所以，仙术时代的来临也就不可避免，毕竟血脉神通的路早已经被十二地仙走到了尽头，而仙术却是可以证得大道超脱而去的另外一条路，这也是小柳那么努力想要打破障壁，来到诸海群山世界的原因。

　　现在，这个愿望实现了，但是却又有了更多的愿望，果然即使是秘境主宰，也是会有想要的东西的。

　　就像是天空，就像是那会让她血液发狂的巨大海洋，当然还有不怎么重要的梅雪一只。

　　“会有那一天的。”梅雪微笑不语，他当然不能告诉小柳，他的身体中有那么一本书，一本记载着太古洪荒世界的兴衰，一本寄宿着古老的衔烛之龙的书。

　　所以，他知道天空在遥远的过去是有着三十三层，诸天神佛就住在这三十三天中管理着天地万物，而在三十三天之外，还有和天地同在的圣人看着洪荒世界。

　　而衔烛之龙，就是那三十三天的一部分，她就是太古洪荒的天，掌管太古洪荒日月更替，四季轮回，以睁眼和闭眼区分出白天和黑夜。

　　相比起那可以容纳无数神灵，仙佛的太古洪荒世界，现在的诸海群山世界还很稚嫩，就如同牙牙学语的孩子。

　　但是，那辉煌的洪荒天地却终究是已经逝去了，被那块灭世之碑中飞出的黑鸟彻底的毁灭。

　　三十三天陨落，诸天星辰坠下，地水火风湮灭，不死不灭的圣人和守护太古洪荒的衔烛之龙也死去了，只剩下山海经带着太古洪荒的记忆和衔烛之龙的残骸以及一丝神念留了下来。

　　梅雪，正是继承了洪荒世界本源之力，此世独存的唯一洪荒种。

　　这片天空，不是他的极限，更不是他的最终目标，他想要去到的地方，远远超越身边少女的想象。

　　他知道，诸海群山的生灵其实从来都不孤独，因为诸海群山之外还存在着更广阔，更遥远的星空世界。

　　在他的萌萌山海经世界中，此刻就有一位来自诸海群山之外的绯蜂大小姐正在霸占沙罗双树，还在上面筑起了巢穴，似乎很满意沙罗双树花蜜的样子。

　　在妖眼族大君罗波残留下来的记忆中，还有一处特别的星空坐标，那是被梅雪继承了的十方世界中唯一一个有完整坐标的小世界，十方世界支配者的私有世界。

　　只是梅雪还没有能力到那个世界去，他可没有绯蜂那样强悍到可以穿梭虚空的体质，但是打开坐标的方法却是知道的。


第0451章 天空（下）

　　“你就吹牛吧。”看着梅雪那一脸觉得自己可以，没问题的表情，小相终于笑了出来。

　　这样有点孩子气的梅雪，这样很认真地对她做出承诺的梅雪，可不就是她记忆中的那个少年，那个还没开始踏上仙术士之道就对她和小柳告白，说“我喜欢你”的梅雪。

　　是了，他没变，一直都没变，倒是她因为焦急和不安总是乱了手脚，看不到属于他的真诚一面。

　　梅雪还是那个梅雪，只是成长了一点，变得更强了一点，以人类的角度来说，他做得甚至比她想象的都更加出色。

　　是啊，梅雪其实并没有变。

　　只是她从来都没有真正的了解梅雪的一切，所以总是觉得梅雪变了。

　　和秘境主宰千年，万年都不变的样子相比，其实梅雪才是正常的，总不能拿秘境主宰接近永恒的概念来要求梅雪。

　　不过，花心就是花心，这一点是绝不原谅的。

　　有了小柳还到处拈花惹草这一点，不管什么时候都要狠狠打击，绝不宽恕。

　　她可不是小柳那样善良的孩子，花心大萝卜就得及时切了，否则将来小柳嫁给岂不是要委屈一辈子！

　　等等，小柳嫁给他的话，和小柳使用一个身体的她……想到某个恐怖的未来后，小相的小脸瞬间变得如同熟透的小苹果，火到快要烧起来。

　　这可是关乎终生的大问题，小柳的个性她是知道的，一旦喜欢上就绝对不会放弃，不管对方怎么样也会一直跟在身边。

　　也就是说，即使梅雪是个花心大萝卜，是烂到不能再烂，脚踏三四只船的混蛋，小柳也一定会痴心不改的，她的性子实在是太好了。

　　梅雪花心，她可能会不那么高兴，也会闹闹小脾气，但是最终一定会继续和梅雪在一起。

　　因为不管怎么样的梅雪她都会喜欢，简直是专一到了极点的好女孩。

　　相比之下，梅雪简直……小相很是不满地看着自己身边的梅雪，这个花心大萝卜实在是无药可救。

　　就她所看到的，那什么妖狐一族的金毛玉面九尾狐公主青丘九月，幽冥仙道的圣女幽冥黄泉，还有那妖族出身的朱火，甚至好像仙术院的导师清白好像都和梅雪有着暧昧不清的关系。

　　不止，一定还远远不止这些，那来历不明，没有血缘关系的妹妹（好像还有姐姐），拷问黄飞后透漏出来的可以排到几年后的相亲名单……

　　每当想起这些已经或者将要和梅雪有关系的女性，小相就有种召唤滔天血海，把她们全部丢进去的冲动。

　　当然，第一个要丢进去的，一定是现在就在她身边的这个花心大萝卜，都不知道脚踏了多少只船的梅雪。

　　明明都已经是血脉相连的关系了！比什么妖狐一族的金毛玉面九尾狐公主，幽冥仙道的圣女，没有血缘关系的妹妹都更亲密，为什么就是梅雪就是不明白，小柳是多么的喜欢你，还有……

　　想到种种委屈之处，小相不得不悄悄拿出自己珍藏的糖果，咬下其中的一块，否则她肯定会控制不住自己。

　　混蛋，骗子！

　　花心，不直率，感情小偷！

　　梅雪，小柳难道上辈子欠了你的，否则为什么会喜欢上你这样的花心大萝卜！

　　你对不起小柳，对不起世界！

　　要不是看在小柳的面上，我一定赏你一个鲜血的终末，让你知道花儿为什么这样红！

　　人渣，为什么小柳也好，那什么妖狐一族的金毛玉面九尾狐公主也好，幽冥仙道的圣女也好，都会看上这种花心大萝卜啊！

　　愤愤不平的小相狠狠咬上自己的棒棒糖，觉得世界实在是太不公平了。

　　只不过是个性稍微温柔了一点，对女孩子总爱伸出自己的手，喜欢真心相待，可以真诚地告白，仅仅只是这样的梅雪而已。

　　带我一起去天空看风景，这种哄小女孩的话都说得出来，真是不知道诸海群山的天空有多高，有多冷漠。

　　哼，不行，区区梅雪怎么能这么嚣张！

　　“如果，如果你能带我去天空，我就嫁给你，怎么样。”绝不相信梅雪可以做到这件事，所以小相毫无顾忌的和梅雪立下这个约定。

　　对于她来说，这只是一个永远不可能完成的约定，但是这却是属于她和梅雪的回忆。

　　对于她来说，想要的也就仅此而已。

　　因为，梅雪终究是小柳的人，是她最喜欢的妹妹最喜欢的人。

　　在这个世界上，没有任何人比小相更对自己的妹妹感到内疚了。

　　正是因为她的冲动，导致小柳差一点就死在她的身体中，她欠小柳的，一辈子都还不清。

　　小柳想要的东西，她不管用什么样的手段都会为她弄到手。

　　为了小柳她可以牺牲自己的一切，哪怕把所有的头都断掉也没关系。

　　所以，小柳喜欢的梅雪，她也自然是要让给小柳的。

　　这没什么，不是吗？

　　只要，只要多一点点这样的回忆，她就满足了。

　　即使只是作为小柳的代替品，那也没关系的。

　　反正，这个大笨蛋，从来都没分清楚小柳和她过，真是迟钝的家伙。

　　“哈哈。”这次轮到梅雪笑了，因为真的按照这个约定的话，小柳不就是迟早要嫁给他了。

　　“笨蛋，笑什么，我是认真的。”小相弹了弹梅雪的额头，那气呼呼的模样哪还有半点青墟主宰杀伐果断的样子。

　　要是让西方战场被小相杀到闻风丧胆的修士们看到这一幕，估计眼珠子都会掉下来。

　　梅雪总觉得，今天的小柳又有点怪，比起平时来少了一分柔和，多了一分强气。

　　不过，果然小柳还是小柳，是那个穿着华丽的仙衣却在三流坊市中转来转去，买个地摊上的二手药鼎都可以高兴半天的可爱少女。

　　这样的小柳，真是可爱。

　　温柔可人的小柳也好，稍显强气的小柳也好，都是他所喜欢的那个小柳。

　　因为不管和哪个小柳在一起，此刻心动的感觉是做不得假的。

　　果然，是那个吗？

　　看着悠远的那片天空，以及在云海中嬉戏的太初，梅雪又开始烦恼起来。

　　唉，这时候如果要是有一把慧剑该多好，烦恼，烦恼啊。


第0452章 龙巢

　　“啪！啪！啪！啪！”五颜六色的焰火在天空炸开，绽放出万紫千红的色彩。

　　这可不是前几天那种民间自发的庆祝焰火，而是青龙学院带头，各大仙门各自争锋的仙术焰火。

　　于是，整个青龙山脉的天空上出现了无数惊艳的景象。

　　巨大的青色龙影翻转，飞舞，那是青龙学院的象征，独一无二的青龙焰火。

　　五座巨大无比的山峰一列呈开，散发出镇压天下的霸气，那是诸海群山仙门中的顶梁柱，诸海群山中的五岳——东岳泰山、西岳华山、南岳衡山、北岳恒山和中岳嵩山。

　　云雾缭绕，生机盎然，如同仙山一般的，是风景诸海群山独好，黄飞出身的黄山。

　　波涛荡漾，碧水连天的，是东海的水晶宫。

　　黑水泛滥，深不见底的，是北海的玄冰殿。

　　除了极少数几个不理世事，几乎和诸海群山世俗脱离了关系的圣地宗门，在这些焰火里几乎可以找到诸海群山所有仙门的标记。

　　这就是青龙王者加冕仪式的盛况，这就是青龙王者在诸海群山的地位，君临东方海域的绝世王者，是有这个资格接受如此的仪式的。

　　“还真热闹。”在港口旁，梅雪看着天空那琳琅满目，凡人可能一辈子都看不到的仙术焰火，不由得笑了起来。

　　记得小时候，每次放焰火的时候，孤儿院的大家都会一窝蜂的跑去看，只剩下他一个人孤零零的照顾自己的药草。

　　不过，虽然没办法和自己的小伙伴们一起去看焰火，但是梅雪也是会偷偷爬上墙头，遥望那在天空展开的绚丽色彩。

　　“嘿嘿，这是当然，一百年都难得一次嘛。看，我们黄山的焰火中还有鱼呢，这可是我的杰作。”黄飞挺起自己胖胖的小肚子，一脸的得意。

　　身为诸海群山的一流仙门，最近隐隐约约有和五岳平起平坐之势的黄山仙门确实在这次焰火大会中出了不少风头。

　　尽管看上去这些仙术士制作的焰火除了好看就没有其他意义，但是连这种细微的地方都做到完美，说明黄山仙门对此是非常注重的，这正是蒸蒸日上的一流仙门特有的风格。

　　“是啊，黄少可是黄山仙门下一代铁板钉钉的继承者，有黄少在，黄山仙门不起来都不可能。”

　　“黄少，等你当上了黄山仙门的门主，可别忘了我们这些同学啊。”

　　“黄少天生富贵相，我还在天台山的时候就看出来了，黄少必成大气。”

　　和黄飞混在一起的几位天台山学院生开始为黄飞摇旗呐喊，乐得黄飞小胖脸上的两只眼睛笑得都眯了起来。

　　“好说，好说，都是兄弟，当然不能亏待了你们。”

　　“我黄飞说话算话，到时候一定拉你们入黄山仙门。”

　　听到黄飞的保证，几位天台山出身的年青人一个个面露喜色，更加卖力的给黄飞造势。

　　“文成武德，黄少第一！”

　　“四海之内皆兄弟，黄少真男人，铁血无敌！”

　　“黄少的拳，横扫天下！”

　　梅雪看了看黄飞的这群狐朋狗友，忍不住嘴角抽动了几下，怎么在天台山仙术学院中就没看出来黄飞还爱这个调调。

　　“见笑了，情圣，只是随便喊喊，哈哈。”黄飞擦了擦额头上的汗珠，赶紧阻止了自己这群不靠谱的小伙伴们的吹牛大赛。

　　就在黄飞和他的狐朋狗友们改口号的时候，一个庞然大物开始从海平面的尽头缓缓地出现在港口人们的视野中。

　　那是一座即使隔了无比遥远的距离也给人巨大压迫感的浮山，梅雪来青龙山脉时搭乘的“天青”和这座浮山相比简直就像小巧玲珑的艺术品。

　　巨大，巨大，还是巨大，明明都还隔着一百公里以上的距离，但是透过太初的视野，那座庞然大物的轮廓已经映入了梅雪的眼中。

　　这是一座全身都被层层叠叠的仙术大阵包裹着的浮山，整座浮山露在海面上的部分就像是龙的背脊，由一片片龙鳞般的广阔区域组成，从上面看过去，可以看见如同迷宫一般的奇异构造，以及一座座冲天而起的巨塔。

　　这庞然大物移动的时候，就像一头绝世凶兽正在海中缓缓游行。

　　这并不是错觉，因为这座浮山正是由一头巨大无比的九幽种残骸和一座百万级别的浮山融合改造而来，是被誉为诸海群山最强的武装浮山，大夏龙雀的旗舰兼总部——龙巢！

　　据说，在这座被命名为“龙巢”的浮山兼战舰中，是真的有龙的，在大夏龙姬征战诸海群山四方的时候，不止一人目睹过龙群从这座浮山中飞出的可怕场景。

　　大夏王朝的无敌之剑——大夏龙雀就驻扎在这座浮山中，随时随地等待着大夏龙姬的命令，只要大夏龙姬一声令下，大夏龙雀就会倾巢而出，剿灭一切反抗者。

　　可以说，这座“龙巢”就代表着大夏王朝的终极武力。

　　在离这座诸海群山最可怕的浮山不远的地方，孤寒赤裸着身躯从海底浮了上来，和斑魔一起目瞪口呆的看着那个恐怖的巨兽躯体。

　　“怎……怎么可能……那个是……霸道！”斑魔如同见了鬼一般的看着那座浮山外露的躯壳部分，整个神魂都在摇晃。

　　“霸道是谁？”

　　孤寒只是单纯的被那座浮山的气息惊到了而已，融合了斑魔的他在某种程度上也算是拥有了九幽种的血脉力量，所以本能的感觉到那座浮山不简单，那是一种让人窒息的感觉。

　　“不，不止是霸道，还有猛瞳的味道！”越是观察那座浮山，斑魔就越是感到恐怖。

　　这两个名字哪怕在九幽种中也是大名鼎鼎，这不是和他一样的下位九幽种，而是货真价实的中位九幽种。

　　即使是在强横无比的九幽种中，这也是属于一方霸主级别的人物，秒杀孤寒口中那些神意阶仙术士如杀狗一般，怎么居然死得如此惨，甚至连尸体都被人拿去当材料用。

　　能杀死他们的，究竟是何方神圣！

　　龙巢的最顶端，一双青色眼眸斜斜的看了海面某处一眼，然后瞬间那里就出现了一个大漩涡，把某只倒霉的九幽种如同撕纸片一般撕了个四分五裂。


第0453章 龙姬的霸气（上）

　　“龙姬殿下，那里有什么吗？”一位穿着华丽的天青色仙衣，姿容俏丽的仙术士看着那个出现漩涡的地方，有些疑惑地问道。

　　“没什么，只是个小怪而已。”诸海群山被誉为这个时代天下第一的强者，大夏王朝的无敌军神——大夏龙姬浅浅的一笑，然后把头抬起来，看向了天空中悠闲的飘动中的一朵小小白云。

　　如果让被分尸沉入海中，只剩下脑袋还完整的某人听到这个评价，恐怕会哭都哭不出来。

　　“那么，青龙学院就要到了，我们真的要去见证那个青龙王者苍海蛟的加冕仪式？”在大夏龙姬另外一侧的青甲战将很是不屑一顾地说道，显然对于本代的青龙王者并未有多少敬意。

　　这并不是没有理由的，苍海蛟虽然在青龙学院还算小有名气，但是也就仅限于此而已。

　　都快临近毕业了都还没成为仙术士，最后还是凭着龙玉战争这个契机才一飞冲天，登上了青龙王者的王座，这样的青龙王者的实力显然不能让人信服。

　　对于凡人，甚至诸海群山大多数仙门来说，青龙王者都是必须尊重的，但是这其中绝对不会包括现在的大夏王朝，诸海群山这个时代名副其实最强帝国。

　　在大夏龙姬的南征北战下，现在的大夏王朝的疆域早就超过了东海王庭，甚至超过了五岳，四大学院的总和。

　　东方海域的三分之二，整个北方海域的一半，西方海域的四分之一，甚至妖族聚居的南方海域也有十分之一成为了大夏的疆域。

　　如此横跨东南西北，史无前例的王朝，只剩下三分之一直属海域的东海王庭早已经失去平起平坐的资格。

　　即使是东海王庭历史上最强大的那位青龙王者，也未曾做到过大夏龙姬现在所做的事情。

　　现在的大夏，虽然名义上依然是由大夏王朝的帝王执政，号令天下，可是连遥远的西方海域的小孩都知道，位于大夏顶点的不是那个坐在御座上的黄帝，而是在这里的大夏龙姬。

　　大夏龙姬的意志，超越帝王之下，她不需要听帝王的命令，没有任何人有资格对她下命令，她才是大夏王朝的撑天之柱，大夏人们心中的无敌战神。

　　大夏的中心，不在那个王都中，而是在这座浮山上，在大夏龙姬的“龙巢”中。

　　君临这座龙巢之顶的大夏龙姬，才是大夏的无冕之王。

　　很多人甚至都觉得奇怪，包括大夏龙雀中的某些人都偷偷暗示过大夏龙姬——只要她一句话，那个皇座马上就可以换个位置，或者干脆就搬到这个龙巢里来都是轻而易举，甚至理所当然的事情。

　　没有大夏龙姬的大夏，只是占据东海三分之一区域的大国而已，有大夏龙姬的大夏，才是现在这个诸海群山的超级霸主，超越五岳，四大学院之上的庞然大物。

　　大夏龙姬即为大夏，这已经成为了大夏王朝的臣民，甚至诸海群山诸多仙门的共识。

　　所以在大夏龙姬派遣使者到达青龙学院，说自己要来见证本代青龙王者的加冕仪式时，整个青龙学院乃至东海王庭都大吃一惊，然后欣喜若狂。

　　因为这代表的是大夏龙姬承认本代的青龙王者，哪怕只是口头上承认青龙王者的领袖地位也好，大夏总算是表明了自己的态度。

　　对于在大夏崛起后已经日渐衰落的东海王庭来说，这已经是天大的好消息。

　　“嗯，看看。”大夏龙姬的目光没有离开那朵小小的白云，甚至嘴角还多了一丝若有若无的笑意。

　　“既然龙姬殿下觉得那个小子还可以，那么我就放他一马，不去挑战他了。”右边的青甲战将很是无聊的抽出自己身后的银枪甩了个枪花，本来他可是打算直接给那个青龙王者一个下马威的。

　　对于大夏龙雀来说，绝不承认除了大夏龙姬以外的王者。虽然谁都没口头上说出来，可是龙巢的规格全部是按照大夏王朝的王庭来建造，装饰的，甚至在很多部分还远远超越了王庭。

　　在大夏龙雀眼中，大夏龙姬才是他们唯一的主人，而不是那个软弱的大夏皇帝。

　　身为诸海群山最强的仙术集团，他们只会追随真正的强者，能独立猎杀九幽种，无敌的大夏军神，才是他们效忠的人，未来的大夏之主。

　　现在那个皇帝，只是一个幌子而已，甚至连大夏本土的豪门贵族们都已经早早站到了大夏龙姬这边，之所以大夏还没有换王旗只是大夏龙姬自己似乎没什么兴趣而已。

　　因为，大夏龙姬要征服的，不是区区大夏，而是整个诸海群山！这是大夏龙雀所有人都知道的。

　　征服诸海群山，一统天下，这可是连十二地仙都未曾完成过的伟业，只是听着都会让人热血沸腾！

　　现在聚集在大夏龙雀中的这些年青仙术士，几乎都为这个目标而变得狂热无比。

　　他们中不少人都愿意为这个目标抛头颅，洒热血，而那些更年长一些的法身阶，甚至神意阶仙术士，也同样认为这并不是胡说八道。

　　因为，大夏龙姬足够的强，并且有足够的野心和力量去完成这个目标。

　　一统诸海群山的伟业，她已经完成了三分之一还有多。

　　剩下的，东海海域的三分之一几乎垂手可得，北方海域攻陷了一半，只有战力最强横的西方海域和以妖族聚居地为主的南方海域还具备反抗力。

　　但是在大夏龙姬的攻击下，大夏龙雀的所有人都觉得这位无敌的军神要统一诸海群山只是一个时间问题。

　　他们坚信，在大夏龙姬的征战下，四方来朝，普天之下莫非王土的盛世一定会来临，想必那时候才是这位大夏龙姬真正踏上王座的时刻。

　　每当想到那个时刻，想到大夏成为诸海群山唯一国度的普天盛世的降临，这些大夏龙雀军团的仙术士们就忍不住用灼热的眼神看着这个青色的身影，那是忠实度达到百分之百，将这个身影视为信仰的眼神。

　　不过，恐怕所有人都想不到，大夏龙姬想要征服诸海群山的理由是什么……

　　“夏姐，果然一点都没变。”从太初的眼中，梅雪又看到了那个威风凛凛的身影，和他记忆中一模一样。

　　那个在战场边缘把他抱起来的夏姐。

　　那个在孤儿院的树下沉睡，抱着他的夏姐。

　　那个很不好意思的告诉他，自己已经结婚了的夏姐。

　　别人眼中无敌的军神，连九幽种都可以猎杀的大夏龙姬，在梅雪的眼中永远是那个夏姐。

　　她从来都未曾改变过，不管是音容还是笑貌，站在那座巨大浮山顶山的她，依然是梅雪记忆中那最美丽，永不褪色的风景。

　　“砰！砰！砰！”梅雪的心脏开始不争气的狂跳起来，明明该去忘记的，明明绝对不可以去回忆起来的，但是这种心动却怎么也停不下来。

　　在那里对着天空微笑着的那个身影，是他的初恋，心中最美丽的女性，睁开眼睛第一个看到的人，第一个抱住他，让他感受到温暖心跳声的人。

　　太多太多的第一次，从一岁开始的初恋，心中永不忘记的情感，甚至连大自在慧剑都无法斩断的回忆，那就是大夏龙姬，梅雪的夏姐。

　　“原来如此，真是有意思的小家伙。”在梅雪有些局促不安的注视下，大夏龙姬轻轻的伸出素手，对着天空一抓。

　　“呀？”太初发出一声梅雪从没停过的声音，然后就那样从数千米的高空中被抓了下来。

　　“啊！”梅雪难以置信的看着被大夏龙姬紧紧抓在手心的太初，自从他修炼衔烛之龙留下的云雾术孕育出太初来，这还是第一次有人识破太初的存在，甚至还抓住了她。

　　太初的本体可是聚散无常的云雾，并且是飘浮在数千米高空之上，能够一瞬间就看出太初的本质，并且伸手就抓下来，这是何等的实力！

　　梅雪一直都知道夏姐很强，但是这还是第一次真正感受到那到底是何等程度的强大。

　　“呀！呀！”

　　从出生以来第一次被人抓住的太初有些慌乱的在大夏龙姬的手中不断变幻姿态，可是不管她怎么变却都无法脱离大夏龙姬的手心。

　　“这朵云有什么奇怪的吗，龙姬殿下？”大夏龙姬身后的两人迷惑不解地看着她手中的云朵，不知道她把玩这朵白云是何用意。

　　“很有趣。”大夏龙姬闻了闻太初身上的味道，然后突然之间把目光投向了梅雪所在的方向。

　　透过和太初所连接的视野，梅雪可以看到大夏龙姬转过来的目光，那是没有任何迷惘，直接看向了他所在位置的目光。

　　那可不是梅雪一般作弊的借助太初的视野，而是货真价实的看到了，隔着一百公里以上清楚的看到了港口人群的梅雪。

　　海波，人群，各式各样的焰火都无法阻挡大夏龙姬的目光，她的目光穿透了这一切，没有任何误差的看着梅雪。

　　接下来，大夏龙姬对着手中的太初轻轻地说出了对好久没见的梅雪要说的话：

　　“小雪，我来了。”


第0454章 龙姬的霸气（下）

　　那个声音，超越了上百公里的距离，直接传到了梅雪的心中。

　　他惊讶地抬起头来遥望远方的海平面，在那尽头“龙巢”的巨大轮廓才刚刚变得清晰起来。

　　那庞大的躯体正在乘风破浪，以一种傲视天下的气势向青龙山脉的港口前进。

　　不使用和太初连接在一起的视野的话，梅雪根本看不到大夏龙姬位于浮山之巅的身影，充其量只能模糊的看到一个小点。

　　但是梅雪知道，夏姐看到了自己，不需要任何理由，这回响在耳边的低语，不知道是他多少次梦到过的声音。

　　从离开孤儿院以后，已经过去了五年的时间。

　　这五年的时间内他从初出茅庐的见习药师成为了正式的药师，有过一段不愿回忆的黑暗历史，也有在天台山仙术学院渡过的日常时光。

　　这五年里，他长高了很多，也经历了很多，那个在孤儿院里被人以羡慕眼神看着的少年，已经是开始踏上自己大道之路的修行者了。

　　但是，夏姐却没有变，她的微笑，她的低语声，和梅雪记忆中没有任何改变，依然是那样的温柔，那样的充满包容力。

　　“夏姐……”梅雪突然发现自己不知道这个时候要说什么才好，因为他是没有对任何说便独自一人离开了大夏的孤儿院，某种程度上可以说是离家出走了。

　　虽然这是因为他意识到自己必须自立，必须去走属于自己的路，但是连一封信都没留下就离开，果然还是太冲动了。

　　可那也是没有办法，因为他知道了夏姐早已经结婚了，早有了自己一心一意喜欢的恋人，甚至为那个人发誓要征服诸海群山。

　　他意识到，自己的初恋是绝对不可能有结果的，因为夏姐早就有了她最最喜欢的那个人。

　　面对如此专一而执着的夏姐，他实在是无法继续在那个孤儿院待下去，对于他来说初恋的失败可以说是他人生最大的转折点。

　　五年之后，再次见到那威风凛凛的身影时，梅雪甚至都无法开口，紧张到身体都绷紧。

　　他没想到只是让太初去看了一眼，他就被夏姐发现了。

　　本来，他只是打算在这港口悄悄地看夏姐一眼，然后就默默的离开的。

　　夏姐有着夏姐的人生，那是属于诸海群山的大夏龙姬，大夏王朝的无敌战神的人生。

　　即使他获得了山海经，走上了独一无二的大道之路，他的人生也依然和夏姐不再有交点。

　　大夏龙姬依然是那个无敌的传说，甚至梅雪觉得她是真的会要征服整个诸海群山的。

　　在梅雪的心中，大夏龙姬是比青龙，比四圣兽更伟大的人，他从不怀疑她是不是能征服诸海群山，这一定只是个时间问题。

　　在离开孤儿院的时候，他以为自己会在天台山仙术学院普普通通的完成自己的学业，快快乐乐的长大成人，成为一名炎族的药师，然后和自己喜欢的人结婚生子，携手走过属于自己的一生。

　　现在，这一切都变了，但是在他心中的大夏龙姬却永远不会改变。

　　那个青色的身影永远是他记忆中最美丽的人，是让他明白女性最初的温暖，让他知道什么是“恋爱”的初恋情人。

　　“小雪……咦？”遥望着岸边的某个身影，大夏龙姬有生以来第一次露出了某种混合着困惑，疑问的眼神，似乎看到了什么不该看的东西。

　　“龙姬殿下，怎么了？”

　　“龙姬殿下，那边有什么问题？”

　　位列大夏龙姬身后的左右两将军马上进入了警戒状态，身为大夏龙姬的左膀右臂，他们从未在她脸上看过如此不确定的表情。

　　要知道，哪怕是出手追杀那漏网的九幽种的时候，大夏龙姬都是一副轻轻松松，就像是在浅海捕鱼一般的随意表情。

　　在那边到底有什么，居然能让被誉为诸海群山这个时代最强的大夏龙姬露出如此困惑，甚至可以说是有些惊讶的表情？

　　青龙王者，不可能，即使是东海王庭历史上最强的那一位青龙王者也不是大夏龙姬的对手，除非是青龙本人再世还差不多。

　　等等，青龙本人？左右二将互相看了一眼，一起露出了如临大敌的表情。

　　虽然青龙早已经陨落，但是强大到十二地仙这种程度，可以说已经拥有了超越生死的概念，留有什么后手谁也不知道。

　　即使青龙的血脉确实早已经断绝了，但是谁也不敢说四圣兽就真的彻底死亡了。

　　这一点不止是青龙，包括同样陨落了的西方圣兽白虎，北方圣兽玄武都是如此。

　　同为十二地仙的他们各自留下了传承，只不过唯有青龙的传承是向整个诸海群山开放的，而白虎和玄武的传承都只对特定的血脉和继承者开放。

　　在左右二将看来，也只有过去的东方海域之主，四圣兽的青龙本人，值得大夏龙姬露出如此非同寻常的表情。

　　“不会……可是……明明已经确认过……”大夏龙姬的表情变了又变，甚至眼睛的颜色都在瞬间变了好几次，但是最终还是摇了摇头，似乎觉得弄错了什么。

　　接下来，她有些漫不经心的伸出了一指，轻声低语。

　　“……海……分开……”

　　下一秒，让所有人都倒抽一口凉气的事情发生了。

　　从“龙巢”到青龙山脉之间的海面豁然分开来，露出了一道宽达一公里，长超过一百公里的巨大道路。

　　整条道路上看不到一丝的水珠，甚至连地面都由凝固的天蓝色结晶构成，就如同一件横呈在龙巢和青龙山脉之间的玉带一般，在阳光的照耀下散发出璀璨的光辉。

　　一时间，整座港口都变得鸦雀无声，所有人，不管是凡人，还是仙术士，全部被这改天换地的可怕力量震惊到发不出声音。

　　对于凡人来说，这毫无疑问就是神迹！

　　而对于仙术士来说，这同样是不可思议的通天手段。

　　而越是强大的仙术士，就越能明白这一条道路到底代表的是何等霸道的力量。

　　在仙环阶的仙术士眼里，如果有足够的时间准备阵法，聚集成百上千仙术士的力量，要在短时间里建造出这样一条道路也不是不可能，而大夏龙姬只用了一指，实在太强大了。

　　在法身阶的仙术士眼里，大夏龙姬的这一指显示出的某种天地至理，妙不可言，但是依然说不出奥秘在哪里。

　　而在神意阶以及曾经达到过神意阶境界的梅雪眼中，这一指，强大到不可抵抗，不可防御，不可理解，那是天人合一都无法解释的现象，因为大夏龙姬身边根本没有任何天地元气聚集的痕迹。


第0455章 让森林飞起来的简单方法

　　那一指，就是平平常常的一指，怎么看也找不出任何仙术，神通发动的痕迹。

　　但是，就是这样的一指，彻底分开了上百公里的海面。

　　如果说这还在神意阶仙术士力量范围内的话，那么那一条瞬间出现，平整到找不出一丝瑕疵之处的道路，就已经彻底超越了神意阶仙术士的能力范围。

　　至少，梅雪是根本想不到，要用什么手段，可以瞬间让海面变成如此的模样。

　　这不是属于神意阶境界的力量，而是涉及到了更高的领域。

　　沧海变桑田，大夏龙姬这平平常常的一指，演化出来的是梅雪至今还没有接触到的层次。

　　对于凡人，对于仙环，法身，神意阶的仙术士来说，这都是如同神迹般的一指。

　　“这就是大夏龙姬，果然名不虚传，实在可怕。”在港口青龙学院的导师群中，清白第一次露出了难以置信的表情。

　　正因为她拥有着诸海群山千年难得一见的仙术天赋，所以更能明白大夏龙姬到底做了什么，那是她只在推演中看到过的境界，那是超越天人合一之上，不可说，不可言的领域。

　　甚至，这还远远不是大夏龙姬的真正实力，因为她显然就只是随随便便的出了一指而已。这一指连她的冰山一角都不算，只是呼吸一般简单的东西。

　　可是，诸海群山不是……清白充满疑惑地看着那条明显扭曲了诸海群山部分规则的道路，和不止一位败在大夏龙姬手中的神意阶仙术士一般，不明白大夏龙姬为什么可以毫无顾忌的使用这个层次的力量。

　　诸海群山明面上的最高武力是神意阶可不是没有理由的，这牵涉到遥远过去导致四圣兽都陨落的某个大劫，从那之后诸海群山的战斗层次几乎就再也没有超过神意阶以上了。

　　神意阶以上的仙术士当然不是不存在，只是不会再在诸海群山直接出手了而已，因为他们一旦不顾那个禁忌出手，就会引来可怕的东西。

　　可大夏龙姬从不在意这个禁条，刚才的那一指就已经隐隐约约的超越了临界点，如果这样的话……

　　一道透明的波纹在龙巢之上缓缓地出现，就好像一点一点破碎开来的水面一般，一个狰狞的身影张开了大嘴，正欣喜若狂的看着自己对面的诸海群山世界。

　　不过，这样的景色只持续了不到半秒钟，甚至还没被人察觉到，就突然消失得无影无踪了，似乎从来都没出现过。

　　大夏龙姬眨了眨眼，然后就那样踏出一步，一步便跨越了数公里的距离，向着青龙山脉走来。

　　这不是缩地成寸的仙术，纯粹就是速度和力量完美结合后产生的行动方式，甚至从某种程度上来说比清白的缩地成寸更加强大。

　　缩地成寸的仙术再强大，发动也要一瞬间的准备时间，清白可以把这个发动时间无限的缩小，缩小到常人乃至一般仙术士都反应不过来的程度，但是却不可能真的消除发动的准备时间，毕竟灵力反馈乃至确定移动坐标都是需要时间的。

　　但是大夏龙姬的这一步不一样，她的速度是真的可以无限增加的，因为这不是仙术的力量，而是纯粹的身体能力，将速度和力量完美结合，然后以自然而然的方式展现出来的移动方法。

　　一步，两步，三步，大夏龙姬每踏出一步，青龙学院的导师们眼角都会抽动一下。

　　这是示威，赤裸裸的示威，大夏龙姬如此高调，霸气的出场，毫无疑问是在告诉东海王庭以及支持东海王庭的青龙学院，谁才是东方海域乃至天下第一的最强者。

　　这个最强不是吹出来的，更不是自称，而是确确实实，没有人可以质疑的最强。

　　大夏龙姬在诸海群山横空出世以来，从未尝过一败。

　　天下第一这个称号，是大夏龙姬在无数次大战中打出来的，在她没有败以前，没有任何人有资格质疑这个称号。

　　她的战绩，超越了任何一位青龙王者，甚至连诸海群山的剑道神话，最后破碎虚空而去的无上天剑在仙台一战前也未曾拥有过如此显赫的战绩。

　　大夏王朝的无敌战神之名，是真正的实至名归。

　　“龙姬殿下，等等！”

　　“龙姬殿下，等等我们啊！”

　　在大夏龙姬的身后，两道青光正匆忙的从龙巢之上飞出来，从离地数十米的空中拼命地追赶着大夏龙姬的脚步。

　　可惜，他们即使有着珍贵的浮空仙宝，也是根本追不上用脚走路的大夏龙姬的——如果一脚可以走出十公里以上也可以算走的话。

　　夏姐要来了……梅雪突然满头的大汗，别人看不到，他还看不到，大夏龙姬正是向他的位置走过来的，并且还顺手把太初抱在了怀里，用那充满弹性的胸部挤压得太初一下变大，一下变小。

　　“呜呜呜！”太初委屈的向梅雪诉苦，却不知道她传来的各种诱惑画面几乎让梅雪把持不住。

　　不行，看不下去了！梅雪果断的切断了和太初的联系，然后头也不回的逃跑了。

　　他不知道自己为什么突然想要逃跑，但是看着不断逼近的大夏龙姬，他最最喜欢的夏姐，就是有一种莫名其妙的心虚感，似乎自己曾经做了什么很对不起她的事情一样。

　　这当然毫无道理，梅雪有生以来最尊敬，最崇拜的人就是大夏龙姬，他的夏姐，从来没做过任何有负于她的事情。

　　他甚至在知道了大夏龙姬早已经结婚，心有所属之后，主动放弃了那份最初的爱恋，祝福夏姐早早找到她喜欢的人。

　　所以，他不应该害怕大夏龙姬，更不应该逃跑。

　　可是，这种害怕被抓到的感觉是怎么回事？梅雪一边逃进港口后面的密林中，一边对自己的表现感到百般不解。

　　“小雪？”看着从人群中消失的梅雪，大夏龙姬本来已经变得清澈的眼神再次迷惑起来。

　　那是一种让人怜惜，让人心动的眼神，蕴含着万千的思念，跨越世界，种族的爱恋之心。

　　于是，大夏龙姬再次踏出了一步，这一次不再是慢慢地走，而是真正的跑了起来。

　　只是随意的走，一步就可以走出十公里，那么如果大夏龙姬跑起来追别人，那会是什么样的速度？

　　清白可以告诉大家，那是连她的缩地成寸都觉得可怕的速度，因为大夏龙姬可不是用仙术在移动的，而是确确实实的跑在海面上，只是一眨眼的时间就消失在了所有人的视野中——或者说是冲过了所有人的身边。

　　清白可以肯定，如果刚才大夏龙姬想要杀人，这一瞬她就可以把在这个港口的人全部杀个干干净净，甚至没有人可以反应过的。

　　是的，没有人！连掌握着缩地成寸这等绝代仙术的清白也不例外，因为等她发现大夏龙姬已经冲过去的时候，看到的只是一个模糊的残影而已。

　　在这个速度面前，如果大夏龙姬想要杀人，清白连发动缩地成寸的时间都没有就会被秒杀。

　　清白还是第一次看到有人可以将身体的力量运用到这种程度，这根本就不是人类可以拥有的力量和速度。

　　有这种力量和速度的大夏龙姬，不需要任何仙术和神通，光是挥挥拳头就可以让天空轰鸣，跺一跺脚就能让大地崩裂，吹口气都可以造成风暴，就如同一头绝世凶兽一般。

　　神意阶仙术士需要进入天人合一境界召唤无限天地元气才能做到的事情，对于大夏龙姬来说简直就和呼吸一般简单。

　　难怪她可以猎杀九幽种，这简直就是和九幽种同样可怕，甚至更恐怖的力量。

　　以人类之身超越九幽种，这种绝不可能发生的事情，清白这次是亲眼确认了。

　　不过，清白只是感叹一声而已，被大夏龙姬追的梅雪就真的是要命了。

　　追上来了！尽管切断了太初的连接，但是梅雪知道大夏龙姬正在以无法想象的速度追过来，如果不是他一早冲进了密密麻麻的森林中，恐怕在一瞬间就被追到了。

　　但是，即使躲进了这片郁郁葱葱的森林里，梅雪也没觉得自己真的安全了，他总觉得自己似乎忘记了什么很重要的事情。

　　很快，梅雪就知道自己忘记什么了。

　　因为一瞬间，天空就变成了绿色，很漂亮，很充满生机的绿色。

　　至于为什么会是绿色的呢，那是因为这片森林都飞了起来，潇潇洒洒，飘飘摇摇的飞上了天空。

　　那些百年，千年的巨木也好，十年，二十年的小树也好，全部无一例外，都上了天。

　　成千上万棵树一起飞起来的景色，可真是蔚为壮观，壮观到梅雪脑海一时间一片空白的程度。

　　那么，问题就是——森林会飞吗？

　　答案当然是——不，从来都没能飞的树木，更不用说这整整一片森林了。

　　让森林飞起来的不是别人，正是几步就冲过了港口，然后追梅雪追到了森林前的大夏龙姬。

　　然后，大夏龙姬面前的森林就飞了。

　　《让森林飞起来的简单方法》——大夏龙姬出版，只有一句话。

　　大夏龙姬一拳砸下去，天地就反转了！


第0456章 你将成为太阳（上）

　　梅雪没有看到大夏龙姬是怎么一拳把整个森林都轰上天的，看了大概也无法领悟到大夏龙姬那一拳中的奥秘。

　　现在他只知道一件事，自己在劫难逃了！

　　事实也和梅雪想的一模一样，天空的森林还没落下前，一个熟悉的美丽身影就已经来到了他的面前，然后伸出双手来按住了梅雪的肩膀。

　　“唰！唰！唰！唰！”无数树木从天空回归了大地，不偏不倚的全部落在原本的所在地，甚至连复杂的根系都全部回归了大地，看不出一丝一毫曾经被轰上天空的痕迹。

　　大夏龙姬的一拳，让天地反转，但是却又没伤到哪怕一根最细小的树根，那是一种梅雪根本无法理解的力量，已经不是化腐朽为神奇那么简单，而是完全的改变了这片森林的天地法则。

　　在这样强大的大夏龙姬面前，梅雪怎么有几乎逃得掉。

　　“小雪，为什么要跑？”大夏龙姬用奇异的眼神看着梅雪，只是看着那美丽的青色眼睛，梅雪就有种要把一切真相都说出来的感觉。

　　但是，他可是真的不知道自己为什么要跑，为什么在和大夏龙姬再次相遇的时候会突然心虚到不知所措的程度。

　　错觉，一切都是错觉！梅雪这样告诉自己，但是心脏却不争气的开始狂跳起来。

　　因为，现在在他面前，用双手捧住他的脸庞的人不是别人，而是他心中最美丽的憧憬，最完美的初恋。

　　“我……我……”支支吾吾了半天，梅雪却什么都说不出来。

　　在获得了山海经，踏上自己的大道之路后，梅雪就再也没有过如此忐忑不安的时刻。

　　他不知道自己是怎么了，为什么会如此的沉不住气，明明他不需要如此慌手慌脚的，这可一点也不像平时的他。

　　这个世界上，大概也只有大夏龙姬可以让他如此的别扭。

　　如果，只是如果而已，大夏龙姬没有结婚，没有喜欢的人的话，他不管要花上多长的时间，等待多久的岁月，都会追随在她的身边，一心一意的喜欢着这个美丽的身影。

　　只是，这个世界上是没有如果的，大夏龙姬不但有着喜欢的人，并且痴情到让他都嫉妒的程度。

　　有那个大夏龙姬不惜征服诸海群山也要去寻找的人在，他是没有任何机会的。

　　所以他放弃了，只能祝福夏姐能早日找到那个他，走上了属于自己的另外一条人生之路。

　　他以为自己已经放开了，甚至可以淡然的去面对这份早就远去的初恋情愫。

　　但是事实证明，他错了，错得很彻底。

　　即使隔了五年之久，即使经历了九百九十九次的失恋，可是当这个美丽的身影再次出现在他面前的时候，他的心跳依然会不断的加速，正如她每次来到孤儿院看望他的时候一样。

　　在他的心目中，这永远是他的夏姐，最最出色，最最美丽的初恋情人。

　　即使知道这是不该有的思念，是早该去忘记的东西，可是就是没办法停下来。

　　是了，这就是原因了，这就是他不得不逃离大夏龙姬身边的原因，他没办法平静的和她在同一片空气中，他知道自己只要再见到她一定会再次喜欢上她的。

　　这甚至不需要理由，因为她就是他的初恋，最初也最完美的女性幻想。

　　在梅雪九百九十九次的失恋中，她是最重要，独一无二的那个“起点”，正是因为这第一次的失恋，梅雪才走上了连续九百九十九次失恋的不归之路，几乎失去了所有对女性的希望。

　　不过，梅雪从没怨恨过她。在梅雪的心中，夏姐永远是那个夏姐，夏日最美丽的风景。

　　“稍等一下……小雪，我有些事情想要验证一下。”看着犹豫不安中的梅雪，大夏龙姬的眼神变得朦胧起来，数道灵光一闪而过，最终一枚金色的水晶出现在她的手中，并且按在了梅雪的额头位置。

　　“魂引……归来……金色之海……”在大夏龙姬的低语声中，梅雪的身体开始散发出奇异的柔和光辉。

　　在那道光辉中，梅雪感觉非常非常的舒服，就好像回到了某个很怀念的怀抱中一样。

　　对了，这个就是夏姐的味道，梅雪闭上眼睛，不再抗拒这股力量入侵自己的身体。

　　“此世一切，皆非真实。”大夏龙姬目不转睛的看着梅雪，不放过一丝一毫可能的变化。

　　很快的，在金色水晶中就有奇异的景色开始出现，那是沉睡中的梅雪，他的体格和现在比起来要稍微大一些，大概是十八岁的样子。

　　从梅雪的身后，有着一对模糊的巨大翅膀出现，那是一对璀璨无比的金色翅膀，让人感觉到无比的耀眼，如同太阳一般的色彩。

　　“不是黑，也不是白？”大夏龙姬的表情再次失望了，因为这依然是过去她在对梅雪的验证中所看到的景色。

　　金色的翅膀，代表的是绝大的潜力，太阳的光辉，但是却不是她所想要看到的色彩。

　　因为她在找的那个人，拥有的翅膀是无尽深渊的黑暗和光辉编织在一起的色彩，一只翅膀是黑色，一只翅膀是白色的双翼。

　　黑色的翅膀中，潜藏着的是黑翼的影子。

　　白色的翅膀中，飞舞的是无尽的光辉。

　　而梅雪所持有的光，却是来自古老的太阳，燃烧万物的炽热之火，那是他所潜藏的力量，在成年之后会觉醒过来的姿态。

　　那种血脉不大像是诸海群山的力量，而是更古老的东西，也就是来自诸海群山之外的遗产，这片天空星河破碎之前的东西。

　　所以，在知道梅雪开始一飞冲天，并且成为了超越诸海群山年轻一代第一剑道天才轩辕剑英的时候，她并不是很意外。

　　因为梅雪本来就有那样的潜力，只要他觉醒了身体中那一对拥有太阳之力的金色翅膀的力量，是可以超越一切之上，甚至在这片诸海群山的天空中飞翔的。

　　那一对翅膀，代表的是“超脱”“非凡”“自由”，也就是诸海群山被命名为“天翔种”的那些强大生物所具有的力量。

　　还小的梅雪，只是因为还处于幼体阶段，所以才显得太过弱小，只要那一对翅膀在他身后展开，他就可以成为太阳，成为星辰。

　　但是，这也代表梅雪不是她要找的那个人，因为那个人的属性可不是太阳，而是进入了世界最暗面的混沌，光明和黑暗交织的黄昏之中。

　　结果，还是错了吗？可是明明都长得越来越像了……大夏龙姬不甘心的一次又一次观察着金色水晶所看到的未来，但是梅雪的翅膀色彩依然是永恒的金色，代表太阳光辉的炽热色彩。

　　不是黑色，也不是白色，梅雪的翅膀光辉一直都是金色，哪怕金色水晶所观测到的未来中已经过去了一百年，两百年的时间，梅雪的血脉也没有任何改变的痕迹。

　　最终，和过去几次的验证一下，大夏龙姬不得不中止了窥视外来的推演。

　　这个推演是根据金色水晶所测试到的梅雪的血脉而进行的完美推演，在过去已经进行过三次，但是结果都没有任何改变。

　　在梅雪成年的时候，他就会觉醒身体中的那一对金色翅膀，然后拥抱太阳。

　　那时候的梅雪将会展现出煌煌大日之力，成为照耀诸海群山的那一轮太阳，也就是太阳之力的化身。

　　现在，梅雪似乎还只是部分觉醒了自身血脉的力量，但是随着他的成长，这种血脉的力量会越来越强，最终向着身化大日的方向发展。

　　这种血脉，来自极其遥远，古老的世界中，是整个星空世界也只存在于传说中的梦幻种“大日金乌”的传承。

　　传说中这种具备太阳之力血脉的梦幻种小时候看上去只是普通的乌鸦而已，但是随着时间的流逝，看上普通的火乌鸦会一步步成长，最终飞天而起，化身为太阳，照耀天地万物。

　　在大夏龙姬的眼中，现在的梅雪还是蹒跚学步的小孩子，身体中的血脉还远远没有真正觉醒过来，这种据说是直接来自太古洪荒世界的大日金乌血脉，想要成长起来需要的是千年，万年的岁月。

　　所以，她一直都把梅雪当成还年幼的小乌鸦，是一个看上去很早熟实际上却太过纯真的孩子，将他命名为“小雪”也是因为如此。

　　可是，今天的梅雪，看到她就慌不择路逃走的梅雪，却让她的心动了。

　　没有理由，也不需要理由，只是看着那从自己身边逃走的身影，她就控制不住自己追了上去，就如同很久很久以前，她在那片雪白的沙滩上追着他的身影一般。

　　那时候的她，是天底下最幸福的少女，那一片白色的沙滩，也是她永恒的回忆之地。

　　那之后，到底都过了多少年了啊……看着有些困惑地看着自己的梅雪，大夏龙姬摇了摇头。

　　一千年也好，一万年也好，只要这片星空宇宙还在，只要那星光还在流动，她就会永远的追上去，和十六岁的她追着十八岁的他那时一样。


第0457章 你将成为太阳（下）

　　“梅雪，你知道吗，你的血脉中隐藏着很大的力量。”即使第四次用金色水晶推演出了梅雪的未来，但是这还是大夏龙姬第一次正式向梅雪揭露他身体中血脉的秘密。

　　“我的血脉？”梅雪茫然不知所措的看着自己面前的夏姐，他从来都不知道自己的血脉有什么特殊的，他不是被人抛弃在战场边缘的炎族孤儿吗？

　　在获得山海经之前，他在仙术修行上并没有多少天赋，药师的天赋倒是还算优秀，否则梅雪也不会制定出成为高级药师的那三步了，因为他认为自己的药草亲和天赋是足以支持自己走到那一步的。

　　“你不是人族。”大夏龙姬犹豫了一下，还是告诉了梅雪这个震惊的真相。

　　“不是人族？”梅雪确实大吃一惊，虽然在获得了青墟主宰的精血，再加上九幽种森罗的力量后，他的体质确实产生了翻天覆地的变化，但是他可从来没认为自己不是人类。

　　“你的血脉，来自很古老，很古老的世界，我不知道你是为什么会出现在这里，但是你一定不是诸海群山自然产生的物种。”

　　“因为，你的血脉最终会让你变成太阳，比那个更强大的太阳。”大夏龙姬指了指天空中的那一轮太阳，很肯定地说道。

　　“太阳？”梅雪越发不明白大夏龙姬在说什么，如果他有那么强大的血脉，为什么衔烛之龙没有发现，萌萌山海经的世界中也没有任何提示。

　　等等，这么说来的话，山海经是什么时候出现在他面前的，又是因为什么出现在他身体中的，只是因为那九百九十九页的失恋日记吗？

　　“是的，你应该是被称为大日金乌的梦幻种的幼体姿态，你现在应该已经可以使用你血脉的力量了吧，所以也就不用隐瞒你了。”大夏龙姬显然误会了梅雪的力量来源，以为他已经开始掌握属于自己的血脉之力了。

　　“大日金乌？”梅雪从没听说过这个物种，那是什么？

　　在梅雪惊愕，不安的时候，在梅雪的世界中，那片本来只存在着北斗七星的天空中，一轮虚幻的太阳之影开始慢慢浮现。

　　“终于醒过来了吗？”萌萌提着那盏照亮世界的灯笼，微笑着看着天空中这轮慢慢凝聚成型的太阳。

　　一切，都不是偶然的。

　　衔烛之龙会遇到梅雪，并不是随机选择的，而是因为在诸海群山的世界中，唯有梅雪身体中隐藏着凌驾诸海群山一切生灵之上的古老血脉。

　　那份血脉，比水神后裔的相柳，比守护四方的青龙，白虎，朱雀，玄武都更加高贵，更加古老，更加的强大。

　　那是照耀着三十三天，和诸天神佛同阶，代表太古洪荒世界最炽热，最耀眼象征的梦幻种——大日金乌。

　　传说中洪荒最强的人族英雄曾经弯弓射日，将天空中十个太阳中的九个都射了下来，但是被射落的那九个其实都只是幼体而已。

　　真正展开无限翅膀的三足大日金乌根本不惧任何挑战，是强大到足以和圣人一战的最强梦幻种。

　　只是，这样强大的大日金乌也一样陨落在了那天地大劫中，死在了从诸天之碑中飞出的那只灭世黑鸟手中，也不知道是什么缘由，属于大日金乌的一丝血脉却出现在了梅雪的身体中。

　　所以，梅雪唯一洪荒种的身份其实是早就被注定的，因为他所传承的本来就是太古洪荒世界中最强梦幻种的血脉。

　　只是，和这份血脉的强大相比，诸海群山的世界却是太过弱了，根本不足以支持梅雪成长，所以那来自大日金乌的力量迟迟都无法在梅雪身体中觉醒，无法让他成为太阳。

　　不过，这一天迟早就是会到来的，当梅雪的金色翅膀展开时，就是他身化大日，照耀诸海群山的时刻。

　　身为最后的洪荒种，梅雪将要承载的是，是再现整个洪荒的宏愿。

　　“大日金乌，太阳……”梅雪按住自己的额头，大滴大滴的汗珠开始不断落下，然后又被某种看不见的力量蒸发。

　　在梅雪的意识中，在萌萌山海经的中央，一轮金色的太阳已经从迷雾中跃升而出，宣告着诸海群山最古老，最强大的血脉正在梅雪身体中复苏。

　　来自青墟主宰的百万血珠开始一点一点的融合进梅雪的身躯中，再也没有了最初被梅雪掠夺过来时的狂暴和不羁，三千道神念化成一道道金色的丝线在梅雪身体中穿梭，编织，构筑成全新的回路。

　　这是生命层次的全新改变，是梅雪自身血脉的复苏，以大夏龙姬的声音为契机，一些古老的记忆开始在梅雪的脑海中复苏了。

　　那是伴随着星光旅行的记忆，是接近湮灭的大日金乌残留的古老回忆。

　　无限的火焰中，万千火精围绕在一只三足的神鸟身边，在神鸟的周围没有任何的生命，只有无穷无尽燃烧的火光。

　　那便是太阳，照耀万物的生命之源，可远观不可接触的神秘。

　　只是看了一眼，梅雪的脑袋就几乎裂了开来，这份记忆的传承还不是他有资格接触的东西，对于刚刚摆脱幼体状态的他来说，这份记忆所包含的东西太多了。

　　那是来自古老星空中的回忆，来自大日金乌血脉的传承。

　　只不过，让梅雪疑惑的是，在那一闪而逝的大日金乌的回忆中，他似乎有看到一个人。

　　那是一个穿着白衣的人，在无穷无尽的火焰中唯一的白色身影，他似乎正在和那一只大日金乌说着什么。

　　“此世……将灭……”

　　“你……可否……借……”

　　接下来这个白衣的身影说了什么，梅雪就再也不知道了，因为他已经倒在了大夏龙姬的怀里。

　　“没关系，好好睡一下，辛苦了。”大夏龙姬有些怜惜地看着全身上下开始散发出炽热气息的梅雪，然后轻轻地抚摸着他的头发。

　　“为什么，会这么的像？”

　　“如果，你真的是……该有多好……”

　　坐在古老的树木下，大夏龙姬开始哼起给小孩子听的儿歌。


第0458章 血脉觉醒（上）

　　梅雪做了一个梦，一个非常非常遥远，非常非常古老的梦。

　　在梦中的他，化成了一只金色的神鸟，飞翔在高高的天空中，下面是一望无际的大地和海洋，无尽的景色一直延伸到地平线的尽头。

　　没有人比它飞的更高，更远，因为它就是定义这片天有多高，这片大地有多辽阔的坐标。

　　在天空中，没有任何光辉可以超过它，因为它就是天地间那一轮不灭的太阳，金色翅膀展开的时候便是驱散黑暗的时刻。

　　那就是三足金乌，也就是大日金乌的姿态，太古洪荒世界的不灭骄阳，最强梦幻种的高傲身姿。

　　不死的九头巨蛇，狡猾好动的金毛玉面九尾狐，如山岳一般巨大的巨人，怀着崇圣之心攀登建木的人们，这是包容一切，孕育一切的天地，是名为“洪荒”的古老世界。

　　在这里，有神灵，有妖魔，有佛祖，有仙人，更有那万古不灭的圣人，而即使在这存在着三十三天仙佛的世界中，大日金乌也位于那三十三天之上，是可以和圣人比拟的最强梦幻种。

　　大日金乌飞舞的时候，便是天空出现太阳照耀万物的时刻，大日金乌收起翅膀的时刻，夜晚便会到来，这便是由衔烛之龙所决定，由大日金乌来体现的洪荒日夜循环的规则。

　　洪荒世界的太阳，就是大日金乌本身，象征着永不坠落的光辉，照耀万物的希望。

　　只是，即使如此强大的大日金乌，也在那灭世之劫中从三十三天上坠落了下来，身体化为了尘埃消散在天地之中。

　　对于洪荒世界来说，那便是世界灭亡，走向无限黑暗的开始，也是地水火风彻底崩溃的征兆。

　　整个洪荒世界，在大日金乌死亡的时候，其实就已经注定了灭亡的结局。

　　因为大日金乌象征的便是洪荒世界的光辉，洪荒世界唯一的太阳。

　　即使三十三天都毁灭，和天地同在的圣人也是有办法修复的，可失去了大日金乌的洪荒世界，即使圣人也无能无力。

　　大日金乌就如同洪荒世界的生命象征，大日金乌陨落，洪荒也就死亡了。

　　而要再现洪荒，就必须去找到大日金乌的血脉，所以身为洪荒世界最后的守护者，衔烛之龙最终找到了梅雪。

　　这就是命运，拥有最后大日金乌血脉的梅雪和伟大的衔烛之龙的相遇并不是偶然，而是命运长河中早就被连接起来的线。

　　“那么，准备好了吗？”不知道延伸了多少万里的巨大龙躯温柔的将那还小小的金乌包裹住，在他的耳边轻声低语。

　　“为什么，不早点告诉我呢？”梅雪赤裸着身体，背后有一对小到几乎看不见的金色翅膀正在努力的从后背上撑出来。

　　这个过程非常的艰辛，但是那一对蕴含着无限光和热的翅膀还是一点点的从梅雪身后长了出来。

　　“因为，你还太小，还没办法接受这一切啊。”衔烛之龙小心翼翼地守护着蜕变中的梅雪，声音说不出的温柔。

　　梅雪身体中大日金乌的血脉传承来自遥远的太古洪荒世界，她并不知道在那次天地大劫中彻底陨落了的大日金乌是怎么遗留下这一点血脉的，但是却清楚的知道梅雪根本不可能依靠自己的力量来觉醒属于自身的血脉。

　　或许随着时间的流逝，梅雪终将在遥远的未来觉醒这属于大日金乌的血脉，但是对于还小的他来说，这个过程实在充满了太多的危险。

　　和洪荒世界其他一出生就拥有无限威能的梦幻种相比，还没有成长起来的大日金乌是非常非常容易夭折的。

　　在太古洪荒的世界，一共曾经孕育过十只大日金乌的幼体，但是其中的九只都因为玩心太重给洪荒世界带来了一场大劫，结果被人族最强大的英雄以神弓射杀。

　　只有其中最强大的那一只最终脱颖而出，成为了最终照耀万物的太阳。

　　十中选一，这似乎是一种自然的淘汰规则，死去的那九只大日金乌幼体的力量最终都聚集在了剩下的那一只身上，最终才诞生出了足以可以圣人比肩的那一只太阳神鸟，诸海群山最炽热的光辉。

　　其实，那九只被射杀的大日金乌幼体并不能说是多邪恶，它们只是没有办法控制好自己的力量，最终导致了天地之间烈日横空，十日遮天的灾难，最终引来了杀身之祸。

　　所以，在感受到梅雪身体中隐藏着的大日金乌血脉的时候，衔烛之龙并没有告诉他这个真相，而是细心的呵护着他，等待他自然的觉醒自己身体中的这份血脉。

　　成长起来的大日金乌是足以和圣人比肩的最强梦幻种，可也正因为如此，想要这份血脉在梅雪身体中觉醒的难度也是无比的困难，在时刻没到之前告诉梅雪这些，反而会害了他。

　　处于幼体阶段的大日金乌，是最最脆弱，也最最不稳定的状态，就如同变成人类婴儿状态的梅雪一般，弱小到即使是孤魂野鬼也有可能杀死他的程度。

　　“那么，我现在长大了吗？”梅雪伸出手来，触碰着自己身后那对透明的金色翅膀。

　　碰触到的地方，充满了温暖，一点也不热，但是那纯粹由火焰构成的金色羽翼象征的是天地之间最炽热，最神圣的火焰，是一切生命的本源，是照耀万物的太阳之火。

　　现在这对翅膀还处于最初的雏形阶段，完全无法和水银之神那万丈的水银之翼相比，但是梅雪已经能够感觉到，一旦这对翅膀完全长大，延伸出来后将何等的壮观，何等的庞大。

　　那是足以覆盖一个世界的翅膀，不是诸海群山这样从洪荒的碎片中所诞生的新世界，而是真正的太古洪荒世界，那个存在三十三天和漫天神佛，无数生灵共存的大千世界。

　　这就是大日金乌，得天地之灵诞生的最强梦幻种的象征，在洪荒世界的力量体系中，大日金乌也是站在世界顶点的最强梦幻种，甚至在不同种族，不同的信仰体系中都是独一无二的象征。

　　那是太阳，那是光，那是热，那是希望，那是天地万物追逐着的美丽金乌。


第0459章 血脉觉醒（下）

　　在佛教的经典中，大日金乌是大日如来的化身之一。

　　在道教的讲义中，大日金乌象征着至高的冠冕，掌管天地万物。

　　在妖族的传说中，大日金乌乃是万妖之皇，最强的妖神。

　　在人族的大巫眼中，大日金乌乃是神灵，是生命的守护者。

　　每一个说法都有道理，只要是存在太阳的地方，大日金乌就具备无限的威能，是万物生灵崇拜的对象。

　　那位强大到可以射杀金乌的英雄，最终也落得了一个众叛亲离，和自己喜欢的人再无法相见的悲惨下场，据说那便是他射杀金乌所遭遇到的天地诅咒。

　　这对连半米都不到的金色翅膀便是梅雪成年的象征，代表他终于开始觉醒了自己身体中属于大日金乌的血脉。

　　佛门的高僧们一眼就认定梅雪和佛门有缘，那是理所当然的，因为在佛门起源的经典中，明确的指出大日金乌即为佛门一切无上功德的象征，乃大日如来的化身之一。

　　拥有大日金乌血脉的梅雪如果真的能完全觉醒自身的血脉，最终化身为太阳，那便印证了他便是大日如来化身的传闻，恐怕会直接被供奉起来，成为佛祖的转世象征。

　　“我不明白，为什么会是我？”依靠在衔烛之龙温暖的身体上，梅雪茫然而不知所措的看着这片有些熟悉又有些陌生的天空。

　　这里不是现实的世界中，但是这片天空却是确实存在在历史的长河中过。

　　这里是太古洪荒世界的星空，而梅雪所在为位置，就是这片星空的最中央位置，被衔烛之龙所守护着的世界起点。

　　这里是——太阳所在的地方，整个洪荒世界的最高点，位列三十三天之上，只有大日金乌可以飞翔的星空中。

　　在太古洪荒的世界体系中，衔烛之龙是世界的守护者，主宰着日夜更替，四季循环，而大日金乌就是世界最光明，最耀眼的那一面，是整个洪荒世界生命和希望的化身。

　　在大日金乌从三十三天上坠落的那一刻，整个洪荒世界都在恸哭，诸天神佛，甚至连圣人都感受到了天地即将终结的声音，为陨落的大日金乌流下了泪水。

　　大日金乌的死亡，带来的是一连串的毁灭，在梅雪从衔烛之龙那看到的记忆中，是惨不忍睹的一幕又一幕。

　　当那代表着洪荒世界希望和光辉的大日金乌坠落，一个又一个强大的梦幻种都开始死去。

　　自由自在，时而飘浮在天空中，时而潜入大海中的鲲鹏全身碎裂，化成了一片血雾诅咒着天地。

　　可以预测未来，化凶为吉的白泽选择了自灭，哭泣着死去。

　　沼泽中的水神后裔，拥有不死之身的相柳流出血泪，全身腐烂而亡。

　　连接天地神庭和大地的神木——建木拦腰折断，让在上面避难的无数人类和地面的生灵一起坠落了无边无际的洪水中。

　　疯狂的水神和火神在绝望中开始自相残杀，洪荒世界的天柱，天地之力的化身不周山在这两位太古神灵的死战中被撞倒了，日月星辰和山川河流也随着一起倾倒。

　　三十三天再也无法高高在上，整个洪荒世界开始自我崩溃，所有星辰在太阳坠落后开始全部从天空中掉了剩下来，天地移位，山河崩断，诸天神灵化成了漫天的血雨，和三十三天一起死亡。

　　最终，地水火风一起失控，镇压天地的太极图消失，三清圣人死亡，佛灭，最后一位圣人也倒在了那灭世的黑鸟手中，洪荒至此彻底毁灭，只剩下些许的碎片飘荡在无尽的虚空中。

　　星河破碎，天道陨落，整个洪荒世界只剩下身躯残破不堪的衔烛之龙藏进了《山海经》中苟延残喘，在最后看到的只是那一对遮蔽天地的黑色翅膀。

　　而这一切的开始，就是大日金乌的死亡，照耀天地的太阳陨落，是衔烛之龙心中永远的痛。

　　所以，当察觉到梅雪身体中蕴藏的那一丝大日金乌的血脉时，她比任何人都更加的欢喜，更加的珍惜梅雪。

　　她喜欢他，并不是鲁莽的一见钟情，而是真心的拥抱着这洪荒世界最后的希望，最后残存着大日金乌血脉的幼体。

　　和身躯早已经死去的她不一样，虽然梅雪身体中的大日金乌血脉还那么的幼小，那么的柔弱，但是其中所蕴含的气息却是来自真正的太古洪荒时代，而不是从洪荒破灭后的碎片中那些依靠着残缺不全的碎片再次从秘境中孕育出来的后裔。

　　拥有着真正洪荒大日金乌血脉的梅雪，必将再次走上全新的生命之路，当他能够展开翅膀，摆脱诸海群山的束缚飞翔在天空中，成为太阳的时候，也就是洪荒的种子再次开始发芽的时刻。

　　即使这离再现洪荒还有着遥不可及的距离，但是这是只有梅雪可以做到的事情，诸海群山其他的所有生灵都做不到。

　　所以，山海经才选择了梅雪，大自在慧剑才选择了梅雪。

　　可以斩断万千情缘的大自在慧剑并不是真的要让他斩却一切情缘，步入四大皆空的阶段，而是在避免他还在幼体的阶段就牵涉进太过麻烦中，守护着还是大日金乌幼体的他。

　　“现在，你可以真正的展开自己的翅膀了。”

　　“终有一天，你会变成太阳，去照耀天地万物。”

　　用自己巨大的身体保护着还小小的梅雪，衔烛之龙的眼中是说不尽的温柔，以及无尽的情意。

　　“原来，我从一开始就不是人类吗？”知道了属于自己血脉的真相后，梅雪总算知道自己为什么出现在那种根本不可能有婴儿可以存活的地方。

　　原来，这就是属于他的命运，虽然没有了过去的记忆，但是他知道不管是大夏龙姬也好，衔烛之龙也好都是不会欺骗他的。

　　他，从一开始就不属于人类的世界。

　　他，只是变成了人类样子的大日金乌幼体而已。

　　但是，梅雪总觉得事情不是那样的简单，因为他虽然确实的获得了部分大日金乌的记忆，但是却总有种朦胧的不真实感，似乎其中缺少了什么非常重要的东西。

　　到底，那是什么呢？

　　还幼小的金色翅膀以不习惯的动作轻轻扇动，梅雪慢慢的飞了起来。

　　这是一种非常不可思议的感觉，因为梅雪从未在诸海群山中真正的飞翔过，因为禁空法则的缘故，就算强如十二地仙也无法飞翔在诸海群山的天空中。

　　飞翔的感觉，大概只有在那些广阔无比的秘境中可以尝试一下。

　　但是此刻梅雪确实飞了起来，依靠着背后翅膀的力量，一点一点的克服了属于人类对天空的恐惧，仿佛这片星空就是他身体的一部分，他本来就该如此轻松的飞翔在这个世界的最高处。

　　“那么，好好的保护自己，梅雪。”

　　“我们，终有一天会再见的。”

　　“记住，不要万不得已，不要使用大日金乌的力量，你还无法控制这股力量。”

　　看到还小的梅雪终于依靠着自己的翅膀飞出了自己的第一步，衔烛之龙的眼神充满了笑容，最终化为了梅雪熟悉的人型模样抱着他，轻轻的吻了他一下。

　　星空开始旋转，破碎，最终化为一道蕴含天地至理的光辉回归了萌萌山海经世界中那块巨大无比的天碑中。

　　而梅雪，则是依然保持着长出翅膀的样子，就那样位于萌萌山海经世界中最高的天空中。

　　无限的光辉以他的翅膀为中心散发出来，照耀了萌萌山海经的整个世界。

　　在金色阳光的照耀下，整个萌萌山海经的世界开始以不可思议的速度开始扩张，北斗七星欢乐的围绕在梅雪的周围，向太古洪荒世界中最耀眼，最强大的星辰致敬。

　　“梅雪，见到妈妈了吗？”萌萌提着小小的灯笼，微笑着看着还有些迷惘的梅雪。

　　“嗯。”看着自己身边小小的萌萌，梅雪突然笑了。

　　那个笑容，充满了阳光，没有一丝的阴暗，那便是梅雪自身所拥有的特质，即使在九百九十九的失恋后也从未失去的东西。

　　因为，他终于意识到了，自己有了什么样的改变，属于自己的真相又是什么。

　　虽然这个真相实在有些惊世骇俗，说出去恐怕会震惊整个诸海群山，改变整个诸海群山的命运。

　　不过，如果这样的话就可以重新和自己第一千次的真爱，给予了自己无限温柔和呵护的衔烛之龙再次相遇的话，那么对于他来说，就是最好的答案。

　　不是人类，这并么有关系。

　　因为他是梅雪，是人类炎族的药师也好，是传承了太古洪荒时代大日金乌血脉的梦幻种也好，还是其他的什么也好，他都是梅雪。

　　站在萌萌山海经世界的最高点，无穷无尽的光辉从梅雪身后的金色翅膀上洒下来，整个萌萌山海经的世界都因为梅雪大日金乌血脉的觉醒而欢呼，整个萌萌山海经的世界都因为梅雪的变化而变化。

　　一倍，两倍，三倍……金色阳光所照耀的地方都变成了萌萌山海经世界的一部分，整个萌萌山海经的世界因为梅雪金色翅膀所洒下的阳光整整扩大了十倍以上。

　　对于这个从洪荒的毁灭中再次新生的世界来说，梅雪就是光，就是太阳，就是无限的希望。


第0460章 翅膀

　　梅雪听到了很好听，好很听，很怀念，很怀念的歌声。

　　那歌声仿佛来自光的海洋中，充满了温柔，如同微风吹过自己的脸颊，如同阳光抚过自己的肌肤。

　　那是很久很久以前，梅雪就听过很多，很多次的歌声，伴随着那温暖的怀抱一起的摇篮曲。

　　亲爱的，你安心的睡吧。美丽的花朵，温柔的风，都是给你的祝福。闭上你蓝色的眼睛，静静的睡吧。美丽的天空，广阔的大海，都会时你张开温柔的怀抱，给你最安谧的歌声。亲爱的，好好睡吧……

　　这是夏姐的声音，梅雪心中永远不会忘记的歌声。

　　在孤儿院的时候，因为焦虑和不安而睡不着的他，只要听到这首歌就会安静下来，然后很快就会进入甜蜜的梦乡。

　　对于他来说，这首歌就是小时候记忆中最美丽的歌，尽管他的眼睛不是蓝色的，也几乎没怎么看到过大夏哪里会有蓝色眼睛的人族。

　　模糊的睁开眼睛，梅雪不出所料的看到了那个熟悉的温柔面孔。

　　在战场上，她是攻无不克战无不胜的无敌军神，但是在他的面前，她却永远是那个温柔的大姐姐。

　　不过，为什么，今天的夏姐看起来有一点点的忧伤，有一点点的惆怅，她看着自己的眼神也有些奇怪。

　　那是期待，是迷惑，是想要知道真相的眼神，这是梅雪第一次在夏姐眼中看到这样的眼神。

　　在梅雪的困惑中，大夏龙姬开始轻声唱起另外一首歌，梅雪从未听过，充满了甜蜜情意的歌。

　　“曾经做过的梦在夜色的怀抱中徘徊，我可爱的爱人啊，帮我看清前方的路，如果这是命运的话让我们一起走吧。”

　　“在我的眼里，你仿佛是那透过树叶的阳光，给我活下去的勇气和充满幸福的笑容。”

　　“在你的身上，我感觉到了超越一切的羁绊。我之所以能站在天空下微笑，都是因为你就在我的身边。唱着因为你而生的歌就是我爱的证明，坚信这份感情可以传达到你的心里。”

　　“可爱，高兴，悲伤，苦恼，这一切组成了爱的旋律，我一定会将这份爱进行到底。在那满溢的爱之泉中，这份感情超越了一切，即使是时空、生死，也无法阻挡我对你的爱。”

　　“在那青色天空下约定吧，这就是我的爱之歌。对你的爱，为我编织着爱的旋律，爱的歌声。好好地爱我吧，我的爱人。”

　　“那甜蜜的，欢喜的，和悲伤的，痛苦的，甚或悔恨，与焦急都是爱的旋律。”

　　“无论何时何地，这份思念伴你身旁，因为那是我的爱的歌声。我是为了爱你而出生，为了将爱传递而放声歌唱。”

　　“和你相遇后，这旋律流淌不息，如今它依然在我心中回响。来听吧，我爱的声音，我的爱人。”

　　“砰！砰！”梅雪的心脏又不争气的狂跳起来，那是他对大夏龙姬的喜欢再次萌发，甚至快要无法控制的声音。

　　但是这是不可以的，因为他的夏姐早就有了喜欢的人，这首歌也一定是她为自己喜欢的人而唱的爱的歌谣。

　　这旋律所要倾诉的人并不是他，只是想到这一点，梅雪的心就有些隐隐作痛。

　　没关系的，你早就知道了，不是吗？

　　夏姐喜欢的人，可不是你呀……梅雪闭上眼睛，默默的将那不该产生的情意封印在心中。

　　这不是大自在慧剑那般的斩断，而只是梅雪自己的压制而已，因为对夏姐，他是不会有任何亵渎的想法的。

　　他的夏姐，永远是独一无二的，威风凛凛的大夏龙姬。

　　“醒来了吗？”怀抱里梅雪的小动作，大夏龙姬自然是一清二楚，她温柔地抚摸着梅雪的头发，那上面不知道什么时候多了一丝晶莹剔透的金色，尽管只有很小很小的一点点，但是这代表着什么不言而喻。

　　梅雪，终将成为太阳，成为照耀天地的不灭骄阳，这一束晶莹剔透的金色发丝，正是梅雪身体中大日金乌的血脉开始复苏的证明。

　　“嗯，夏姐，我不是小孩子了。”虽然非常的不舍，但是梅雪还是从大夏龙姬的膝盖上站了起来，以全新的眼神看着这片天地，看着这诸海群山的风景。

　　身体中的大日金乌血脉开始觉醒后，梅雪开始本能的察觉到天空中那看不见但是却巨大无比的禁制，他背后那对隐藏着的幼小金色翅膀面对着这束缚了诸海群山所有智慧生灵的禁空之力，有一种无法控制的敌意。

　　冲破它，飞上去！大日金乌绝对不会被束缚在大地上，金色的太阳神鸟生来就是要飞在世界的最高处，去俯视一切，去照耀天地万物，成为永恒的太阳。

　　但是，现在的梅雪还做不到，相对于天空那覆盖整个诸海群山世界的禁空法则，这一对幼小的翅膀还太过稚嫩，太过脆弱。

　　如果就这样不顾一切的飞上去，只会和不久前的小柳一样从空中坠落下来，甚至连这一对初生的翅膀都会被折断。

　　毕竟，他才刚刚脱离幼体的状态而已，虽然看上去是成年了，但是实力连被人族英雄射杀的那九只金乌幼体都远远不如。

　　那九只金乌虽然不幸陨落了，但是它们是直接被太古洪荒世界孕育出来的梦幻种，在幼体状态本能地就有化身为太阳的能力，那是太古洪荒世界赋予它们的特权。

　　而在诸海群山世界出生的梅雪，只是获得了一丝金乌血脉的幼体而已，而且还是以衔烛之龙都无法解释的方式以人类幼体的姿态出现在诸海群山世界。

　　按照道理来说，诸海群山世界是无法支持大日金乌血脉诞生的，所以他体内的这一丝血脉为什么会出现在诸海群山是一个真正的不解之谜。

　　身为大日金乌的幼体，梅雪恐怕是历代的大日金乌中最弱的那一个。

　　即使摆脱了幼体的状态，长出了属于自己的翅膀，但是想要成为真正照耀万物的太阳，对于梅雪来说还有很长很长的路要走。

　　梅雪克制住自己翅膀展开冲向天空的冲动，遥望着那依然无法接近的天空，露出了无比坚定的眼神。

　　终有一天，他会飞那九天之上，遥望整个诸海群山。

　　他，会成为太阳。


第0461章 烧吧

　　“小雪，我想问你一件事。”看着金色发丝闪烁着太阳光辉的梅雪，大夏龙姬忍不住了。

　　“夏姐，什么事？”明确了自身的道路后，梅雪变得更加的充满自信，眼神中金色的光彩闪过，那是象征太阳的辉煌之色。

　　“你有做过自己长出翅膀的梦吗？不是金色的，是黑色和白色的一对，或者只是黑色的单翼的梦。”大夏龙姬充满期待地看着梅雪。

　　“没有，我没做过那样的梦？”看着大夏龙姬那似乎期待着什么的眼神，梅雪很想回答“有过”，但是最终他还是没有办法在自己最喜欢的人面前撒谎，所以只能遗憾的摇头。

　　“你是否有看过这样的一把剑。”大夏龙姬指尖光影流动，出现了一把梅雪似曾相识的红黑色巨剑的影子。

　　那是一把有着金色透明剑刃，剑身被无数符文所覆盖，剑柄的位置有着一只诡异的眼睛的巨剑。

　　只是看了这把剑一眼，梅雪就感受到了巨大的恐怖，那把剑仿佛能将一切都吞噬进去，那只魔眼更是给人一种毛骨悚然的感觉。

　　“这把剑……”这一次，梅雪却不能干净利落的说“不”了，因为越看这把剑，他就越有种似曾相识的感觉。

　　这样的剑，只要看过一次就绝对不会忘记，他到底是在哪里看过这把剑，为什么想不起来了？

　　“你有见过，你有见过，是吗？”这一次，大夏龙姬的声音变得无比的激动，看着梅雪的眼神几乎要把他融化掉。

　　这是梅雪从未感受过的目光，他从没想过有一天自己的夏姐会有这样迫不及待的眼神看着他。

　　这把剑是什么？是来自哪里，为什么他会对它有印象？梅雪开始更加努力地追溯自己的回忆。

　　突然之间，一段几乎消失在他记忆中的画面出现在他脑海里。

　　是了，他是见过这把剑的，并且不是大夏龙姬手中的影子，而就是这把剑本身的样子。

　　那是在泰山府君的三途川世界中，黄泉之路上，那来自西王母座下的青鸟背包中拿出过的魔剑。

　　他不知道这把魔剑是来自何方，但是只记得这把剑出现在三途川世界中时，光是散逸开来的气息就震撼了那巨大的罪孽，甚至几乎要破坏掉三途川世界的规则。

　　连拿出这把剑的青鸟都被吓到了，赶紧把这把红黑色的魔剑塞回了她的背包中。

　　奇怪，为什么会忘记了？梅雪很肯定这把剑是他所看到过的最恐怖的武器，其力量甚至可能还凌驾于九幽神雷剑之上，怎么会失去了对这把剑的记忆。

　　他只模模糊糊的记得，在看到这把红黑色巨剑的时候，剑上的魔眼曾经睁开过一次，似笑非笑的看了他和青鸟一眼。

　　但是那个记忆实在太过暧昧，梅雪也不能确定到底是不是错觉，因为在那把剑出现的时候，整个三途川世界都被扭曲了，连他的记忆也因此产生了一大段的空白。

　　在那段空白时期发生了什么，梅雪是一点记忆都没有了，连关于这把剑的样子，如果不是大夏龙姬再次显现在他面前他恐怕都想不起来。

　　“是的，我知道这把剑。”找回了那段回忆后，梅雪非常肯定的回答，然后看到了大夏龙姬露出了前所未有的欢喜眼神。

　　“是吗，果然有记忆，这把剑的名字，你知道吗？”

　　“不知道，不过我见过这把剑，是从一只青鸟那儿看到的。”对于大夏龙姬梅雪没什么可隐瞒的，直接说出了在三途川世界中的所见所闻。

　　“哎，原来是她……也是……她的话……还是那么的乱来……”听到梅雪的解释，大夏龙姬不由得露出了哭笑不得的眼神，那似乎是看到自家熊孩子在外面闯祸后的无奈眼神。

　　“这把剑有什么问题吗？”梅雪不解地看着眼前只是一个影子的红黑色巨剑，以及用怀念的眼神看着这把剑的夏姐。

　　他倒是很好奇，这究竟是怎样的一把剑，只是一个影子就具备如此可怕的气息，从夏姐的表情来看，这把剑似乎和她有着非同寻常的关系。

　　“这把剑，是我喜欢的那个人用的剑。”看着那把红黑色巨剑的姿态，大夏龙姬的眼神充满了柔情，那种可爱的样子让梅雪不由得心脏几乎要跳得冲出胸口。

　　可恶，又是那个人！不但抛下了夏姐不管，还脚踏多只船，娶了夏季还娶了似乎不止一个新娘的混蛋！

　　你，实在是让人太嫉妒了啊！

　　凝视着那把红黑色巨剑的虚影，梅雪不由得越发的生气起来，即使这把剑的主人显然强大到超乎他想象的地步，但是人品实在是太糟糕了，完全配不上如此完美的夏姐。

　　“现在的他，也不知道现在在这个诸海群山的什么地方，可能还在很远很远的小山中，也可能就在我身边也说不定。”大夏龙姬用复杂难懂的眼神看着梅雪，然后抬头看着那高高的天空：

　　“所以，我要努力地去找，把整个世界都找个遍。”

　　“不管花上多少年的时间，等上几个轮回，我都会找到他的。”

　　“他最痛苦的时候，我不在他的身边；他最需要帮助的时候，我还不够强，没有追上他的脚步，没有救到他。”

　　“这一次，我不会再让他一个人痛苦下去了。”

　　“这一次，我一定会追到他的身边，让他变得幸福起来。”

　　梅雪嫉妒了，真的嫉妒了，有这样的情人，那个人简直就是世界上最幸福的人呀！

　　“小雪，你能答应我一件事吗？”大夏龙姬用无比真挚，无比执着的眼神，看着自己面前的梅雪。

　　在她的眼中，倒映出的是一个梅雪似曾相识，但是却又和他有略微不同的身影。

　　那正是大夏龙姬恋人的样子，这把红黑色魔剑的主人。

　　“嗯。”虽然不知道大夏龙姬想要自己答应什么，但是梅雪还是毫不犹豫的回应了大夏龙姬的期待。

　　“如果，如果有那么一天，你突然长出了黑色和白色的翅膀，找到了这一把真正的魔剑，那么就来找我。”

　　“到时候，我会给你一个大大的惊喜的。”

　　“呃……好的，如果我能找到的话。”梅雪不觉得自己会长出黑色的翅膀，因为他已经有了拥抱太阳的金色翅膀。

　　倒是关于那把剑的线索，他倒是有一点头绪，如果找到这把剑可以让夏姐感到惊喜的话，那么他一定会去为她找到这把剑的。

　　看到梅雪那跃跃欲试的眼神，大夏龙姬哪还能不知道他在想什么，估计是以为找到青鸟就可以找到这把剑了吧。

　　可惜，在青鸟那儿的，只是这把剑的一个投影而已，还是不完全的印象。

　　这把代表最强的魔剑和她消失的恋人一样，在那场她都没资格参加的大战中已经彻底消失失去了线索。

　　如果，如果梅雪能找到这把剑，那么代表的意义就是……

　　“小雪，加油，快点把那把剑和那个人给我找回来。”在大夏龙姬羞涩的低语声中，她轻轻的吻了梅雪额头一下，然后拍了拍他的肩膀，为他加油，打气。

　　即使一切都在否定，连世界都对她充满了恶意，她也依然去相信，去追逐，依靠着自己心中的热情，跨越无数障碍，只为找到她的恋人。

　　虽然一切的一切都在告诉她，此刻眼前的梅雪只是和她的恋人很像，很像而已，不管是天赋，还是身体中隐藏的血脉都不是一回事。

　　但是，属于恋人的直觉就是这样在她的心中不断的翻腾，告诉她这一切都不是偶然，特别是梅雪此刻的样子，和她熟悉的那个人相像到无法用巧合去解释的程度。

　　是你吗？

　　还只是你留下的道标？

　　不管是哪一个，她都找到了自己该前进的方向，一切的关键一定就在这个世界中，她相信这份直觉。

　　这一次，绝对不会放手，不会再眼睁睁的看着他离开。

　　因为，她已经比那时候的她变得更强，强大到连“世界”都无法在阻挡她的脚步！

　　现在的她，一定可以守护在他的身边了，不会再和那时候一样，品尝到无能无力的弱小。

　　“好的，我一定会帮夏姐的。”梅雪很爽快地答应了大夏龙姬，同时暗地里下定决心。

　　要是他提前找到了这把剑和这把剑的主人，一定要好好的和他打一场，最好是狠狠的教训他一顿。

　　谁让他让这么温柔，美丽的夏姐如此的伤心，难过，有了夏姐还同时脚踏多只船，简直就是花心大萝卜啊！

　　当然，教训了一顿后还是要好好的还给夏姐的，让夏姐获得真正的幸福。

　　嗯，到时候一定要让这家伙知道，太阳是怎么烧死人的。

　　这么想着的梅雪，发现自己的幼小金色翅膀正在蠢蠢欲动，似乎很乐意把那个混蛋烧死的样子，该说不愧是来自太古洪荒时代的大日金乌血脉吗，居然在这个方面也和他这么合拍。

　　感受到梅雪心中的想法，还幼小的金色翅膀更加猛烈的颤抖起来，似乎已经迫不及待的想把某个人烧死了。


第0462章 加冕仪式（上）

　　苍海蛟意气风发的站在巨大的落地镜前，镜子中倒映出来的是一个神采飞扬，全身披挂着青色龙鳞甲的英俊身影。

　　这个身影，他熟悉得不能再熟悉，但是今天镜子中的样子却连他都觉得有点陌生。

　　实在是，太帅了啊！苍海蛟嘴角忍不住露出了一个得意的弧线。

　　尽管在别人看来他一直都是族里年轻一代中最出色的天才，可是只有他自己才知道，自己的天赋其实并没有大家想象中那么强大。

　　为了配得上这个天才的称号，在别人看不到的地方他不知道付出了多大的努力才终于走到了这一步。

　　现在，就是他人生中最辉煌的一天。他将要在整个诸海群山的各大势力面前，在那让整个东海都颤抖的大夏龙姬面前，正式加冕青龙王者之位，成为东海海域之主。

　　虽然在大夏崛起之后这个东海之主的名称其实已经只是一个精神象征，但是不可否认的是，在万千凡人眼中，青龙王者依然是东方海域最正统的传承，更是整个东海王庭唯一承认的王者。

　　为了这一天，他努力了多少个日日夜夜，甚至连自己最喜欢的厨艺都不得不放弃，以赌上一切的态度参加了龙玉战争，终于收获了果实。

　　“加油，苍海蛟。”拍拍自己的脸颊，放下少年老成的样子，苍海蛟深深的吸了一口气，试图让自己翻腾的心平静下来。

　　可惜，不管怎么暗示自己要冷静，苍海蛟的心脏还是不断的狂跳，简直就和在龙玉战争中被那条血色魔龙追杀时一样。

　　归根到底，他也才二十多岁而已，遇到这样一生一次的重大场合怎么可能真的冷静得下来。

　　“少主，外面已经准备好了。”在苍海蛟调整自己情绪的时候，门外传来了侍女的声音。

　　“我知道了，马上就来，可以开始了。”

　　苍海蛟努力的平整好自己的呼吸，身体中被他所吸收的“青蛟”龙玉化为一道青光出现在他的面前，最后变成了一把青色的长枪插入地面。

　　这是一把被青色龙脉所缠绕的龙枪，枪身上青色的痕迹蕴含着古老的天地至理，是他从青龙传承中得到的至宝。

　　龙枪在手，苍海蛟的眼神变得冷静下来，正是这份冷静和对青龙王者传承的执着让他在危机四伏的龙玉战争中走到了最后。

　　在这一次天才辈出的龙玉战争中，他不是最强的那一个，更不是表现最出色的那一个，但是凭借着对青龙传承的执念，他却是唯一接近并且找到了青龙王冠的人。

　　为了获得青龙的王冠，他付出的是接近死亡的惨重代价。

　　“你可以的，苍海蛟。”

　　“只有你，是真正的青龙王者。”

　　“现在，你就要去让所有人看看，属于你的力量！”

　　紧紧地握住自己手中的青色龙枪，苍海蛟眼神中充满了勇气，如同出征的王者一般，毅然走向了自己身后直接通往加冕仪式的舞台。

　　“哦哦哦哦哦哦哦，出来了，出来了！”

　　“青龙大人万岁！青龙王万岁！”

　　“你是我们东海的骄傲，青龙王！”

　　人山人海之中，握着青色龙枪的苍海蛟傲然一笑，以最威风凛凛的气势走上了属于他的舞台。

　　……

　　“这就是本届的青龙王者呀，果然很逊耶，大哥我们要不要……”朱火对着那高高在上的苍海蛟竖起了食指，然后一点火苗一闪而过，暗示得不能再明显了。

　　“青龙是坏人，大坏人。”小柳有些气呼呼的，和朱火站在了同一边上。

　　“哦，哦，果然我们四天王就是要一起的，小柳姐，我们来计划计划……”发现同类的朱火一下子眉开眼笑，拉着小柳去角落里鬼鬼祟祟的策划什么去了。

　　“这个……只是开玩笑吧，情圣？”黄飞一脸见鬼的表情看着窃窃私语中的朱火和小柳，满头大汗。

　　“咳……不要谋杀青龙王啊，朱火，小柳。”梅雪是知道朱火对青龙王者有奇怪敌意的，只是没想到小柳似乎也很不待见这一位，她们和青龙有仇吗？

　　“其实，这一届的青龙王者确实不大被看好。”

　　青丘九月悄无声息的带着小九出现在梅雪的身边，然后小九就快快乐乐的窜到了梅雪的肩膀上，一副要赖在这里赖到天荒地老，海枯石烂的样子。

　　“不能这么说，其实这一届的青龙王者虽然不算最强，但是也不弱，而且身后有东海王庭的全力支持，假以时日未必不能做出一番事业来。”黄飞摇晃着脑海，将本代青龙王者苍海蛟的各种优势一一道来。

　　不过，他的下一句话却直接判了苍海蛟无期徒刑：

　　“可惜，他遇到的是大夏龙姬，没希望了。”

　　梅雪想说些什么，但是最终也只能叹了一口气，把目光放到了那个光彩夺目的舞台上最高的位置。

　　位于最高处的那个王座，自然是属于这次加冕仪式的主角——本代的青龙王者苍海蛟。

　　而在王座之下的左右两个位置中，右边的位置是青龙学院的副院长，暂代院长之职的黄龙真人，成名已久的老牌法身阶仙术士。

　　而在左边的那个位置，则是一个威风凛凛的青色身影，额头上长着青色龙角的绝世美人。

　　对于大部分人来说，这次青龙王者加冕仪式的主角理所当然的是这一代的青龙王者苍海蛟。

　　而对于诸海群山的各大仙门，以及四海海域的各大王朝代表来说，这个青色的人影才是这次加冕仪式的真正主角。

　　甚至，如果这个人说一句“这次的加冕仪式不算数”，恐怕整个加冕仪式都要被推倒重来。

　　因为，这个人所代表的是大夏王朝，她就是占据东方海域的三分之一，北方海域二分之一，西方海域四分之一，南方海域十分之一的庞大帝国的化身。

　　诸海群山这个时代的最强者——大夏龙姬。

　　“啧啧，大夏龙姬和青龙王者站在一起，这画面实在太难得了。”好死不死的，黄飞的嘴巴又犯贱了：

　　“我倒是听说，东海王庭有意让这一代的青龙王者和大夏龙姬联姻，成就百年之好。”


第0463章 加冕仪式（中）

　　“什么，青龙王者和大夏龙姬联姻？”梅雪这下可真是大吃一惊，东海王庭居然敢打夏姐的主意。

　　“啊哈哈哈哈，那个青龙王者想娶大夏龙姬。”和小柳兴致勃勃的策划着怎么整青龙王者的朱火“噗哈”一声笑了出来。

　　“那个青龙王者是嫌自己命太长了吗，居然想娶大夏龙姬，天啊！”朱火实在不敢去想象那个画面会有多么美，她甚至觉得这件事一旦发生，恐怕那个青龙王者活着的时间就可以开始倒数计时了。

　　娶大夏龙姬，那得是什么样的怪物，恐怕得是那传说中的无尽天魔王才行吧！

　　“这可不是我在胡说八道，是有真凭实据的。”黄飞挺了挺自己的小肚子，满脸严肃的表情：

　　“历代青龙王者都很少有结婚的，偶尔的几个也一定要选有真龙血脉的女子。”

　　“按照这个传统，大夏龙姬可是正好在他们的选择范围之内，如果东海王庭能和大夏龙姬联婚，那大夏就能和东海王庭彻底统一，听说不止是东海王庭，大夏内部的皇派也有这个意思。”

　　“现在唯一的问题就是，大夏龙姬好像没那个意思。”

　　“有小道消息，大夏龙姬似乎不喜欢男性。”

　　“等等，这可不能胡说八道，夏……大夏龙姬明明有自己喜欢的人啊。”都已经说到这个份上梅雪可不能视而不见，他不容许有人如此恶意的揣测自己最尊敬的夏姐。

　　“什么，情圣你说的是真的！”本来只是当小道消息来说的黄飞却是被梅雪的话给吓到了。

　　大夏龙姬有喜欢的人，这消息一传出去可不是简单的八卦，而是可以影响到整个诸海群山的大消息。

　　这就是大夏龙姬的影响力，是这个时代诸海群山最强者的证明。

　　“啊……”不小心说漏了嘴的梅雪哑口无言，赶紧闭上自己的嘴巴，不管黄飞怎么追问也不开口了，急的黄飞心中直痒痒。

　　他可以肯定，梅雪的话绝对不是空穴来风，只是大夏龙姬居然已经心有所属，这个消息爆出去不知道会让诸海群山多少的青年才俊悲愤欲绝。

　　别看大夏龙姬凶名在外，甚至在凡人传说中都变成了三头六臂的怪物，可谣言终究只是谣言，只要见到大夏龙姬本人自然不攻自破。

　　现在在加冕仪式王座之下的大夏龙姬，那威风凛凛并且高傲的样子，已经迷倒了成百上千的青龙学院学员，甚至不少来自各大仙门的仙术士都由不少人怦然心动。

　　在诸海群山的世界中，女性仙术士的数量只占据仙术士这个群体的五分之一左右，可以说整个诸海群山世界是由男性来主宰的。

　　但是大夏龙姬的横空出世打破了这个传统，她以无敌的实力击败了所有敢置疑她，阻挡她的敌人，以女流之身站在了诸海群山的巅峰上。

　　天下第一的强者，绝世的龙血战姬，这样的大夏龙姬不知道吸引了多少天才的目光，据说整个大夏龙雀有一半仙术士都是因为大夏龙姬而聚集过来的。

　　大夏龙姬的魅力，甚至超越了性别，种族之分，仰慕甚至死心塌地追随她的人都可以列出十个大夏龙雀军团，如果让人知道她已经心有所属，恐怕真的有人要暴动。

　　“梅雪，你也喜欢那个大夏龙姬吗？”青丘九月有些警惕地看着位于那青龙王座之下的那个青色身影。

　　强大，强大到了超出想象的地步，这是比小柳，幽冥黄泉，朱火什么的加起来都强上十倍的对手，如果梅雪也喜欢这个大夏龙姬，那真的是大问题。

　　“那个，大夏龙姬真的有喜欢的人了，所以……”梅雪万分遗憾的看着那个美丽的身影，他的初恋，心目中永远最美丽的女子，只能叹息。

　　太晚了，他出生得太晚了啊！

　　“是吗，那就好。”青丘九月大大的松了一口气。

　　即使是身为妖狐一族金毛玉面九尾狐公主的她，在看到大夏龙姬的时候也感到了巨大的压力。

　　诸海群山最强者，这个可不是说说而已，而是大夏龙姬一次次大战中打出来的名号，即使完美如她，也找不到这个大夏龙姬哪怕一丝一毫的破绽。

　　她所在的境界，已经超越了她现在可以理解的范围。

　　明明她就随意的坐在那里，可给人的感觉却仿佛一座高山，又如同一头沉睡的巨龙，全身上下都散发出可怕的气息，越是血脉之力强大的人，就越能感受到那股力量的恐怖。

　　青丘九月能想象得出，当大夏龙姬踏上战场的时候，她对面的敌人感受到的该是何等的绝望，这是连她身体中的金毛玉面九尾狐血脉都感到战栗的力量。

　　“大哥，她看过来了！”

　　刚刚还和小柳一起密谋怎么折磨，蹂躏，残害本代青龙王者的朱火就如同被吓到的小兔子一般躲在了梅雪的背后，全身都在发抖。

　　导致这一切的就是大夏龙姬的目光，有些百无聊赖的看着雄心勃勃的走在加冕道路上的大夏龙姬不经意的看到了下面的梅雪，于是轻轻一笑。

　　“哦哦哦，大夏龙姬笑了！”不少认识大夏龙姬的仙术士都露出了心动的表情，他们这还是第一次看到大夏龙姬的笑容。

　　“真少见，今天龙姬殿下的心情很好吗？”

　　一直追随在大夏龙姬身边的大夏龙雀左右二将也不可思议的睁大了眼睛，在他们印象中的大夏龙姬向来都处于一种安静无波的状态，即使在战场上也很少露出表情，就更不用说如此轻快的笑出来了。

　　难道，本代的青龙王者真的被龙姬殿下看上了？这小子何德何能，居然能得到龙姬殿下的另眼相看。

　　“这真的是那个传说中的大夏龙姬，怎么看起来除了多了一对龙角也没其他什么奇怪的地方。”

　　“原来，大夏龙姬是个美人。”

　　“听说，大夏龙姬好像有可能和这次的青龙王联姻。”不少第一次见到大夏龙姬的凡人开始议论纷纷，整个加冕仪式彻底变成了八卦场。

　　为什么！为什么都在看她，这可是我的加冕仪式啊！走在通往王座路上的苍海蛟欲哭无泪的握紧了自己手中的龙枪，发现今天一定不是他的黄道吉日。

　　明明是属于他一生一次的隆重舞台，但是当大夏龙姬出现在这个舞台上的时候一切好像都变了样。

　　今天的主角明明只有他一个人而已，可是大夏龙姬甚至都不需要做任何事情，只是坐在那个位置上就吸引了无数人的视线，特别是那些仙术士的视线。

　　在那些法身，甚至几位强大的神意阶仙术士眼中，他这个青龙王者就像不存在一样。

　　这就是大夏龙姬的影响吗？这就是诸海群山这个时代的天下第一强者的气场，苍海蛟第一次发现，成为青龙王者远远没有他想象中的那么呼风唤雨。

　　至少，和大夏龙姬比起，他这个青龙王者的份量还远远不够，双方现在根本不在一个水平线上。

　　“不愧是大夏龙姬，好像比上次见到她时更强大了。”一身黑衣的黑狐长老一脸凝重的看着大夏龙姬。

　　身为妖狐一族负责保护青丘九月的守卫者，他有信心战败青龙学院所有的导师。

　　但是在大夏龙姬的面前，他全身的血脉之力却都在发出恐惧的气息，那是在告诉他，无论如何都不要挑战面前的这个人。

　　“是啊，长江后浪推前浪，我们真是老了。”一位穿着七星道袍，白胡子飘飘的道长情不自禁的摇头。

　　他是和黑狐长老平辈论交的一位散修，散修中极其罕有的神意阶仙术士，道号七星剑祖，正在筹划着开山立派大业。

　　身为神意阶仙术士，他已经在诸海群山活过了千年大限，但是所剩下的时间也不多了，再进无望的他开始准备开创出一个属于自己的仙门，苦于没有足够的资源和号召力，于是找上了正求贤如渴的东海王庭。

　　一个缺弟子和资源，一个缺强大的仙术士底蕴，于是两者一拍即合。七星剑祖顺理成章的成为了东海王庭的座上客，而东海王庭则是开始全力准备一处可以给七星剑祖开山立派的福地，可以说是皆大欢喜的结果。

　　正因为如此，七星剑祖才会特地赶来青龙学院参加这次加冕仪式，不出意外的话，数年之后东海王庭又会多出一个名为七星剑门的大型仙门。

　　“七星你还有好几百年吧，何必这么早就认命了。”黑狐长老完全无法理解自己好友的想法。

　　在他看来，几百年能做什么事情，与其放弃希望去开山立派教弟子，还不如去找找机缘拼一拼。

　　神意阶又不是仙术士的终点，要知道他光是为了准备对付自己的万年死劫，就花了五百年的时间，结果还是功亏一篑，要不是族中诞生出了可以提升一族气运的青丘九月小公主，他恐怕早已经化成灰尘了。

　　“你以为我是你妖狐一族啊！万年都不死的。”七星剑祖对着说话不腰疼的黑狐长老吹胡子瞪眼睛，只差没有御剑来上一发了。

　　人类的血脉在神意阶能活过千年已经是一个大槛，接下来如果不能更进一步只有身死道消一条路，哪能和妖狐一族一样，百年才脱离幼小妖狐姿态，千年才算成年，万年才会遇到死劫。

　　和万年都可以活过去的妖狐一族相比，人类从出生开始等于是在和倒数计时的死劫大战，只要稍有不慎，就是前功尽弃，死无葬身之地。

　　大道的路上，可从来没有后悔药可以吃，天命短暂的人族更是没有一丝一毫可以休息的时间。


第0464章 加冕仪式（下）

　　如同七星剑祖这样的散修，在有生之年修到神意阶已经是奇迹中的奇迹，甚至可以称为散修中的传奇人物。

　　诸海群山百分之九十九的散修仙术士，一生都只能停留在法身阶巅峰，最多也就到半步神意的级别。

　　天人合一的境界，可不是光靠资源堆积就可以达到的，天赋，潜力，乃至气运都缺一不可。

　　以青龙学院所拥有的声望和资源，明面上的神意阶也只有青龙学院的院长一人而已，足以证明那天人合一的一步是多么的艰难。

　　每一位神意阶仙术士都是诸海群山的骄傲，都代表着诸海群山的传说。

　　即使七星剑祖已经前路无望，但是他依然是连东海王庭这种疆域无数的庞然大物也要争抢的人物。

　　他甚至不需要付出任何代价，只是将自己的仙门建立在东海王庭的疆域中，就可以得到东海王庭无数的援助。

　　得知这位神意阶仙术士要开山立派后，不少东海王庭的名门大族已经将自己还未成年的子弟预定到了他的门下，成为连山门都还没立起来的七星剑门的第一代弟子。

　　这就是神意阶仙术士的号召力，在神意阶之上的强者因为某种潜规则而不干涉诸海群山世界的状况下，一位神意阶仙术士即使是散修出身，也足以受到诸海群山所有势力的争抢。

　　身为散修，七星剑祖在未成就神意阶以前很是吃过不少苦头，身上更是有多处暗伤，也正是因为这些累积起来的暗伤最终导致他彻底断绝了前进的希望，只能止步于神意阶中。

　　可以说，成为神意阶仙术士已经耗尽了他全部的潜力，面对神意阶之上的那个境界，他是真的有心无力了。

　　而人一上了年纪，又没希望再进阶，自然而然的就想落叶归根，为自己出生的家乡做些什么。

　　在诸海群山漂泊了大半辈子，上过西方战场，跑过九级秘境，闯过遗忘之海后，已经满头白发的七星剑祖最终还是回到了他出生的地方——东海，决定效仿白衣仙人和十二地仙的美谈，为自己一生所学留下道统。

　　这也是大多数诸海群山神意阶仙术士的归宿，达到了天人合一境界的他们若是有希望再进一步，自然是会不惜一切代价的冲击更高的境界。

　　不过人力终究有穷也，特别是对于人族血脉来说，一千年是一个至关重要的点，是被誉为千年大限的分界线。

　　千年大限之前，一切都有希望，突破法身阶巅峰达到神意阶的仙术士一般都有足够的时间来修炼，前进，将自己的潜力发挥到淋漓尽致，向着更高的境界冲刺。

　　但是一旦过了千年这个节点，人族血脉的潜力和活跃性就会大幅度衰减，不管使用什么天材地宝都补不上。

　　这也就代表一旦千年大限过去以后，神意阶仙术士的实力只会不断的衰弱，或许依靠着某些秘法还可以减缓自己的衰老程度，但是想要更进一步却是几乎不可能了。

　　法身阶仙术士的极限是八百年，但是其实很少有法身阶仙术士可以活到八百年的大限，那只是一个理论上的极限而已，需要不断使用天材地宝来补充身体的活力才可以勉强苟延残喘到那个岁数。

　　人族真正的大限，血脉之中的界点，是符合天数的——千年。

　　百年仙环，三百年法身，千年神意，这三句话形容的就是诸海群山仙术士的三步。

　　百年仙环，那是基本的基本，百年之内无法突破仙环，几乎就是宣告你在仙术修行一路上没有前路可言，还是赶紧回凡人国度享福去。

　　三百年法身，这个法身不是指进入法身阶，而是要达到法身阶巅峰。

　　剩下的全部时间，都是为了进阶神意阶做准备，从三百年的巅峰一直到八百年的人族大限，这中间不知道有多少天赋卓绝的仙术士困在了这一步中，乃至于诞生了半步神意这种特殊修士。

　　千年神意，代指的就是千年这个界点，神意阶仙术士一生中最重要的关键。

　　如果能顺利通过这个点，并且依然保有前进的希望，那么就代表你依然有再进一步的潜力。

　　而如果在千年大限到来前还没办法感悟到更进一步的机缘或者得到某些逆天的宝物，那么基本上也就宣告了大道之路的终结。

　　这就是仙术士的残酷法则，不进则退，如同逆水行舟。

　　七星剑祖一生纵横诸海群山，以剑修之身几乎出入过诸海群山所有的战场，名声最显赫的时候收到过不知道多少一流仙门伸过来的橄榄枝。

　　但是年轻气盛的他总以为自己可以依靠自己的剑斩破一切障碍，成就那神意之上的剑仙之身，所以从来不对其他人加以颜色。

　　直到千年大限到来，他才发现，自己的潜力早已经被透支了，在那代表人族血脉极限的千年大限面前，他没有能超越那一步，感悟到下一个境界的力量，于是大道之路就永久的对他关上了门。

　　对于一心求剑，从没考虑过其他事情的他来说，这无异于晴天霹雳，甚至一夜之间便锐气全消，完全从诸海群山的舞台上消失了。

　　当他再次出现在诸海群山的舞台上时，连他的好友黑狐长老都快认不出来这个胡子一大把，看上去慈眉善目的道长是哪一位了。

　　要知道，千年大限前的七星剑祖，可是一位桀骜不驯，杀人不眨眼的剑修，曾经在西方战场上干掉过无数妖魔鬼怪的狠人。

　　当初黑狐长老和他相遇的地方，正是那个诸海群山最凶残的战场上。如果不是有并肩作战的生死交情，身为妖狐一族代表的黑狐长老怎么可能和人类的散修有这么好的关系。

　　“唉，真是岁月不饶人，真是老了，老了。”看着大夏龙姬那凛然的身姿，感受到那如同高山仰止一般深不可测的实力，七星剑祖不得不感叹一声，这个时代已经不是他那一代人可以理解的时代了。

　　“七星，你才一千零五十岁吧！再怎么还有好几百年，这下面那些凡夫俗子连你的零头都活不到，有什么好在意的，我可不记得你在战场上的时候有下手留情过。”

　　黑狐长老可是万万没想到，只是几十年的时间没见，过去那个雷厉风行，杀人不眨眼的剑修，被誉为七星剑鬼的老友就变成了现在这个德性。

　　看那一身仙风道气的七星道袍，垂到胸部的白胡子，这简直就像是人族山野故事中的老仙人模板，他是吃错了什么药吗？

　　“咳！”被拆穿的七星剑祖脸上一红，完全没话可说。

　　这个仙风道骨的模样当然不是他本来的面目，不过既然都要开山立派，成为一代宗师了，怎么也得讲究个门面嘛。

　　这个造型还是东海王庭给他准备的，一身行头没让他出一分钱，所谓吃人的手短，他也就将就将就了。

　　至于他的本性，在千年大限没到前，确实就和黑狐长老说的一样，走上剑修之路的人又有哪个是没有天赋的，身为诸海群山最强战斗力的仙术士流派，所有达到了神意阶的剑修都堪称同级别中金字塔顶尖的人物。

　　不过，或许也正是因为杀伐太过，让他在千年大限到来的时候才依然没有能领悟到属于自己的那份机缘，没能感悟到通往下一境界的道路，所以他的大道之路也就此戛然而止，成为了他心中永远的痛。

　　足足花了五十年的时间，他才从这个打击中恢复过来，不得不接受了神意阶以上的道路已经和自己无缘这个事实。

　　从曾经意气风发，征战诸海群山到认清楚自己的天命，准备开始传道授业，成为别人眼中的一代宗师，这中间有过多少酸楚，只有他自己知道。

　　在别人眼中，神意阶已经是诸海群山的顶点，但是像他这样大道之路已经断绝的神意阶，却是诸海群山的失败者。

　　明明前面还有路，但是却无法再前进一步，甚至随着时间的流逝还会不断的倒退，这中间的痛苦，只有真正体会过的人才会明白是什么样的滋味。

　　现在，他是真的后悔了，后悔自己的锋芒太过，后悔自己对自己的自信太高，以至于认为自己一定可以突破那个千年大限。

　　可惜，这个世界上是没有后悔药可以吃的，他不是黑狐长老那般身具远古血脉的妖族，甚至不用达到神意阶就有万年寿命，倒在千年大限上的他已经没有前路了。

　　剩下的这几百年时间，他唯一的目标就是教导出更多的弟子，让他们去完成自己的愿望，让他们代替他去看看神意阶之上到底是什么样子，完成他这个祖师的希望。

　　神意阶之上的境界，对于他这样已经达到了神意阶巅峰的剑修来说，看上去已经触手可及，但是却已经是永远碰不到了。

　　这就像在你面前有一道门，已经可以看到部分门后面的景色，但是却再也踏不出那最后的一步，去推开那一道门了。

　　千年神意，说的就是千年大限过后，只剩下了两种人，一种是无法战胜千年大限，从此开始不断衰弱，走向死亡的神意阶，而另外一种才是能超越千年的大限，开始向更高的境界前进的神意阶。

　　两者尽管都是神意阶，甚至有时候前面一种神意阶的实力比后面一种更强，但是未来却只会属于能继续前进的那些人，那些天赋更出色，潜力更强的人。

　　他们这些没有跨越千年大限的人，其实就等于永久的停留在了千年的界点上，一辈子都无法再前进了。

　　所以，他才忍不住要羡慕自己身边的黑狐长老，明明都是神意阶，但是妖狐一族的神意阶却是具有特别的意义的，那所谓的万年死劫虽然也是恐怖之极，但是能够跨越那一道死劫的黑狐长老获得是一条全新的道路。

　　和在千年大限上失败了的他不一样，黑狐长老此刻正处于人生最巅峰的时期，他是绝对有希望去到神意阶之上的，并且因为妖狐血脉的强大，他有万年以上的时间来完成这个过程。

　　这就是太古血脉的恐怖，尽管在成长速度上不如人族血脉，但是光是大限是人类十倍以上这一点，就足以让无数倒在千年大限上的人类神意阶仙术士羡慕到死。

　　而且，黑狐长老还不是其中最强的，七星剑祖看了一眼位于青龙王座下的大夏龙姬，那才是诸海群山各种血脉中位于金字塔顶尖的传说。

　　真龙血脉，尽管谁都不知道大夏龙姬的出身，但是实力是做不得任何虚假的，大夏龙姬拥有的正是再纯粹不过的真龙血脉，是名副其实的龙血战姬。

　　天下第一，这四个字就代表了一切，那是已经停止在神意阶的他根本无法想象的领域。

　　恐怕不止是他，而是所有神意阶的仙术士都有这样的疑问。

　　大夏龙姬到底是为什么可以如此的强大，强大到远远超越了神意阶的极限。

　　她所展现出来的威能，根本无法以神意阶来解释。身为在千年大限前就达到了神意阶巅峰的剑修，七星剑祖从未见过神意阶中有如此可怕的力量。

　　可是，神意阶之上明明是不能出手的，这可是诸海群山的铁则。

　　“现在，有请大夏王朝的代表，大夏龙姬来为本代的青龙王者加冕。”在万众瞩目之中，大夏龙姬随意的站了起来，然后来到了本代的青龙王者苍海蛟面前。

　　好，好强！越是接近大夏龙姬，苍海蛟来自血脉中的那种不安感就越来越严重。

　　他从没感受过如此可怕的气息，明明他的身体中也有部分真龙的血脉，可是他的真龙血脉在大夏龙姬面前却被彻底镇压了。

　　这到底是为什么！苍海蛟心中在狂喊，明明他才是这一代的青龙王者，位于整个东方海域顶点的人，但是在大夏龙姬的面前，他却连呼吸都快被停滞了。

　　那是弱小的生物面对比自己强大了不知道多少倍的恐怖生物时所产生的本能，就如同被巨蟒盯住的青蛙一般，苍海蛟在大夏龙姬面前甚至情不自禁的开始颤抖起来。

　　本来，这个加冕仪式是应该由东海王庭中最德高望重的人来进行的，最初的预定也是这样，给苍海蛟加冕的不是别人，正是他在东海王庭中的祖父。

　　但是，大夏龙姬突然决定来青龙学院参加这个加冕仪式改变了一切。

　　身为大夏王朝的意志，大夏真正的无冕之王，大夏龙姬的声音就是大夏的声音，而由大夏龙姬亲自来为本代的青龙王者加冕，也代表着大夏正式承认了本代青龙王者的正统地位。

　　所以本来由青龙学院主持，由东海王庭之主来执行的加冕仪式，最终却是落到了大夏龙姬的手上。

　　“你就是本代的青龙王者。”大夏龙姬看着有些不安中的苍海蛟，将手中的青龙王冠慢慢举起。

　　“你，决定好了吗？”

　　“是，我要成为最强王者！”顶着巨大的压力，苍海蛟抬起了头，挺起了胸。

　　他要成为最强王者，唯有这个愿望从未改变过，所以在这次龙玉战争中所有参加者中，唯有他依靠这个执念找到了代表王权的青龙王冠。

　　他的最强王者之位，谁也夺不走。

　　即使是大夏龙姬，也一样！

　　“那么，接好，青龙的王者。”似乎回想起了过去某个时刻的记忆，大夏龙姬露出了怀念的表情，然后手指一弹，将代表王权的青龙王冠戴到了苍海蛟的身上。

　　苍海蛟加冕的这一刻，无数的青色光辉从青龙的王冠上散发出来，最终形成了一道巨大的龙影浮现在他的头上。

　　那正是青龙的证明，十二地仙，四圣兽中的东方圣兽对苍海蛟的加冕。

　　“哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！”

　　“青龙大人显灵了！”

　　“青龙大人万岁！”

　　“青龙大人，请保佑我们！”

　　如同火山爆发一般的轰鸣声在青龙学院的巨大广场上响起。

　　那是来自诸海群山天南地北的人们对于青龙的尊敬，对于这位以“有教无类，万法归一”为宗旨，热衷于在诸海群山传道授业的东方圣兽的感激。

　　正是因为有白衣仙人的开坛讲道，正是因为十二地仙传下的道统，诸海群山才有了如今仙道昌盛的盛世。

　　这欢呼，是送给青龙的，也是送给今天的主角——青龙王者苍海蛟的，只有在这一刻，他短暂的成为了这个舞台最耀眼的人。

　　“啪！啪！啪！啪！”千万的焰火在天空中爆发，宣告了这个时代青龙王者的正式诞生，一时间天地之间都充满了五颜六色的花火，美不胜收。

　　“嘿，瞧他那个样，高兴得都找不到北了。”朱火对着戴上王冠的苍海蛟做了个鬼脸，哈哈大笑。

　　在无数欢呼雀跃的人们中，只有寥寥无几的几人发现了某些不正常的痕迹。

　　“是他们？”大夏龙姬抬头看着高高的天空中，露出了警惕的眼神，然后毫不犹豫的挥下了自己的手。

　　那是指令，更是警告，看到这个手势的左右二将露出了无比惊愕的眼神，但是马上进入了最高警戒状态。

　　一道青色的龙型焰火在天空炸开，那是大夏龙雀特有的战斗信号。

　　龙巢之上，大夏龙雀的精英们开始以最高速进入战备状态，巨大的龙巢背脊上，一根根如同利剑一般的青色尖刺缓缓升起。

　　它们对着的方向，正是被无数焰火覆盖的天空之中。


第0465章 天外入侵（上）

　　在龙巢进入最高警戒状态的同时，青龙王者加冕舞台上的另外几位神意阶仙术士终于也发现了异常，一个一个站了起来。

　　与此同时，台下的梅雪也看到了，甚至可以说他比大夏龙姬更早看到了天空中的异常。

　　观察到这种异常的自然不是别人，正是一直好奇地漂浮在天空中，和各类焰火一起飞来飞去的太初。

　　最初，梅雪和太初共享的视野中只是看到了一些不正常的浑浊污点而已，梅雪还眨了眨眼睛，以为这是自己眼前飘浮的灰尘。

　　但是，当这些灰尘越来越多，多到梅雪伸出手来赶走了好几次却没有任何作用时，他才意识到天空中确实出现了一些奇怪的东西。

　　是焰火的余灰吗？虽然比任何人都更早观察到这些污点一点的东西，可是并不明白这种现象到底是什么的梅雪只是有些疑惑而已。

　　毕竟，天空炸开的焰火可以说是五彩缤纷，千姿百态，会留下一些灰尘似乎也不算奇怪。

　　可是，当大夏龙姬挥下手，当包括黑狐长老，七星剑祖等几位神意阶仙术士全部站了起来的时候，梅雪终于发现，这些污点很不对劲。

　　从最初的类似灰烬一样的姿态，到扩散成点，然后就在梅雪的面前，这些污点开始以可怕的速度蔓延开来，让本来晴朗无比的天空中多出了无数丑陋的圆点。

　　这个时候，即使是凡人中眼力比较好的人都可以看到了，在那漫天绽开的焰火中，无数污点正疯狂的出现，将那些五光十色的焰火一一吞噬。

　　和梅雪一样，绝大多数人都不明白这种现象代表了什么，只有几位神意阶仙术士脸色全部变得难看无比，仿佛无法相信自己所看到的这一幕。

　　“七星，麻烦大了。”黑狐长老深深的吸了一口气，黑色的尾巴从他的身后延伸出来，这是他要全力开战的表示。

　　“真没想到，有生之年居然还会遇到这种事情。”七星剑祖一声苦笑，如果是他年轻气盛的时候，是决计不会怕这一幕的，甚至会因为这一幕而疯狂起来。

　　但是，这不是你想躲就能躲开的东西，所以七星剑祖也只能拔出自己的七星剑，再次回复了千年大劫前的锋芒。

　　剑修，即使是已经前路无望，打算走上传道授业之路的剑修，也是绝对不容许任何人轻视的。

　　即使大道之路已断，只要他手中的七星剑还在，就永不言败。

　　“不知道这一次，有多少年青人可以活下来，我们一定要不惜一切代价保住他们，他们才是诸海群山的希望。”另外一位神意阶仙术士，来自东海王庭的苍海风，封号“风痕真人”的中年人以无比凝重的表情看着还不知道发生了什么的苍海蛟，下定了某种决心。

　　“糟糕，糟糕，糟糕了！”在梅雪这一群人中，只有朱火看出了这到底是什么，这可是只有神意阶仙术士才有资格对付的东西，诸海群山最最可怕的大劫之一。

　　“朱火，你知道这是什么吗？”梅雪看着天空越来越多的污点，他总感觉事情在向一个诡异的方向发展中，某种让人不舒服的东西正在一点点渗透出来。

　　“是入侵者，入侵者啊，而且是最麻烦的九幽种！”朱火大声地喊了出来。

　　“居然是同类？”在人群中的斑魔有些意外的看着天空中不断扩散中的污点，什么时候九幽种不需要走九幽之海也可以出现在诸海群山世界中了，那里不是唯一通往诸海群山的通道吗？

　　九幽种！梅雪这下子终于知道为什么台上的那几位神意阶仙术士都这么不安了，居然是那不可名状的大恐怖的降临吗？

　　由于在天青上就遇到过一次九幽种森罗的袭击，梅雪倒是不那么惊慌，只是朱火的表情却不知道为什么变得异常的不安和凄凉。

　　“大哥，小心啊，这可不是已知的九幽种，而是破界而来的那一种。”朱火似乎想起了什么不好的往事，整张小脸都变得惨白起来。

　　“破界？”梅雪还是第一次听到这件事。

　　“嗯，大哥你知道神意阶以上都不能开战这件事吧，就是因为神意阶以上一旦开战，就有很大几率导致这种事件，所以很久以前神意阶以上的那些家伙基本都不会出手了。”

　　“但是即使是这样，这些家伙还是会出现，简直混账透顶！”看着天空中已经覆盖了数公里的那个污影，朱火恨得牙痒痒的。

　　这是在诸海群山世界不断扩大中产生的不稳定现象，是在白衣仙人降临，十二地仙道统开创以后才开始不断出现的劫难，原因至今还没有人能完全解释清楚，只有一个不大肯定的推测——

　　由于整个诸海群山是在不断成长中的，所以每隔一段时间就会扩大一部分。

　　在这个时间段中，整个诸海群山的空间规则都会处于不安定状态。

　　如果在这个时间段中神意阶以上开战，就很容易变成这样一个结果。

　　超越神意阶的毁灭力量会导致诸海群山的世界出现缝隙，吸引来如同九幽种一般的外来生物入侵——消灭它们需要更强的力量，结果引来更多的外来物种，这简直是一个无法解决的死循环。

　　这就是诸海群山的大劫，只要诸海群山还在进行着高速扩张状态就不可避免的劫难。

　　一旦入侵的外来物种达到了某个阶段，神意阶以上的强者们就不得不牺牲掉诸海群山的一部分来解决这些外来物种，包括四圣兽和十二地仙之中的几位都是陨落在这种大劫中的，那几次出现的外来物种简直强大到不可理喻的程度。

　　最后吸收了多次的教训后，诸海群山所有的仙门，圣地，甚至如同幽冥仙道这般桀骜不驯的外道仙门都立下了这样一个规则，严禁神意阶以上的强者在诸海群山扩张时期开战。

　　这可不是在开玩笑，而诸海群山血淋淋的教训。

　　只要战斗的上限不超过神意阶的极限，没有跨过那条线，那么就可以最大限度的保证不出现外来入侵事件，即使出现也只是一两例，不会导致整个诸海群山的毁灭危机。

　　久而久之，这就成为了一条不成为的铁则，即使是诸海群山空间还处于安定的时期，神意阶以上的强者也不会在诸海群山开战了，而是去了可以让他们尽情战斗，修炼的地方。

　　按照朱火的记忆，这段时期诸海群山是应该处于安定期的，至少在前几十年都从没有过一例外来入侵者降临的例子，但是今天发生的这一幕显然打破了这个惯例。

　　那无数污点的出现，代表的是诸海群山的规则出现了缝隙，有什么东西正要从那个缝隙中出来。

　　而根据那些污点后出现的庞大恐怖气息，朱火很容易的就判断出来这次要来的是什么东西。

　　如此毫不收敛的态度，如此肆无忌惮泄露出来的力量，可不正是诸海群山最大的麻烦之一——来自九幽那一面的不可名状大恐怖。

　　“啧啧，麻烦了，这个好像是……”身为九幽种的一员，斑魔自然再清楚不过这种气息代表着什么。

　　这可是能够破界而来的强者，尽管是趁着诸海群山出现的缝隙过来的，但是相比它这样只有跟着大部队才能进入诸海群山的下位九幽种相比，来得至少也是中位以上的大家伙。

　　即使诸海群山对于一切外来物种都存在着可怕的压制能力，但是九幽种这种生物生来就是为了破坏和毁灭规则而存在的。

　　向着最高生命这条路进化中的九幽种，可不会管什么规则不规则的，它们就是规则的毁灭者，一切秩序的践踏者。

　　即使是九幽种和九幽种之间，也根本不存在什么序列关系。除了对至高的天翔种需要保持敬意之外，九幽种之间可以说是完全不同的个体。

　　可以说每一只九幽种都是独一无二的，唯一的相同点就是不变的对终极生命姿态的追求。

　　为了追求那完美的姿态，每一只九幽种都会不择手段的来提升自己，几乎所有九幽种最爱用的手段就是——吞噬智慧生命，那简直就是理所当然一样的本能。

　　“嗡！”无数污点交错在一起，开始形成了一个又一个巨大的气泡，里面一些丑陋的身影正在快速成型。

　　“疏散！”在这刻不容缓之际，青龙学院的副院长黄龙真人果断的下达了疏散所有人群的命令。

　　一道又一道仙术的焰火冲天而起，所有聚集在这次青龙王者加冕仪式中的仙术士都被紧急动员起来，趁着那一只九幽种还未降临之前使用各类仙术将诸多凡人疏散开来。

　　一时间，成千上百的黄巾力士，竹木傀儡，甚至各类魑魅魍魉都冒了出来，将聚集在青龙学院周围的人群强迫疏散。

　　但是，这已经太晚了，随着天空中气泡的不断变多，一只只狰狞的生物已经从天空中如同下饺子一般掉了下来。

　　这是一种让人看了就毛骨悚然的生物，整体看上去就如同章鱼和螃蟹的结合体，同时有着螃蟹的外壳和章鱼的脚，只是落下的数量，就超过了十万之数。

　　“没错，是鬼蟹！”看到这些丑陋的小东西，斑魔终于可以肯定这是哪一只九幽种，即使是在所有九幽种中，这一只九幽种也是异常特立独行的一只。

　　它不具备固定的姿态，但是却可以分化出亿万分身来捕捉，吞噬智慧生灵，直到找到这个世界最强大，最有潜力的那一种智慧生灵才会确定自己的样子。

　　在斑魔随着九幽种的大部队来到诸海群山以前，这只九幽种就已经毁灭过数十个拥有出色潜力的小世界，把里面所有的智慧生灵都吃了干干净净。

　　这种有些奇怪的捕杀手段，使得它很难被规划为陆行种还是海妖种，可以说它同时具备了陆行种和海妖种的优点，是一种全能的猎手，而每过一个世界，它都会换一个样子，是九幽种中最出色的伪装种之一。

　　“啊啊啊啊啊！不要，不要过来！”

　　“这是什么怪物，救命，救命啊！”

　　即使仙术士们已经开始大力疏散人群，但是从天而降的鬼蟹幼体还是轻而易举的就找到了大量合适寄生的对象，一个个抱上了猎物的脸，然后用自己湿滑的足腕入侵到了对方的脑部。

　　被贴上脸的人类只是短短几息的时间，整个人就融化在鬼蟹的触手中，然后开始变化，再生，成为另外一个物种。

　　“轰！轰！轰！”无数道炽热的流火从遥远的海面上冲天而起，烧穿了半边天的气泡，将大部分还未曾从虚空中降临下来的鬼蟹幼体烧成了灰。

　　这是来自龙巢的怒火，是大夏龙雀发起的战争信号。

　　在九幽种这种外来入侵者面前，不管是出身哪个仙门，来自诸海群山的何方，只要是诸海群山的生灵都会本能的团结在一起，合力对抗这些不属于诸海群山的破坏者。

　　“杀了它们。”梅雪毫不犹豫的召唤了鬼皇的右手，然后跃到了高高的空中，一拳轰下，方圆数百米的鬼蟹幼体瞬间全部上了天。

　　“葬花！”青丘九月摇动着自己的金色狐尾，一朵朵的红色山茶妖艳的开放在空中，每一朵山茶都吞噬了一只鬼蟹的幼体，在空中爆出一朵多的血花。

　　“你们，别以为我真的怕了！你们又不是真正的九幽种！”虽然对着九幽种似乎有某些心理阴影，但是看到这群鬼蟹幼体横行霸道的样子时，朱火还是轰出了无数大火球，炽热燃烧的南明离火把这些肆无忌惮的鬼蟹幼体全部烧成了灰。

　　不止梅雪这一边，在青龙学院的导师群的方向，在各大仙门的驻地中，都爆出了无数的火焰，雷光，将试图寄生的鬼蟹幼体全部粉身碎骨。

　　天空中，无数道巨大的爆炸声接二连三的响起，那是来自海外诸多武装浮山的对空攻击，以大夏龙姬的龙巢为核心，所有具备远程攻击仙术武器的浮山都疯狂的对着天空倾泻着自己的怒火。

　　但是，事态依然向着最糟糕的方向发展出，天空中的污点不但没有减少，反而还在不断的增多。

　　最初仅仅数公里的范围，但是在战斗开始后仅仅十几分钟的时间，这个范围已经扩散到了十公里以上，并且没有半点想要停下来的意思。

　　那种感觉，就好像是诸海群山的世界突然出现了一个腐烂的伤口，并且这个伤口还在不断的变大，污染着这周围的所有区域。

　　更多的气泡，更多的鬼蟹幼体开始降临下来，虽然在仙术士聚集的区域这些初生的鬼蟹幼体很快就会被马上消灭，但是随着天空污点区域的扩大，很快有就更多的漏网之鱼从天空炮火的轰炸和地面仙术士们的绞杀中逃出，并且顺利寄生到了那些凡人的身上。

　　被这些鬼蟹幼体寄生的凡人，很快就会被融解成一团恶心的液体，然后鬼蟹幼体开始重新组合，改变这些液体，制造出全新的躯体。

　　其中出现得最多的，就是双手双脚都被巨大的外骨骼所包裹，胸口长着多根触手，背后有一根锋利的三角尖尾，头部就像放大了很多倍的螃蟹一般的怪物。

　　这是九幽种鬼蟹在跨越星河的漫长旅程中纪录下来的最适合在地面战斗的物种之一，双手和双脚一样灵活，尾巴能攻能守，八根触手还能释放毒液，火球，是最适合用来当炮灰消耗敌人的前锋，它们的名字便是“蟹兵”，鬼蟹自己所孕育出来的兵种。

　　当这些蟹兵被孵化出来，并且开始和仙术士们交上手的时候，这次九幽种入侵的战争也就彻底进入了白热化的阶段。

　　杀，还是被杀，这些被大量孵化出来的蟹兵尽管无法使用诸海群山的仙术，也没有妙不可言的神通，但是它们有的是足够的数量，远远超越仙术士百倍以上的数量。

　　它们的肉体无比的坚硬，外骨骼包裹着的躯体对火焰，冰霜，酸，物理打击都有着巨大的抵抗力。

　　它们的力量强大无比，一般的仙术士一旦被几只这样的怪物近身几乎就等于死路一条。

　　它们悍不畏死，因为它们只是被鬼蟹制造出来的炮灰而已，死上一百万，一千万都毫不心疼。

　　在诸海群山对于一切外来物种都有巨大压制的天道之力下，这些数量超越十万，战斗力仅仅逊色于仙环阶一线的蟹兵，简直就是专门为了适应诸海群山天道规则而演化出来的物种一样。

　　“你们去死！”苍海蛟眼睛都要冒出火来，这是属于他的加冕仪式，属于他的辉煌时刻，却被这些从天而降的怪物彻底毁了。

　　他和这些怪物，势不两立！这些怪物不死，他有何颜面称自己为青龙王者！

　　青色的光辉闪耀，一条青蛟出现在苍海蛟的身后，他挥舞着自己的长枪，义无反顾的对那群刚刚凝聚出身型的怪物杀了过去。

　　战火，至此彻底打响！


第0466章 天外入侵（下）

　　四肢被外骨骼包围着的蟹兵有着超乎人想象的灵巧，那类似昆虫一般的关节构造让它们能一跳数十米，锋利的尾巴在落地的时候可以起到很好的平衡作用。

　　而且作为炮灰消耗品的它们都是速成型的，从幼体寄宿成功到孵化出来，只需要短短的一刻钟时间。

　　尽管大夏龙雀和诸多大型浮山的对空攻击轰杀了绝大部分的幼体，但是即使只有十分之一落了下来，其中又只有十分之一寄生成功，这依然是一个极其可怕的数量。

　　它们的实力介于人类顶级修士和仙环阶的仙术士之间，单就肉体强度来说，甚至可以媲美不少并不走锻体道路的仙环阶仙术士，只是不会任何仙术和神通。

　　对于那些还没被疏散出去的平民来说，这简直就是末日中才会出现的怪物，那狰狞的外表和恐怖的行动速度，代表的是无尽的血腥和绝望。

　　这些蟹兵降临下来寄生成功后，所做的事情就只有一件，那就是——掠夺人类，给后面源源不断降临过来的大部队提供养料。

　　一时间，被污点区域覆盖的地面上，抛起了一场可怕的血雨腥风，特别是那些没有仙术士驻守的凡人村落，几乎是连还手之力都没有就整村整村的变成了鬼蟹幼体的巢穴。

　　这就是九幽种的行事风格，在九幽种眼中是不存在所谓人类的善恶概念的。

　　为了攀爬到食物链最高的层次，它们是彻底的不择手段，而鬼蟹更是其中最恶劣的那一个。

　　即使暴虐如斑魔，也知道什么脚涸泽而渔。

　　在还没被封进天罗圣国的时候，陆行种的他也曾经在诸海群山大开杀戒过，可从没真正的赶尽杀绝，总会留些漏网之鱼出去，等以后再吃。

　　但是鬼蟹的做法不是这样，它是会真的吃掉一整个世界的所有生灵的，甚至不止是智慧生灵，只要是活着的东西他都吃，是真正的生冷不忌，从不挑食。

　　他所走的那条道路，似乎就是要吃掉一切，不管三七二十一都吞进肚子里去消化，也因此鬼蟹出现过的世界基本都会落下一个最悲惨的结局。

　　即使同为九幽种，斑魔也觉得这家伙的吃相有够难看，那种寄生后派出无数炮灰来攻陷整个世界的做法更是一点都不爽快。

　　但是这就是鬼蟹的风格，对于它所降临的世界来说最可怕的灾难。

　　从空中出现污点区域，到鬼蟹幼体大规模降临，寄生，仅仅是不到半个小时的时间，就已经有数十万的凡人惨死在了这次大劫中。

　　这就是大劫的可怕，每一次有外来降临者出现，就意味着无数的腥风血雨。

　　这次鬼蟹降临的区域还是有着大量仙术士驻守的青龙学院周围，如果换了一个没有仙术士的凡人国度，死上百万，千万，甚至数亿的生灵都是正常的。

　　“轰！轰！轰！”龙巢的炮火开始再次轰鸣，一根根的青色尖刺依次亮起耀眼的光辉，那是和“青琉璃”类似的超级仙术攻击武器，代号为“龙牙”。

　　在天青的时候，梅雪正是借助了四根青琉璃以及整个天青的力量才击败了受了重伤从幽月海区域逃脱出来的九幽种森罗，而这一次破界而来的却是更可怕，更残忍的鬼蟹。

　　不是斑魔那样早已经只剩下半条命，也不是森罗那样处于重伤状态中，从九幽的世界通过诸海群山不安定的缝隙来到这片天空之上的，是货真价实，战斗力没有丝毫减弱的完全体。

　　最弱的九幽种，也具备诸海群山神意阶的实力，更何况鬼蟹可不是下位种，而是更高位的九幽种。

　　它的肉身可以横跨星河而来，随着污点的区域的不断扩散，它的本体也在一点点的出现中。

　　不过，当它的躯体将要在天空出现的时候，一道锐利的青光和数道剑光一起冲上了天空，然后打穿了那无数气泡所在的区域，正是大夏龙姬和神意阶仙术士们出手了。

　　在大夏龙姬正式出手的那一瞬间，整片天地骤然开始进入了巨大的扭曲状态，地面上的仙术士，数十万的蟹兵，全部被一道巨大的环所包围，连带着整个污点区域也被这一道光环所隔断。

　　这是大夏龙姬和几位神意阶一起制造出来的隔绝区，是诸海群山的神意阶仙术士们来用遏制天外入侵者杀戮的手段——天环，是诸海群山神意阶仙术士们对付外来入侵者必修的手段。

　　这个巨大的天环分成了四个区域，最外层的是属于东海王庭的神意阶仙术士，封号风痕真人的苍海风的领域，标志是不断旋转着的风暴。

　　第二层是来自诸海群山散修中的传说人物，即将在东海开山立派的七星剑祖，标志是七把一模一样的仙剑，七星剑祖的随身仙剑。

　　第三层是属于妖狐一族的黑狐长老，黑色的玄气正是他的化身。

　　而位于最中央，死死地封住了鬼蟹本体所在位置的，自然是来自大夏王朝的无敌战神——大夏龙姬。

　　在刚才的那段时间里，并不是他们不想出手，而是因为破界之战最重要的一点就是要先锁住那破解而来的九幽种的本体，否则即使能击败这只九幽种，可这只九幽种却逃走了的话，将会引发更可怕的大劫。

　　天环仙术正是为了这种时刻而开放出来的对界用仙术，是唯有神意阶的强者可以施展的禁制，目的就是将破界而来的入侵者彻底锁死，接下来才是正式的战斗。

　　如果是一般的九幽种，光是要降临就需要花费大量的时间，可以说当九幽种的本体要降临的时候，天环一般也就给它们准备好了，接下来就会是一场惊天动地的大战。

　　可惜鬼蟹即使是在九幽种中也是异常特立独行的那一种，它居然是先把自己分化出来的幼体投送到了诸海群山，在天环还没有成立前就抛起了腥风血雨。

　　天环展开后，本来高速扩展中的污点区域开始被遏制，虽然天空中还是有不少鬼蟹幼体在降临下来，但是却再也没办法离开天环所在的区域，去入侵天环以外的诸海群山世界了。

　　可以说，天环就是一个战场，是诸海群山的仙术士们在受过多次惨痛教训后发明出来的对外界入侵者的禁制手段。

　　天环出现后，一道强大的神念直接连接到所有在天环的仙术士们脑海中。

　　“我是青龙学院的副院长黄龙真人，天外邪魔入侵，所有达到仙环阶以上的仙术士都请全力出手灭杀这些邪魔，协助大夏龙姬和三位神意阶仙术士战斗！”

　　“对自己有信心的法身阶，可以去天环最深区域，仙环阶不要贸然突进，更多的支援正在到来。”

　　“此战，是决定生死存亡之战，不要有任何侥幸心理，不战即死！”

　　是的，不战即死，这就是和九幽种战争的残酷。

　　在青龙学院学习的仙术士们大概都不知道，每一次的天环之战是多么的残酷，但是过去参加过一次天环之战的黄龙真人是看到过的，看到过那鲜血遍地，尸体堆积成山的惨烈战场。

　　九幽种，这种不可名状的大恐怖，每一次的出现都代表着血流成河的灾难。在天环仙术没有被创造出来前，每一只破界而来的九幽种都可以轻而易举的吃掉无数的智慧生灵。

　　没有办法和这些异界的丑陋怪物沟通，似乎这些怪物来到诸海群山就是为了吃人一样，可以说九幽种天生就是一切智慧生灵的敌人，诸海群山仙术士们和九幽种的血战，可以写成无数本血泪斑斑的史书。

　　不过，这些事情诸海群山的凡人却是不会知道的，甚至很多的仙环阶仙术士也不知道，这些事情也不会被记载在诸海群山的史书中。

　　只有达到法身，神意阶的仙术士，才会开始接触到这些秘辛，因为这个阶段的仙术士才有资格踏上和九幽种的战场，仙环阶的仙术士代表的是诸海群山的未来，是不应该这么早就接触到这种残酷的真相的。

　　和平，那只是生命不过百年的凡人所感受到的假象而已，仙环阶对于整个诸海群山来说还只是刚刚脱离幼鸟阶段的小鸟，等他们继续在大道之路上前进，就会有更多残酷的战场在等待着他们。

　　而即使是在诸海群山诸多战火从未停止的战场中，以天环为标志的对外界入侵者的血战也是最残酷，最可怕的那一种。

　　因为通过诸海群山缝隙出现的破界怪物绝大多数都是强大到蛮不讲理，肉身就可以无数绝大多数仙术，神通攻击的怪物，没有这等的实力，它们怎么可能破界而来。

　　这只九幽种出现在青龙学院的上空，其实已经是不幸中的大幸，在诸海群山的历史上，不乏有人数上亿的凡人国度出现破界而来的九幽种，然后整个国度无人幸存的惨痛例子。

　　这一次的天环之战，也将让在和平年代的青龙学院学生们知道，诸海群山真正残酷的一面是什么样子。

　　“轰！”梅雪势如破竹的杀进了大批的蟹兵中，一拳下去周围数十只蟹兵都直接被轰成了碎片。

　　无数血肉横飞之中，梅雪仿佛能听到那些惨死人们的哀鸣声。

　　这次不是幻境试炼，也不是龙玉战争的挑战，死在这里的是活生生的人类，是不久前还在热烈庆祝本代青龙王者的诞生，有血有肉的人类。

　　他们怀着无比期待的心情来到这里，观看着万众瞩目的加冕仪式，在不久之前还在梅雪身边鼓掌，欢呼。

　　但是现在，这里已经连一个活人都没有了。

　　尽管仙术士们已经全力出手救人，尽管大夏龙雀已经在第一时间发现了不对对着天空发起了攻击，尽管梅雪已经将鬼皇右手的力量发挥到了极限，轰碎了数以百计的蟹兵。

　　但是，在那铺天盖地落下来的鬼蟹幼体面前，还是太晚了，在污点区域覆盖的这片地域中，能够逃出去的凡人，仅仅只是三分之一。

　　也就是说，高达百万的凡人，只有那些有修为在身，或者是受到了仙术士庇护的人，才幸运的逃过了这一劫，疏散到了天环之外。

　　整个天环区域中，已经没有凡人还活着了，不管他们怎么的躲藏，怎么的逃跑，在强大的蟹兵面前都是徒劳的，最终不得不化为养分，成为了蟹兵的寄宿体。

　　梅雪杀死了接近一千的蟹兵，也就代表他杀掉了过去曾经是人类的一千人。

　　梅雪知道这个残酷的真相，因为他是亲眼看到那些鬼蟹幼体是怎么寄宿在人类身上，然后又怎样从溶液中孵化出来的。

　　他第一次看到这样的九幽种，也是第一次如此强烈的感到恶心。

　　“你们，都该死。”看着前方密密麻麻的蟹兵群，梅雪高高的举起自己的右手，巨大的鬼皇右手虚影降临在梅雪头上，最终化为梅雪右手的一部分，和他彻底的融合。

　　与此同时，梅雪的眼神变了，变得无比的冰冷，无比的暴虐，那是来自鬼皇的力量正在一步步的觉醒，随着他的杀戮而胎动。

　　鬼皇，生来就是要成为毁灭一切的大恐怖的，是来自异界那被毁灭的星空的荒邪之物。

　　虽然成为了梅雪的一部分，但是鬼皇的本性却不会改变，因为这正是鬼皇的本质。

　　只有杀戮，只有鲜血，可以唤醒鬼皇真正的力量。

　　在萌萌山海经的世界中，一直处于沉睡状态的那个大茧开始随着梅雪强烈的愤怒和杀意而蠕动起来，就如同梅雪心脏的一部分。

　　愤怒！愤怒！愤怒！

　　你们，都得去死！琥珀色的仙环围绕着仙环缓缓的转动，梅雪再也听不到外界的声音。

　　他需要力量，需要更强大，更残暴的力量！

　　对付这些无视人命，丑陋恶心的怪物，必须要杀光，全部歼灭。

　　“砰！”强烈的情绪催动着梅雪身体中鬼皇的意志，以此为契机，银色的巨茧杀鬼开始有鲜血流出。

　　“开始了，梅雪真的生气了。”在萌萌山海经世界的天空中，萌萌站在突然变得越来越暴躁的太阳身边，感受到了来自梅雪发自心底的火焰。

　　大日金乌，可从来都不是脾气好的梦幻种，正好相反，这是一种极其可怕，暴虐的时候甚至会让天地都充斥在火焰中的梦幻种。

　　在过去，十日横空的大劫，可是让整个洪荒世界都进入过绝望状态。

　　“终于，要出来了。”沙罗双树之下，黄泉坐在树顶，全神贯注的看着那个马上要孕育出全新鬼皇的大茧，身体上无数的纹路正在交错，浮动，再造。

　　身为鬼皇的灵，没有人比她更清楚鬼皇的潜力，哪怕是刚刚被召唤到诸海群山世界的鬼皇，也曾经给诸海群山带来毁灭大劫。事实上鬼皇本身就是属于破界生物，是不属于诸海群山的恐怖怪物。

　　但是，现在将要出现的东西，是比原本的鬼皇更可怕，具备更高潜力的恐怖之物。

　　万魂之躯的鬼皇，若是能成长到完全体连天翔种都会感到威胁，但是这一只和梅雪的血脉结合在一起的鬼皇，将会达到鬼皇一族都不可能触摸到的境界中。

　　不，这已经不是鬼皇了，从这个茧里走出来的，将会是真正的鬼神！

　　“杀！”杀红了眼的梅雪并没有注意到自己身体中的鬼皇正在觉醒，变化的最关键时刻，有生以来第一次如此愤怒的他已经一个人杀进了一个万人的蟹兵军团中。

　　而这个军团中，也终于开始出现了真正棘手的敌人，那是由数百，数千蟹兵中才会偶尔诞生的首领——蟹将。

　　蟹将和蟹兵最大的不同，就是双手化成了一对巨大的钳子，并且钳子中间有无数冷光闪耀，体型更是一般蟹兵的三倍以上。

　　面对以风卷残云之势杀入自己军团的梅雪，这只蟹将高高的举起了自己两只大钳子，然后用力的一碰！

　　“唰！”一道银色的利刃切断了梅雪面前的数十只蟹兵，然后和梅雪鬼皇右手的一击正面对上，硬生生的将梅雪轰退了数米。

　　“法身阶……神通……”尽管杀红了眼，除了干掉这些蟹兵再也顾不上其他东西，但是通过鬼皇右手所感受到的冲击，梅雪还是知道了这头蟹将的实力水准。

　　“嗤！”蟹将得意洋洋地晃动着自己的巨钳，然后双钳再次碰撞在一起，制造出了更多的银色利刃。

　　“滚！”梅雪看都没看那些拥有法身阶攻击力的银色光刃，直接挥起自己的右手，瞬间轰出了一百拳。

　　“轰！轰！轰！轰！轰！”简直就如同无数炮火齐射一般的一幕在梅雪面前出现，无数道冲击波以横扫一切的气势吞没了那十几道银色光刃，然后轰翻了所有挡路的蟹兵，直接将那头蟹将打上了天。

　　还没等这头蟹将在天旋地转中落地，一道血色的剑光就贯穿了它的甲壳，然后点燃了它的全身。

　　连惨叫都发不出来，这头刚才还横行霸道的蟹将，就被燃血剑引发的无形之火烧成了灰烬。


第0467章 传说一代的可怕

　　随着大量仙术士们的出手，天环外层大量寄生成功的蟹兵开始被一一剿灭，但是就和梅雪深入敌阵所遭遇的状况一样，当拥有法身阶神通实力的蟹将出现的时候，局势马上又被逆转了回来。

　　虽然仅仅只有一种威力达到法身阶的神通，并没有真正的凝聚出法身来，但是蟹将的实力毫无疑问足以凌驾于绝大多数仙环阶仙术士之上。

　　这里不是幻境试炼，是真正的生死战场！

　　单一的神通加上基本可以无视大多数仙环阶仙术的甲壳，让蟹将成为名副其实的仙术士杀手。

　　面对蟹将带领的大群蟹兵，天环中仙术士们本来已经开始收缩的包围圈开始再次扩大，横冲直撞的蟹将硬是凭借着那蛮不讲理的双钳在仙术士们的围剿中杀出了一条血路。

　　“法身阶的怪物！”

　　“退！退！退！”

　　“不可力敌！”

　　亲身感受到蟹将那可怕的实力后，各大仙门出身的仙术士不得不把防线一退再退，本来已经将这些蟹将压缩到第三环的战线被无奈放弃，直接退回了最外围的第四环中。

　　“嗤嗤！”巨大的蟹将旁若无人的举起自己的大钳子，似乎在嘲笑那些被它的可怕力量惊退的仙术士。

　　这个时候，英雄站了出来。

　　“别小看人。”长枪在手，苍海蛟全身都散发出惊人的战气，面对着拥有法身阶神通的蟹将，他选择的是一往无前的杀了过去。

　　青色的龙枪在他手上就如同一条蛟龙一般，化成了一道青光轰中了得意洋洋的蟹将。

　　那不是一击，而是瞬间刺出了数百，数千击，并且每一击中都蕴含着来自至强龙玉“青蛟”的力量。

　　被杀了个措手不及的蟹将整个身体都被挑飞，那一对大钳子不断的乱舞，却没能发出那一道银刃神通来！

　　机会！苍海蛟全身战意爆发，一跃而起，然后用手中的龙枪施展出了一记新月横扫。

　　蟹将胸前的甲壳被这一记新月横扫彻底砍破，露出了其中红白的血肉和蟹黄。

　　“好！”

　　“不愧是本代的青龙王者！”

　　“好漂亮的枪法。”迫于蟹将的压力而不得不退回外环区域的仙术士们不由得为苍海蛟的这一枪喝彩。

　　这确实是漂亮到了极点的一枪，是苍海蛟将自身的气势提升到了极限后施展出的必杀一击，如果对方不是有那一层坚固的甲壳，恐怕早就被这一枪拦腰斩断。

　　这一枪的威力，已经超乎了仙环阶的范围，至少在这个战场上的仙环阶仙术士，没有谁敢打包票说自己能接下这一枪的。

　　青龙王者，果然名不虚传。

　　“嘿！”听到后方仙术士们称赞的苍海蛟气势越发高涨，想都没想的举起自己手中的龙枪，对着下坠中的蟹将发起了最后的致命一击。

　　青色的电光一闪而逝，蟹将巨大的身体被从正中间贯穿，然后死死的钉在了地面上，庞大的冲击波爆发，将周围数十米的蟹兵全部震死。

　　苍海蛟神采飞扬的站在蟹将的残骸上，握住自己的长枪，然后高高的举起了这把龙枪，对着前方一指。

　　长枪在手，有我无敌！在这一瞬间，苍海蛟的气势达到了有生以来的顶点。

　　是了，这就是他的荣耀，他可是要成为最强王者的男人！

　　然而，就在苍海蛟一脸骄傲的向更远处的蟹兵大军发起挑战的时候，他脚下的蟹将却猛然全身一扭，将踩在自己身上的苍海蛟震了下来，然后几只蟹脚一一贯穿了苍海蛟的四肢。

　　苍海蛟以为自己的那一枪已经射死了这只蟹将，那实在是太过理所当然的想法。

　　蟹将这种从蟹兵演化过来的九幽种分支，根本就没有心脏要害这种东西。

　　虽然看上去很像螃蟹，走路的方式也很像螃蟹，可不管是蟹兵还是蟹将本质上都是九幽种的分身之一，是有资源想要制造多少就可以制造多少的兵种。

　　区别只是蟹兵是最低层的炮灰，而蟹将则是炮灰中的小队长而已，全部都是速成型的量产兵种。

　　由于制造的时候就不怎么精致，所以蟹兵尽管理论上有仙环阶的强度，可实际上完全不是仙环阶仙术士的对手。

　　同理，尽管蟹将也有一门威力达到法身阶的神通，可实际战斗力完全无法和法身阶的仙术士相比，身体强度和神通可以速成调制出来，可战斗智慧，经验，和反应能力的和法身阶仙术士完全不在一个水准上。

　　可即使如此，蟹将依然是名副其实的仙术士杀手，因为它的身体强度和神通威力是完全按照法身阶来制造的。

　　苍海蛟的这一击尽管贯穿了蟹将的身体，但是蟹将本来就没有心脏这个器官，所以根本不会因此死亡。

　　“喝啊！”四肢被贯穿的苍海蛟绝望的再次施展出青蛟一击，一条青色的蛟龙从他手中的长枪上飞出，轰掉了蟹将的半个脑袋。

　　但是，与此同时蟹将的大钳子也落了下来，上面闪烁的银色光华代表的正是死亡的召唤。

　　我，我会死在这里！苍海蛟的心脏已经停止了跳动，四肢被贯穿的他甚至连挣扎的力气都没有了，只能眼睁睁的看着那对代表死亡的巨钳落下。

　　在生死的一瞬间，苍海蛟想了很多很多，至今的人生就如同走马灯一般轮流转过。

　　他想起来了，自己还小的时候，其实最喜欢的不是修炼，而是去吃各式各样的好东西。

　　在他六岁的时候，在厨艺上就很有天分了，连自家的大厨都悄悄告诉过他，他有着成为一代神厨的天赋。

　　但是，他最终还是踏上了修炼之道，因为他背负着整个家族的希望，因为他是苍海一族的血脉。

　　他的身体中，留着青龙王者遗留下来的血脉，他的一生，也早就被安排好了。

　　他所能做的，只能是不断的修炼，修炼，再修炼，为了有朝一日能成为青龙王者，他放弃了儿时那不切实际的妄想，再也没有拿起过菜刀。

　　或许，他其实不那么适合成为青龙王者，这是苍海蛟在即将死亡之前所感悟到的真理。

　　然后，他就看到了无数红色的山茶花，浪漫而凄美，妖艳而神秘。

　　在落下的红色花瓣中，蟹将的尸体彻底被分解了，连同那巨大的钳子一起，化成了空气。

　　“这里也没有。”青丘九月有些失望地看着眼前大战过后的战场，再次化为无数花瓣消失在了目瞪口呆的仙术士们面前。

　　下一秒，无数火光从天而降，将那群蟹兵和几头呆头呆脑挥舞着自己手中大钳子的蟹将一起炸上了天。

　　弱小的蟹兵在这一轮轰炸中瞬间就变成了红烧蟹（只是碎了点），而蟹将倒还能勉强留个全尸，但是却是整个都被烧熟了，散发出一种好闻的香气。

　　“啐，没打中。”穿着朱雀仙衣出现在战线后的朱火吹了吹自己的手指，很是不怀好意的看了看不省人事的苍海蛟。

　　这一轮恐怖的无差别轰炸，这才是四天王之一的朱火大小姐的真实实力。

　　全力爆发的朱火火力是传说一代中都可以排前几的，传承自南方圣兽的南明离火可不是摆设，上次在四级秘境中的表现纯粹是因为她的实力发挥不出来。

　　在诸海群山的世界中，身负南明离火传承的朱火，可是有资格越级挑战的绝世天才。

　　与此同时，在其他几个方位的战场上，不久前还在耀武扬威的蟹将们也遭受到了毁灭性的打击。

　　无数道蓝光射过，那是万箭齐发的效果，每一支箭都由无数冰雪凝聚而成，只是一轮箭雨，这个战线上的蟹兵蟹将们就几乎被打到灭绝状态。

　　无数蟹冰都成了冰渣，而蟹将则是成为了大号的冰雕，在他们面前傲然松下弓弦的不是别人，正是在青龙学院潜修中的道无渊，来自幽冥仙道的鬼公子。

　　天空出现了月亮，那是阴森而苍白的鬼月，月光之下，有少女衣襟飘飘，行走在蟹兵大军中。

　　她的脚步悄然无声，但是她所走过的地方却变成了死域，一只又一只的蟹兵直接无声无息的死去，而强大的蟹将所施展的银刃神通却直接穿透了少女的身躯，连一丝一毫的伤害都无法造成。

　　当少女穿越这个战场上，留下的是满地完好的蟹兵尸体，以及几只口吐白沫，被吓死的蟹将。

　　剑光闪过，轩辕剑英用古井无波的眼神看着眼前密密麻麻的蟹兵大军，清澈的剑刃中倒映出来的是一双通透的眼睛。

　　在这对眼睛的深处，有一个字，一个无法以诸海群山的任何文字写出来，只有轩辕剑英自己可以看到的字。

　　那个字，为“诛”。

　　当这个字浮现在轩辕剑英的眼中时，一道仿佛天诛地灭一般的剑气从他身上冲天而起。

　　然后，轩辕剑英出剑了。

　　只用一剑，他就结束了这个战场，蟹兵也好，蟹将也好，在这一剑面前并没有任何分别。

　　“万物，皆可诛。”轻声地念出这一剑中所蕴含的可怕剑意，轩辕剑英开始向着天环的更深处前进。

　　这一刻的他，背影显得无比的沧桑。

　　“梅雪，你在哪儿！”小柳站在外环区域最高大的树上，以焦急的眼神看着四周。

　　她记得，刚才梅雪还在自己的身边，但是当那什么天环展开的时候，她却突然被抛到了外围中，在措手不及的状态下和梅雪分开了。

　　可恶，到底是谁干的好事！即使是以小柳的好脾气，这时候也出奇愤怒了，那道天环是不是对秘境种族有歧视啊，居然不管三七二十一就把她震了出来。

　　这次可不是一般的危机，是货真价实的九幽种降临，即使是对于秘境种族来说，九幽种也是极其可怕的对手，特别是这种蛮不讲理的九幽种，是连秘境主宰都要忌惮的东西。

　　要保护梅雪！这是小柳最直率的想法。

　　“哗啦！哗啦！”一大群蟹兵和蟹将组合成的大军如潮水一般冲到了小柳所在的树下。

　　“哔！哔！哔！”几只眼尖的蟹兵发现了树顶上的小柳，一个个眉开眼笑，以独有的信息沟通着。

　　“看，那边有一个落单的人类！”

　　“是很小，很好吃的那种。”

　　“我们偷偷的够去，把她的头折断，来补充补充蛋白质怎么样。”

　　“好，上！”

　　“滚开，这是我的！”还没等这些蟹兵偷袭，巨大的蟹将就横着身体挤开了这些杂鱼，挥舞起自己的两只大钳子对准了树顶上焦急不安的小柳。

　　“没有头的人类才是好人类，看好了，我是怎么把她的头砍下来的。”

　　银色的光刃带着炫光射出，正是蟹将的量产型神通——银切，即使只会这一种神通，即使只会这一种用法，但是对于蟹将这种小队长级别的量产兵种来说，已经是足够强大的必杀一击。

　　只不过，这道银刃都还没接近小柳身边就消失了。

　　血，大量的鲜血正从地面上冒出来，而这一切的根源，只是小柳指尖落下的一滴精血而已。

　　一沙便是一世界，一滴血便可让天地变色，这就是小柳的无上神通——四相之印的显现。

　　“梅雪，你在哪？”少女寻找恋人的声音依然回响在战场的上空，只不过已经没有人可以听到了。

　　因为，血海已经淹没了这片大地，并且开始疯狂地朝着天环的更深处前进。

　　而在后面观察到这一幕的各大仙门的仙术士们，一个个倒抽了一口凉气，彻底断绝了前进的想法。

　　在这个血腥的战场上，传说一代终于再次爆发出超越任何人想象的光辉，让人们真正的明白金榜石上那些惊人分数代表的到底是什么。

　　天环的战场上，梅雪，小柳，轩辕剑英，青丘九月，幽冥黄泉，朱火，道无渊组成的传说一代所展现出来的战斗力和天赋，远远超越了被所有人瞩目的苍海蛟。

　　他们才是位于青龙学院最高点的天才，仙环阶对于他们来说只是一个起点，法身甚至连过渡都算不上，因为他们不管哪一个都可以在仙环阶挑战法身阶。

　　拥有法身阶神通，肉体强度的蟹将，在爆发的传说一代面前根本不是对手，甚至可以说是一边倒的虐杀。

　　虽然这和蟹将并不算完整的法身阶有关系，但是惨死在蟹将手上的那些仙环阶仙术士可以告诉所有人，这些蟹将到底强悍到了什么程度。

　　能虐杀这样的蟹将，也足以证明参战的传说一代，各自都达到了什么样的高度。

　　至此，青龙学院的传说一代终于真正名震天下，不再是以青龙学院的一员，而是以各自的身份成为了诸海群山这个时代的真正传说。

　　不过，那已经是这次天环之战结束后的事情。

　　“梅雪，在哪儿？”

　　梅雪擦干了自己额头的汗水，隐隐约约的听到了呼唤自己的声音。

　　在血腥的战场上有过很多很多的禁忌，其中一条便是——听到有人呼唤自己的名字时，绝对不要回头，因为那是来自恶鬼的伎俩，一旦回头你的头便会掉下来。

　　当然，梅雪对这迷信是嗤之以鼻，不过他也确实没有回头。

　　因为，他要前进，要去到那天环的最深处去。

　　“等等，你还是学生吧，怎么到这里来了？”在梅雪前进的道路上，一位穿着七星道袍，白胡子飘飘的道长惊讶地看着全身都被鲜血染红了的梅雪。

　　由于太长时间都没回到东海，他并没认出梅雪就是最近青龙学院名声显赫的传说一代来，而且即使他知道，也不会让梅雪再前进的。

　　因为，这已经是天环第二区域和第一区域的边缘，再往前面去，就是天环战场的中心点——也就是九幽种种本体降临的地方。

　　他，七星剑祖，黑狐长老，风痕真人三人正在第一天环中和那只降临而来的九幽种死战中，同时这边缘区域还布置了三个分身组成了一道仙阵那降临而来的九幽种死死的锁在了天环核心中。

　　三位神意阶仙术士的分身，正好能布置出一个三才阵，而和那降临而来的九幽种决战的主力，则是最强的大夏龙姬。

　　这没什么好怀疑的，因为大夏龙姬可是被誉为诸海群山最强的龙血战姬，由她和那降临而来的九幽种决战，是天环展开前就制定好的战略。

　　而他们这三位神意阶仙术士，则是以三才阵来限制那只九幽种的力量，并且把战斗的余波减小到最小的程度。

　　“我……要进去……”梅雪的拳头上还残留着大量的鲜血，不过其中绝大部分都是那些蟹将的，只有很小的一部分是他自己的。

　　为了冲到天环的中央区域，梅雪可是经历了连番的血战，出现的蟹将从最初的一两只，到后面的一整队，在梅雪突破第二天环的时候，这个数量已经达到了十五只一组的可怕程度。

　　即使是不完整的法身阶实力，可数量达到了这个级别的话，一般的法身阶仙术士也是只能止步于此，甚至不得不退出去，毕竟这些蟹将是可以批量制造的，可诸海群山的法身阶仙术士死一个可就是越来越少了。

　　到了最后，能第一个突破第二天环，来到这个第一天环边缘区域的，只有梅雪自己一个人而已。


第0468章 鬼神降世

　　“你要进去？”七星剑祖看着眼前还是少年模样的梅雪，不由得不断摇头。

　　年轻，实在是太年轻了！虽然说仙术士到了法身阶以后大多都会修炼一门驻颜的仙术，但是眼前的梅雪他可是有一点印象的，明明就是这次青龙学院的学生啊！

　　也就是说，在他眼前的梅雪，恐怕连二十岁都没有。

　　自己二十岁的时候在干什么，七星剑祖不由得怀念起那段鲁莽而热血的青葱岁月，那时候他还混迹在凡人的国度中，以一人一剑登上了那个国度的武道大会之巅，被封为“七星剑神”。

　　当然，现在想起来那只是凡人国度中武道修行者的坐井观天而已。

　　直到他真正从那个凡人国度走了出去，接触到了真正的仙术士世界，才知道自己那骄傲无比的剑术修为究竟是何等的微不足道。

　　你手中的剑再快，快得过仙术，神通？凡人之剑修炼到顶点，也只不过一骑当千，凡人无敌的水准而已。

　　而仙术的世界，则是彻底超于凡世之上，能改变天地规则的力量。

　　就如同这一道天环一般，天环中的世界，和天环之外的世界已经处于两种不同的规则中。

　　通过整个天环的缓冲，和九幽种大战的余波才被有效的遏制在天环区域中，否则这种规模的大战一打起来，恐怕会让整个青龙山脉都陷入灭顶之灾中。

　　特别是天环最中央的战场，那是属于神意阶的战场，可不是区区仙环阶的仙术士可以涉足的，连法身阶进去也是九死一生。

　　身为即将开山立派的一代宗师，曾经桀骜不驯的七星剑祖现在对一切有潜力的年轻人都有一种特别的好感。

　　对于大道无望的他来说，这些天赋卓绝的年轻人代表的才是诸海群山的未来，而前路已经断绝的他，迟早都会化为尘埃回归天地。

　　梅雪这样真正的绝世天才，他可绝对不会让他就这样鲁莽的冲进去，那里不是仙环阶该去的地方。

　　“不行，你不能进去，年青人，听我一句话，这里对于你来说还太早了，不是你该来的地方。”尽管只是一具化身而已，但是既然负责主持着这道三才阵，七星剑祖就不会让梅雪这样的年轻人白白进去送命。

　　位于这后面的天环战场，最低也要是法身阶巅峰才有资格进去，最好是那些在法身阶停留了太久，有半步神意的仙术士。

　　这样即使是死，也会死得有价值，所有不到这个实力的仙术士，即使进去了也只是白白送命而已。

　　梅雪怎么看也不是那种需要为了寻找到突破神意阶突破契机而必须冒生命危险参加这种天环之战的人，如此年轻的绝世天才，在还没成长起来前就陨落实在是太可惜了。

　　“我一定要进去。”梅雪没有任何犹豫的，无比坚定的向前踏出了一步。

　　是的，他知道，这位白胡子飘飘的道长是为自己好。

　　他也明白，以现在的实力并不适合来这个地方，去面对那从九幽而来的不可名状大恐怖。

　　但是，他就是想要跨越那一道界限，想要超越自己的极限。

　　他的心中，有火焰在燃烧，那是不论面对什么也不会恐惧，不管对手何等的强大也不熄灭的火焰。

　　七星剑祖听不到，在诸海群山的任何人都听不到，只有萌萌山海经世界中的萌萌和黄泉可以听到，从梅雪内心深处发出的声音。

　　那是刚刚长出翅膀，但是已经迫不及待的想要飞上天空，宣告自己耀眼姿态的梦幻种的声音。

　　那是来自太古洪荒世界的最强神鸟，太阳之力的象征，大日金乌的鸣动。

　　这份鼓动，加上梅雪自身的强烈意志，正在不断的让梅雪身体中的血液燃烧起来，来自太古洪荒的血脉正在复苏。

　　那是来自血脉最深处的声音！

　　那是来自大日金乌的高鸣！

　　大日金乌，本来就要飞在最高的天空之中，成为那最耀眼的太阳！然后去照耀天空，大地，海洋，凌驾万物之上。

　　区区一只九幽种而已，怎么有资格阻挡大日金乌复苏的脚步。

　　“七星，怎么回事？”三才阵的另外一个针眼，由妖狐一族万年黑狐长老一缕神念分化出来的黑色身影出现在了七星剑祖的身边，然后以略显惊讶的眼神看着梅雪。

　　“你是……那个……”

　　在黑狐长老的记忆中，梅雪不久前还是可以他一只指头就可以碾死的蚂蚁而已。

　　即使有了那什么传说一代的名头，可在已经是神意阶的黑狐长老眼中看来，仙环阶，法身阶根本没什么差别，充其量只是从蚂蚁变成了粗壮一点的蚂蚁而已。

　　对于凡人来说，不成仙环，终是蝼蚁。

　　对于神意阶的仙术士来说，神意阶以下，都只是才摸到天地之力边缘的蚂蚁而已。

　　所以，黑狐长老怎么也没有想到，在天环之战开始后，最先出现在三才阵外面的居然不是那几位他认识的老牌法身阶仙术士，而是这么一个才进入青龙学院不久，对于他来说只是一只大号蚂蚁的人类。

　　“怎么了，嗯，你是……梅雪。”这边的波动把最后一位三才阵的主持者风痕真人也吸引过来了。

　　和七星剑祖还有黑狐长老一样，风痕真人看到第一个来到三才阵前的梅雪时，也露出了惊愕不已的眼神。

　　只是，他却是比才入世不久的七星剑祖和对青龙学院事务不怎么关心的黑狐长老更了解眼前梅雪的事迹。

　　青龙学院入学考试的第一人，传说一代中最强者之一，创造了金榜石前无古人后无来者的九万九千九百九十九分纪录的绝世天才——梅雪。

　　可即使是传说一代，梅雪此刻的表现还是太恐怖了，这里是什么地方，是天环之战的核心区域，是第一天环的三才阵前。

　　青龙学院这一届的传说一代再怎么天才，也不该天才到这个地步，要知道参加了这次天环之战的可不乏来自各大仙门的老牌法身阶仙术士，甚至其中还有几个半步神意的强者。

　　天环之战对于诸海群山来说是灾难，但也是机遇。

　　和九幽种的战斗固然是九死一生，但是只要能在这种生死之战中活下来，就大有可能突破自身的极限，从法身走向神意阶，甚至不乏从神意阶走出那超脱的一步的例子。

　　而且，只要能战胜九幽种，那么就可以得到九幽种的部分躯体，这可是制造极品神兵的材料，诸海群山不少大名鼎鼎的法宝都是这么来的。

　　所以，每次有天环之战爆发，位于天环周围的所有仙术士都会主动参加，为的就是这样一个机缘。

　　诸海群山历史上最长的一次天环之战，整整持续了三年之久，其中无数仙术士陨落，甚至连四圣兽中的青龙，白虎也是死在了那一次大劫中，堪称诸海群山最惨烈的一次大战。

　　那场血战的结局是两败俱伤，降临而来的那几只九幽种固然是死无葬身之地，残骸更是被诸海群山瓜分制造成了各种强力的神兵法宝，但是整个诸海群山的仙术传承也在那一次大战中断绝了百道以上，至今都没有完全恢复过来。

　　这就是天环之战，这就是诸海群山和天外入侵者不死不休的血战战场，诸海群山神意阶以上的强者都远离了世俗争斗，不插手仙门之间的交锋，正是因为要和这些天外入侵者战斗做准备。

　　只要诸海群山还处于不安定状态，天环之战就永远不会消失！

　　身为这次直面九幽种的三位神意阶，七星剑祖，黑狐长老，风痕真人就是这次阻截九幽种鬼蟹的主力军。

　　这个天环就是战场，接下来将会有更多的支援从诸海群山的四面八方赶过来，从九幽中降临的不可名状大恐怖，将要面对的是整个诸海群山的剿杀。

　　“你没有资格进去。”这是黑狐长老斩钉截铁的判决，他不认为梅雪有资格参加这次的天环之战，这可不是神意阶以下的蚂蚁可以来的地方。

　　“你能来这里已经很不容易，就不要白白送命了，还是回去吧。我这里有三瓶灵药，可以补充你的气血，快回去。”七星剑祖一脸爱才之情的掏出了三个白玉瓶。

　　“年青人热血是件好事，但是你确实不该再前进了，未来的天环之战才是你的战场，而不是这里。”苍海风遥望了一眼天环的最外围，隐隐约约的感觉到了属于苍海蛟的血脉气息后，很满意的点了点头。

　　不过，下一瞬间，三人一起变了颜色，不约而同的转过身躯看着身后被封闭的天环区域。

　　“轰！”无数道层层叠叠的青色光波从三才阵中爆发出来，瞬间将整个三才阵轰得连渣都不剩，同时余势不减的扩散出去，横扫了整个第一天环外围区域。

　　在这恐怖的青色光波中，三大神意阶仙术士的分身都没能逃过去，就那样在梅雪面前被轰成了无数碎片，化光消失。

　　而梅雪也没好到哪去，在那横扫天地的青色光波面前，他整个人都如同断了线的风筝一般飞了出去，飞了数百米后才坠落在地面上。

　　“咳！”全身剧痛的梅雪咳出一口血来，以迷惑不解的眼神看着已经化为一片废墟的天环核心区域。

　　在那里面，发生了什么？

　　这道青色光波的力量中，为何蕴含着一种让人不安的气息？

　　“嗡！”在梅雪的手腕上，龙恋环开始猛烈的颤抖起来，然后一把两米长的巨剑自动浮现在梅雪的身前，剑尖就如同被磁石吸引了一般，对准了天环核心区域的正中央。

　　这正是梅雪在龙玉战争中偶然中获得的神兵，拥有粉碎星辰之力的龙皇破坏剑。

　　下一秒，这把名为龙皇破坏剑的神兵就化成了一道流光，闪电一般飞向了天环战场的中央区域。

　　“是夏姐。”梅雪还记得从龙守那里听到过这把龙皇破坏剑的来历，正是和大夏龙姬有关。

　　是什么样的对手，让龙皇破坏剑自动飞去了大夏龙姬的身边？

　　在那天环的最深处，到底发生了什么？

　　梅雪不知道，这不是现在的他可以看透的东西。

　　但是，有一件事情，他是明白的。

　　现在的他的力量，还不够，离去大夏龙姬的身边，和她一起并肩作战的级别远远的不够。

　　他，必须要更强，更强大的力量，才可以踏足这个战场之上。

　　那样的力量，他有吗？

　　“有的，梅雪。”

　　“当然有的！爸爸。”

　　两个可爱的声音连续在梅雪的脑海中响起，那是来自萌萌山海经世界少女们的声音，是来自萌萌山海经世界意志的支援。

　　是的，有的，他已经不是那个什么都做不到的药师梅雪了。

　　现在的他，有资格，有那个力量去自己喜欢的人身边，和她一起战斗，和她一起面对那不可名状的大恐怖。

　　九幽种也好，其他的什么也好，都不能阻止他！没有资格阻止他！

　　燃烧吧！太阳的火焰！

　　以梅雪的命令，命令你觉醒，来自异界的荒邪之物，以太阳的名义，赋予你不灭之姿！

　　你将是太阳的利刃，金色的鬼神！

　　你名为——炽阳！

　　在萌萌山海经的世界中，一对金色的翅膀从高高悬挂在天空的太阳中展开，抖落亿万金色的火羽。

　　这些火羽全部落向了同一个地方，一个银色光丝包裹着的大茧。

　　在梅雪不断的前进，杀戮中，这个银色光丝所包裹的大茧早已经露出了多处的缺口，隐隐约约可以看见一个充满杀戮姿态的躯体正蜷缩在里面。

　　而随着无数太阳金羽的落下，这个躯体开始被染上了太阳独有的色彩，那是天地下最光辉，最耀眼的颜色，象征着火焰和希望，象征着天地中至纯至热之物的金红色。

　　每一根火羽，都给这具躯体灌注入了一道太阳之火的力量，给这本来充满戾气，属于星空世界的荒邪之物带来了全新的变化。

　　从一魂，十魂，到百魂，千魂，以及最终极的万魂之躯，这种从无线怨恨和诅咒中诞生的荒邪之物因为本能的排斥一切生命，仇恨一切生命而成为了最邪恶的生命，是让天翔种都主动出手猎杀的敌人。

　　但是，此刻在梅雪身体中复苏的大日金乌血脉所化身的太阳之火的照耀下，属于这荒邪之物的那些阴暗之力正在被驱散，向着另外的方向演变。

　　最先变化的，正是过去名为“鬼皇”的那种极端防御“深渊壁垒”的构成。

　　这种深渊壁垒看上去非常强大，但是实际上存在着致命的弱点，一旦遭遇到超过深渊壁垒防御极限的攻击，就会导致整个存在本质的崩解，是一种看似接近绝对防御可实际上也是致命弱点的外壳。

　　在诸海群山的鬼皇，为了保护自己本能的演化出这一深渊壁垒神通，这是为了在成年前保护自己所形成的天赋神通，但是此刻这一神通开始自我崩溃，取而代之的是另外一种天赋。

　　那是来自太阳之火的无数炽阳粒子，代表大日金乌血脉之力的火焰之力，纵横太古洪荒的大日金乌不需要这样伪装自己的外壳，那燃烧一切的太阳之火就是最好的防御。

　　太阳，不需要外壳来保护！因为太阳生来就是要照耀万物，成为最炽热的光！

　　同样的，能召唤来魑魅魍魉的冥鬼剑也同样的在太阳之火中升华。

　　构成冥鬼剑的所有粒子都被太阳之火渗透，融合，三米长的剑身上出现了亿万火焰的颗粒，整把剑从鬼气森森的杀人魔剑变成了充满太阳之力的火剑。

　　和鬼皇再也不是鬼皇，而化身为了太阳鬼神之姿一般，冥鬼剑也不再是冥鬼剑，而是成为了炽阳之剑。

　　现在，即使是将鬼皇召唤来诸海群山的幽冥仙道恐怕也认不出现在的鬼皇了。

　　一身金红色发光的战甲，头上的独角变成了两束金色流苏一般的长发，身高也从十米一口气缩小到了适合梅雪身体的两米左右，唯有胸前的沙罗双树印记依然不变。

　　无数炽热的符文在这具躯体上流动，肩膀上的两簇水晶更是变成了一对不断燃烧中的小型太阳，一道火焰的披风从这对小型太阳中延生而出，让这具金红色的鬼神之躯显得更加的威风凛凛。

　　这就是鬼皇进化之后的姿态，不再是荒邪之物的鬼皇，而成为了太阳鬼神姿态的炽阳。

　　在保留了鬼皇无限潜力本质的同时，太阳之火永久的和这鬼神之姿融合了，这是同时混合了大日金乌血脉和鬼皇本身特质的全新生物，是只有梅雪可以使用，只为梅雪而生的太阳武装！

　　太阳的火焰，太阳的恐怖，太阳的力量，至此鬼皇彻底脱离了荒邪之体，从过去那个成长失败的万魂之体变成了此刻的鬼神之姿。

　　梅雪轻轻的踏出一步，前一步，他还是白衣飘飘的仙术士。

　　下一步，他便变成了无限太阳之火缠绕，拥有毁天灭地之姿的鬼神之姿。

　　而包裹在这具鬼神之躯中的，是金色狐耳和金色狐尾摇动中的绝世美少年。

　　“夏姐，我来了。”


第0469章 龙姬VS鬼蟹（上）

　　无数道青色的光波正肆虐着整个天环中央，黑狐长老，七星剑祖，风痕真人三大神意阶仙术士在这恐怖的光波攻势中就如同狂涛怒浪中的小船，一个个都摇摇欲坠，随时随地都有被覆灭的危险。

　　“好强！这就是大夏龙姬的真正实力！”脚踩在七把仙剑之上的七星剑祖无法掩饰自己的惊骇莫名，他并不是第一次参加天环之战，但是却从未感受过如此恐怖的压迫感。

　　“原来……这才是大夏龙姬。”来自东海王庭的风痕真人满脸的肃然，终于明白为什么大夏龙姬的天下第一之名从何而来。

　　有大夏龙姬在一天，东海王庭就永远不要想再取回东海的霸主地位。

　　“这只九幽种……不对劲……”比起被大夏龙姬的无上神威震撼到的七星剑祖和风痕真人，黑狐长老更重视大夏龙姬的对手。

　　因为，这是一只居然抵抗住了大夏龙姬攻击的九幽种。

　　大夏龙姬现在所施展的青色光波到底有多强，看看几乎被这些光波淹没的三位神意阶仙术士就知道了，他们现在的位置已经被逼迫到了天环中央区域的边缘地带。

　　每前进一步，这些层层叠叠交错回转的光波的威力就越强大，而位于战场中央区域大夏龙姬和九幽种的战场会是什么模样，已经超越了三位神意阶仙术士的想象。

　　这个时候，三位神意阶仙术士的修为就再明显不过的分了出来。

　　最接近中央区域的，是妖狐一族的守护者，渡过了万年死劫的黑狐长老。

　　在三人之中，他不但是最接近中央战场的，也是唯一还有余力观察那只九幽种姿态的人。

　　第二的，是曾经在各大战场出没过的大名鼎鼎的剑修，将要在东海王庭开山立派的七星剑祖。

　　虽然大道之路已经断绝，但是刚刚走过千年大限的他依然处于人生的巅峰期，还远远没有到需要颐养天年的地步，更何况他是仙术士中最激进的剑修，七星剑阵踩在脚下的他，仅仅落后了黑狐长老一小段的距离。

　　最后一位，自然就是来自东海王庭的风痕真人，这位真人本来就不是擅长战斗的那种，他是专门研究仙阵的仙术士，走的是以阵入道的路子，所以他几乎被压迫到了天环中央的边缘区域。

　　不过，可不要小看这位风痕真人，事实上如果不是他的主阵，刚才大夏龙姬那一波攻击说不定就直接把天环轰碎了。

　　正是他设置的三才阵以及对整个天环的调整，才让这次天环之战得以顺利向对诸海群山有利的方向发展。对于天环之战来说，时间拖得越长反而是对诸海群山这一边越有利。

　　因为只要有天环出现，诸海群山所有的仙门都会派出强者来参战，甚至为此各大仙门组成了一个特殊的联盟，培养出了一支专门针对外来入侵者的仙术士集团。

　　但是，归根到底，要消灭破界而来的入侵者，需要的依然是绝对的实力。在可以毁灭一切的武力面前，一切谋略，策划都是苍白无力的。

　　现在，出现在黑狐长老，七星剑祖，风痕真人面前的，就是那样惊世骇俗的武力。

　　在那已经变为巨大坑洞的战场中央，一大一小的身影正在进行超越神意阶想象的战斗。

　　双方都用上了超越神意阶之上的力量，那种力量甚至扭曲了部分诸海群山的法则，无数的轰鸣震撼着天地，每一击都会引发天地元气的疯狂暴走，神意阶仙术士所谓的天人合一在这个环境下就像一个笑话。

　　交战的双方，全乎都具有破坏，粉碎天地法则的能力，在两者交战的区域中，所有的天地元气都暴走了，在两种极端的力量下地，水，火，风都陷入了混乱的无界状态。

　　没有任何神意阶的仙术士可以在这种状态下还能驱使天地元气作战，天人合一的规则在这个级别的战场上不通用。

　　双方的每一拳，每一脚，都具备着排山倒海一般的力量，而且这不是驱使天地元气所获得的力量，而是来自自身最纯粹的力量。

　　青色的身影，正是梅雪永远的初恋，大夏王朝的不败军神，被誉为这个时代天下第一的强者——大夏龙姬。

　　她并没有拔出身后的大夏龙雀，而是在用自己的拳在作战，每一拳轰出都让天地变色，更有无数道青色的光波覆盖在她周围，整个人就如同人型的天灾一般，所到之处便是天崩地裂，万物无光。

　　而和大夏龙姬交战中的对手，却是一个身高六米左右，整个躯体都被无数古怪的符文所覆盖的人型生物。

　　尽管身躯异常庞大，但是这个人型生物的动作却快得惊人，隐隐约约还比大夏龙姬更快一线，特别是他身上的符文开始发光的时候，速度还会更快一线。

　　而且，随着战斗的进行，这个人型生物的样子也在不断的修改中，那个躯体就像一个容器一般，一刻也不停地吸收着来自诸海群山的力量，进行着响应的修改和调整。

　　战斗从开始到现在，规模和破坏力都在直线上升，大夏龙姬稍微皱起了眉头，似乎想要压制一下自身的力量，但是随着对手的不断变化，她也不得不继续提升自己的力量。

　　那是一种很别扭的感觉，身体和意志变得不协调起来，造成这个现象的原因是什么大夏龙姬自然明白，但是这却是一个没有办法解决的难题。

　　因为她没有办法施展出全力，她必须遵循诸海群山的规则来和这个九幽种战斗。

　　她并不是没有消灭这只九幽种的办法，可是诸海群山的规则却在限制她施出全力。

　　从某种程度上来说，她和现在这只九幽种有相似的特质，都是被诸海群山的天道规则盯上了的东西。

　　就在这个时候，一丝熟悉的气息传达到了大夏龙姬的心中，让她美丽的青眼露出了一丝惊讶的表情，似乎看到了某位好久没见的老朋友。

　　遥望天环的边缘，大夏龙姬轻轻一笑，然后很随意的举起了自己的手。

　　下一瞬间，一把剑柄浮现出八头魔龙雕像的巨剑就飞到了大夏龙姬的素手中，爆发出天上天下，唯我独尊的气势。

　　这把剑的名字便是——龙皇破坏剑！


第0470章 龙姬VS鬼蟹（中）

　　龙皇破坏剑在手，大夏龙姬的气势骤然开始变弱起来。

　　那是一种很不可思议的现象，本来大夏龙姬的气势已经轻而易举的提升到了神意阶之上，那无数散溢开来的青色光波就是最好的证明。

　　这些层层叠叠交错旋转的青色光波，正是神意阶之上的某个证明，是被称为“域”的东西，在“域”的中间整个天地法则都会被扭曲，改变，神意阶仙术士一旦被卷进去，几乎只有送死的份。

　　大夏龙姬刚才所展现的域，正是一种极其可怕的毁灭之力，几乎把整个天环都可以毁灭的能力。

　　但是此刻，大夏龙姬却将自己的“域”收缩了回来，甚至整个人的气势都在不断的跌落，很快就从神意阶之上跌回了神意阶的状态。

　　“……”鬼蟹化身的人型六只奇异的眼睛盯住大夏龙姬，躯壳上的符文开始不断的闪现，似乎正在分析大夏龙姬在做些什么。

　　尽管连同为九幽种的斑魔都鄙视鬼蟹那种生冷不忌的作风，但是谁也不能否认鬼蟹的强大。

　　十万计以仙环阶为模板的蟹兵，数百以法身阶为模板的蟹将，仅仅只是一个小时不到的时间就被鬼蟹制造了出来，就足以证明鬼蟹的强悍。

　　和斑魔那样的下位九幽种相比，鬼蟹拥有着更强大的力量，以及更能适应任何世界的能力。

　　所以，当大夏龙姬的力量开始不断下降的时候，鬼蟹不但没有放松，身上的符文反而开始以更加密集的频率开始闪烁起来。

　　他在分析，收集有关大夏龙姬——这个他降临诸海群山之后所遇到的最强生物的各种资料，并且调整自己的生命形态。

　　在杀戮诸多世界的旅程中，鬼蟹曾经在各式各样的世界中降临过，其中有温度高达上千度，所有生物都是火属性生物的世界，也有整个世界都是一片黑暗，没有一丝阳光的永暗世界。

　　星空是无限宽广的，其中孕育出来了无数的小世界，而他这样的九幽种就是最强的世界侵略者，不断去寻找有智慧生灵的世界然后吃个干干净净的猎手。

　　这也正是所有星空世界都恐惧九幽种的原因，但是对于九幽种这种生物来说，他们自身的存在就是星空世界的一部分，是为了追求终极生命姿态而不断去侵略，吞噬生命的物种。

　　善恶，对于九幽种来说从不存在。

　　有的只是弱肉强食，适者生存的最简单规则。

　　为了适应世界而对自身进行调整，最终演化出最适合在这个世界战斗的躯体，这就是此刻鬼蟹人型化身的任务，他的本体其实还没有完全降临在诸海群山世界中，依然位于星空和诸海群山的缝隙中等待着。

　　他有足够的耐心，也有足够的本钱。当他收集到足够的资料，特别是有关眼前这个诸海群山最强生物的所有情报时，才是他的真身完全降临的时刻。

　　在鬼蟹六只眼睛所看到的大夏龙姬的生命波动中，那个本来不受控制爆发出来的“域”正在消失——不，准确来说是在收缩，凝聚到那一把两米长的巨剑中。

　　握着龙皇破坏剑的大夏龙姬，看着龙皇破坏剑的眼光变得非常的温柔：

　　“好久不见了。”

　　龙皇破坏剑发出一声厚重的低鸣声，仿佛在回应大夏龙姬的招呼。

　　龙皇破坏剑在手的大夏龙姬，和空着手的大夏龙姬就像变了一个人一般，刚才那疯狂扩散出去的“域”全部收了回来，全部被填充进了龙皇破坏剑宽厚的剑身中。

　　被“域”压迫到几乎喘不过气来的三位神意阶仙术士全部松了一口气，即使是三人中修为最强的黑狐长老也露出了如释重负的眼神。

　　刚才的他们，就如同在惊涛骇浪中的孤舟，即使最强的黑狐长老也就是大一点的船而已，随时随地都存在覆灭的可能。

　　不过，现在的大夏龙姬虽然撤去了“域”，但是那种危险的感觉却是有增无减。

　　如果是刚才的“域”是惊涛骇浪的话，那么现在的大夏龙姬就如同将要爆发的火山一般，让三位神意阶仙术士都不由自主的再次退后，以三才阵的方式连接在一起，开始主动的进入了防御状态。

　　就如同他们不认为刚才分身所遇到的那个少年有资格踏入第一天环一样，位于天环中央的这个战场也是他们无法进入的领域。

　　这次天环之战的主角不是他们这三位神意阶仙术士，而是大夏龙姬和那只九幽种。

　　“嗞！嗞！”无数电气流动中，鬼蟹人型化身的身高骤然缩水了一米，同时右手的部分开始出现诡异的变化。

　　那些奇异的纹路，赫然是不久前梅雪虐杀那些蟹兵蟹将时鬼皇右手附身时出现的样子。

　　同时，传说一代的其他特征也出现在鬼蟹的这一具人型化身上。

　　朱火的朱雀仙衣和南明离火。

　　道无渊的阴冷体质和霜冻射杀术。

　　青丘九月的镜花水月大神通和飘逸身法。

　　幽冥黄泉的幽鬼之身和十二鬼子少女的分身姿态。

　　小柳的血海滔天之术。

　　轩辕剑英隐藏着的无上剑技。

　　尽管都不完整，都缺乏了其中最精妙，最神秘的一部分，但是对于刚刚降临诸海群山的鬼蟹来说，这都是绝好的材料。

　　分析，调整，融合，传说一代杀死的蟹兵蟹将死前所感受到的一切都进入了鬼蟹的身体中，可以说诸海群山有多少种方法杀死了这些蟹兵蟹将，就给鬼蟹提供了多少种调整自己的情报。

　　而这一切，都是为了孕育出最强的鬼蟹真身做准备。

　　而在这所有情报中，最珍贵，也最吸引鬼蟹注意的，当然就是他眼前最强的生物——大夏龙姬。

　　在鬼蟹的眼中，自然可以看到黑狐长老，七星剑祖，风痕真人这些神意阶仙术士乃至整个诸海群山都没有多少人可以发现的真相，关于大夏龙姬的秘密。

　　其中最至关重要的一点就是，这个似乎被这个诸海群山世界称为天下第一的大夏龙姬很弱，弱到不堪一击的程度。

　　这话说出去，恐怕会让整个诸海群山都哈哈大笑。

　　大夏龙姬是何许人也，这可是自从在诸海群山横空出世以来就未尝一败，带领着大夏龙雀一路攻城略地，将整个大夏王朝的疆域扩展到几乎占据了诸海群山一半领域的不败战神。

　　大夏龙姬的天下第一，是名副其实的。不止是神意阶中从未有过敌手，连神意阶之上的九幽种都猎杀了两头，并且以它们的残骸制造出了威震天下的武装浮山“龙巢”。

　　不是没有人挑战过大夏龙姬，但是还没有听说过有人战胜过她的，甚至连打平的都没有。

　　无敌，这就是龙姬的霸气，这就是诸海群山这个时代被公认的最强者的意义。

　　但是，在有着特殊观察能力的鬼蟹眼里，眼前的大夏龙姬就是极其弱小的一个个体。

　　是的，非常非常的弱小，甚至连外面那三个神意阶都远远不如的程度，弱小到他甚至觉得这个战斗力被誉为诸海群山最强的大夏龙姬随时随地死掉都不奇怪。

　　如果以生命力为单位来计算生命强度的话，他自身自然是呈现无穷大的趋势。

　　这是因为这个分身并不是他的本体，只是呈现出来的一种现象而已，所以根本不存在死亡的概念，只要本体还没降临，那么这个分身就可以不断再生出来。

　　而按照诸海群山的这个世界规则划分的话，那三个神意阶的生命的生命强度都在一千以上。

　　其中最强的那个黑狐大概有八千左右，另外两个一个是在六千左右还在缓慢的下降，而最后那个只有三千左右保持着稳定的状态。

　　和他们相比，应该是最强的大夏龙姬的生命强度却低到一个让人无法相信的程度，她的生命强度只有一。

　　是的，一，诸海群山生命的标准单位，几乎是和凡人一样的水准，和生命力量动辄是凡人数千倍的神意阶仙术士根本不是一个层次。

　　也就是说，诸海群山最强的大夏龙姬，其生命的强度居然只是凡人的水准，这个真相说出去，恐怕会吓死一大片人。

　　为何会是这样？鬼蟹的六只眼睛一起眯了起来。

　　他的观测是绝对不会错误的，大夏龙姬这种身体，按照道理来说别说成为神意阶仙术士了，连仙环阶都踏不破。

　　很奇怪，太奇怪了！

　　虽然降临才短短的一个多小时时间，但是通过蟹兵们寄生人类时从那些脑浆中收集而来的情报，鬼蟹已经对整个诸海群山有了相当的了解。

　　生命强度只有凡人水准的大夏龙姬，怎么可能是诸海群山的最强？

　　那种脆弱的身躯别说施展出刚才神意阶之上的“域”，连拿起那把两米长的巨剑都应该是极其艰难的任务。

　　到底是因为什么，让生命强度只有凡人阶的大夏龙姬拥有了如此可怕的力量，甚至强大到足以被称为诸海群山最强。

　　龙皇破坏剑开始发出奇异的轻鸣声，整把剑突然变得模糊起来，那是瞬间百万，千万次的震动发出的剑鸣声，某种无上剑技发动的征兆。


第0471章 前进，梅雪

　　“这是……”鬼蟹人型化身的六只眼睛一起眯了起来，再也顾不上对天环其他区域的观察，因为此刻大夏龙姬在施展的剑技已经恐怖到了连生命力接近无限的他都觉得不对劲的程度。

　　在黑狐长老，七星剑祖，风痕真人三位神意阶仙术士的眼中，大夏龙姬手中的巨剑只是变得模糊了一些而已，像是炎热天气下水蒸气导致的朦胧一样。

　　可在鬼蟹的眼中，那模糊的剑身的本质却是一目了然，那是百万，千万次的振动所形成的粉碎震波，是一种蕴含着粉碎万物特性的无上剑技。

　　毫不客气地说，就连拥有神意阶以上强韧度身体的鬼蟹人型化身自己都用不出那种剑技，这不是看得透原理就可以模仿，复制的东西。

　　要施展出恐怖如斯的剑技，需要的是极其坚韧的身体强度，以及对剑技本身的完全理解。

　　对于并不是很擅长剑术这种战斗模式的鬼蟹来说，现在大夏龙姬在用的招式只能用“恐怖”来形容。

　　而最大的问题也正在这里。

　　大夏龙姬只不过是生命一的凡人之躯而已，怎么可能有如此可怕的剑技？

　　如果说关于剑术的领悟还可以用天赋来解释，但是那羸弱不堪的身躯怎么可以承受这百万，千万次的震荡。

　　她的身体构造，到底是怎么回事？

　　在龙皇破坏剑低沉的剑鸣声中，大夏龙姬的脸上泛起一缕奇异的潮红，她以无比轻柔的姿势将龙皇破坏剑巨大的剑身平放在自己的右肩前，左手稍微触到龙皇破坏剑不断震荡的剑纹周围。

　　鲜血飞溅中，一缕血色染红了龙皇破坏剑模糊的剑身。

　　下一瞬间，鬼蟹人型化身心中骤然升起一股巨大的恐慌感，似乎被什么看不见的庞大之物瞄上了一般。

　　无数符文转动，鬼蟹的双手开始变型，一面巨大的圆盾出现在他的面前。

　　这面圆盾的边缘由花瓣形状的美丽纹路组成，在鬼蟹的手中，这面花瓣盾以符合某种天地至理的方式缓缓旋转着。

　　这面盾来自鬼蟹毁灭的某个古老世界，是那个世界最珍贵的遗产。

　　那个古老世界是一个走向灭亡中的世界，当鬼蟹降临到那个世界的时候整个世界的智慧生灵都已经衰退，鬼蟹不费吹灰之力就吃掉了那里的所有人。

　　而这面盾牌，正是在那个时候被他吸收到他身体中的东西，属于那个古老文明的一部分。

　　即使整个文明都已经毁灭，但是这面盾牌却依然完整的保存了下来，具有着连鬼蟹都不明白的某些特性，是鬼蟹在漫长的星空旅行中获得的最强大的防御武装。

　　在进行星空旅行的时候，这面盾甚至抵御过陨石的轰击，可以毁灭一个小世界的巨大陨石在这面花瓣盾的面前都显得苍白无力。

　　鬼蟹之所以敢如此肆无忌惮的派自己的人型化身下来，这面被命名为“星纹盾”的盾牌正是最大凭仗之一。

　　巨大的龙牙贯穿了天空，那是一只燃烧着血色火焰的龙牙，一只散发出粉碎万物，撕开一切的霸道气势的龙牙。

　　大夏龙姬的身影彻底和这一只龙牙融合在了一起，鬼蟹才张开自己的星纹盾。

　　锐利的龙牙和能抵御星辰撞击的星纹盾撞击在了一起，一声撕破耳膜的爆响声传遍了整个天环，位于天环外围的仙术士们一个个耳孔流血，不得不惊恐万分的逃出了天环中。

　　至此，他们才明白，天环之战到底代表着什么，又蕴含着何等的大恐怖。

　　而在天环的最中央，鬼蟹惊愕莫名的看着贯穿自己的龙皇破坏剑，几乎不敢相信自己所看到的这一幕。

　　连星辰的坠落都可以挡下来的星纹盾，居然被大夏龙姬的这一剑从正中央贯穿，撕裂了。

　　这是一把什么样的剑？居然恐怖到连星纹盾这样的星辰防御武装都能够撕碎，毁灭的程度。

　　答案，其实已经不言而喻，因为龙皇破坏剑是比星纹盾更强，更可怕的神兵。

　　蕴含着一个世界记忆的星纹盾，坚固到可以防御下陨星的撞击，然而大夏龙姬手中的龙皇破坏剑，是更在那之上，连星辰都可以粉碎的破坏剑。

　　“你……到底是……”垂死中的鬼蟹对着大夏龙姬伸出自己的手，似乎要碰一下大夏龙姬的脸庞。

　　不过，在他的手离大夏龙姬还有一指距离的时候，整个躯体瞬间就变成了无数粉末，龙皇破坏剑所蕴含的破坏之力已经从最微小的粒子级别粉碎了他的躯壳，将这个鬼蟹的人型化身从物理层次完全的破坏了。

　　那模糊的剑痕之下，已经展现出神意阶之上战斗力的鬼蟹彻底灰飞烟灭，只剩下那面被破坏花纹盾坠落在地上，发出清脆的响声。

　　而施展出这惊天一剑的大夏龙姬表情则是有些奇怪的样子，她缓缓地将龙皇破坏剑插入大地，然后就闭眼开始休息起来。

　　因为，战斗还远远没有结束。

　　黑狐长老，七星剑祖，风痕真人一起抬头看向了天空。

　　在天空的正中央，整个污点区域就如同烧开的浓汤一般沸腾了起来，无数大大小小的气泡诞生，然后又被一股蛮不讲理的力量聚合在一起，最终形成了十几个越来越大的泡沫。

　　在这些泡沫之中，一种比之前的蟹兵，蟹将都更加巨大，身体构造也更加复杂的诡异生物正在成型。

　　那是结合了蟹兵，蟹将失败教训后，被鬼蟹的本体培育出来的更强大，更适合诸海群山作战的生物。

　　如果说蟹兵只是杂鱼水准，蟹将是略微用心了一点的杂兵首领的话，那么这一次被调制出来的，就是鬼蟹手下真正的精英部队，是鬼蟹把自身血脉中不怎么使用的那一部分力量提取出来制造出来的怪物。

　　相比起蟹兵，蟹将那种一点都不精致，甚至可以说是粗糙无比的样子，这十几个气泡中孕育出来的生物就高出了不止一个层次。

　　鲜红的外壳装甲，深黑色的巨大眼睛，锐利无比的触须，以及长满无数尖刺的四对尖钳，这便是鬼蟹从本体中调制出来的精英兵种，可以说是鬼蟹能够快速制造出来的兵种中站在金字塔最高层的强者。

　　它们的名字是——龙虾王！

　　参考了黑狐长老，七星剑祖，风痕真人的生命强度，这十三只龙虾王的生命强度都是一千个标准单位，也就是接近人类神意阶仙术士的水准，并且都被灌入了三种不同的神通。

　　和以仙环阶为目标的蟹兵，法身阶为模本的蟹将一样，龙虾王是以诸海群山存在的神意阶为模仿对象，虽然没有时间去学习诸海群山特有的仙术体系，但是三种不同的神通已经足够战场上的需要。

　　“唰！唰！唰！”十三只龙虾王被一一投入了天环中央的战场。

　　其中五只负责围攻黑狐长老，三只负责围攻七星剑祖，一只找上了风痕真人，而其他的四只则是从中央战场开始向外围区域出发，用来扫荡这个天环中的一切抵抗者。

　　与此同时，数十只巨大的鬼蟹脚从天而降，彻底将天环中央封闭了起来，那里将是被鬼蟹认可的对手——大夏龙姬和将要降临的鬼蟹真身的战场，决定这次天环之战命运的最终决战之地。

　　“只有五只吗？别小看人。”黑狐长老看着围住自己的五只巨型龙虾王，露出了不屑一顾的表情。

　　尽管这五只龙虾王理论上都具备着相当于神意阶的力量，但是在黑狐长老眼里，这些根本不算是神意阶。

　　下一秒，无数重水的水珠飞舞在黑狐长老的身边，每一滴水珠都有千钧之重，当亿万水珠飞舞而出之后，黑狐长老身边赫然出现了类似大夏龙姬刚才施展出来的那种手段，也就是被称为“域”的力量。

　　不过，相比起大夏龙姬那恐怖到让整片天地都颤抖的青色光波，黑狐长老借助千万重水所形成的这片重水域还欠缺了不少东西。

　　整个域的架构目前还是以仙术中的某种仙阵为框架，只有在加入了黑狐长老倾尽全部财力收到的百万重水珠后才勉强撑出了这个架子。

　　也就是说，这并不是完全的“域”，而是朝着“域”的方向演化中的仙术神通手段。

　　即使不算真正的域，可黑狐长老还是一口气把五只龙虾王一起拉进了自己的重水域中。

　　尽管这个伪域和刚才大夏龙姬几乎覆盖了整个第一天环的域无法相提并论，但是在三位神意阶仙术士中，只有黑狐长老掌握了这种手段，这种将自身的血脉神通和天地之力彻底结合在一起的超凡之力。

　　这代表他已经真正的走在了那超脱之路上，和在千年大限中失败的七星剑祖不同，他是已经跨越了那道关卡的人，甚至已经隐隐约约有突破神意阶的兆头。

　　相对的，七星剑祖则只能羡慕地看着黑狐长老所施展出的域，拿出了剑修独有的剑阵来对抗三只巨型龙虾王。

　　尽管这个域只能覆盖几百米的距离，甚至其中还可以找出不少破绽，但是只要能走出这一步，别说是百米，即使只有半米，也代表着黑狐长老已经找到了那一条超脱之路。

　　当这个域能够稳定下来之后，也就代表着黑狐长老再也不需要被诸海群山天地元气的量所束缚，彻底凌驾于天人合一境界之上。

　　“喝啊！”羡慕归羡慕，七星剑祖千年的征战也不是吃白饭的，虽然他在神通手段上不如黑狐长老，但是轮到最纯粹的杀伤力，他可丝毫不逊色于万年修为的黑狐长老。

　　七把仙剑排列在一起，七星剑祖大袖一挥，无数剑光流动，硬是把三只龙虾王困得死死的，风采丝毫不逊色于施展出重水神通手段的黑狐长老。

　　相比起来，倒是来自东海王庭的风痕真人最是狼狈，在仅仅一只龙虾王的攻击下，这位神意阶仙术士居然是不得不战略撤退了……

　　……

　　金色的脚印在荒芜的沙漠上前进，每一个脚印都会让大地上的沙砾燃烧起来，金色脚印主人走过的地方，形成了一条不断燃烧着的小路。

　　那正是在适应自己力量的初生太阳鬼神的脚印，每一步都代表着一个脚踏实地的痕迹，都代表着拥有大日金乌血脉的少年对于自己身体中的力量又更掌握了一分。

　　一声可怕的剑鸣中从天环战场的中心爆发出来，随后而来的音波吹得那道金色的斗篷都扬了起来。

　　“夏姐……”梅雪抬起头，看到了那从天空中重重落下的巨型鬼蟹脚，也给他指出了战场中央的位置。

　　肩膀上的两个小型太阳骤然缩小，然后爆发出无穷无尽的光，大地上出现了一道金色的流光，那是高速冲刺中的太阳鬼神，从未在诸海群山世界出现过的金色身影。

　　不过，就在这道金色身影的前面，一个巨大的身影从天而降。

　　这是一只看似放大了上百倍的巨型龙虾，不过在龙虾本来的甲壳上，多了大量让人看了不寒而栗的尖刺，更让让觉得不舒服的是，大量诡异的符文总是不断地在这巨型龙虾的身上流动，给人一种背后发冷的感觉。

　　“嘎！”就在梅雪的面前，这只龙虾开始变幻自己的姿态，从最初的野生大餐的样子，最终变成了一只长出了脚，双钳也变成了四对的巨人姿态。

　　这便是被调制后的龙虾王的样子，从最初的某种深海龙虾为原本，最终附加上从诸海群山收集到的各种资料完成的杀戮工具，鬼蟹炮灰部队中的王！

　　“嗡！嗡！”巨大的眼睛散发出无尽的凶光，拦截住梅雪的龙虾王二话不说，右手的巨钳上千万符文流动，然后直指向了梅雪。

　　天空在震动，云层在翻滚，然后便是在天环战场上出现过的一幕又重现了，无数道火光从天而降，如同燃烧的群星坠落了下来。

　　这是朱火曾经施展过，给予蟹兵蟹将致命打击的南明离火轰杀，只不过龙虾王所施展的是更强大，攻击范围也更大的版本。

　　由于复制不出朱雀独有的南明离火，鬼蟹干脆就亲自上阵，用自己血肉的一部分代替了南明离火，也就是说此刻从空中炸下来的不是其他的，正是鬼蟹自身燃烧的血肉。

　　与此同时，龙虾王的胸前开始浮现出一个歪歪曲曲的字体，那个字很像轩辕剑英那惊天一剑中惊鸿一瞥的“诛”字，但是看来又有些不伦不类，颇有种画虎不成反类犬的感觉。

　　但是，这个字的威力是毋庸置疑的，在这个字浮现在龙虾王身体上的瞬间，龙虾王的生命强度瞬间暴涨，整个躯体就如同被烤红了的大虾一般，以排山倒海一般的气势对着梅雪轰杀了过来。

　　无数火光的爆炸中，梅雪全身的血液也开始沸腾起来。

　　他在龙虾王的身上感受到了类似神意阶的气息，尽管很不纯正，也没有那种天人合一的特征，但是就气焰来说，这只巨大的龙虾是真的具备了神意阶的特征。

　　那么，梅雪会害怕吗？

　　答案当然是，不！

　　如果连区区神意阶的槛都迈不过去，他又有什么资格去到大夏龙姬的身边，和被誉为诸海群山第一的她一起去面对那不可名状的大恐怖，破界而来的九幽种。

　　燃烧，燃烧，这不是在形容，而是梅雪身体中的血液真的燃烧了起来。

　　如果现在他内视自己的身体中，就可以发现无数金红色的光点正在他的血液中流动，点燃了那些来自青墟主宰的精血，也点燃了梅雪所有的神经回路。

　　这种现象，看上去简直就和中了梅雪的燃血剑的对手一样，整个人的鲜血都在沸腾，燃烧起来。

　　但是梅雪却不会受到伤害，因为在他觉醒了大日金乌的血脉那一刻起，就再也没有任何火焰可以伤害到他。

　　这便是大日金乌血脉之力的霸道，是复苏之后的太阳之火对梅雪的眷顾。

　　因为，他自己便是太阳，便是火焰和光辉的最终象征。

　　炽阳剑也在一起欢呼，从冥鬼剑蜕变而来的这把剑已经彻彻底底的脱胎换骨，再也和魑魅魍魉扯不上任何关系。

　　取而代之的是，这把炽阳剑开始本能地将天地之间的火精吸引过来。

　　一时间无数火蛇，火云，火鸦开始出现在梅雪的身边，更是有无数小小的可爱的火之精灵缠绕在梅雪肩膀上的两个小型太阳身边，一起歌唱，一起飞舞。

　　一时间，诸海群山似乎出现了两个太阳，一个在天上照耀万物，一个在地面上燃烧，两个太阳都拥有着无限的火焰，只不过一个存在时间足够的长，蓄积到了足够的力量，而另外一个才刚刚出生，还处于初步的阶段。

　　但是，即使是小小的太阳，那也依然是太阳！

　　“轰！”一道千丈的火柱冲天而起，直接烧穿了天空污点区域的十分之一，龙虾王翻滚着从火柱中逃了出来，半个身子都变成了烤龙虾的味道。


第0472章 不可阻挡（上）

　　黑水域中的黑狐长老有些讶异地看了看那道冲天而起的千丈火柱，他可不记得在青龙学院有哪位神意阶仙术士拥有如此强大的火焰神通，是正好云游到这附近的神意阶吗？

　　不过，他现在没有时间想这么多了，因为被他封在自己黑水域中的五只龙虾王已经一起发动了那一道天火神通，无数燃烧的九幽种血肉正铺天盖地的从天空轰击而下。

　　这一模仿自传说一代中朱火所拥有的南明离火的神通手段，正好是克制黑狐长老以重水形成的这个黑水域，让他不得不真正认真起来面对这些棘手的大龙虾。

　　当然，这也和他的重水域并不是真正的“域”有很大关系，如果是如同刚才大夏龙姬所施展出来的那种青色光波一般的域，即使这轰炸再强上十倍，也不可能撼动丝毫。

　　同样的光景，也发生在七星剑祖那边，伴随着七星剑祖出入过无数战场，打过不止一次天环之战的七星剑阵这次遇到了大麻烦。

　　三只龙虾王身上所覆盖的甲壳的强度远远超越了七星剑祖的想象，这些深红色的甲壳虽然看上去像是龙虾的外壳，可本质上却是完全不同的东西。

　　七星剑祖赖以成名的七星剑阵的轰击，居然只能在这些甲壳上轰出几道不过手指粗细的剑痕，并且随着甲壳上符文的自然流动，这些伤痕还在以肉眼可见的速度自我痊愈中。

　　而且，这些龙虾王可不是只会防御的靶子，它们是同时具备三大神通的超级精英！

　　一时间，黑狐长老和七星剑祖都陷入了苦战中，再也不顾上观察那千丈火柱到底是何方神圣的手笔了。

　　……

　　力量，强大的力量不断地涌现出来。

　　这种感觉梅雪不算陌生，那是在萌萌山海经的世界中，在整个世界意志的加持下，他曾经达到过的境界，但是细微之处却有所不同。

　　“这是……神意阶？还是……”梅雪看着自己燃烧起来的双手，看着飞舞在自己身边的无数火之精灵，隐隐约约的察觉到有些不对。

　　穿上太阳武装，化身成这个金色鬼神姿态的他，有些类似于萌萌山海经中他一度进入过的境界，但是又有很多的不同之处。

　　天人合一的状态，是一种和整片天地的元气融合唯一，举手投足之间都可以御使无数天地元气的强大状态。

　　但是，现在的他所使用的力量却不是诸海群山的天地元气，而是来自他血脉中疯狂燃烧的太阳之火。

　　他，不需要诸海群山的天地元气来加持自己，也不需要去吸收那些不够精纯的天地元气。

　　能够御使太阳鬼神之姿的本源之力只有一种——那就是他身体中正在不断沸腾的太阳之火。

　　而这太阳之火的力量，则是来自他所具有的大日金乌血脉。

　　以身体中来自青墟主宰的精血为燃料，这来自太古洪荒时代的最强梦幻种血脉正在向整个诸海群山世界宣告他的存在。

　　这个状态下的梅雪，不是通常仙术士意义上的神意阶，但是拥有着更胜神意阶的恐怖力量。

　　这是以自身大日金乌血脉为根源，以鬼皇蜕变而成的太阳鬼神姿态为容器，梅雪有生以来所达到的最强状态。

　　虽然神魂之力还没有达到神意阶，也就无法拔出那把需要神意阶的神魂之力才能使用的九幽神雷剑，但是就血脉的力量来说，梅雪已经踏上了比神意阶更高的领域中。

　　比起仙术时代才确定的仙环，法身，神意的分级方法，梅雪此刻的状态其实更接近白衣仙人未曾降临诸海群山，那个血脉神通就代表着一切的古老时代。

　　此刻的梅雪，体现的是诸海群山“神通至上”的一面。

　　归根到底，仙环，法身，神意阶这样划分实力阶层的方法，是白衣仙人降临诸海群山，开坛讲道，传下仙术体系后才出现的级别，诸海群山更古老的时代对于实力的划分并没有一个统一的标准。

　　仙环，法身，神意这种划分级别的方法，只是仙术时代仙术士们成为诸海群山主宰后形成的惯例而已，并不适合用来形容此刻的梅雪。

　　不过，即使是那个无上神通辈出，强者如云的时代，此刻燃烧着大日金乌血脉之力的梅雪也足以成为真正的大神通者，那个时代被人们视若神灵的传说血脉拥有者。

　　而位于这个神通体系顶点的，便是白衣仙人座下的十二弟子，神通时代最强的十二人，同时也是仙术士时代最初的十二人。

　　十二地仙，这是诸海群山给予那开创了仙术士时代，同时也代表着神通时代最强的十二人的尊称。

　　他们承前启后，他们继往开来，他们每一个人都是诸海群山的传说，他们所留下的道统甚至改变了整个诸海群山的文明。

　　毫不夸张的说，诸海群山现在的仙术时代正是被他们所开创出来的。

　　人们似乎都快要忘记了，在仙术的时代到来前，那些位于诸海群山顶点的大神通者究竟有多么的可怕。

　　在这个血脉神通不断的变得稀薄，完整的神通血脉只能从秘境主宰甚至九幽种这等论外存在身上去寻找的时代，神通的力量已经逐渐被人遗忘了。

　　诸海群山四大学院之一，堂堂的青龙仙门一年居然都收不到十个拥有血脉神通的弟子，就足以说明神通的力量在诸海群山的处境是多么的糟糕。

　　但是，越是在大道之路上前进得越远的人就越会明白，神通这种来自血脉传承中的天赋之力，到底是何等的可怕。

　　神通至上，从来都不止是一个谚语，而是对神通这种力量本质的敬畏。

　　“嘎！嘎！嘎！”被梅雪几乎烤熟的龙虾王一边摇摇摆摆地站起来，一边剥落自己身上变得赤红的甲壳，露出了后面一层闪闪发光的纹路。

　　这便是龙虾王的第三神通天赋——“星纹”，是鬼蟹参考了星纹盾的特殊回路给自己这些精英兵种附加上的防御，这让龙虾王的防御能力连来自妖狐一族的黑狐长老都大吃一惊。


第0473章 不可阻挡（下）

　　如果将龙虾王的生命强度算为一千个标准单位的话，那么它们的防御强度就足足有九千点以上，是名副其实硬到水火不侵，几乎可以无视绝大多数神意阶仙术攻击的超级怪物。

　　这也正是鬼蟹观察到了诸海群山仙术攻击体系的特点后特意调制出来的神通。

　　第一神通——“轰火”，模仿自传说一代中朱火的南明离火，具备超大范围的轰击能力，是专门用来灭杀仙术士部队的对军用杀神通。

　　第二神通——“诛杀”，取经自传说一代第一剑道天才轩辕剑英的可怕剑技，是专门为了对付传说一代这样棘手的对象而完成的对人用神通。

　　第三神通——“星纹”，来自鬼蟹从已经灭亡的世界获得的遗产推演出来的防御神通，连黑狐长老那不完整的黑水域和七星剑祖的剑阵都无可奈何的超级防御。

　　对军用超大范围神通，对人用瞬杀神通，覆盖全身无死角的绝对防御，这就是龙虾王的可怕之处。

　　和前面那些蟹兵蟹将不一样，这十三只龙虾王鬼蟹是真的花了力气来调制的，可以说和量产型的蟹兵蟹将根本不是一个层次的东西。

　　可惜，这只龙虾王遇到的是太阳鬼神姿态下的梅雪，是不走寻常路，比起仙术士更接近诸海群山太古时代大神通者的最强梅雪。

　　“我是……太阳……”感受着自己身体中燃烧得越发灼热的血液，梅雪喃喃自语。

　　这不是狂妄，更不是胡说八道，而是梅雪身体中的大日血脉借着梅雪的口对整个诸海群山发出的声音。

　　在说出这句话的瞬间，梅雪身上太阳鬼神武装之上，无数金红色的符文开始浮现，那是大日金乌的血脉在欢呼，在赞美梅雪。

　　与此同时，一股无比恐怖的气势正在梅雪身上升起，那是来自太古洪荒时代的最强梦幻种的骄傲，是要冲破一切束缚，去到天空尽头照耀万物的冲动。

　　在这股气势的面前，比梅雪高大了好几倍的龙虾王就如同蚂蚁一般渺小。

　　炽阳剑高高的扬起，梅雪再次开始踏步。

　　这一次不是简略的版本，而是完全版的七七四十九步正在展开，面对着前方那无尽的未知，面对那横呈在天地之中的巨大鬼蟹脚，梅雪本能的施展出了自己所拥有的最强，最恐怖的剑技——七星北斗剑。

　　“嘎！”龙虾王还没有意识到自己面前的梅雪此刻究竟位于何等恐怖的状态中，依然不自量力的举起自己的几对大钳子，胸前开始浮现出模糊的字迹。

　　第二神通“诛杀”，发动！

　　红色的身影携带着要轰破一切的气势，恶狠狠的对梅雪撞了过来，那强度高达九千点，连黑狐长老都无法攻破的超级甲壳上无数符文流动，那是世界对星空的记忆碎片，号称连星辰都可以抵御下来的无敌防御。

　　但是，梅雪根本看都没看这石破天惊的一击，在身体中的大日金乌血脉燃烧起来以后，这一只龙虾在他面前根本连敌人的资格都没有，就如同一只蚂蚁一般。

　　一般人对付不自量力向自己冲过来的蚂蚁会怎么样，认真出手面对吗？

　　开什么玩笑，蚂蚁这种东西，只用一个字就可以解决了。

　　那个字就是“踩！”

　　无视那巨大无比的身体，无视那看似威猛无比的必杀一击，梅雪只是坚定的，毫不怀疑的遵循着星星记忆踏出了属于自己的专属神剑术的第一步，就彻底把那只很像龙虾的蚂蚁忘记了。

　　太阳之火在梅雪的血脉中疯狂的燃烧起来，连带着覆盖着梅雪的太阳鬼神武装也在一起燃烧。

　　那是金色的火焰！

　　那是来自太古洪荒时代记忆中大日金乌才拥有的火焰，天下天下独一无二，至高至强的金色火焰。

　　璀璨到了极点的金色中，无数火焰的精灵在飞舞，亿万火蛇在乱舞，看上去就如同太阳降临到了大地之上。

　　在这火焰的面前，什么龙虾王，什么诛杀神通，什么可以抵御星辰力量的绝对防御，都是一个笑话。

　　或许，传承着世界记忆的星纹盾真的可以抵抗住星辰落下的攻击，但是就如同大夏龙姬龙皇破坏剑的一击可以完全贯穿星纹盾一样，此刻燃烧在梅雪太阳鬼神周围的太阳之火也可以融解星纹盾。

　　龙皇破坏剑，可以粉碎星辰。

　　梅雪的太阳之火，也一样可以烧尽星辰，让天空之中不存在任何太阳之外的身影。

　　太阳之火，至高至上，那是位于世界顶点的力量，而梅雪所传承的太阳之火，更是来自太古洪荒时代最强的梦幻中，位于三十三天之上的大日金乌的太阳之火。

　　即使只有一丝最初的大日金乌血脉，但是当梅雪展现出自己的真正姿态，让自己燃烧起来的时候，获得的便是这个君临天下的姿态。

　　区区一只龙虾王，有什么姿态挡住这样的梅雪。

　　连悲鸣都听不见，就如同人类大踏步前进的时候从来都不知道自己踩死了多少蚂蚁一样，梅雪在踏出的第三步上，就把刚才还不可一世，耀武扬威的龙虾王踩在自己脚下，变成了无数的灰烬。

　　甚至，他都不曾记得，自己是怎么把这只龙虾撞飞，然后踩上去蒸发掉的。

　　因为，在大日金乌血脉力量全面爆发的梅雪眼中，只剩下了远方那高耸入云的巨大柱子——那是九幽种鬼蟹的脚。

　　在那里的敌人，和大夏龙姬决战中的对手，才是梅雪的目标。

　　“轰！轰！”和过去施展七星北斗剑时不一样，现在梅雪的每一步都爆发出惊天动地的轰鸣声，听上去就如同某个巨人行走在天环中一样。

　　“是哪位同道，快来帮本真人一把。”被一只龙虾王就追杀到四处逃窜中的风痕真人听到声音飞了过来，然后目瞪口呆的看着那个移动中的小型太阳。

　　他根本看不到一道火柱中到底有着什么，那已经超越了他的理解能力。

　　这是仙术吗？他可从未听说过有这种把自身化为太阳般的可怕仙术。

　　神通，一定是神通，并且是修炼到了神意阶之上的无上神通！

　　这是何等可怕的力量，身为专门研究仙阵，一身本领全部都在阵法上的风痕真人第一次看到，居然有人可以操纵如此强大的火焰。

　　那种金色的火焰，别说看过，他连听都没听说过，明明还有着数百米的距离，但是他已经感觉自己的鲜血都要被点燃了。

　　“嘎！”追杀着风痕真人的龙虾王也察觉到了不对，临时转换了攻击目标，挥舞着大钳子就对太阳火柱中的那个鬼神之姿杀了过去。

　　不得不说，虽然在制造精度和战斗力上限上有了突飞猛进的增长，但是鬼蟹制造的这些战斗兵种智慧上还是存在致命的缺陷，以至于根本判断不出那一道被太阳之火包裹着的身影究竟有多么的可怕。

　　结果，就是被前进中的梅雪踩死的龙虾型蚂蚁又多了一只，让被这只龙虾王追到上天无路入地无门的风痕真人眼珠子都快要瞪出来。

　　这只龙虾王有多强大，没有谁比他更清楚了！

　　身为东海王庭的神意阶仙术士，他虽然不是七星剑祖那样出入过无数战场的剑修，也不是黑狐长老那样天赋异禀的妖族，但是能够成为东海王庭的代表，就足以证明他的实力。

　　可以说，虽然比上不足，但是在诸海群山的神意阶阶层中，他也绝对不是最下面的阶层，甚至在仙阵的修为上，他还超过了一大半的神意阶仙术士，堪称阵法的大宗师。

　　而就是这样的他，面对这头刀枪不入，水火不侵的龙虾王的时候却是硬生生的被逼入了绝境，足以证明这种龙虾王有多么棘手。

　　可以说，所有攻击力不够的神意阶仙术士，面对防御强度超过九千点的龙虾王，都不会比风痕真人好到哪里去。

　　这种全身都被星纹所覆盖的龙虾王，简直就是专门为了对付诸海群山神意阶仙术士制造出来的精英。

　　黑狐长老和七星剑祖能同时对付五头，三头龙虾王，几乎已经是没有传承无上神通的神意阶仙术士可以做到的极限。

　　一个是妖狐一族的万年黑狐，一个是以同阶中最强的剑修，完全不能当成一般标准来参考。

　　而即使堪称神意阶中精英的黑狐长老和七星剑祖，现在也没有杀死一只龙虾王。

　　而眼前的这个神秘人，居然，居然强悍到了如此的程度，仅仅一步就踩死了一只龙虾王，把那水火不侵的躯体烧成了灰烬。

　　这是何等可怕的实力，何等霸道的火焰。

　　这个人到底是何方神圣？为何他从未听说过东方海域乃至整个诸海群山有这样一位大神通者。

　　梅雪没有回答，甚至都没有看已经被吓到了的风痕真人一眼。

　　他的目标，不是这里，不是这些虚有其表的神意阶龙虾。

　　他的征途，在那天环的最中央，在那来自星辰大海的敌人降临之处，在他初恋的大夏龙姬所在之处。

　　他，不需要知道敌人是什么，只需要知道敌人在哪里！


第0474章 震惊天下（上）

　　“轰！轰！轰！轰！”那是响彻天地的脚步声，那是震惊世界的轰鸣声，那个声音不止是天环中央的三大神意阶仙术士听得到，连还位于第二天环区域中的传说一代其余六人也一样听到了。

　　由于梅雪丝毫不懂得收敛自己的气息，那恐怖的太阳之火的气息几乎覆盖了大半个天环区域。

　　来自太阳之火的可怕力量，这是第一次在诸海群山的世界中出现，一出现便引发了无数风云。

　　“是那位道友来了？”

　　“好可怕的火焰，这是什么仙术？”

　　第二天环之中，不止一人露出了惊骇莫名的表情，被梅雪所展现的太阳之火震撼到了。

　　和风痕真人一样，他们这些老牌的法身阶仙术士也一样没感受过如此可怕，霸道的火焰之力。

　　“不，不是仙术，这是无上神通！”位于这些老牌法身阶仙术士中唯一的仙环阶仙术士一语道破天机。

　　瞬间，一片沉默。

　　无上神通的传承，在诸海群山的世界早已经是一个传说，甚至很多人都以为诸海群山传承下来的血脉神通中早就没有了无上神通这个分类。

　　无他，只是因为无上神通对于血脉纯度的要求太高了，高到了在仙术的时代已经成为了传说的地步。

　　但是，没有人怀疑这个声音的主人。

　　因为，说出这个真相的不是别人，正是仙术院的代院长，以仙环阶之身便掌握了缩地成寸这般绝代仙术的少女——清白。

　　此刻，她正摇动着自己手中的阴阳八卦伞，柔美的脸蛋上是说不出的憧憬。

　　即使是对于她这样的天才仙术士来说，无上神通依然是一种传说，一种快要在诸海群山时代绝迹的力量。

　　无上神通之所以被称为无上，正是因为无法被任何仙术所推导出来，甚至存在着整个仙术体系都无法解释的力量。

　　任何一种无上神通，都代表着一个传说，一种仙术体系不断去接近，但是却从未达到过的神秘。

　　此刻，清白看到了无上神通，就在她触手可及的地方。

　　于是，好奇的她终于踏出了那一步。

　　“这来得又是哪样？”悄悄潜入到第一天环边缘，准备找机会捡捡便宜的斑魔大骇。

　　身为九幽种的他比一般人更能感受到这股太阳之火的霸道，因为他自己也有喷火的神通，可是和此刻在天环中央区域冲天而起的那道火焰气息面前，他喷出的那些火焰简直就和小火苗一样微不足道。

　　“恐怕是哪位大人物来了。”和斑魔同体的孤寒遥望着那道太阳之火升起的方向，满脸的嫉妒。

　　那正是他所渴望的力量，不惜和斑魔这样的九幽种合体也要不择手段得到的力量，超越神意阶之上，惊天动地的无上威能。

　　第一天环的外围区域，已经突破诸多蟹将来到战场边缘的轩辕剑英停了下来，凝视着那巨大脚步声传来的方向。

　　在别的人眼中，这个脚步声带来的是无限霸道的火焰气息，但是在身为诸海群山被誉为最高剑道天才的眼中，所看到的却是另外一番景象。

　　那是跃升至九霄之上，和这脚步声一起出现的剑气，轩辕剑英至今为止看到过最神秘，最玄妙的剑气。

　　这股剑气中，仿佛蕴含着超越整个诸海群山历史的沧桑记忆，那隐隐约约在天空中现出身形来的七颗星星，更是让轩辕剑英身体中的剑气不受控制的沸腾起来。

　　太强大了，没有任何语言可以形容此刻梅轩辕剑英心中的震撼，这种剑气他只在轩辕家族传承下来的古老典籍中见过。

　　在先祖轩辕剑英登临仙台，破碎虚空而去之后，那个剑修百家争鸣，绝代剑君层出不穷的时代也彻底划上了一个句号。

　　当那个剑道神话的时代结束后，人们才忽然发现，那个群星璀璨的时代简直就像是为那位无上天剑出世而生的一般，居然在短短百年之内出现了无数登临诸海群山巅峰的剑修。

　　他们在诸海群山的任何时代都是百年，千年难得一见的绝世剑道天才，轩辕剑英被誉为诸海群山这个时代最出色的剑道天才，可在那个时代他的天赋恐怕连前十都排不进去。

　　乾坤，北斗，断浪，镇海，那一个又一个如同流星一般在诸海群山爆发过璀璨光辉的绝代剑君们，给诸海群山留下了一个又一个的传说，他们所留下的传承，至今依然是诸海群山的剑道神话。

　　“是了，北斗七星临世！这是那位北斗剑君的传承，无上神剑术——七星北斗剑！”看着那白昼星现的奇异光景，一些古老的记载出现在轩辕剑英的脑海中。

　　那是他的先祖无上天剑轩辕泓一生中最强的敌人之一，一手一剑化星之术震撼整个诸海群山的绝代剑君。

　　即使是在那个剑修百家争鸣的剑道神话时代，这位以自己领悟的七星北斗剑杀出名声来的北斗剑君也是其中最耀眼的星辰之一，甚至在仙台之战前名声还远在轩辕泓之上。

　　在争夺仙台的那一战中，这位北斗剑君也是最强有力的候选者之一。如果不是那一战中轩辕泓在战斗中突破，领悟出了天剑中新的一剑，那一战鹿死谁手还未可知。

　　在轩辕家族留下的记载中，连无上天剑轩辕泓本人都承认过若是这位北斗剑君能将他的七星北斗剑演化到最终境界，那么仙台之战恐怕就不是那个结果了。

　　七星北斗剑，这是连无上天剑轩辕泓都赞叹不已，被认为直指大道本源的神剑术。

　　可惜北斗剑君一生却是没有收到过一个可以接下他七星北斗剑传承的弟子，所以在北斗剑君陨落后，七星北斗剑的传承很快就断绝了，自那之后诸海群山的天空中再未有白昼星现的奇观。

　　轩辕剑英只是看了一眼那呈现在天空中的北斗七星，就知道那个脚步声的主人将是自己目前还望尘莫及的绝世强者。

　　除非，他愿意彻底释放出自己身体中封印的那个禁忌。

　　“哈，哈哈哈哈。”面对着这让自己身体中的剑气全面失控的无上神剑术，轩辕剑英却是笑了出来。

　　好，真是太好了，他的剑道终于有了一个足够强大的对手，一个让他感受到高山仰止的身影。


第0475章 震惊天下（下）

　　即使是他的那个姐姐，也绝对不是这个身影的对手。

　　这下子他总算知道什么叫坐井观天，什么叫天外有天，人外有人。

　　不过，也正因为如此，他才更加的欣喜若狂。

　　因为孤独一人的剑道是永远都走不到终点的。

　　剑修，就必须在杀伐中升华，在不断的战斗中前进。

　　和他同龄的目标，他有了，梅雪和他的姐姐就是他所选中的对手。

　　现在，他又找到了一个让自己必须拼命去追赶上的背影，一个高大到现在的他只能仰望，甚至无法去接近的背影。

　　这个世界，实在是太好了！

　　他庆幸自己能生活在这样天才辈出，强者如云的世界，只有这样的世界才能孕育出真正登临天下之巅的绝世剑修，走上和先祖一样的证剑天下的道路。

　　……

　　小柳也无比震惊地看着那道不断蔓延盘旋的火焰风暴，身边的血海变得不安起来。

　　不知道为什么，身为水神后裔的她在看到那道太阳之火时居然有一丝本能的恐惧。

　　这并不是小柳自己一人的错觉，位于水晶发饰中的小相也同样地感受到了威胁，一种灼热而致命的威胁。

　　可是，让两人不解的是，这致命的威胁中，却又古怪的带着一丝她们两人的气息。

　　绝对不会错的，眼睛可以骗人，但是来自血脉的气息是不会骗人的，在那燃烧的太阳之火中，有着她们姐妹俩的部分本源之力。

　　“到底……是怎么回事？”

　　“梅雪，是梅雪吗？”

　　无法相信自己所看到的一幕，小柳咬着自己的手指，然后义无反顾的继续前进。

　　血脉本能告诉她，最好不要接近那道太阳之火，那对于水神血脉来说是最大的克星之一。

　　即使是滔天的血海，在照耀万物的太阳面前也只是瞬间便会消失的东西。

　　可以说天地之间各类恐怖的血脉神通传承中，大日金乌的血脉是最克制相柳血脉的天敌。

　　别说只是水神后裔的相柳血脉，即使是真正的水神降世，也不能违逆来自太阳的力量。

　　但是，爱情的力量超越了血脉本能的恐惧，所以小柳无所畏惧。

　　……

　　另外一侧的天环边缘，来自妖狐一族的金毛玉面九尾狐公主也闻出了在这太阳之火中那一丝丝熟悉的味道，那是来自金毛玉面九尾狐血脉特有的气息。

　　在一个时代中，金毛玉面九尾狐应该只有一只而已，那就是此刻赖在她肩膀上四处张望的小九公主。

　　但是，青丘九月却是知道的，这个世界上还有另外一只金毛玉面九尾狐，并且是妖狐一族历史上从未出现过的雄性金毛玉面九尾狐。

　　那一只雄性金毛玉面九尾狐的名字便是——梅雪。

　　“啊呜！是梅雪，是梅雪没错吧？”虽然脑袋不是很聪明，但是小九却敏锐的察觉到了梅雪的痕迹，那该说是恋人之间天然的直觉吗？

　　“是的，应该是他，是梅雪。”青丘九月化为无数散开的花瓣，带着小九跨越了第一天环的界限。

　　……

　　朱火呆呆地看着那冲天而起的巨大火柱，震惊到几乎说不出话来。

　　她的身体中有什么声音在呐喊，有什么声音在激动的回荡在她的血脉中。

　　那是她的南明离火对那一道火焰的狂热亲近感，那是催促着她去靠近，去和那火焰的主人见面的冲动。

　　火焰和火焰之间是有着严格的阶级差的，身为南方圣兽朱雀传承的南明离火，已经可以说是诸海群山这片天地中至高层次的火焰，即使在不久前秘境中来自旱魃的天火也只是和南明离火同阶而已。

　　但是在那金色的火焰面前，一切的火焰都显得卑微起来。

　　因为那便是世界一切光和热的起源，天上天下最尊贵，也最神圣的火焰，照耀万物也可以燃烧万物的太阳之火。

　　金色的太阳之火，便是一切火焰中的至尊，便是火焰中的神灵。

　　“太炫了，这火焰。”朱火此刻还不明白这种现象到底代表了什么，她只是本能的亲近着那一道火焰，然后一步步被吸引着走了过去。

　　一直陪伴着朱火的巨大白象桃桃大惊失色，试图用鼻子卷住朱火娇小的躯体把她拉回来。

　　但是，这一次桃桃失败了，因为被太阳之火吸引着的朱火根本停不下来。

　　走向太阳，那本来就是一切火焰的愿望。

　　……

　　“好可怕的火焰。”身为幽冥仙道的圣女，幽冥黄泉有些举棋不定的站在天环的边缘，十二鬼子少女一起畏畏缩缩的躲在她的身后。

　　对于偏向诸海群山阴暗一面的幽冥仙道仙术士来说，那道火焰实在是太恐怖了，可以说是诸海群山一切邪术的天然克星。

　　因为，那是太阳，那是照耀万物的光和热。

　　幽灵也好，鬼物也好，本能的都会害怕太阳，躲藏进黑暗和迷雾中。

　　这也是三途川的世界只有鬼火，甚至连个象征性的太阳都没有的原因。

　　太阳之火，正是一切邪道的致命克星。

　　不过，就在幽冥黄泉犹豫不安的时候，一个声音传进了她的耳中，让她诧异地睁大了眼睛。

　　“那个火焰……是他？”这个从自家女儿那里得到的秘密情报让幽冥黄泉几乎不敢相信自己的眼睛。

　　明明在三途川的世界中，梅雪可是和她一起走过黄泉路的，怎么可能一下子就有了这样可怕的火焰之力。

　　不是她不明白，是这个世界变得太快。

　　不过，既然知道那太阳的本质，幽冥黄泉自然不会再害怕，而是坚定不移的继续前进。

　　即使他是太阳，她也要努力向前，走到他的身边。

　　因为，她喜欢他。

　　……

　　在传说一代中，大概只有一人对那太阳之火毫不在意了，因为他正在和自己梦寐以求的对手决战中。

　　“嘎啊！”变身成巨人姿态的龙虾王摇摆着自己的大钳子，召唤来了天空的火力轰炸。

　　无数道冰蓝的箭光飞射，最终形成了一道箭雨封锁了天空，硬生生的在沙漠地形中制造出了一大片让龙虾王很不习惯的霜冻区域。

　　这些来自霜冻天弓的冰箭，已经远远的超越了霜冻天弓本身的力量，是道无渊自身所觉醒的神通之力，是冻结万物的霜冻之箭。

　　和朱火那单纯追求威力而不在意精度的火力轰炸不一样，道无渊的每一箭都准确无比，就如同重生后的他的性格一样，一丝不苟到了刻板的地步。

　　就如同这一波万箭齐发一样，他所射出的每一箭的轨迹，落点都是经过无数次计算的，在把天空落下的无数火光驱散的同时，也把化身成巨人姿态的龙虾王的行动路线彻底限制住了。

　　“巨人，都要死。”看着龙虾王那张牙舞爪的样子，道无渊阴冷的眼神显得更加的灼热。

　　这就是道无渊的本能，一遇到巨人体型的对手，他就可以把自己的战斗力发挥到淋漓尽致。

　　以往做不到的计算，完不成的战术，在这个状态下就变得如同呼吸一般自然，简单。

　　“嘎啊！”龙虾王胸前浮现出模糊的自己，瞬间力量，速度，爆发力都跃升到一个超乎想象的程度。

　　这正是模仿自轩辕剑英那一剑所调制出来的神通，粉碎歼灭的狂暴一击。

　　来了！看着轰杀而来的龙虾王，道无渊的死鱼眼中闪过一道精光，手中的霜冻天弓突然变型，变成了一对从中间分离开来的双刃，同时一道锐利无比的丝线射出，挂在了突击而来的龙虾王身上。

　　他没有梅雪太阳鬼神武装的绝对力量，没办法正面歼灭发动狂暴一击中的龙虾王，但是他对付巨人有着天然的杀戮本能，几乎在第一时间就找到了龙虾王这一击的破绽。

　　光滑的丝线锁住了龙虾王的脖子，在千钧一发之际道无渊以一般人无法想象的灵巧姿势跳到了龙虾王的脖子上，然后对着脖子和甲壳的缝隙就是一刀。

　　锐利的刀刃划过龙虾王那超过八千点防御强度的外壳，只堪堪划出一道细微的痕迹。

　　道无渊嘴角露出一丝陶醉的笑容，然后瞬间挥出了无数刀。

　　……

　　震惊也好，惊骇也罢，梅雪早已经不去想自己在这里展现出太阳之火的力量会引发出什么样的后果。

　　事实上，太阳之火是根本不存在于诸海群山神通体系中的力量，这是唯有来自太古洪荒的大日金乌血脉才能驾驭的力量，诸海群山哪怕是四圣兽中的朱雀都没有资格拥有这种力量。

　　太阳之火，代表的便是至高无上，代表的是大日金乌的霸气。

　　所以，当梅雪一步步接近鬼蟹落下的脚柱子，然后又顺便踩死了一二三，四五六七八打包的八只龙虾王以后，从鏖战中脱身出来的七星剑祖和黑狐长老都以见鬼了的表情看着这个被无数金红色火焰缠绕着的身影。

　　“七星，这是哪位？”黑狐长老觉得自己在东海或许真的是人生地不熟，居然都不知道东海海域还有这样一位绝世大能。

　　“这……这……我也不知道，风痕老弟，这是你从哪搬来的救兵？”七星剑祖支支吾吾了半天，把问题丢给了低他一辈的风痕真人。

　　“别问我，我不知道这是哪位高人。”风痕真人一脸的囧样，要是知道这是哪位，他也用不着被那头龙虾王追到要死要活了。

　　不过，有一点三人都是可以肯定的，这一定是一位不世出的大神通者！


第0476章 鬼蟹降世

　　清白能看出的东西，身为神意阶的黑狐长老，七星剑祖，风痕真人当然也看了出来。

　　“无上神通。”黑狐长老一脸的震惊，甚至悬浮在他身边的黑色重水珠都乱转了起来。

　　“没错，没想到有生之年还有机会看到这种神通。”七星剑祖身后的七把仙剑一一竖起，那是对诸海群山几乎绝迹的传说的致敬。

　　“我们东海，没有这样一位大能。”虽然风痕真人很不想去承认，但是整个东海王庭都没有一种无上神通的传承是事实。

　　即使是在仙术体系未曾建立前的那个太古时代，整个诸海群山出现过的无上神通血脉也如凤毛麟角一般，就更不用说现在这个血脉神通凋零的仙术时代了。

　　可以想象，当那传说中的无上神通真实的出现在三大神意阶仙术士面前世，他们是何等的震惊。

　　一种无上神通的血脉传承，即使是放在太古时代，那也是弥足珍贵的宝物，而在这个血脉神通全面凋零的时代，简直是无价之宝。

　　这可是比青龙王者还要珍贵的东西，特别是这种无上神通的血脉居然是闻所未闻的那一种的时候，可以说对诸海群山整个仙术体系都是一件至宝，足以让整整一代仙术士研究的素材。

　　梅雪没有看被震惊到的三大神意阶仙术士，对于他来说，踩死那八只龙虾王并不比踩死八只蚂蚁麻烦多少。

　　这些只有防御强度棘手的不完整神意阶，在太阳之火的面前就如同蝼蚁一般弱小。

　　第三十五步，伴随着那震撼天地的脚步声，梅雪终于走到了那从天空落下的巨大鬼蟹脚柱之前。

　　这些高耸入云的巨大柱子是直接从那污点区域中落下的，如同一面绝对不可逾越的墙壁一般，将整个天环中央都封闭了起来。

　　就在刚才，对付五只龙虾王还有余力的黑狐长老曾经出手试探过这些鬼蟹脚柱的强度，结果是铩羽而归。

　　如果说龙虾王的身体强度是八到九千点，连黑狐长老和七星剑祖这般神意阶中的佼佼者都无法轻易破坏的话，那么这些连接天地的柱子的强度恐怕在数万点以上，根本就不是神意阶的仙术士有办法破坏的。

　　和龙虾王那种精英兵种不一样，这是鬼蟹本体的一部分，是从那无数污点区域中落下的鬼蟹真身的躯壳，是从九幽世界破界而来的鬼蟹的脚。

　　不过，梅雪不需要知道这些。

　　因为，他不需要敌人是什么，只需要知道敌人在哪！

　　面对这高达万丈，直接从天空落下的鬼蟹脚柱，梅雪只做了一件事，那就是撞上去。

　　没有一丝一毫的犹豫，就如同这让三大神意阶仙术士束手无策的巨大脚柱根本就不存在一样，梅雪就那样硬生生的冲了过去。

　　“嗤！”如同万年不化的冰雪在夏日的烈阳下被融化的样子，坚固无比，防御强度恐怕有数万点以上的鬼蟹脚柱被硬生生的烧穿，融化，露出了里面复杂无比的血肉组织。

　　红白相间还带着黑色神经的内部相比起坚硬的外壳部分更无法抵御太阳之火的力量，几乎是在一瞬间就如同奶油一般的融化了。

　　在融化的同时，这根巨大的脚柱同时还散发出类似红烧螃蟹一般的香气，那是这一整根柱子的其余部分被瞬间煮熟的味道。

　　天空中的污点区域疯狂的沸腾起来，无数水滴从口中落下，似乎想要治疗被伤害的脚柱，但是在梅雪的太阳之火面前，这些雨滴完全是杯水车薪，很快整根脚柱就被烤得外焦里嫩，然后轰然倒塌。

　　这只是开始，就如同被推倒的积木一般，随着梅雪的前景，封锁住天环中央战场的这一圈脚柱群开始了大规模的崩灭。

　　看上去就像有一只看不见的巨手狠狠的一推，把这些连接天地的柱子全部推倒了一样。

　　然后，梅雪看到了，三大神意阶仙术士也看到了，位于天环中央的战场正在发生着什么。

　　在那里，一道巨大的黄色光柱正在降临，光柱之中，一个无数符文所包裹的身影正在重组，无数黄色的光点飞舞在其中。

　　光柱的最下方，大夏龙姬却是闭上了眼睛，似乎陷入了沉睡的状态。

　　“你们，来晚了一步。”

　　“她，已经是我的东西。”看着终于攻破了外围区域，来到自己面前的三大神意阶仙术士，被无数光点包裹中的血肉之躯邪邪的一笑，说不出的得意。

　　他当然不能不得意，不能不愉快，因为他终于找出了大夏龙姬的致命弱点，掠夺到了这个被誉为诸海群山最强的龙姬的本源之力。

　　……

　　事情转到数分之前，也就是梅雪刚刚施展出太阳之火的力量，天环中央区域被封闭的那一刻。

　　在大夏龙姬的头顶上，出现了一只巨大的眼睛，一只来自位于星空世界中鬼蟹的本体，也就是一只拥有巨大甲壳，十几只蟹爪的异型生物的眼睛。

　　“你，不是这个世界的人吧。”

　　“你，应该和我一样，是破界而来的外来生命。”

　　鬼蟹的声音回荡在大夏龙姬的耳边，这不是疑问，而是肯定，不容置疑的声音。

　　“你现在的样子，只是伪装而已，何不露出你的真面目，放开手来和我全力一战？”

　　“把你的本体寄居在那小小的人类躯体中，有什么意义吗？”

　　大夏龙姬没有回答天空中鬼蟹的质问，只是随意的握住了插入大地的龙皇破坏剑的剑身，静静地等待着什么。

　　有剑鸣声回荡在大夏龙姬的身边，那是来自大地的悸动，来自龙皇破坏剑兴奋的高鸣声。

　　整把龙皇破坏剑变得无比的沉重，重到几乎要把大夏龙姬整个人都拉到地下去。

　　无声无息之中，大夏龙姬的手腕已经流出了红色的鲜血。从大地之中汇聚而来的力量，已经达到了接近实质的地步。

　　剑……

　　把剑……

　　把剑拔起来吧！

　　那是来自龙皇破坏剑的低语声，那是无上剑技的宣告。

　　“果然，你的身躯太脆弱了，何必执着于那种蛋壳一般脆弱的躯体，直接和我合为一体，让我来组成最强的外壳如何。”

　　“我可以给与你三分之一的身体控制权，我们合体的话，这个世界就不可能有任何人可以阻挡我们。”

　　“来吧，成为我鬼蟹的一部分吧！”

　　那是来自天空的诱惑，那是九幽种鬼蟹贪婪的声音，那是自以为看穿了大夏龙姬的本质而抛出的橄榄枝。

　　不过，大夏龙姬看都没看天空中那只巨大眼珠一眼，而是干净利落的拔出了插入大地的龙皇破坏剑。

　　随着大夏龙姬手腕发出的不堪重负的声音，龙皇破坏剑的姿态开始飞快的变化着。

　　那已经不是龙皇破坏剑本来的样子，而是变得更加巨大，更加的厚重，更加的锋利，整把剑身甚至达到了数十米的长度，接近实质的大地之力全部附加到了这把龙皇破坏剑的身上，重新构造出一把超巨型的重剑。

　　这样巨大的剑当然不适合和人战斗，过于巨大的剑身很不容易出招，而且用来杀人也实在是太大材小用了点。

　　不过，没关系，这本来就不是用来对付人类的，而是用来干掉天空中那只聒噪个不停的苍蝇。

　　“你！”发现自己的诱惑根本没起作用的鬼蟹声音戛然而止，用难以置信的眼神看着那把数十米长的超级巨剑。

　　虽然那把剑对于人类来说已经大到如同小山一般，但是相比身躯覆盖了大半个天空的鬼蟹来说依然只是牙签一般的东西。

　　可不知道为什么，看到这把由龙皇破坏剑变化姿态而来的巨剑的时候，鬼蟹却有一种大难来临的糟糕感觉。

　　不可能，绝对不可能，这怎么可能！

　　这只是区区一把剑而已，一把只有他蟹毛级别大小的剑，怎么可能对他的本体造成什么威胁。

　　而且，他的本体可是还在星空宇宙和这个诸海群山的缝隙中，进入这个世界的只是他随时可以抛弃的脚而已，即使这些脚全部被砍断，对于他来说也就是头发掉了而已，根本无关紧要。

　　是的，她不可能伤害到他，绝不可能！

　　大夏龙姬随意看了天空的巨大眼珠一眼，然后伸出右手校对了一下方位，随后满意的点了点头。

　　在她的手中，几乎要把她手腕压断的重剑开始发出奇异的颤鸣声，随着这个声音的出现，大夏龙姬脚下的大地开始一起共鸣。

　　那是诸海群山大地的声音，那是和大夏龙姬手中的剑连接在一起，无限大地之力的回音。

　　“不可能！你的身体怎么可能……”鬼蟹的眼珠子瞪成了一个巨大的圆，无法想象自己所看到的这一幕。

　　只是生命力为一的凡人之躯，怎么可能驱动如此强大的力量！

　　那脆弱不堪的躯体，早该碎裂了才对。

　　超级巨剑一点一点的抬起，大夏龙姬的眼神中看不到丝毫的动摇，虽然手腕的部分已经开始流血，但是她还是把这把可怕的重剑举了起来，锁定了空中的巨大眼珠子。

　　“不！”意识到大夏龙姬想要做什么以后，鬼蟹的眼珠子骤然闭合，彻底隐藏进了那无数污点聚集的区域中。

　　不过，这已经太迟了。

　　无法形容那一剑的霸气，那是以整个大地为弦，将自身化为弓，将龙皇破坏剑制作成箭所射出的惊天一击。

　　那把看似根本不可能离开地面的巨剑，就那样化成了一道锐利无比的剑光，从正中间击穿了天空的污点区域，贯穿了诸海群山的缝隙，直接轰击在隐藏在缝隙中的鬼蟹本体身上。

　　“啊啊啊啊啊啊！”在鬼蟹的惨叫声中，他的本体开始崩溃，以龙皇破坏剑贯穿的地方为起点，覆盖了大半个天空的巨大躯体开始化成了亿万碎片。

　　不过，在射出这一剑的同时，大夏龙姬突然全身一颤，露出了一种极为不舒服的表情。

　　那并不是因为手腕流血而产生的疼痛，更像是全身都不协调的感觉。

　　手，脚，肩膀，好像都失去了大夏龙姬的控制，甚至有那么一瞬间，大夏龙姬的眼神变成了一片空白，迷惘的看着四周，似乎不知道这里是哪，自己在做些什么。

　　“哈哈哈哈，果然你不该使用这个脆弱的身躯啊！你的身体是我的了！”对于差一点就被大夏龙姬的这一剑彻底干掉的鬼蟹来说，这无异于天赐良机！

　　没有任何犹豫的，鬼蟹果断的抛弃了自己位于星空中的本体，仅剩的生命精华全部凝聚在一起，尽管已经有三分之一被大夏龙姬的龙皇破坏剑彻底破坏掉了，但是剩下的三分之二已经足以让他浴火重生。

　　一道黄色的光柱落下，无数符文交错之中，一颗巨大的心脏悬浮在大夏龙姬的头顶上，开始贪婪的吸收关于大夏龙姬的一切。

　　这就是梅雪和三位神意阶仙术士冲破障碍后，所看到的这一幕。

　　大夏龙姬闭上了眼睛，意识似乎陷入了空白状态中，任由黄色光柱中的鬼蟹吸收她的战斗经验。

　　大量的记忆碎片进入了鬼蟹的心脏中，然后一声强而有力的心跳声爆发，一个身高三米的身影正在快速成型中。

　　那是一个全身被无数符文交错的龙骨战甲所包裹着的身影，有着一对惨白色的巨大龙角，两只空洞的眼睛中燃烧着森然的火焰，整个躯体都呈现出让人不寒而栗的压迫感，如同死亡的化身。

　　头部的部分被那对巨大龙角占据了一半，两队一米长的龙牙从肘部延伸出来，锋利的龙尾上长满了倒刺，一把和龙皇破坏剑极其相似的龙骨剑斜斜的插在旁边，不怒而威。

　　这就是鬼蟹吞噬了大夏龙姬的部分记忆碎片后为自己制造出来的身躯，是他三分之二生命精华浓缩而成的姿态，恐怕是九幽种历史上最小的身型了。

　　但是即使再小，这也是货真价实的九幽种之躯，龙魔的姿态！

　　“真好，真是太好了！”鬼蟹狂笑着看着自己全新的身躯，这个身躯的强度达到了一个他自己都没有想象过的程度。

　　舍弃了巨大的身躯后，或许在吃人方面不是很方便。

　　不过这只是旁枝末节而已，大不了多花掉时间去吃就是了。

　　这个身躯可是从大夏龙姬的记忆碎片中提取出来，然后和他本体融合而成的姿态。

　　大夏龙姬有多恐怖他已经亲自领教到了，只要把大夏龙姬吃了，他就马上能获得凌驾于过去全盛时期的力量。

　　到时候，他就能一步跨越九幽种中位的界限，去到上位的境界，甚至窥视那至高无上的天翔种姿态也不是没有可能。

　　这次破界而来，实在是太值了！

　　现在，他只是站在大地之上，就能吸取到地脉的灵气。

　　这可全托了大夏龙姬刚才所施展的那招的服，那招在把大地灵气打入他身体中的同时，也让他的身体被大地之力渗透了一部分，从而获得了地脉的碎片。

　　不过，在那之前，还得把这群不知死活的杂鱼全部杀了才行。

　　“你们，走错了地方。”化身龙魔姿态的鬼蟹邪邪的一笑，手中的巨剑学着大夏龙姬向大地中一插，然后拔出来的时候已经变成了一把十米长的超级巨剑。

　　下一秒，巨剑落下。

　　“轰！”

　　“轰！”只是单纯的落下而已，这把巨剑就产生了如同星辰坠落般的空气爆鸣声。

　　这是名副其实的，可以将巨龙也一刀两断的无上剑技，读取了大夏龙姬部分记忆碎片后鬼蟹所掌握的最强剑技。

　　漫天的尘土飞扬中，三大神意阶仙术士全部被轰飞了出去，如果不是鬼蟹对于这一招掌握得还不完全，恐怕这一击之下他们三人就会一起被秒杀。

　　好，真是太好了！虽然没能一招秒掉所有人让鬼蟹有点遗憾，但是这只是他吃掉大夏龙姬前的热身运动而已，就当是放松一下身心。

　　刚才大夏龙姬那惊天的一剑，可是真的去掉了他的半条命，要不是大夏龙姬自身身体出现了问题，他恐怕在那一剑下就真的魂飞魄散了。

　　难怪大夏龙姬会被称为这个诸海群山最强，刚才那一剑可是连他这个来自九幽中的强横生命都挡不住的一剑，有这一剑，大夏龙姬有谁不能斩杀。

　　不过，她那生命力只有一的体质果然不靠谱，如果没有这个生命力只有一的身体的拖累，她恐怕就真的是天下无敌了。

　　只是吞噬掉部分记忆碎片就可以掌握如此可怕的剑技，如果把大夏龙姬整个人都吃掉会怎么样，想到那个时刻，鬼蟹忍不住已经要流口水了。

　　对于强大智慧生灵的食欲，那可是所有九幽种的冲动。

　　不行，等不下去了！鬼蟹再次爆气，手中十米长的巨剑高高举起，这就要一击把这个什么天环全部轰成碎片，然后把大夏龙姬彻底吃掉，成为自己身体的一部分。

　　然后，鬼蟹看到了一个身影，一个全身爆发出亿万炽热的火焰，一手持剑，另外一只手狠狠的轰在他脸上的身影。

　　“轰隆！”惊天动地的轰鸣声中，鬼蟹硬是被轰到了数百米的空中。


第0477章 鬼蟹的震撼

　　这是怎么回事！被梅雪一拳轰到半空中的鬼蟹几乎不敢相信自己的眼睛，但是身体上火辣辣的灼烧感是做不得假的。

　　他，堂堂九幽种中的强者，曾经将数个世界的智慧生灵全部吃光的鬼蟹王，居然被这样一只蚂蚁给打飞了！

　　怎么可能，这怎么可能！鬼蟹的身体一滞，就那样悬浮在空中，以一种狰狞无比的眼神盯住了被无数金色火焰包裹住的那个鬼神身影。

　　没有印象，自从降下自己的脚圈住大夏龙姬后，鬼蟹就断绝了和自己手下的联系。

　　在他看来放出去的十三只龙虾王就足以干掉这些诸海群山所谓的神意阶仙术士，顺便把这什么天环中的其他人类全部灭绝。

　　这不是狂妄，十三只防御强度达到八千点以上，并且拥有完美广范围攻击神通的龙虾王就是有这个实力，即使遇到棘手的敌人，还有那一招绝杀可以秒对手。

　　但是，现在在鬼蟹的感知中，自己所释放出的龙虾王却是已经处于接近全灭的状态中，只有最后一只还在挣扎。

　　至于杀死了他释放出来的这些龙虾王的罪魁祸首是谁，自然不言而喻。

　　“你是什么东西？”鬼蟹一边驱散着点燃自己身躯的恐怖火焰，一边以莫名的眼神看着地面上的那个金色身影。

　　而回答鬼蟹质问的，是连续十发燃烧着鲜血的剑光，梅雪第一次施展出的燃血剑十连杀。

　　巨大的剑光一闪，鬼蟹挥舞着自己手中的巨剑，将十发燃血剑全部轰散，然后如同泰山压顶一般从空中落下。

　　大地猛然一震，无数细小的裂缝从鬼蟹脚下四散而开。

　　阴冷的眼睛中两个灯笼般的光点出现，鬼蟹的气势瞬间再暴涨一截。

　　龙骨大剑上散发出幽冷的寒光，那是和梅雪的太阳之火截然不同的力量，充满负面气息的念气，鬼蟹杀戮了数个世界的智慧生灵后自然拥有的妖异。

　　不得不说，大夏龙姬的那一剑确实给鬼蟹造成了致命的打击。

　　即使鬼蟹最后侥幸死里逃生，以三分之二的生命精华凝聚成了这个躯体，但是对这个躯体的控制却并不是很完美。

　　毕竟，这是仓促之间制造出来的东西，并不是他按照计划吸取了诸海群山足够的信息后调整出来的完美之躯。

　　不过，即使这个躯体不是绝对的完美，但是其中三分之二的生命精华是实打实的，这就是鬼蟹的真身。

　　随着对这个身体的习惯，属于鬼蟹的真正力量也正在一点点显现出来。

　　那种阴冷而让人不舒服的气息，正是横行星空的巨蟹所天然具备的力量。

　　可惜的是，这股阴冷气息遇到的对手实在是太不合适了。

　　太阳之火，生来就是要驱散一切阴暗，冰冷的。

　　眼神中丝毫看不出动摇，即使知道自己面对的是来自九幽之中的大恐怖，梅雪还是义无反顾的踏出了七星北斗剑至关重要的第四十三步。

　　在完整版本的七星北斗剑中，第四十三步是一个节点，是七星北斗剑彻底进入最终杀戮姿态，让星光降临的一步。

　　这一步一旦踏出，就再也无法回头，不管发生什么也无法中断了。

　　也就是说，当梅雪选择了踏出这一步，就再也没有办法退后，必须按照七星北斗剑的轨迹施展出那最终的惊天一剑，没有其他的选择。

　　不过，这种事情，他一开始就知道了，不是吗？

　　在梅雪踏出这一步的瞬间，天空骤然开朗，即使那沸腾中的污点区域也再也无法掩饰住那七颗明亮的星星。

　　北斗第一星，天枢。

　　北斗第二星，天璇。

　　北斗第三星，天玑。

　　北斗第四星，天权。

　　北斗第五星，玉衡。

　　北斗第六星，开阳。

　　北斗第七星，摇光。

　　天发杀机，移星易宿！

　　地发杀机，龙蛇起陆！

　　人发杀机，天地反复！

　　这一刻，本来只被少数剑修遥感到的在天空中若隐若现的北斗七星以全新的姿态，在诸海群山的天空中绽放出自己的光辉。

　　这是这来自太古洪荒世界的星光第一次在真正诸海群山的天空中闪耀，这一刻无数人都忘记了一切，以憧憬，惊叹，激动的眼神看着这白昼星现的奇观。

　　在不存在星空的诸海群山世界中，这一幕就如同神迹。

　　以剑化星之术，在北斗剑君陨落在仙台之战后，终于再一次出现在诸海群山的舞台上，一出便是风云变色，惊天动地。

　　“天枢！”炽热的太阳之剑带出玄妙无比的轨迹，梅雪却是主动向鬼蟹杀了过去。

　　北斗七星之中，天枢代表着至尊，代表着北斗七星的主星。

　　在太古洪荒的星空中，北斗七星也承载着划分四方的命运。

　　斗杓东指，天下皆春；斗杓南指，天下皆夏；斗杓西指，天下皆秋；斗杓北指，天下皆冬。

　　在这一剑的面前，鬼蟹感受到的是让他灵魂都震撼的太古沧桑，那是比他至今为止活过的所有时间都更古老，更悠远的星之记忆。

　　在这古老的星之回忆面前，他渺小得就像尘埃一般。

　　“啊！”意识到自己气势被压倒了的鬼蟹怒吼一声，杀戮亿万生命所形成的毁灭气息骤然爆发，形成了一片深不见底，浑浊无比的域。

　　龙骨大剑在这片浑浊的域中如鱼得水，巨大的剑身上浮现出无数交错的人脸，硬生生的顶住了七星北斗剑的剑势。

　　倒数第六步，梅雪的眼神无悲无喜，现在他的心神已经完全沉浸到了七星北斗剑所蕴含的星之回忆中。

　　只有能真正感悟到星光记忆的人，才能施展出七星北斗剑的真正力量，这是连那位天之骄子北斗剑君最终都没有达到的境界。

　　天璇，到来！

　　借助着梅雪脚步的牵引，又一颗星星的光辉从天空中落下了，鬼蟹的域完全无法阻止这太古星光的降临，甚至整个域都被这道星光所贯穿。

　　这星光甚至超越了天环的限制，出现在了青龙山脉的天空中，让无数凡夫俗子不由得跪到了地上，以为是有神灵显灵了。

　　这下子，鬼蟹终于发现了天空中的星光和梅雪之间的联系。


第0478章 绝境

　　对于跨越星空而来的他来说，星光并不是什么稀罕的东西，所以当北斗七星的星光出现在诸海群山的天空时，他反而却是没有意识到这些星光的出现对于诸海群山来说代表着什么。

　　但是现在他知道了，知道了这仿佛跨越了无数时光的星辰光辉居然是眼前的敌人所引发的。

　　星空的力量，那可是连他都没有资格涉足的领域啊！

　　这下，鬼蟹终于对眼前的身影再也没有任何轻视，而是把这个身影列为了真正的对手。

　　龙骨大剑骤然变得模糊起来，这把吸附了大地之力变成了十米长的巨型剑正在变小，那是整把剑都被无上之力压缩的证明。

　　倒数第五步，梅雪的眼中开始有星光在闪烁，那是星星的回忆渗透进他的神魂中，和他合一的证明。

　　鬼蟹周围的浑浊变成了一个个的污点，就如同天空的颜色一般，充满了让人不寒而栗的味道。

　　“嗒！”

　　“嗒！”

　　“嗒！”这是梅雪连续踏出的三步，天空的星光不断的落下，让他手中三米长的炽阳剑几乎缠绕上亿万星光的三步。

　　“呼！哈！”

　　“呼！哈！”

　　“呼！哈！”

　　这是鬼蟹的三次呼吸，每一次呼吸他的胸口都会高高的鼓起，一个巨大的凸起物几乎要把他胸口的骨甲撑爆，每呼吸一次，他手中的龙骨大剑就会缩小一分。

　　三次呼吸过后，本来吸收了大地之力后长达十米的龙骨大剑被压缩成了和梅雪手中的炽阳剑一样的长度，只是更宽，更厚，给人一种无比沉重的压迫感。

　　北斗第七星，摇光，那代表着七星北斗剑的最后一步，也是梅雪最喜欢，领悟得最深的一剑。

　　第七步，落下！骤然之间七道星光同时从天空中落下，在整个天环战场所有人的仰望中，垂直降落在天环战场的正中央。

　　从苍穹之上落下，进入梅雪炽阳剑之中的星光，在下一瞬间化成了亿万道的剑光。

　　那就是七星北斗剑的奥义，以剑化星之术。

　　每一道剑光，都是星光，蕴含着太古洪荒的星之回忆。

　　每一道星光，都是剑光，震撼星空，撕裂一切的北斗剑光。

　　七星零落，万物寂灭，这就是属于七星北斗剑的剑意，梅雪所拥有的无上神剑术！

　　这一剑，没有人可以躲开，亿万的星光编织成的是一片星光的海洋，也是剑光的海洋。

　　这一剑，鬼蟹没有躲，也不去躲。

　　他手中三米长的龙骨大剑上无数浑浊的回路交错在一起，整个身躯骤然收缩起来，然后一道凌冽无比的剑光爆发了。

　　那是粉碎星辰的霸气，鬼蟹从大夏龙姬的记忆碎片中掠夺过来的宝物。

　　一只有着巨大翅膀，全身被肮脏的蟹甲包裹着的魔龙出现在鬼蟹的身后，参差不齐的龙角一一点亮，然后比身体更加巨大的龙翼骤然扩散开来，对着诸天万界发出自己的吼声。

　　那是龙吼，那是鬼蟹以自己为原型，借助大夏龙姬记忆碎片制造出来的不存在的魔龙的本源气息。

　　无数道浑浊的光波扩散开来，然后变成了一圈圈污浊的波纹和七星北斗剑引来的无数星光撞在了一起。

　　这便是龙精波，鬼蟹从大夏龙姬的记忆碎片中提取出来的无上剑技，龙族的不传之秘！

　　一瞬间，便有无数道波纹被粉碎，撕裂。

　　同样的，亿万星光也在迅速的被吞噬，轰散。

　　在“质”上，自然是来自太古洪荒的星光远远超出，每一道星光都能击溃不止一层的龙精波。

　　但是在“量”上，由鬼蟹施展出来的龙精波却是占据了绝对的上风。

　　来自鬼蟹本体的三分之二生命精华可是吞噬过数个世界的智慧生灵才凝聚出来的宝物，就生命强度来说，鬼蟹本体的生命强度恐怕超过了整个天环所有人总和。

　　两股力量的交错，彻底超越了整个天环的负载能力，甚至造成了诸海群山世界的扭曲。

　　整个天环就如同泡沫一般“啪”的一声破裂了开来，包括三大神意阶仙术士，以及杀入第一天环的传说一代都被这股可怕的力量震飞出去。

　　天环中央的战场上，只剩下了梅雪和鬼蟹两人以及位于黄色光柱中悬浮在半空之中的大夏龙姬。

　　天空中的北斗七星一个一个的隐去，星光消失在了诸海群山的天空中，让无数目睹到这一幕的人一下子失落了起来。

　　梅雪手中的炽阳剑变得黯然失色，刚才那一剑几乎抽取掉了这把剑中所蕴含的所有太阳之火，可以说这一剑完全是梅雪透支自己血脉之力才用出来的最强一剑。

　　不过，战斗却没有结束。

　　尽管全身伤痕累累，尽管吃下了数百数千道星光，大半个身子都被打成了筛子，但是鬼蟹却是真正的接下了梅雪的七星北斗剑，接下了梅雪的最强一剑。

　　和在萌萌山海经那一战中的绯蜂大小姐一样，破界而来的鬼蟹也展现出了他真正的实力。

　　凭借着这个还不完美的身躯，以刚学会的无上剑技，以自身恐怖无比的生命强度，鬼蟹从正面接下了这来自太古星光的天罚。

　　这就是九幽种，这就是被诸海群山称为不可名状的大恐怖的威能。

　　“呼！”

　　“哈！”

　　再一次沉重的喘息声，鬼蟹身上被打穿的部分开始缓慢的愈合，这就是九幽种的可怕，那恐怖的生命强度已经接近不死之身的程度。

　　除非和大夏龙姬刚才那一剑一样可以把鬼蟹的躯体瞬间震碎成粒子，否则哪怕只剩下一个头，鬼蟹都有的是办法恢复过来。

　　吃掉亿万智慧生灵所带来的，可不止是庞大的躯体而已，其中蕴含的生命精华才是最重要的。

　　亿万人份的生命精华，造就的就是这个恐怖的躯体。

　　“怎么，不再来一剑。”硬生生的接下了梅雪的最大杀招之后，鬼蟹丑陋的脸上露出一丝狰狞的笑容，那是赤裸裸的食欲。

　　大夏龙姬当然是最美味的，但是现在他发现眼前这个金色的身影也不错，吃起来一定嘎嘣脆。

　　梅雪肩膀上的小型太阳开始加速旋转，随着梅雪某个坚毅的眼神，他身体中的某些东西被点燃了。

　　这一次，他点燃的是自己的生命本源，是和他身体已经开始融合的青墟主宰的百万血珠。

　　虽然从显现出太阳鬼神的姿态开始这个过程就已经开始了，但是这一次不一样，因为梅雪已经有了觉悟。

　　那是为了自己的初恋，不惜一切代价的觉悟。

　　那是为了自己心中的执着，要踏入禁忌的觉悟。

　　他，要燃烧自己！

　　他，要让这只九幽种知道，什么叫做太阳的恐怖。

　　随着梅雪打开的禁忌，他的神魂之力也开始疯狂的暴涨起来，那是打破了生死界限的禁忌给梅雪带来的力量，那是只有在生死关头才能触碰到的临界点。

　　生死之间，有大恐怖，这可不是说说而已。

　　“想拼命，你没有那个资格。”察觉到梅雪身上那不正常的燃烧气息，鬼蟹裂开自己的大嘴，手中的龙骨大剑再次呈现出模糊的轨迹。

　　下一瞬间，梅雪便被打飞了出去，燃烧生命的过程被硬生生的打断。

　　那是一种极其痛苦的感觉，虽然梅雪挡住了鬼蟹的剑，但是整个手腕却几乎被完全扭曲了过来。

　　如果不是梅雪身边燃烧着的火焰阻挡了鬼蟹释放出来的污气，恐怕这一剑之下，梅雪就会彻底被污染，变成鬼蟹的寄宿体。

　　“咳！”猛然的吐出一口血来，梅雪再次握住了炽阳剑。

　　差距太大了，虽然知道破界而来的九幽种一定很强，但是只有真正和鬼蟹战斗过的人才能体验到那种绝望的力量差距。

　　只是一剑，鬼蟹几乎就断绝了梅雪的生机，如果不是大日金乌的血脉足够的强大，天生就可以驱散一切阴冷，刚才鬼蟹的那一剑就会要了梅雪的命。

　　不过，梅雪并没有放弃，而是再次开始点燃自己身体中的血珠。

　　“梅雪，不要！”

　　“梅雪，这样做不行！”

　　在萌萌山海经的世界中，看着天空中那一轮变得妖异起来，似乎随时随地都有可能爆炸的太阳，萌萌和黄泉的声音一起出现在梅雪的耳边。

　　不过，梅雪的意志不会动摇。

　　因为，此刻他并非只是为自己而战，如果只是为了自己，他又何必来到这个可怕的战场，来面对这不可名状的大恐怖。

　　七星北斗剑无法战胜的对手，这恐怕是他遇到的最强大，最绝望的敌人，比当初的九幽种森罗，斑魔都更强大，更可怕的怪物。

　　并不是七星北斗剑不够强，也不是大日金乌的血脉不如对手，只是他自己还无法承载更多的星光而已。

　　那么，就让自己变得更强，强大到可以压制住这只九幽种的程度。

　　“居然还不死心，那么我就送你最后一程。”看着还不死心试图燃烧自己生命的梅雪，身体已经完全痊愈的鬼蟹露出了一丝不屑一顾的笑容。

　　不过，这只是表面而已，事实上鬼蟹已经把梅雪的威胁度直接提升到了仅次于大夏龙姬之下的程度，刚才的那以剑化星之术如果梅雪能再多坚持十秒，恐怕结果就是完全不同了。

　　手中的龙骨大剑缓缓举起，然后平放在自己的身前。

　　那是穿刺剑技的起手式，他要把梅雪瞬间贯穿，连反应的时间都没有就杀了他。


第0479章 最后的希望

　　冰冷，一望无际的黑暗，这就是梅雪看到鬼蟹那个起手式时的感觉。

　　那是一种致命要害被锁定，无所逃避的感觉，就和梅雪刚才施展出来的七星北斗剑一样，鬼蟹的这一招对于梅雪来说也是避不开的。

　　无他，只是因为鬼蟹的速度，力量，爆发力都凌驾于梅雪之上。

　　这三点中的一点不如对手在实战中都是致命的破绽，更何况所有数值都在不断上涨中的鬼蟹可以说是任何一方面都凌驾于梅雪之上。

　　可即使是如此，梅雪也依然不曾后悔踏入这个战场。

　　你要战，便来战！

　　炽热的金色火焰燃烧在梅雪的身上，那是梅雪在点燃自己身体中的鲜血，在无限的痛苦中压榨出自己最后的潜力。

　　“不对，梅雪。”

　　“爸爸，错了。”

　　萌萌和黄泉的声音不断的回荡在梅雪的耳边，显得急促而不安。

　　“为什么不对？”

　　“为什么错了？”

　　梅雪反过来询问萌萌山海经世界中的萌萌和黄泉。

　　战斗已经到了最后的生死存亡时刻，除了燃烧血脉的力量，还有什么其他的办法。

　　“梅雪，太阳的力量不是要你自灭，是要你去照耀一切。”

　　“爸爸，仔细听，鬼神的力量正在被你唤醒，再等一会会，你就要进阶了。”

　　进阶？梅雪愣了愣，在这个时候，在和九幽种鬼蟹的战斗已经进入到生死一线的时刻。

　　是的，他确实感觉到随着大日金乌血脉的复苏，某个枷锁正在一点一点的松动，那就是进阶吗？

　　仙环已经加速旋转到了前所未有的临界点，四季的力量正在被释放出来，血脉之中有什么东西正涌现出来。

　　仙环阶的极限已经消失了，下一个阶段的大门已经被他打开。

　　这么说来，他的法身要出现了？

　　可是，已经没有时间了！

　　“嘿！”手指平放在龙骨巨剑的剑身上，鬼蟹的脸孔一下子变得扭曲起来。

　　燃烧着血色火焰的龙牙瞬间贯穿大气，以让梅雪窒息的速度杀了过来。

　　不管了！梅雪一咬牙，发动了自己那还不成熟的无上神通。

　　“唵！”“嘛！”“呢！”“叭！”“咪！”“吽！”六字真言发动，万千金光降临，其中有梵音缠绕，说尽世间一切法。

　　这是来自佛门的无上奥妙，梅雪只有在大自在慧剑的支持下才在实战中用过的神通——五指天涯！

　　五座百丈高的山峰一一出现在梅雪的身前，正好排列成一条直线，硬生生的隔离了梅雪和鬼蟹。

　　事实证明，这来自佛门的无上神通虽然不属于攻杀性质的威能，但是无上神通就是无上神通，哪怕是不完整的版本也具备改天换地的力量。

　　鬼蟹的那一招燃烧着血色龙牙的突刺，居然硬生生的被阻挡了下来。

　　“吼！”愤怒的鬼蟹身体骤然涨大了一倍，变成了六米高的巨人，全身的爆发力瞬间增加了十倍，以一种极其蛮不讲理的姿态轰碎了第一座山峰。

　　那可是高达百丈，铭刻着佛门无上经文的镇魔之峰，而不是凡俗的土石之峰。

　　一剑就把这百丈的五指峰之一粉碎，鬼蟹展现出来的是货真价实的粉碎山河的破坏力。

　　不过，变大后的鬼蟹身影也吸引来了一位不速之客，正是从另外一个方向杀入天环中的道无渊。

　　“巨人！”刚刚把最后一只龙虾王虐杀的道无渊整个人都变得兴奋起来。

　　那对死鱼眼中闪过一道精光，隔着千米之远拉开了自己改造后的霜冻天工，在间不容发之际给了狂怒中的鬼蟹一发满弦的寒冰箭。

　　“砰！”万千冰屑在鬼蟹巨大的身躯上炸开，其中蕴含的某种极冰之力居然硬生生的让鬼蟹的下一剑被打断了。

　　“是谁！”鬼蟹咆哮着，直接对着道无渊所在的位置就是势大力沉的一剑。

　　大地上一道数千米长的剑痕撕裂大气，直接从飞速闪开的道无渊身边呼啸而过，在道无渊苍白的脸庞上留下了一道血淋淋的伤痕。

　　这就是鬼蟹现在的力量，以最单纯的肉体力量就可以媲美大神通的攻击力，这一剑别说道无渊，就算三大神意阶仙术士合力都别想接下来。

　　纯粹的暴力到了极点，也就变成了类似神通的东西，所谓的万法归一正是这个道理。

　　天环破碎之后，已经再也没人能阻止鬼蟹的横行霸道了！

　　道无渊摸了摸自己脸颊上的伤口，然后死鱼一般的眼神却是更加的兴奋了起来，全身上下都散发出和平时截然不同的信息。

　　对了，就是这样的感觉，这就是这片天地赋予他的使命，这就是他的血脉中铭刻的印记。

　　杀死巨人！不惜一切手段！

　　不管巨人有多强，有多高大，只要是巨人，就要杀无赦！

　　“轰！”随着道无渊信念的升华，一个诡异的白面人影出现在他的身后。

　　这个白面的身影正是曾经死在鬼皇手中的那个无名鬼物的轮廓，但是现在本来无面的鬼物却拥有了自己的脸谱。

　　那是一只和过去的鬼皇有些相似的脸，冰冷无情的面孔上是狰狞的仇恨脸纹，那是死不瞑目的执念，对自己所追逐之物的狂热。

　　这便是道无渊的法身，是他信念升华后所凝聚出来的大玄妙，专门为猎杀巨人而生的威能。

　　随着道无渊法身的出现，他整个人的气势都变得更加的诡秘，阴冷，那是鬼魅中无形的杀手，一生都为杀死巨人而生的妖异姿态。

　　下一瞬间，道无渊的身影就消失在了空气中，或者说和空气融合为一体，彻底的进入了潜行的暗杀形态。

　　目标——自然就是那头肆无忌惮的巨人！

　　祭出了鬼面法身的道无渊速度足足是正常状态下的十倍，看上去就如同有一对自由之翼长在了他的身上，他的呼吸，心跳都变得细不可闻。

　　这是，狩猎的时刻到了！

　　“轰！”又一座百丈的山峰被鬼蟹的龙骨大剑硬生生的轰爆，鬼蟹自由感觉简直良好得不能再良好。

　　全新的力量，全新的剑技在他身体中不断的出现，这就是他从大夏龙姬的记忆碎片中掠夺的东西。

　　破坏，破坏，不断的破坏，这就是鬼蟹此刻最爱做的事情，特别是把这些坚不可摧的山峰破坏的时候，更有一种无比奇妙的快感，似乎做了什么很爽快的事情一般。

　　这种狂妄自大的心态，也给了阴影中的巨人杀手绝佳的机会。

　　“轰！”在鬼蟹将第三座山峰也一口气轰爆的时候，道无渊出手了。

　　不出手则已，一出手便是往死里打，鬼蟹万万没想到，自己居然已经被人一路尾行到了这个距离——敌人甚至站在了他的脖子上。

　　站在鬼蟹的脖子上，道无渊拉着变成了满月的霜冻天弓弓弦，在零距离对着鬼蟹脖子和头的缝隙来了一记万箭齐发。

　　无法形容那一刻的绚烂，就好像万千箭雨一口气全部炸了开来一般，亿万的冰屑之中，鬼蟹被射了一头一脸，整个人都被覆盖上了一层冰屑。

　　更致命的是，因为这个躯体掌控不完整的缘故，他的脖子和脑袋之间确实是有一丝缝隙的，可以算是他这个龙魔身躯身上最大的要害之一。

　　而道无渊瞄准的，就是这个致命要害，并且不出手则已，一出手便是阴毒到死的零距离万箭齐发，让鬼蟹彻底地感受到了什么叫极度深寒。

　　那一缕缕打进他身体中的寒气，就如同一根根冰针一般，在他身体中接二连三的爆炸开来。

　　“好！”并不止是道无渊一个人在关注着鬼蟹的一举一动，当道无渊先手封冻住鬼蟹后，三大神意阶仙术士以及进入天环中央战场的传说一代其他人一起出手了。

　　这个时候，不管他们是因为什么缘故来到这里，是为了什么人来到这里，但是敌人却都是一样的。

　　“重水三千，只取一滴。”黑狐长老手指放在额头中央。

　　三千重水珠的中间凝聚出一滴深黑色的重水精华，不偏不倚的正好落到被开罐的鬼蟹脖子上，渗入了鬼蟹的身体内部。

　　七星剑祖背后的七把仙剑唰唰的落下，硬是临时在鬼蟹周围摆出了一个简略版本的七星剑阵。

　　与此同时，来自东海王庭的风痕真人终于也拿出了他的看家本事，七七四十九根阵旗一一落在七星剑祖的剑阵周围，正好和这简略版本的七星剑阵配合，设置出了一个完整版本的七星封魔阵。

　　一时间，数百把仙剑的剑影在阵法的催动下飞舞而起，然后对鬼蟹展开了疯狂的绞杀。

　　“全火力，开放啦！”朱火站在桃桃的身上，小手一挥，她所擅长的全范围轰炸再现，无数火光从空中落下，把鬼蟹所在的区域炸了个天翻地覆。

　　“拜先祖启灵，狐引之术。”青丘九月捧住娇小的小九，轻轻的一低头，便有数只金色的小狐狸虚影飞了出去，进入了鬼蟹的身体中。

　　“我们，代表月亮，惩罚你！”十二位鬼子少女再次飞上天空，结出了鬼月的印记，一道光柱从天而降，将挣扎中的鬼蟹死死的镇压住。

　　一口血色的喷泉在鬼蟹的脚下出现，无数道血丝蔓延到鬼蟹的身上，小赶到了。

　　“说，你把梅雪藏哪了！”

　　百米之外，轩辕剑英手中的仙剑正一点一点的碎裂开来，一道冲天的剑气正酝酿在他的身体中。

　　随着轩辕剑英眼中那个玄奥无比的“诛”字的显现，强如鬼蟹也一样地感受到了致命的威胁，这甚至不输刚才梅雪的七星北斗剑。

　　糟糕，糟糕透顶，这就是鬼蟹现在的感觉。

　　只是稍微得意了一点，稍微放松了一点，再加上因为还无法完全适应这个身体的特性神经反应稍稍的慢了一拍，结果就变得如此的狼狈不堪。

　　一只小狐狸，两只小狐狸，三只小狐狸从鬼蟹面前跑过，这是来自妖狐一族的金毛玉面九尾狐公主青丘九月刻印进鬼蟹身体中的幻术。

　　冰针连续不断的爆炸，这是道无渊的杀手。

　　黑色水珠势如破竹的前进，已经逼近了心脏区域，这是黑狐长老的重水绝杀。

　　躯壳的外部几乎被烤熟，这是南明离火轰炸的战果。

　　无数裂纹正在不断的扩散，这是七星剑祖和风痕真人的杰作。

　　无数笑声侵蚀着心神，那是幽冥仙道的圣女在扭曲鬼蟹的感知。

　　眉心的部分隐隐约约发热，那是被轩辕剑英锁定的后遗症，恐怕脑袋是保不住了。

　　全身的神经回路都被无尽的血色细丝侵蚀，感染，这是何等诡异的攻击，不像是诸海群山神意阶仙术士的手段。

　　然后，天空中骤然落下无数道雷电，几乎轰穿了鬼蟹的全身。

　　由天才仙术士清白蓄势到极限的九天应元雷声普化天尊之术，让鬼蟹失去了对全身的控制。

　　就如同压倒骆驼的最后一根稻草，这从九天之上落下的雷罚牵引了轩辕剑英蓄势中的无上剑意。

　　下一秒，鬼蟹的头被斩了下来，轩辕剑英的身影跨越了所有人视觉可以观察的极限，甚至没有人可以看到他这一剑是怎么施展出来的。

　　哼，一群蝼蚁！

　　你们以为，这就可以战胜九幽种，战胜九幽种中的霸主级强者鬼蟹嘛！

　　开什么玩笑！

　　“不行的。”唯一没有出手的斑魔摇了摇头，基本宣告了三大神意阶仙术士和传说一代惨败的结局。

　　“为什么，那只鬼蟹明明已经掉头了。”孤寒不解地看着那明显已经一边倒的战局，想不通斑魔为什么如此不看好诸海群山这一边。

　　“头部只是装饰品而已，我们九幽种不存在致命要害这种东西。”

　　“如果要说的话，我们唯一的要害就是我们自身的生命精华所凝聚出来的中枢部分，只要这个部分无法被破坏，那么就不可能被杀死。”

　　“他们的攻击强度，根本不够。”

　　是的，这就是最大的问题，三大神意阶仙术士的联手也好，传说一代的追击也好，都没有真正伤害到鬼蟹真正的生命精华所在的部分。

　　由于是化身成龙魔的姿态，这个中枢部分位置其实并不难猜，正是位于心脏的位置。

　　可问题是，在这里的所有人都没有力量可以破坏这个心脏，连轩辕剑英最后的那一剑也差一点水准，所以鬼蟹甚至都没有去花心思躲闪这些攻击。

　　一切无法破坏中枢的攻击，对于九幽种来说都只是挠痒痒而已，甚至斑魔这样领悟了转移核心方法的九幽种，还有附身逃走的办法。

　　“你们，够了没有！”虽然心脏不破就是不死之身，但是被这么压着打，鬼蟹也是真的怒了！

　　一道浑浊的波纹猛然爆发出来，硬生生的将青丘九月的狐影，道无渊的极冰之气，黑狐长老的重水精华都驱散开来。

　　唯有小柳的血丝依然覆盖在鬼蟹的躯体上，并且还在蔓延。

　　“什么！”这次鬼蟹是真的吃了一惊，这才发现似乎小瞧了这些血丝，这可是直接污染生命本质的邪门神通，按照诸海群山的划分来说，绝对是无上神通级别的威能。

　　迫不得已之下，鬼蟹只能举起自己的龙骨大剑，很是杀伐果断的切掉了自己下半身被污染的大半区域，又砍掉了自己的右手和半个腰子，这才把所有被血丝污染了的区域切了个干干净净。

　　感觉到下半身空荡荡的虚无感，鬼蟹不由得把小柳的危险级别直接提升到了仅次于大夏龙姬，那个金色鬼神身影之下的第三位。

　　在鬼蟹的眼中，也就这三个人可以算是对手。

　　其他的都是杂鱼，除了轩辕剑英那一剑还有点危险，其余都不堪一击。

　　不过即使都是杂鱼，总是这么缠这他还是让他觉得很不耐烦。

　　于是他再次举起了自己手中的龙骨大剑，全身上下散发出火山爆发前一般凶险的气息。

　　“糟糕！是那一招！”

　　“退！”

　　见识过鬼蟹这一招的三大神意阶仙术士和传说一代都感受到了致命的危机，其中清白更是身影连闪，施展出她那独步天下的缩地成寸救走了好几人。

　　下一瞬间，一头展开翅膀的巨大魔龙出现在鬼蟹的身后，对着整个诸海群山发出罪恶的龙吼声。

　　这一次，没有了亿万星光的压制，龙精波的力量被发挥得淋漓尽致。

　　那是一种天上天下，唯我独尊的霸道，一种除我之外，天下无敌的狂气，这就是鬼蟹的恐怖，这就是破界而来的九幽种鬼蟹对这个名为诸海群山的大千世界发出的吼声。

　　层层叠叠的浑浊光波甚至再度引发了污点区域的扭曲现象，那是诸海群山被打开的缝隙再次被扩展的信号，那是将有更多，更凶险的天外入侵者降临的信号。

　　“完了，这下子真的没救了。”风痕真人一脸绝望地看着那个已经无人能敌的庞大身影，找不到任何胜利的希望。

　　为什么这些破界而来的入侵者会被称为诸海群山的大劫，正是因为这种恶性的循环。

　　超越神意阶之上的入侵者降临——引发诸海群山世界的不稳定现象——进入诸海群山的入侵者召来更多的入侵者——空间变得更加的不稳定。

　　如果不能在限定时间内消灭这些入侵者，那些飘浮在星空宇宙中的诡异生物就会一窝蜂的跑过来，最终变成最恐怖的那种大劫。

　　过去镇守诸海群山四方的四圣兽中的三位，正是陨落在这种天地大劫中的，唯一存活的南方朱雀，其实也早就战死过好几次了。

　　这就是为什么诸海群山神意阶以上的仙术士和大神通者都约定俗成不在诸海群山战斗的原因，正是因为这种可怕的恶性连锁。

　　真的，没有希望了吗？

　　浑浊的无限波纹之中，一双金色的眼睛缓缓的睁开了。


第0480章 大日金乌

　　在充满浑浊色彩的龙精波区域中，这一点点的金光就如同无限灰暗中的唯一一点灯光。

　　虽然和这可怕的浑浊比起来这一点点的灯光看起来是那么的弱小，仿佛惊涛骇浪中的一点蜡烛，但是不管是何等的暴风骤雨都无法湮灭这一点点的光辉。

　　而梅雪，就在这一点点的光辉中完成了一次脱胎换骨般的进化。

　　是的，这不是诸海群山仙术体系中一般意义上的进阶，而是梅雪真正的追溯回本源，明白自己血脉之力到底意味着什么的进化之路。

　　诸海群山的世界孕育不出来自太古洪荒的最强梦幻种，所以梅雪自己也不明白为什么自己会以大日金乌的幼体形态出现在诸海群山的世界中。

　　但是，这一丝的金乌血脉却是极其纯正的，不带任何杂质的太古洪荒种子，也因此他才能承载衔烛之龙的期望，背负起执掌山海经，再现洪荒的使命。

　　那么，大日金乌的血脉到底代表着什么？

　　萌萌告诉梅雪，他将化为太阳，那就是大日金乌的宿命。

　　不，大日金乌血脉的真正力量并不是这样的，或者说并不完全。

　　身为太古洪荒时代的最强梦幻种，成为太阳与其说是大日金乌的宿命，不如说是必然。

　　因为大日金乌追逐的，正是那天地中最炽热，最强的光芒。

　　大日金乌，生来就是要飞上那三十三天的最高点，照耀天地，凌驾万物生灵之上。

　　追求“最高”“最强”才是大日金乌血脉中永不停息的冲动，成为太阳，只是这个过程的附带品而已。

　　大日金乌真正的目标，是去成为“最强”，不止是所有太古洪荒梦幻种的最强，而是超越诸天圣人之上，君临天下的最强。

　　挣脱一切的枷锁，去获得绝对的自由，最高的荣耀，超脱一切命运之上，这才是大日金乌血脉中铭刻的本能。

　　这才是妖中之皇，太古洪荒最炽热的火焰和光辉的化身，大日金乌的本质。

　　大日金乌可以匹敌圣人，那不是传说，而是大日金乌确实挑战过三十三天的所有神佛后留下的传说。

　　即使面对那几位和天地法则合一，号称和太古洪荒永在的圣人，大日金乌也从未退却过。

　　圣人为太古洪荒的至强，但是大日金乌同样也是至强。

　　大日金乌和圣人的战斗并没有结局，因为分不出胜负。

　　这个挑战的过程，一直到那宣告洪荒时代的终结，让天地崩灭，三十三天破碎的黑鸟出现，才划上了休止符。

　　那也是大日金乌无限辉煌的一生中，唯一的一次败北。

　　同时也是三十三天诸天神佛，圣人，以及守护太古洪荒的衔烛之龙全部陨落的灭世之劫。

　　而此刻，在梅雪身体中觉醒过来的，正是那一只曾经挑战过诸天神佛，甚至连圣人也挑战过的大日金乌，妖皇的血脉之力。

　　虽然只是一丝丝，但是当那铺天盖地的金色火焰在梅雪的身体中爆发的时候，还是让梅雪感受到了自己的一切都被烧起来的感觉。

　　愤怒，不屑，来自太古洪荒的血脉以一种冰冷的眼神看着梅雪，那是一种居高临下，怒其不争的眼神。

　　区区一只鬼蟹而已，别说天翔种，连九幽种的上位都没达到的东西，怎么有资格和来自太古洪荒时代的大日金乌血脉相比。

　　焚烧万物的火焰在梅雪的身体中疯狂的爆发着，那是比燃血剑更可怕千百倍的酷刑，那是梅雪身体中的大日金乌血脉对梅雪的惩罚。

　　于是，梅雪终于明白了，萌萌和黄泉为什么都说自己错了。

　　太阳之火，生来就是要凌驾万物之上，不容许一丝一毫的迟疑，更不容许哪怕一点点的不自信。

　　是的，在对上九幽种鬼蟹的时候，梅雪确实产生了一丝忌惮，或者说是不安。

　　这是无可厚非的，毕竟九幽种的大恐怖是整个诸海群山的噩梦，而早在天青上就和九幽种森罗交手过的梅雪更明白这些不可名状的大恐怖到底有多强大。

　　所以，他才会一开始就启动七星北斗剑，并且把全部意志和信心都放到了这一剑中。

　　当鬼蟹硬生生的挡下了梅雪视为最后底牌的七星北斗剑后，他不可避免的有了一刹那的迟疑。

　　因为，他并没有掌握比七星北斗剑更强的剑技，七七四十九步的完整版七星北斗剑，已经是他现阶段可以施展出来的最后底牌。

　　这不是恐惧，为了大夏龙姬而来挑战九幽种鬼蟹的梅雪不存在那种怯弱的想法。

　　只是他太明白九幽种的力量，所以产生了不安，以至于当鬼蟹挡下了七星北斗剑后，他不得不施展禁忌的燃烧生命的方法，试图和鬼蟹进行最终的决一死战。

　　但是，此刻在梅雪身体中燃烧的大日金乌血脉明确的告诉梅雪。

　　你错了！

　　区区鬼蟹，在大日金乌血脉的力量面前，根本不值一提。

　　不安，困惑，迟疑什么的，一开始就是笑话。

　　你身体中的血脉，是哪怕在太古洪荒世界也是最尊贵，最至高无上的血脉，诸海群山甚至都没有资格孕育出这一份血脉的种子。

　　你，生来就是要去照耀万物！

　　你，必将要成为太阳，执掌天地！

　　所以，睁开眼睛看看，你的力量到底该如何的使用，这太阳之火的力量是为何而来到你的身边。

　　于是，梅雪睁开了眼睛，金色的眼眸中有无数金红色的光点在闪耀。

　　这一次，来自太古洪荒的至高血脉终于彻彻底底的在他身体中觉醒了。

　　“啪！”一直隐藏起来的那对金色太阳之翼从梅雪的背后挣脱了所有束缚，从半米左右的雏形变成了一米左右的透明姿态。

　　以肩膀上的两个小型太阳为中心，无数金红色的粒子开始欢呼，雀跃，那是对太阳之火的歌颂，那是对照耀万物的光的恭迎。

　　不需要说出那句话，梅雪已经开始走向成为太阳的道路。

　　一个三足的金色神鸟身影出现在梅雪的身后，那便是他的法身。

　　诸海群山独一无二，来自太古洪荒时代的——大日金乌。

　　这注定将是诸海群山再也无法出现的奇迹，史上最强的法身诞生了。

　　……

　　“哈哈哈哈哈哈！”鬼蟹在狂笑。

　　浑浊的龙精波已经覆盖了方圆百里的范围，在这个范围里的所有生灵的元气都被这浑浊的龙精波夺走，成为了他的东西。

　　掠夺，抢劫，吞噬这就是来自九幽种的本能，当他的心脏开始猛烈地跳动，刚才因为一时大意被伤到的部分全部开始还原，甚至整个躯体又扩大了不少，从六米高直接达到了十米的阶段。

　　这是必然的，追求更高，更大，更强的身体，本来就是九幽种铭刻在骨子里的本能。

　　如果不是刚才不小心被道无渊将极冰之力打入了身躯内部，再加上黑狐长老重水精华的腐蚀，导致星纹的回路错乱，什么神意阶，传说一代的攻击，连破防的资格都没有，也就那些诡异的血丝可能造成一点威胁。

　　但是现在，鬼蟹的身体已经不存在任何破绽，所有身躯外壳的弱点都被补全了，甚至连星空中破碎的那部分躯体都重新产生了联系，回到了鬼蟹的手中。

　　“降！”鬼蟹手中的龙骨大剑一挥，天空中便有数百，数千根巨大的脚柱落下，几乎把整个青龙学院所在的区域都包围了起来。

　　从天空中看过去，足足方圆万里的区域都成了鬼蟹圈出的地盘，也就是他的餐桌。

　　一想起等下可以疯狂的大快朵颐，鬼蟹甚至不由自主的流出了口水。

　　不过，相比起这些被他圈养起来的蛋白质，他更重视的自然还是依然处于封闭状态的大夏龙姬，这才是那唯一的，至高无上的美味。

　　只要吃了大夏龙姬，他一定可以超越那个界限，进入九幽种的上位世界中。

　　现在，已经没有任何人有资格来阻挡他了！

　　“嘎！嘎！”

　　十米高的龙魔躯体中央张开了一张大嘴，大嘴的深处一颗充满活力的心脏正在不断地跳动，那正是鬼蟹的生命精华聚集之处。

　　然后，鬼蟹看到了那一道光。

　　不止是鬼蟹，几乎陷入绝望状态的三位神意阶仙术士，进入最高警戒状态的青龙学院，以及用尽了所有方法都无法逃离的凡人们都看到了那道光。

　　那道光，蕴含着无穷无尽的光和热。

　　那道光，撕裂了鬼蟹不可一世的龙精波，向所有人宣告，战斗还没有结束。

　　“是你？”看到那不算陌生的金色火焰，鬼蟹自然不会忘记这号人物是谁。

　　不过，在他看来，这也只是垂死挣扎而已。

　　在他三米状态的时候就可以接下对手的最强绝技，然后一击就打飞他，那么现在已经长大到十米姿态的他，要虐杀他显然更简单。

　　这不是一个层次的较量，蚂蚁变得再大，也就是强壮一点的大号蚂蚁而已。

　　他是谁，他是来自星空世界的九幽种，是天生就要来吞噬这个世界智慧生灵的灾难。

　　“砰！砰！砰！”巨大的心脏带来的是让整个天地都骚动不安的心跳声。

　　光是心跳声就可以引发天地变异，这就是鬼蟹此刻的力量，这就是终于彻底掌握了这个龙魔之躯后鬼蟹的恐怖。

　　他已经将从大夏龙姬记忆碎片中得到的东西全部吸收，并且转化成了自己的力量。

　　现在的他，除了生命强度还有所欠缺，在战斗技巧上已经全面超越了过去的他。

　　只要能够吞噬掉足够的智慧生命——特别是大夏龙姬，他就能马上晋升到下一个阶段，成为九幽种中也属于金字塔顶点的上位种。

　　“不自量力！你这种东西，也有资格挑衅我？”看着那道让自己感觉很不自在的金光，鬼蟹狂笑一声，一步就跨越了数百米的距离，看到了那个撕裂自己龙精波的金色身影。

　　和刚才有些不一样，但是这只是徒劳的挣扎而已，蚂蚁以为长出一对翅膀就能飞了吗？

　　哈哈哈哈！狂笑中的鬼蟹手中的龙骨大剑呈现出模糊的痕迹，再次砍了下来。

　　在无数金红色火焰的缠绕中，梅雪缓缓地抬起了自己的手指，然后对着那重重落下的龙骨大剑轻轻一弹。

　　那是一种极不协调的感觉，对比鬼蟹那携带着破碎山河气势的龙骨大剑，梅雪的手指纤细得就如同少女一般。

　　但是，当梅雪的手指弹在龙骨大剑上的时候，一股疯狂到让鬼蟹几乎胆裂的火焰骤然爆发出来。

　　那是照耀天地万物的太阳之火，是更超越七星北斗剑之上的超凡之力！

　　梅雪背后的大日金乌虚影展开翅膀，在这一瞬间化身为太阳的姿态，彻底和梅雪融合为一体。

　　“轰！”鬼蟹的身体被重重的轰起，整把龙骨大剑被爆发出来的太阳之火烧融了一半，连带着鬼蟹胸前的那张大嘴都被烧糊了，整颗心脏散发发出被烤到七分熟的香气。

　　怎么可能！怎么可能！怎么可能有这么恐怖的火焰，怎么可能有这么可怕的火焰！

　　鬼蟹不敢相信，甚至不愿意去承认，此刻梅雪身上燃烧的火焰代表着什么。

　　那，那是太阳的力量啊！

　　这种力量，怎么可能出现在这种地方！出现在他的对手身上！

　　和大日金乌法身化身的太阳融合的梅雪，缓缓的拔出了一把剑。

　　一把理论上只有他到达神意阶以后才有能力从萌萌山海经世界中拔出来的剑，一把由九幽种中位于至高点的天翔种给予梅雪的无上神兵。

　　九幽神雷剑，在法身阶的梅雪手中骄傲的发出震撼天地的剑鸣声，和缠绕在梅雪身边的无数火之精灵一起欢迎着梅雪的觉醒。

　　因为，梅雪终于踏出了那代表着超凡的一步，唤醒了他身体中的大日金乌血脉之力。

　　至此，梅雪既成为了诸海群山的法身阶仙术士，同时也开启了另外一条道路。

　　那是不存在诸海群山舞台上的道路，被称为太阳行者的恐怖职阶所具有的力量。

　　随着梅雪拔出九幽神雷剑，无数金红色的光圈从他身上爆发出来，当这些金红色光圈凝聚到极点，天空中无数云朵突然开始聚集起来。

　　一重一重的云朵，从十里，百里，甚至几千里远的地方朝着这个方向飞速地汇聚了过来。

　　原本明媚的阳光再度变得黯淡，金红色的火烧云仿佛要将大地压垮一样，层层叠叠的聚集在一起，甚至覆盖了导致鬼蟹出现的那些污点区域。

　　然后，所有的云层都开始旋转，疯狂地旋转。

　　空中仿佛多了个无形的搅拌机，整个天空，而不仅仅是头顶一小块的所有云朵都疯狂地旋转起来。

　　在这云层之中，有一个巨大的影子正在凝聚出来。

　　这个影子就像一轮最炽热的烈日。散发着最璀璨的金红色的光芒，照亮了整个大地与天空。

　　“这是什么！”鬼蟹全身颤抖着看着天空中那个金红色身影散发出来的压力。

　　这个影子给他带来一种末日临头的感觉。

　　现在这个影子还没有完全凝聚出来，他本能的察觉到，如果让这个影子出现，他必然死无葬身之地。

　　梅雪也在看着，看着回应了他的血脉之力出现的这个影子，这个他自己都不能完全控制的虚影。

　　三足，展开的翅膀覆盖了整个天空，金红色的羽翼代表着至高的光辉，照耀万物的火焰。

　　那威风凛凛，骄傲而美丽的身姿，丝毫不输给梅雪一度看过的另外一只神鸟，掌管天地冰雪之力的冰凰。

　　没错，这便是他血脉中本源之力演化出来的传说——大日金乌。

　　明明还没有完全出现，但是他已经感受到了这个身影和自己血脉相连的气息。

　　那是一股霸道地冲向天上地下的所有生物，宣告着自己王者的身份，宣告天地主宰到来的感觉。

　　“不！”

　　察觉到末日到来的鬼蟹对着梅雪发起了最终的疯狂攻击。

　　“来！”梅雪也不明白大日金乌的虚影为什么会降临，他的法身只是一个引子，一个唤醒大日金乌的契机而已。

　　似乎这一只金乌的虚影一直存在于他的血脉之中，一直在等待着他的血脉之力真正觉醒过来的瞬间。

　　所以在他向九幽种鬼蟹发起看似不要命的挑战时，萌萌和黄泉才会那么肯定的告诉他，去战胜鬼蟹的力量是有的。

　　这个力量，从一开始就存在于他的身体中，沉睡在身为大日金乌幼体的他的身体中。

　　当他拥有了成为太阳的决心和力量，当他渴望着最强的力量来打败自己遇到的最强对手时，这份力量终于不再沉睡，和他背后展开的翅膀一起，君临诸海群山的天空。

　　原来，这一只照耀万物的金色身影一直和他在一起。

　　它和他一起成长，和他一起经历着悲欢离合，看着他走过了九百九十九次的失恋，看着他接下了衔烛之龙的期望。

　　然后，在他不惜燃烧生命也要和破界而来的九幽种决一死战的时候，它终于睁开眼睛，展开翅膀，君临诸海群山的天空之上。


第0481章 鬼蟹末日（上）

　　这一刻，无数人都在仰望，仰望那片被金红色火烧云席卷的天空，仰望那个还未彻底出现就已经震撼天地的巨大身影。

　　很多，很多很多人都已经跪倒在地上，开始祈祷，这其中不仅是那些无法修炼的凡人，连很多武道修炼者和修士也包括在内。

　　在鬼蟹带来的无限恐怖和绝望中，这个出现在天空中的巨大身影成为了他们最后的希望。

　　只有寥寥无几的几个人看得到，在这片金红色的天空下，有鬼神在和跨界而来的九幽种进行着最后的血战。

　　“不可能！”

　　“你是什么人！”

　　“你到底是谁！”

　　进入丧心病狂状态中的鬼蟹挥舞着龙骨大剑对梅雪发起了最后的绝杀攻势，只有杀了梅雪他才有一线的生机，所以现在的他是真的在拼命了。

　　“来吧！”领悟了自身大日金乌血脉之力的精髓后，梅雪再也没有任何的迟疑，九幽神雷剑上爆发出响彻天地的雷音，重重的轰在鬼蟹的龙骨大剑上。

　　鬼神姿态，全开！同步率超越界限！

　　以身体中燃烧的大日金乌法身之力为基础，梅雪此刻的力量赫然达到了一个从未有过的境界，在太阳鬼神武装的增幅下，他居然硬生生的轰退了鬼蟹那散发着模糊轨迹的龙骨大剑。

　　尽管手腕依然会产生剧烈疼痛的感觉，但是此刻这份疼痛只会让梅雪更加的强大，随着身体中大日金乌之力的燃烧，他和天空那个金红色身影的联系也越来越紧密。

　　那是一种妙不可言的感觉，现在梅雪的每一击，每一次出手，都携带着这整片金红色天空的力量。

　　那是一种整个世界都站在自己一边的感觉，这种感觉梅雪过去就曾经体验过一次，所以绝对不会弄错。

　　对，这就是神意阶！天人合一的象征。

　　而且，和在萌萌山海经中的天人合一不一样，这次进入的神意阶状态是前所未有的强大，因为和梅雪融合的天地元气清一色的是太阳之火的属性，是来自天空中那无数金红色云朵的本源之力。

　　可以说，有了那个大日金乌的虚影，梅雪才有了此刻的神意阶之力，两者之间相辅相成，缺一不可。

　　“什么！”鬼蟹第一时间就察觉到了梅雪的变化，那是一种仿佛要无限制的变强，强到让他战栗的潜力。

　　不行，不能让这小子再变强了！

　　在他超越神意阶之前，杀了他！

　　一声狂暴的咆哮之后，鬼蟹巨大的身体骤然开始崩解，这不是自灭，而是鬼蟹已经开始舍弃这个身躯，朝着自己最原本姿态还原的过程。

　　来自大夏龙姬记忆碎片中的那些剑技确实拥有无上的威能，但是鬼蟹获得这些记忆碎片的时间实在是太短了，远远不能把这些无上剑技的潜力发挥出来。

　　他可以把招式施展得标准无比，但那是凭借着远超人类的身体强度强行做到的，并不代表他真的就已经完全领悟了这些来自大夏龙姬记忆碎片中的精髓。

　　在被梅雪逼到绝境后，鬼蟹终于不得不使用自己真正的姿态，也就是他横跨星空而来的样子来进行这争分夺秒的生死战。

　　“嘭！”龙骨大剑化成了万千碎屑，然后鬼蟹的双手开始变型，从接近人类的手变成了一对裂开的巨爪，那是从蟹爪演化出来的鬼爪，鬼蟹用来撕裂对手的最原始武器。

　　“嘭！嘭！嘭！”接二连三的爆炸声中，鬼蟹的龙魔姿态终于灰飞烟灭，一只有着数十根巨脚，每一只脚上都长着一只眼睛的怪物出现在梅雪的面前。

　　怪物身躯的样子，就如同龙虾和螃蟹的混合体，遍布着倒刺的外壳给人一种毛骨悚然的感觉，而外壳中游走的浑浊花纹更是充满了诡异的气息。

　　这就是鬼蟹的真身，是他不得以抛弃了龙魔姿态后转回的最原始姿态。

　　尽管大小和横跨星空而来的本体根本不是一个级别，但是这确实就是鬼蟹最真实的姿态，也是他能发挥出最强力量的真身。

　　当然，他也没真正抛弃了从大夏龙姬那里获得的珍贵宝物，那一对裂开的龙爪就是他吸取了大夏龙姬记忆碎片后演化出来的利刃。

　　“嗡！”奇异的颤鸣声在裂开的巨大龙爪上响起，用着和庞大身躯完全不符合的速度，鬼蟹直接就对着梅雪冲了过来。

　　镜花水月，无痕，梅雪脚尖点地，无数金色的菩提花瓣散开，在间不容发之间避开了鬼蟹的这一次致命冲刺。

　　“轰！”被鬼蟹冲过的大地整个被一分为二，一道深达数百米的沟壑切碎了地面，在这沟壑中的一切物质都被破坏成了最小的粒子，正是鬼蟹从大夏龙姬记忆碎片中获得的无上剑技的加强版本。

　　七！闪过鬼蟹这一招的梅雪马上开始踏出玄妙的一步，七星北斗剑再开！

　　“嘶！”冲杀中的鬼蟹身体不自然的开始膨胀起来，一股可怕的危机向梅雪袭来。

　　下一瞬间，鬼蟹的脚全部扎入了大地中，然后从大地深处穿刺而出。

　　这些黑色的蟹脚以完全不符合自然规则的方式在大地中扭曲，变型，最终化为了数千根黑色长枪从地面射出，几乎封锁了梅雪一切的躲避空间。

　　六！

　　梅雪潇洒的提着自己手中的九幽神雷剑，居然在这疯狂的枪阵中走了起来。

　　五！

　　从大地中出现的黑色长枪不断快如闪电，而且攻击的角度极为刁钻。

　　可在这些长枪出现之前，梅雪总能找到那一点点的空隙，踏出属于自己的脚步。

　　四！

　　狂怒的鬼蟹将穿刺的速度增加了三倍，但是依然捕捉不到梅雪的身影。

　　三！

　　明明梅雪就在那里，甚至踏出一步的速度给人一种闲庭信步的感觉，可是鬼蟹不管怎么加速，就是没能锁定梅雪的脚步。

　　二！

　　那是一种隐隐约约和大道之力相融的步法，并不是梅雪的速度有多快，而是因为他踏出这一步的时候，就已经看到了下一步在何方。

　　一！

　　这就是七星步的玄妙，完整版本的七七四十九步也好，简化过后的七步也好，都蕴含着天干地支，阴阳循环之理。

　　踏着七星步的梅雪，就如同在枪尖上跳舞一般，就那样潇潇洒洒，轻轻松松的穿越了所有的障碍，再一次招引来了无限的星光。

　　“嘶啊！”鬼蟹的巨爪交错在一起，然后一头丑陋的巨大魔龙身影出现在他身后。

　　无数的浑浊波纹疯狂扩散，以一种粉碎一切的气势和梅雪的星光抗衡，正是从大夏龙姬的记忆碎片中获得的龙精波。

　　不过，这一次，梅雪已经看明白了，这龙精波的弱点在什么地方。

　　所以，他瞄准的根本不是鬼蟹本身，而是鬼蟹身后的那条魔龙虚影。

　　瞬间，亿万星光连续贯穿了那庞大无比的魔龙之影，而梅雪手中的九幽神雷剑则是化成一道流光之刃切断了这头魔龙的头，撕下了它的翅膀，把它那看上去恐怖无比的身体彻底斩断。

　　这便是梅雪真真正正掌握了的七星北斗剑中最潇洒，最轻灵的一剑——摇光。

　　神意阶状态下梅雪施展出来的摇光，远比刚才完整版本的七七四十九步完成的七星北斗剑更快，更充满灵气。

　　这才是梅雪的七星北斗剑，属于他自己的风格。

　　“嘎？”鬼蟹的龙精波在魔龙之影被轰碎后戛然而止，他用难以置信的眼神看着梅雪。

　　只是看过了一次，就找到了龙精波的弱点，这是何等的天赋。

　　星光和龙精波再一次同时陨灭，但是这一次的对消已经和上一次截然不同。

　　第一次的七星北斗剑，是梅雪赌上了一切，以不成功便成仁的心态施展出的绝杀一剑，当鬼蟹硬接下那一剑的时候，甚至让梅雪的心神都产生了动摇。

　　而这一次的七星北斗剑，明明不是完整版本的七星北斗剑，只是简化后七星北斗剑中第七星摇光的剑光而已，却从正面破坏了鬼蟹更强大的龙精波。

　　可以想象，当鬼蟹意识到这其中的变化有多大时，是何等的震惊。

　　不过，他还没有输！

　　两只巨大的龙爪扭曲交错在一起，鬼蟹整个身躯都开始变型，深红色的甲壳上所有的尖刺全部收回，数十只的蟹脚也紧贴在身体旁边。

　　浑浊的波纹不受控制的扩散开来，然后鬼蟹的前端彻底变成了一道高速旋转，并且模糊起来的利刃。

　　七！六！五！四！三！二！梅雪开始后退，以倒踩着七星步的方式。

　　自由自在，随心所欲，不再被七星步那严格的踏步规则所限制，这正是梅雪对七星北斗剑的使用进入出神入化阶段的证明。

　　七星北斗剑是北斗剑君遥想太古时期北斗七星的轨迹领悟出的神剑术，七七四十九步的七星步每一步都代表着一道星之轨迹，是容不得任何差错的。

　　只有真正感受到了星之轨迹奥秘的人，才可以自由的改动七星步，将任何一步都变成可以召唤北斗七星力量的大道之印。

　　其实，梅雪对七星北斗剑的领悟还没到那个层次。

　　但是最初版本，直接从太古洪荒时代流落到诸海群山时代的北斗七星的星光就在他的萌萌山海经世界里……

　　所以，当彻底踏入神意阶后，梅雪的七星步想怎么踏就怎么踏。


第0482章 鬼蟹末日（下）

　　向左走，向右走，向后踩，一切都有可能，一切都符合七星北斗剑的规则，想怎么来就怎么来。

　　当鬼蟹的毁灭之刃组合完成，整个身体都化为一道毁灭的飓风横扫天地而来的时候，梅雪的七星北斗剑又一次完成了蓄势。

　　一道蕴含着太古沧桑气息的星光从天空落下，如同在萌萌山海经世界中和绯蜂一起飞舞时一样，梅雪和鬼蟹开始共舞。

　　鬼蟹制造的毁灭飓风有多强，梅雪的七星北斗剑就有多轻。

　　鬼蟹的破坏力可以震碎这片大地，但是却追不上逍遥自在，和星光一起飞舞的梅雪。

　　这是两种截然不同的力量，当最纯粹的暴力遇到最轻灵的星光时，爆发出的是瞬间亿万次的交锋。

　　鬼蟹的飓风特点是蛮横，疯狂，不可一世。

　　梅雪的星光特点是轻快，璀璨，逍遥自在。

　　金色的鬼神和深红的飓风交缠在一起，爆发出的是让所有看到这一幕的人震撼心灵的恐怖毁灭力。

　　那是速度和力量最直接的交手，那是拼命的鬼蟹和最认真的梅雪毫无保留的死战。

　　双方都是只要有一丝丝的疏忽就会万劫不复，鬼蟹的毁灭之刃只要擦到梅雪的身体就可以把梅雪粉身碎骨，同样梅雪的星光只要能捕捉到鬼蟹的弱点就可以把它给卸了。

　　“叮！叮！叮！叮！”无数道火花在空气中爆发，已经看不出哪个是梅雪，哪个是鬼蟹，两种交错在一起的力量最终变成了一道真正的破灭风暴，将周围的一切全部撕裂，粉碎。

　　最终，在一道将整个青龙山脉都撼动的冲击后，鬼蟹和梅雪从不同的方向倒飞出来。

　　鬼蟹的躯壳上，到处都是被星光所贯穿的伤痕，特别是头部的部分，几乎被打成了一面筛子，说不出的渗人。

　　一道巨大的剑痕撕裂了鬼蟹的腹部，剑气甚至深入了心脏的位置，即使是对于九幽种来说，这也是致命的伤害。

　　梅雪也没好到哪里去，刚刚凝聚成型的太阳鬼神武装肩膀部分的小型太阳熄灭了一个，身后的金色光翼也被撕碎了一只。

　　更重要的是，梅雪的一只眼睛还在流血，那是在最后的交错中鬼蟹给梅雪留下的死亡印记。

　　真的，只差一点点，梅雪就死在了鬼蟹的手上，那种生死之间命悬一线的感觉，让梅雪真正感受到了九幽种为什么可以被称为不可名状的大恐怖。

　　明明都已经被星光贯穿了无数次，摇光剑更是最后命中了对方的要害，可对方却丝毫不动摇的发起了临死的反击，几乎废掉了梅雪的一只眼睛，那只利刃只差一点点看，就可以贯穿梅雪的脑袋。

　　“你确实很强。”按住自己流血的眼睛，梅雪少有的衷心佩服自己的对手。

　　这不是夸张，在梅雪所遇到的几只九幽种，除去重开地水火风，拥有创世之能的水银之神，最强的九幽种就是鬼蟹了。

　　在当初梅雪看来强大到让人战栗的那只斑魔，和鬼蟹根本不在一个层次上，显然鬼蟹在九幽种中的地位远在斑魔之上。

　　“呼！哈！”鬼蟹按住自己被撕裂的肚子，大口大口地喘气。

　　他恨，恨自己为什么不处于完全姿态，恨自己小看了这个金色的对手。

　　本来只是区区杂鱼一般的小角色，却成了导致他灭亡的罪魁祸首，他不甘心！

　　如果时间可以重来一次，他一定会不择手段的先灭了这个家伙，不给他任何爆发的机会。

　　绝望了，真的绝望了，感受到天空中已经凝聚成型的那个金红色身影，鬼蟹爆发了最后的疯狂。

　　自爆！在梅雪惊愕的眼神中，鬼蟹的躯体核心部分骤然爆了开来，一个浑浊的长着嘴的心脏朝着依然昏迷不醒中的大夏龙姬飞了过去。

　　这是鬼蟹最后的手段。

　　他要吃掉大夏龙姬，在不可能中获得那一线生机。

　　只要能吃掉大夏龙姬，在生死一线中进阶到上位九幽种，他就还有希望，还有翻盘的可能。

　　舍弃了庞大的身躯带来的力量，这个心脏获得的是绝对的速度，超乎梅雪想象的速度。

　　梅雪身影一闪，无数金色的菩提花瓣落下，下一秒就已经出现在大夏龙姬的身边。

　　但是，太晚了。

　　不过，这个太晚却不是一般意义上的晚了，而是他错过了那让人难以置信的一幕。

　　当他出现在大夏龙姬身边的时候，看到的只是一颗狼狈不堪的飞回去的破烂心脏。

　　至于梅雪移动的那一步中发生了什么，只有鬼蟹本人知道，但是却再也没办法开口了。

　　因为，他的嘴，在咬到大夏龙姬的脖子的时候，被硬生生的崩裂了。

　　那是他万万没想到的一幕，明明大夏龙姬的生命力只有一而已，并且还因为这个可悲的生命力导致了战斗中失去意识的大悲剧。

　　可是等他真正的咬到大夏龙姬的时候，却发现自己嘴里咬到的根本不是血肉之躯的感觉，而是坚硬到比他那防御力最高可以达到十万点以上的甲壳更硬无数倍，连他在星空宇宙旅行中都没听过的不明物质。

　　那种物质到底有多硬，鬼蟹根本估算不出来，因为全力一口咬下去的时候，反震力已经直接把自己的嘴巴震烂了。

　　可以想象，如果真的有人趁大夏龙姬意识不明的时候想吃掉她，就会发现这个让人绝望的真相——大夏龙姬根本就咬不动啊啊啊啊啊！

　　这到底是怎么回事！绝望中回归自己身体中的鬼蟹无语的看着天罚将至的天空，欲哭无泪。

　　“咦？”一把抱住大夏龙姬的梅雪也发现了一些古怪的地方。

　　其中最特别的就是大夏龙姬的头发颜色似乎在一瞬间变成了银白色，身躯也更小了一些，当然最重要的是那对让梅雪有过无数美好回忆的胸部好像也缩水了不少。

　　不过，很快地在梅雪怀抱中的她就又恢复了梅雪最熟悉的样子，好像刚才那一瞬间的变化只是错觉一般。

　　然后，天罚降临了。

　　那是一种恢弘到了极点的天地之力的现象，是由天空中金色的神鸟落下的毁灭一击。

　　无数道电蛇在空中游走，比清白的九天应元雷声普化天尊更可怕的电光狠狠的抽在大地之上。

　　无数的龙卷风肆虐着大地，将数百数千的老树连根拔起，数人高的巨石都被卷了上去，然后被电光轰成了粉末。

　　当闪电和风暴凝聚到了极点后，一双巨大的金红色翅膀终于展开，那可不是梅雪那般只有一米左右的幼小翅膀，而是一直延伸到天空尽头的无限之翼。

　　一道金线照到了还在垂死挣扎，将身躯彻底转入了防御状态的鬼蟹身上，现在的鬼蟹就如同一个巨大的茧，层层叠叠的甲壳覆盖在它的身上，防御强度已经达到了有史以来的巅峰，恐怕足足有十五万点以上。

　　这个防御强度，恐怕诸海群山所有的神意阶仙术士出手都休想打破，那是蕴含了亿万智慧生灵生命精华后铸就的最强之盾，是放弃了一切攻击手段的鬼蟹最终的保命姿态。

　　但是，在那一道落下的金线面前，这个巨大的茧看上去显得是那么的渺小，那么的微不足道，就像被固定的昆虫标本一样。

　　天空中的金色虚影不屑一顾的看了看地面上的那只虫子，然后挥下了自己的翅膀。

　　下一秒，太阳坠落了下来。

　　那不是夸张的形容，所有看到这一幕的人后来回想的时候，都万分肯定的说，那是太阳在坠落。

　　天空中的污点区域在坠落的太阳面前就像泡沫一样被蒸发了，当太阳坠落到地面上的时候，整个地壳就如同蛋壳一般的轻易破碎开来，露出了其中柔软的部分。

　　在这个过程中，鬼蟹耗尽全部力量变成的大茧连一秒都没撑过去，甚至都没被那一轮小太阳碰到就变成了灰烬，彻底的神魂俱灭。

　　随后，便是一声震撼天地，让无数人失去了听觉的爆炸声。

　　一轮庞大的金红色蘑菇云升腾而起，一直冲到数万米的高空中，上百公里的地面被彻底气化。

　　一个庞大无比的深渊区域出现在地面上，深渊底部的部分无数金红色火焰正在喷发，从天空望过去隐隐约约可以看到落入大地深处的那一轮炽阳。

　　至于鬼蟹在哪，或许现在去数万米的天空中找找，还可以找到一点点残留的蟹毛。

　　完成着宣告自己来到诸海群山世界的一击后，天空中的金色虚影满意的点了点头，挥一挥翅膀，不带一丝云彩的消失了。

　　地面上，只剩下已经脑海一片空白的诸海群山仙术士和凡人们。

　　在这毁天灭地的威能前，所有人都失去了声音。

　　“这还真是夸张。”抱住大夏龙姬悬浮在那个太阳坠下的深渊上，梅雪终于知道最强梦幻种大日金乌到底是什么样的一个概念。

　　这仅仅是大日金乌随手留下的一个标记而已，消灭鬼蟹只用了其中千分之一都不到的力量，把这轮太阳打入诸海群山大地才是大日金乌的目标。

　　区区鬼蟹，哪有资格成为大日金乌的对手。

　　这来自太古洪荒的梦幻种是在用这样的方式在宣告，它来到了这个名为诸海群山的世界，它将在这个世界再次飞舞。

　　天上天下，唯我独尊，这就是大日金乌的霸气。


第0483章 暴露

　　“结束了。”站在那道太阳落下的深渊旁，梅雪终于松了一口气。

　　这绝对是他遭遇过的最艰难的一战，鬼蟹的强大远远超出了他的意料，如果不是最后时刻金乌降临，恐怕鹿死谁手还未可知。

　　熊熊燃烧的烈焰中，梅雪抱着大夏龙姬，转过身来。

　　“等等！”在梅雪即将离开前，修为最高的黑狐长老终于赶了过来，以一种混合着震惊，敬佩的眼神看着被金色太阳之火包裹中的梅雪。

　　东方海域居然有如此绝世大能，他实在是太孤陋寡闻了。

　　“道友，请留步。”七星剑祖也御剑而来，见到了刚才那以剑化星之术后，恐怕没有剑修可以冷静下来。

　　“前辈，可否到东海王庭做客，消灭那只九幽种可是天大的功德，足以传颂千古。”风痕真人以迫切无比的眼光盯住了梅雪。

　　对于弱势的东海王庭来说，如果能邀请到这样一位能歼灭九幽种的绝世大能入驻，那是打着灯笼都找不着的机缘啊！

　　将大夏龙姬抱在怀里的梅雪轻轻的一笑，转过身来看了三大神意阶仙术士一眼。

　　曾经对于他来说高不可攀，如同传说一般的神意阶仙术士，在大日金乌的血脉觉醒后已经不再神秘。

　　就在刚才，大日金乌临世的时候，他又再度进入了神意阶中。

　　虽然大日金乌消失后他又跌回了法身阶，但是对于他来说神意阶其实已经只是一个时间问题。

　　所以，现在面对这三位跺一跺脚整个东海都要震动三分的神意阶仙术士，他已经不需要俯视。

　　因为他已经来到了和他们同样的高度上，甚至看到了更高世界的风景。

　　特别看了看妖狐一族的黑狐长老后，梅雪身边落下片片淡金色的菩提花瓣，准备发动镜花水月大神通离开。

　　可就在这个时候，和梅雪融合为一的太阳鬼神武装突然自动解除了，露出了梅雪隐藏于鬼神之下的真面目。

　　这并不是意外，只是梅雪没有注意到，经历了和鬼蟹的死战后，太阳鬼神武装的使用时间早就到了。

　　如果不是大日金乌血脉之力的觉醒，他是根本无法支持太阳鬼神武装如此长时间的使用的。

　　现在战斗结束，梅雪身体中沸腾的大日金乌血脉之力也慢慢进入沉寂状态，由鬼皇蜕变而来的太阳鬼神武装会消失是理所当然的。

　　于是，黑狐长老看到了，七星剑祖看到了，风痕真人也看到了，那一个绝世的金色身影。

　　俊美到无法分辨出性别的脸庞，迷惑万千生灵的深邃眼睛，倾倒山河的风情，以及那诸海群山独一无二，标志性的金色狐耳和金色尾巴。

　　在太阳坠下的深渊旁，那绝世美少年的风姿给人一种宛若幻影一般的美丽。

　　“什么！”黑狐长老几乎被石化了，两只眼睛快要从眼眶中瞪出来。

　　这个样子，这妖狐一族特有的姿态，特别是那标志性的金色狐耳和尾巴，这……这……这……怎么可能！

　　“金毛玉面九尾狐！”七星剑祖一眼就看出了梅雪此刻的身份，这来自妖狐一族的上古血脉可是整个诸海群山都闻名遐迩的传说。

　　“居然是妖狐一族的大能啊！”风痕真人以热切的眼神看着身边的黑狐长老吗，难怪他总感觉这位绝世大能刚才多看了黑狐长老一眼，原来根本就是同族。

　　也是，能有如此无上神通在身，必然是极其纯正的上古血脉。如果是金毛玉面九尾狐就说得通了，妖狐一族的金毛玉面九尾狐可不正是诸海群山的传说血脉。

　　“黑狐兄，你可太见外了，快请这位前辈来我们东海王庭做客。”

　　“不……他不是前辈……不对……不可能……”看着梅雪身后飘逸的四条金色尾巴，黑狐长老整个人都傻掉了。

　　四条金色尾巴，代表这击杀了九幽种鬼蟹的神秘金毛玉面九尾狐绝对不会超过一千岁。

　　因为金毛玉面九尾狐的成长规律和普通妖狐是截然不同的，会什么时候长出新的尾巴不是看时间，而是看机缘和血脉之力的控制程度。

　　但是，有一条是可以确认的，四条尾巴的金毛玉面九尾狐，在金毛玉面九尾狐的成长道路上甚至还不算成年。

　　按照妖狐一族的记载，从六尾开始金毛玉面九尾狐才算正式觉醒过来，并且只要到达六尾状态，就会马上具备神意阶的战力。

　　但是和普通妖狐必须经历万年大劫才能从生死之中感悟到神意阶的血脉之力不同，金毛玉面九尾狐的晋级没有任何危险。

　　因为金毛玉面九尾狐乃是备受天地气运加护的生灵，可以说金毛玉面九尾狐就是妖狐一族中“幸运”的代名词。

　　“露馅了……”很是无语的看了看自己现在的金毛玉面九尾狐化身姿态，梅雪身影一闪，连多出来的那一条尾巴都没仔细看，就消失在了三大神意阶仙术士的面前。

　　由于太阳深渊力量的影响，三位神意阶仙术士居然都捕捉不到一闪而去的梅雪的身影，只能眼睁睁的看着那一道华丽无比的身影在无数火屑中消失得无影无踪。

　　“等等啊！听我说一句！”急的跳起来的黑狐长老不顾周围的烈焰，脚下重水珠滴溜溜一转，风风火火的追了过去。

　　“这个黑狐，真是真人不露相。”七星剑祖摸了摸自己的胡子，一脸长江后浪推前浪的感慨。

　　由于和黑狐长老是忘年之交，七星剑祖是知道四尾的金毛玉面九尾狐绝不会超过一千岁的，也就是说这位金毛玉面九尾狐相对于妖狐族来说还只是少年而已。

　　相比起他这垂垂老矣的老头子，看到如此年轻，连一千岁都不到就已经执掌无上神通，连九幽种都不是对手的金毛玉面九尾狐少年，怎么能让他不感慨。

　　妖狐一族，实在是太受上天宠爱的一族啊！

　　“啧啧，不愧是诸海群山有名的大族，妖狐一族看样子是要复兴了。”风痕真人的感慨比已经数十年没有入世的七星剑祖更深。

　　先是大夏龙姬的横空出世，然后妖狐一族也有如此恐怖的绝世大能，相比之下东海王庭却已经是青黄不接的窘境了。

　　如果不是苍海蛟成为了青龙王者，恐怕百年之内整个东海王庭都得改个名字，成为大夏的一部分。

　　现在，风痕真人只希望苍海蛟赶紧成长起来，从青龙传承中获得足以镇守东海的力量。

　　经过今天的这一战，见识到了青龙学院这一届传说一代的真正实力后，他已经可以预想到，诸海群山必将迎来一个全新的时代。

　　他们这些神意阶仙术士，只是比他们多走了几步而已。在大道之路上，恐怕这些天之骄子很快就会追上来。

　　虽然相比起已经败在千年大限上的七星剑祖，他还有好几百年的时间准备冲击神意阶之上的境界，但是看着被誉为传说一代的这几个少年少女，风痕真人真的是被震撼到了。

　　倒是那位神秘的金毛玉面九尾狐，他却是想都没去想，因为那是执掌无上神通，灭杀九幽种的绝世大能，根本和他不在一个层面上。

　　在火云覆盖的大地上，黑色的身影正不顾一切，把吃奶的力气都用上了，追逐着远处那个一闪而逝的绝世身影。

　　“等等！”

　　“听我说！”

　　“你……你到底是……”

　　黑狐长老累的舌头都吐了出来，黑色的狐耳和尾巴全部露在了外面，可以说真的是在拼死命了。

　　不过，为了妖狐一族的复兴，为了找到这只曾经在青丘九月公主住所惊鸿一瞥，然后横空出世以无上神通轰杀了九幽种的神秘金毛玉面九尾狐，这点劳累算什么。

　　可惜，即使黑狐长老已经豁了出去，甚至不惜消耗了好几滴重水精华来加速，但是和金毛玉面九尾狐血脉传承的镜花水月大神通相比还是不值一提，几个闪烁后就追丢了那神秘金毛玉面九尾狐的身影。

　　“金毛玉面九尾狐……金毛玉面九尾狐……”

　　“镜花水月……四条尾巴……”

　　“雄性？……雄性……雄的！！！！！”站在神秘金毛玉面九尾狐最后消失的地方，黑狐长老就如同着魔了一般团团转。

　　这是什么！这到底是怎么回事！怎么可能有，怎么会有第二只金毛玉面九尾狐存在！

　　而且，而且，还是一只雄性的金毛玉面九尾狐，这简直颠覆了整个妖狐一族的常识！

　　黑狐长老就如同被圈住了的蚂蚁一般，把那神秘金毛玉面九尾狐最后留下的脚印看了又看，摸了又摸，最后还小心翼翼的把那块地面整个挖了出来，然后一刻也不停留的飞向了妖狐一族在青龙学院的驻地。

　　不行，不能等了，他要把这个消息和这个作为证据的脚印马上带回族里去。这可不是上次连他都觉得可能是幻影的匆匆一瞥，而是千真万确的事实。

　　妖狐一族又出现了一位金毛玉面九尾狐，并且是觉醒了无上神通的雄性金毛玉面九尾狐。

　　对于妖狐一族这代表着什么？黑狐长老自己都无法去想象那一幕。

　　天佑妖狐一族啊！！！


第0484章 金屋藏娇

　　仅仅数天的时间，关于青龙学院遭遇天外邪魔入侵的爆炸性消息已经传遍了整个诸海群山。

　　对于大多数并不清楚真相的凡人来说，这只是茶余饭后值得大谈特谈一番的故事。

　　青龙学院最终歼灭了那天外邪魔的伟业被人津津乐道，四方学院之首的位置变得更加的巩固。

　　可以想象，来年的青龙学院入学考试，会有更多来自天南地北的学子报考这四方学院中唯一不问种族，出身，以“有教无类，万法归一”为教学宗旨的古老学院。

　　只有各大仙门和圣地知道，诸海群山这百年的和平时期，随着那一只九幽种的破界而来已经宣告了结束。

　　诸海群山的世界又开始了一轮新的扩展，否则如同鬼蟹这般恐怖的九幽种，是不可能如此突然的降临诸海群山世界的。

　　诸海群山天地的每一次扩展，代表着的是机遇，也是危机。

　　扩展中的诸海群山，会诞生出更多的天才，天地灵气也会更加浓密，但是缝隙也会更多。

　　每一次的扩展期，都会涌现出出大量的绝世天才，可以说诸海群山的每一次扩张，都将带来一次盛世。

　　更重要的是，在扩展期中，代表着诸海群山大道传说的仙台降临几率也会大大增加。

　　每一次仙台的降临，也就代表着一轮腥风血雨的战争。

　　哪怕所有人都知道仙台之下埋葬了不知道多少大神通者的白骨，可是只要仙台降临诸海群山，便必然会引起诸海群山所有势力的血战。

　　对于诸海群山来说，仙台象征的便是大道的传说。

　　这也是神意阶以上的仙术士和大神通者全部出世的时刻，哪怕引来九幽种这等的大恐怖也在所不惜。

　　仙台之战，没有退路。

　　大概连已经灭亡的九幽种鬼蟹自己都不知道，它的出现给诸海群山这个世界带来的是什么。

　　风，已经起了。

　　……

　　“情圣，你说要搬出去，难道是我这里有哪招待不周，还是哪个没长眼睛的蠢货惹到你了。”

　　“说，那个蠢货的名字是谁，我黄飞这就要他知道花儿为什么这样红。”

　　看着义愤填膺，看上去已经要清理门户的黄飞，梅雪不由得莞尔一笑。

　　“不是，只是我想换个环境而已，有没有什么很隐秘，不容易被人找到，最好是还有能潜修的地下密室的地方。”

　　“哦哦哦！”黄飞露出了男人都懂的表情。

　　知道了，是要金屋藏娇，情圣大人终于出手了，不知道是哪位？

　　小柳？

　　不像，刚才小柳大小姐还来找他问梅雪去哪儿了。而且连他这个局外人都看得出来，小柳对梅雪的喜欢简直要突破天际了，根本不隐藏什么，你们还不结婚才奇怪。

　　幽冥仙道的那位黄泉圣女？有可能，梅雪不在的时候，就属她来得最多。

　　妖狐一族的那位金毛玉面九尾狐公主青丘九月，那只小狐狸这几天都跑到这里来了，难道是和梅雪暗通款曲？

　　南方海域来的朱火？异域风情很不错啊，那欢快的性子说不定很合情圣的胃口，难道这次要对她下手……

　　或者，是那一位高不可攀的清白导师，师生恋哦哦哦哦哦哦！

　　看着黄飞那一脸猥琐的表情，梅雪就知道他想歪了。

　　但是，在“金屋藏娇”这一点上，黄飞倒是真的歪打正着，梅雪正是要把某个人藏起来。

　　他藏起来的女性不是别人，正是被誉为诸海群山最强的——大夏龙姬。

　　数天前他把昏迷的大夏龙姬从战场带走后，发现不管用什么办法都无法让沉睡中的大夏龙姬醒过来，但是又不放心把她交给其他人，所以不得不向黄飞找个能藏起她的办法。

　　这个时间不知道要多久，所以不能放在现在所住的小院里，必须找一个安静的地方。

　　“好，有了，比上次那个更好，这次情圣你绝对不会暴露的。”黄飞拿起黄山仙门在青龙山脉的地产薄，很快就找出了梅雪想要的藏娇之所。

　　那是黄山仙门以前为某位女性长老建立的闭关之所，是一座隐藏在仙阵中的楼阁，其防御强度据说连法身阶的仙术士都闯不进去。

　　不过那已经是好几百年的事了，那位女性仙术士也早就陨落在一次大战中，那座楼阁也因此成为了无主之物，正好用来给梅雪金屋藏娇。

　　至于为什么这么好的楼阁现在居然没人住，好像是闹鬼的原因，后来住进去的几个女性仙术士都说这里不吉利，有些不干净的东西。

　　本来仙术士按照道理来说对付几只鬼是简简单单的，但是那几位女性仙术士折腾了好几回都没抓到那只鬼，结果就干脆搬走了。

　　不过梅雪是谁，这可是连幽冥仙道的圣女都可以把上的情圣，几只小鬼根本不值一提。

　　“给！”找出那个名为“水晶阁”的楼阁的启动灵钥后，黄飞很是懂的拍了拍梅雪的肩膀：

　　“情圣，不要太操劳啊！”

　　“这个……我会的……”不能说出真相的梅雪耸耸肩膀，记下了黄飞的这个人情。

　　“这次你放心，我绝对不会说出去的，我这就去学院申请进行一个月的校外潜修，一个月后再回来。”吸取了上次被小柳抓包的教训，黄飞直接就开始打包走人了。

　　大丈夫能屈能伸，他是打不过小柳大小姐的，所以为了自己的人身安全，他还是赶紧先溜为妙。

　　这可不叫望风而逃，而是紧急撤退，转移战略目标。

　　“小柳，对不起了。”做出“金屋藏娇”决定，准备暂时消失几天的梅雪给小柳写了一封信，然后又在镜子上贴了告知幽冥黄泉这几天不用送饭了的消息，随后就消失在了黄山仙门的驻地。

　　等梅雪再出现的时候，已经是深夜的时分。

　　他抱着还没能恢复意识的大夏龙姬，走进了那被封闭百年的水晶阁中。

　　在梅雪走入这个尘封百年的古老楼阁时，一双清澈的眼睛在黑暗中慢慢睁开，露出了好奇的目光。

　　“夏姐，我会让你醒过来的。”抱住怀中温暖的躯体，梅雪毅然走进了这古老的楼阁中。


第0485章 苏醒的龙姬

　　“嗒！嗒！嗒！”已经百年没有人住进来的古老楼阁发出轻轻的脚步声，月光下白衣似雪的少年抱着沉睡中的公主，走入了这曾经有闹鬼传闻的鬼楼。

　　虽然已经有上百年没有人来到这里，但是整个楼阁却依然一尘不染，连最细小的地方都找不到污垢和灰尘，看上去就像是每天都有人在精心打扫一般。

　　清澈的琉璃瓦上，连月光的影子都可以倒映出来，看上去就像一片片银色的鳞片。

　　庭园中的竹子随着晚饭摇摆着，落下一片片婆娑的竹影，不时有一两只小兔子从里面跑出来，又跑进去，丝毫没有传闻中鬼气森森的感觉。

　　可惜，梅雪的心思却完全没在这美景上，用灵钥打开这道楼阁的大门后，他直接就抱着大夏龙姬进了楼阁最下面的密室中，然后将大夏龙姬轻轻的放在了密室中央的玉床上。

　　用千年寒玉雕刻而成的玉床天生就拥有凝神，静气，延寿的效果，躺在上面的大夏龙姬就像故事中等待着英雄唤醒的公主一般，安谧而柔弱，哪还有半点威风凛凛，天下无敌的不败军神的影子。

　　……

　　少女做了一个梦，一个很久很久以前，快要被她自己都遗忘了的梦。

　　在梦中，有遥远的声音在她的身边回绕，化为契约的咒文被她自己轻轻地念诵。

　　“你是镜子，照映出大千世界之真实，星空彼岸思念的镜子。”

　　“我是镜子，照映出大千世界之真实，星空彼岸思念的镜子。”

　　为什么要念诵这样的咒文，她自己都记不太清楚了，在时间的长河中，她的时间在那一刻似乎就停止了流动。

　　“你是影子，在星火的光辉中跳舞，为了寻找那离去的众星之子。”

　　“我是影子，在星火的光辉中跳舞，为了寻找那离去的群星之子。”

　　渐渐的，身体一点点的失去了知觉，变得不再像是自己的东西。

　　就像傀儡，在孤独无人的舞台上起舞。

　　就像人偶，等待着主人的指尖来拨动，演绎出多彩多姿的人生。

　　而身为傀儡，身为人偶的她，却忘记了自己来自何方，是为了什么站在这个舞台上。

　　时间长河总是不断地流动，而她的生命却被自己停止了，在静静的黑暗中，进入了很长，很长时间的沉睡。

　　真的，到底睡了多久的时间呢？

　　在这沉睡的时间里，名为“大夏龙姬”的梦，还在持续着，在永不停息的爱之旋律中回荡着璀璨的光芒。

　　真的，只有一次也好，她也想自己走上那个舞台，去看看那里的景色。

　　……

　　梅雪愁眉不展的看着沉睡中的大夏龙姬，自从击杀九幽种鬼蟹以后已经过了好几天的时间，但是沉睡中的她似乎一点也没醒过来的意思。

　　梅雪已经使用了自己所知道的一切办法，但是别说唤醒大夏龙姬了，连她到底是因为什么进入沉睡状态也弄不明白。

　　现在，他只能静静地坐在她的身边，凝视着那曾经威风凛凛，但是现在却变得柔和起来的睡脸。

　　“呜！呜！呜！”从水晶阁的深处，传来意义不明的风声，给人一种毛骨悚然的感觉。

　　可惜，对于全心全意投入到大夏龙姬身上的梅雪来说，这个声音被他彻底无视了。

　　“再试一次。”

　　梅雪闭上眼睛，呼唤着自己身体中的四季龙玉。

　　春，夏，秋，冬四枚龙玉从梅雪身体中飞了出来，然后被梅雪驱动着，分成四个光点缠绕在大夏龙姬的身边。

　　下一瞬间，无限的生机从四季龙玉中散发出来，那是梅雪直接为止掌握的最强大的仙术——“四季”在绽放。

　　这本来是用来培育仙灵之花的仙术，但是梅雪现在却是用这一道仙术来检查大夏龙姬的身体。

　　可惜，和前几次一样，四季轮回的生机之力在大夏龙姬的身体中走了一遍，又一无所获的回到了四季龙玉中。

　　这代表大夏龙姬并不需要四季中的生机来修复身体，甚至可以说大夏龙姬根本就没有受伤。

　　可是，既然没有受伤，为什么到现在还无法恢复意识？这就是梅雪百思不得其解的地方。

　　……

　　和少女那平凡，普通，没有丝毫亮点的人生不同，“大夏龙姬”的人生多姿多彩，波澜万丈。

　　她是诸海群山这个时代最强的龙血战姬。

　　她是大夏王朝崛起的不败军神，战场上纵横无敌的传说。

　　和她的光辉比起来，少女的一生苍白得连可以说出来的故事都没有，就如同萤火虫和太阳一般，连比较的资格都不存在。

　　啊，果然，凡人是没有资格获得那样的光辉的。

　　所以，她只能看着，在最近的距离感受着那样璀璨的光辉，但是自己却永远的隐藏在那光辉之后。

　　只是，果然，会是有一点点寂寞。

　　……

　　药师手段的望闻问切，仙术士手段的四季仙术，全部都用上了以后，梅雪不得不承认，自己是真的山穷水尽，束手无策了。

　　看着沉睡中的大夏龙姬，他叹了一口气，就那样安静的坐在了床边，凝视着自己初恋情人的面孔。

　　如新雪一般洁白的脸庞，干净到一尘不染的肌肤，微微起伏的胸口和盈盈一握的腰肢，只是看着沉睡的她，谁也想不到这就是震惊诸海群山的无敌军神，大夏王朝崛起的根本——大夏龙姬。

　　不知道为什么，梅雪总觉得现在的大夏龙姬和他认识中的夏姐有一点点不一样。

　　他并不是第一次看到夏姐睡着的样子，在孤儿院的时候，夏姐也经常在孤儿院后院的大树下小睡，小时候他不知道被她抱在怀里在那里一次睡过多少次。

　　在梅雪记忆中大夏龙姬的睡脸，确实是一点防备都没有，但是却没有现在这般柔弱的感觉。

　　因为他的夏姐，可是诸海群山最强的战姬，征战天下无敌的军神。

　　是受伤了吗？梅雪只能这样的猜测，因为谁也没有看到大夏龙姬和鬼蟹那一战中到底发生了什么。

　　可是不管他用自己所学会的医术检查多少次，也找不到哪怕一丝一毫的伤痕。

　　最后，无可奈何之下，梅雪用了最最简单，也最最原始的方法。

　　他伸出自己的手指，就如同小时候唤醒睡懒觉睡过头了的大夏龙姬时一样，弹了弹她的额头。

　　“夏姐，起来了，太阳都要落山啦！”

　　……

　　声音，有谁在呼唤她吗？

　　夏姐？是的，是有一个人，只有那么一个人被允许这样叫她，或者说“大夏龙姬”。

　　在那个属于“大夏龙姬”的舞台上，那是独一无二的，充满神秘色彩的身影，被金色翅膀所包裹，传承着大日金乌血脉的少年。

　　他的名字，他的名字是。

　　“梅雪。”

　　……

　　“梅雪……”躺在寒玉床上的大夏龙姬睁开了自己的眼睛，用一丝丝的迷糊，一丝丝的朦胧，一丝丝的恍惚看着眼前叫醒了自己的少年。

　　“醒了吗，夏姐。”梅雪背后的四条金色尾巴一起摇动，欢喜无比的看着自己面前的大夏龙姬。

　　这完全是不自觉的一幕，甚至梅雪自己都没发现自己露出了狐狸尾巴，明明他完全没去想发动金毛玉面九尾狐变的。

　　“你好像变帅了，梅雪。”看着梅雪此刻那倾国倾城的美貌，大夏龙姬不由得莞尔一笑，顺便弹了弹梅雪头上的那对耳朵。

　　“啊！”梅雪这才发现自己居然无意识中的发动了金毛玉面九尾狐变，赶紧手忙脚乱的把耳朵，尾巴收了起来，并且恢复了真正的样子。

　　“不用变回去，这样也不错。”大夏龙姬伸了个懒腰，似乎从很长很长的沉睡中终于苏醒过来一样，说不尽的风情万种。

　　夏姐喜欢美少年吗？梅雪有些困惑的再次发动了金毛玉面九尾狐变，变回了绝世美少年的样子。

　　他并没有注意到，这次醒过来的大夏龙姬，眼神中充满了疑惑，甚至情不自禁的用手指捏了捏自己的脸颊，似乎在确认着什么。

　　“这不是在做梦？”大夏龙姬看着自己的双手，双脚，以及眼前变身中的绝世金毛玉面九尾狐美少年，指尖在轻轻的颤抖。

　　然后，她又悄悄的伸出手指，抓住了梅雪的耳朵。

　　“啊！”要害被抓住的梅雪感觉全身一阵电流袭过，四条尾巴都竖了起来。

　　对于金毛玉面九尾狐乃至整个妖狐一族来说，耳朵和尾巴可都是超敏感的！

　　“真的，不是梦啊……”大夏龙姬感受着指尖暖暖的温度，毛茸茸的触感，然后突然脸上一红，更加用力地握住了这只可爱的金色耳朵。

　　这下可真要了梅雪的命了，自从他获得金毛玉面九尾狐变以后，还从被人这么玩弄过耳朵，而且玩弄的人还是他无法抗拒的大夏龙姬，真的是逃也不是，不逃也不是。

　　“夏姐，别开玩笑了。”梅雪很认真，很认真地看着自己心目中威风凛凛的夏姐，再这样下去，那个无敌战神的形象都要消失了。

　　“真好看，太漂亮了。”大夏龙姬就像没听到梅雪的话一样，就那样紧紧抱住了梅雪，把他拥入了怀中。


第0486章 梅雪的画像

　　幸福是什么，一千个人就有一千种答案。

　　对于每天饥不果腹，衣不蔽体的乞丐来说，每天能吃饱，还有个可以遮蔽风雨的地方睡觉就已经是幸福。

　　对于背负着家族希望，除了读书之外就没有其他长处的学子来说，金榜题名，光宗耀祖就是幸福。

　　对于走上大道之路，以天地之道的终点为目标的仙术士们来说，破碎虚空，白日飞升就是终极的幸福。

　　但是，对于“大夏龙姬”来说，这些都不是终点。

　　“梅雪，坐在那里别动。”

　　“梅雪，表现得更优雅，更潇洒一点。”

　　“对，就是这样，就是这个姿态，你是最漂亮的。”

　　在绿树成荫的葡萄架下，本来应该回归大夏龙雀的大夏龙姬一本正经的对着梅雪指指点点，然后手中的画笔轻巧的勾画出玄奥的轨迹，将此刻阳光下的梅雪的绝世风姿描绘得淋漓尽致。

　　“夏姐，你什么时候喜欢上了画画啊？”

　　梅雪百般无奈的摆出一个又一个的姿态，不管哪一个都拥有着倾国倾城的魅力，那是金毛玉面九尾狐的本能，那是祸害天下的绝世妖狐天生的大杀器。

　　不止是男女通杀，这种美丽甚至可以跨越国界，种族的距离，否则那只从异界星空而来的罗波也就不会被同样身为金毛玉面九尾狐的青丘九月迷得神魂颠倒。

　　“很久，很久以前就很喜欢。”

　　“不过，梅雪你是最漂亮的。”

　　大夏龙姬用充满热情的眼神看着梅雪，那不像是姐姐看弟弟的眼神，倒更像是怀春的少女被迷倒了的眼神。

　　对于无知少女来说，金毛玉面九尾狐的绝世风姿实在是瞬杀的无上神兵，在梅雪拥有了第四条尾巴以后，这种现象更是变本加厉了。

　　危险，很危险，不知道为什么梅雪看着大夏龙姬的眼睛时，总能感受到一些非同寻常的东西，以前他从未在大夏龙姬的眼中所看到的东西。

　　这种感觉，从大夏龙姬从昏迷中醒过来后一直持续到现在，让梅雪百思不得其解。

　　大夏龙姬，他的夏姐，不是早就有了喜欢的人吗？

　　那么现在，他所感受到的热情洋溢，欢乐而甜蜜的眼神是怎么回事？

　　他记忆中的大夏龙姬怎么可能这么可爱，就如同不知世事的纯情少女一般。

　　到底是哪里出错了呀，这么少女风的大夏龙姬，才不是他的夏姐。

　　他的初恋，他的夏姐，是更温柔大气，有着包容一切的伟大胸怀和气度，为了自己所喜欢的人要征服整个诸海群山的姐姐才对。

　　可现在的大夏龙姬，别说征服天下的霸气了，简直就像未成年的少女一样。

　　不过……梅雪偷偷看了一看大夏龙姬那伟岸的胸部，只有这一点一点也不少女，刚才抱住他的时候的触感也和记忆中一模一样。

　　“梅雪，画好了。”就在梅雪胡思乱想的时候，大夏龙姬已经画完了最后一笔，将自己画好的画给他看。

　　柔和的金色尾巴，微微竖起的金色狐耳，以及那可以迷倒万千少女的绝世风姿，这就是画中的梅雪，将何为祸害天下的美人彻底诠释出来的大师之作。

　　即使是对于绘画不是很了解的梅雪都看得出来，这幅画绝对价值不菲，甚至其中还拥有着一丝真正属于他的气息。

　　原来夏姐不止是诸海群山无敌的军神，也是绘画上的大宗师吗？看着这副和自己一模一样的画像，梅雪不佩服都不行。

　　他的夏姐，果然无所不能。

　　“梅雪，还喜欢吗，喜欢的话就送给你。”大夏龙姬伸了个懒腰，笑吟吟的看着梅雪。

　　这是梅雪不知道第几次看到她伸懒腰，似乎从沉睡中醒过来的她怎么也睡不醒一样，总是无意识的伸伸懒腰。

　　不过，对于梅雪来说，大夏龙姬伸懒腰时间展露出来的风情实在是太可爱了，那是一种将全身的生机都散发出来的明媚感。

　　“好困，梅雪，借一下你的肩膀。”画完那一幅画后，大夏龙姬似乎消耗了不少心神，就那样靠在梅雪身边睡了过去。

　　“这……”看着又睡过去了的大夏龙姬，梅雪有一丝丝的疑惑。

　　从大夏龙姬醒过来以后，这已经是她第三次又睡过去了，这种现象明显的不正常。

　　但是，从那安谧的睡脸来看，似乎又不像是身体出了什么问题，倒更像是长久的疲惫积累起来后身体自然的进入了休整状态中。

　　那甜蜜地睡脸，代表的是她对梅雪没有任何防备，彻彻底底的将自己的身体交到了梅雪的手上。

　　“啊哇哇！”

　　“看……看到了……”

　　夏日的午后，梅雪就这样和大夏龙姬并肩坐在庭园的葡萄架下，一起感受着夏日海风的气息，在波浪声中，梅雪也不由自主的困了起来。

　　当梅雪睡着了以后，大夏龙姬却是睁开了眼睛，那是一双纯真，清澈，还带着一丝丝幸福的眼睛。

　　“梅雪，真的好漂亮。”

　　“比梦里面看到的，更漂亮，更好看。”

　　“知了！知了！知了！”秋日即将到来前，生命短暂的夏蝉正在发出最后的欢唱，蝉鸣声回荡在整个天地间，让夏日的午后更多了几分生机。

　　大夏龙姬伸出自己的手，金色的阳光从指缝间落下，照亮了那张可爱的脸蛋。

　　“梅雪，你知道吗？”

　　“你的夏姐，其实是……”

　　明明没有任何人在听，但是大夏龙姬的声音却变得非常非常的微弱，到最后谁也听不到那个足以震惊诸海群山的真相。

　　因为，那是秘密，那是不能被任何人知道的秘密。

　　在夏蝉们的高唱中，秘密依然是秘密，依然是不会被任何人知道的禁忌。

　　而独自一人说出只有自己可以听到，可以明白的真相后，大夏龙姬却是露出了幸福，憧憬的笑容，然后把目光转到了睡在自己身边的梅雪身上。

　　那是一种很不可思议的眼神，通透而纯粹，黑色的眼睛中倒映出了和梅雪的一切记忆。

　　从战场的边缘，将那还幼小的孩子抱回来，并且给予了他“梅雪”这个名字。

　　看着他一天一天的长大，一点一点的长大成人，他在阳光下奔跑的每一天，对于她来说都是战场之后最安心的时间。

　　他的告白，他的黯然神伤，都被她看在眼中，都成为了不会忘记的珍贵回忆。

　　那就是她关于梅雪的一切回忆，但是那个回忆中从未出现过她的身影，因为那是“大夏龙姬”的宝物，是属于“大夏龙姬”的东西。

　　属于她的记忆，连一个画面也没有。

　　她没有出现在诸海群山的大舞台上过，她没有那样的天赋和力量去带领大夏王朝前进。

　　辉煌，荣耀，属于大夏龙姬，不属于她。

　　所以，她只是舞台下面的旁观者，在空无一人的观众席上，看着那属于“大夏龙姬”的辉煌人生，看着那时而金戈铁马，时而柔情万分的一幕又一幕。

　　她看到过大夏龙姬追杀那不可名状的大恐怖，那是比鬼蟹更强，更可怕的两只九幽种，但是最终它们都成了大夏龙姬的战利品，成为了龙巢的材料。

　　她看到过大夏龙姬进入海底的最深处，去寻觅那隐藏在数万米水深下的秘宝，将月光的碎片握在手中。

　　她看到过大夏龙姬登上魔塔的最高处，将那最接近天空的霸主打落地面，打开那尘封万年的黄金宝箱，带走那从太古时代就长眠在塔顶的宝物。

　　她看到过大夏龙姬进入从天外坠落的虚空之舟中，将那群古怪的金属生命撕成碎片，找到了失落的文明遗产，装进了龙巢的最深处。

　　她看到庞大的老山龙被大夏龙姬斩成两段，收获了无数珍贵的古老麟，打造出了大夏龙雀闻名天下的仙术武装。

　　美丽，强大，威风凛凛，那就是活跃在诸海群山舞台上的不败军神，大夏王朝觉醒的根本——大夏龙姬的身影。

　　诸海群山关于大夏龙姬的传说，连她真正一面的十分之一都不到，只有一直在舞台下看着的她知道，为了征服诸海群山，大夏龙姬已经做好了所有的准备。

　　她站在诸海群山的大势之上，她无所畏惧，她必将冲破一切障碍，最终踏上诸海群山之巅。

　　而她，只是舞台下的唯一的观众而已。

　　她所能做到的，只是在大夏龙姬前进的时候，为她鼓掌，加油。

　　她比谁都更明白，大夏龙姬究竟有多么伟大。

　　她也比谁都更尊敬，更憧憬这样的身影。

　　所以，她从来也不后悔，让“大夏龙姬”来到这个世界上。

　　她，只要静静地看着就好，在只有她一人的观众席上，为注定将登上诸海群山之巅的大夏龙姬鼓掌。

　　她从没想过，自己有一天，也会来到这个舞台上，并且就这样坐在舞台上那个让她心跳加速，不知所措的身影身边。

　　这时候，要怎么办？

　　没有人可以给她答案，也没有人能告诉她怎么做，她只能以蹩脚的手法掩饰自己羞涩的眼神，以画画来作为借口偷偷地看着那绝世的美少年。

　　这一定是错误的，她不该出来。

　　因为她——并不是大夏龙姬。


第0487章 她的名字

　　这一定是不能去做的事情。

　　这是不属于她的幸福，不属于她的缘分。

　　所以，这是不应该做的事情，不可以做的事情。

　　但是，看着身边梅雪的睡脸，心中某种异样的悸动却怎么也控制不住。

　　喜欢，她就是喜欢那样可爱的样子，喜欢他变成可爱的金毛玉面九尾狐后的姿态。

　　如果说这是金毛玉面九尾狐的魔力的话，那么她一定是被这份魔力俘获了，心甘情愿的，无法抗拒的成为了俘虏。

　　她不是大夏龙姬，她没有那泰山崩于眼前也巍然不动的心境，没有面对百万大军也依然轻轻松松杀过去的境界。

　　在那件事之前，她是很平凡，很平凡的少女。

　　喜欢画画，喜欢女红，也憧憬着一场普普通通的恋爱，和自己喜欢的人像这样一起晒着午后的阳光，一起安安静静地坐在一起的时光。

　　不过，这是不可以的。

　　因为，平凡的只是她，而不是大夏龙姬。

　　“梅雪，你是大坏蛋。”轻轻地刮着梅雪的脸蛋，她情不自禁的凑了过去，闻了闻他身上的味道。

　　那是一种混合着药草香气的好闻的味道，让人沉醉，让人安心。

　　“啊哇哇，要来了，要来了！”

　　“嘘，别发出声音！”

　　心跳的声音，心跳的声音。

　　“为什么，你会这么漂亮呢？”被金毛玉面九尾狐的美丽所俘获，无法自拔的少女在梅雪的耳边低语，然后小心翼翼的伸出手指来，碰了碰梅雪的耳朵。

　　梅雪全身一颤，然后金色的尾巴自然地把偷袭中的少女卷了过来。

　　“呀！”被吓到了的少女挥拳，出脚，咬牙三连招，可惜力道比毛毛虫还小，梅雪甚至还舒服的抖了几抖，一副享受的样子。

　　“拿你没办法，只有这次特别原谅你。”嘟囔了几句后，最终少女还是倒在了金毛玉面九尾狐变的梅雪面前，就那样原谅了梅雪尾巴的轻浮行为。

　　不过，因为被尾巴卷住的缘故，少女却是离梅雪更近了，梅雪身上那股特有的香味也变得越发的清晰。

　　“砰！砰！砰！”无法停止的心跳声变得更快，更急促。

　　不知道是因为梅雪身上来自金毛玉面九尾狐的香味，还是少女自身的羞涩心，总之少女的脸庞是越来越红，说不出的让人心动。

　　“梅雪，你一定是坏人。”尽管说着这样不情不愿的话，但是少女和梅雪的距离却是越来越近，最终两人的唇很自然，柔和的接在了一起。

　　那个吻是什么样的味道，沉睡中的梅雪恐怕是永远都不会知道了，只有从吻完后马上从梅雪身边逃走的少女幸福的脸蛋上可以看出一些蛛丝马迹。

　　“啊呀呀呀，吻上去了！”

　　“吻上去了，吻上去了啊！”

　　小手轻轻地按住自己的樱唇，少女露出了一个难以置信的表情。

　　她真的吻了上去。

　　她真的做了。

　　做了绝对不可以做，不应该去做，甚至连想也是一种奢望的行为。

　　她，吻了梅雪，吻了应该是被大夏龙姬喜欢着的梅雪，夺取了他的唇。

　　啊，这是何等的罪孽深重，何等的乱来。

　　不，不该是这样的，她只是一时被梅雪身上的味道迷惑了而已，一时没有意识到这是不该做的事情。

　　她，她并没有背叛大夏龙姬，没有背叛她最憧憬，最尊敬的那个人，没有！

　　但是，不管去找出多少理由，给自己做多少的辩解，但是心中不断涌现的刚才那一瞬间的触感告诉了她。

　　错了就是错了，做了就是做了。

　　没有任何人可以回到过去更正自己的错误，时间的长河永远不会停止，只会不断地向前奔流。

　　她吻了梅雪，并且是偷吻，这是不容辩解的事实。

　　而且，那个味道，在强烈的罪恶感衬托下反而变得更加的印象深刻，无法忘记。

　　“嗯？”迷迷糊糊中，梅雪醒了过来，看到的是不知道为什么异常失落的大夏龙姬的背影。

　　那种感觉，就好像是偷吃了不该吃的东西的小孩子一般，忐忑不安而等待着大人的责罚。

　　不，不可能有那种事，梅雪摇了摇头。

　　他的夏姐是谁，那可是威震诸海群山的不败军神，切九幽种切菜一般的绝世强者，哪还有大夏龙姬吃不到的东西。

　　想吃就吃，想打就打，南征北战无敌，这才是他的夏姐，那种少女风到底是出了什么问题。

　　虽然，这样的夏姐也很可爱，但是他的夏姐怎么这么可爱？

　　走到沮丧到就和偷吃了竹子的熊猫一般的大夏龙姬身边，梅雪拍了拍她的肩膀。

　　“啊！”在梅雪印象中天塌下来都可以一拳打回去的大夏龙姬被吓到跳了起来，然后看上去马上就要哭出来的样子。

　　这不是夏姐，这不是夏姐，那个威风凛凛，胸怀广大的夏姐去哪了？

　　梅雪以困惑的眼神看着只有胸部和身材和印象中一模一样的大夏龙姬，不由得起了疑心。

　　那种质疑的眼神，少女自然也看到了。

　　是的，应该说出来，应该把真相告诉梅雪，她不是大夏龙姬，也不是他所喜欢的那个大姐姐。

　　但是，这是不能说的秘密，即使是梅雪也不能知道的秘密。

　　“梅雪，这几天我……我大概会和过去有些不一样。”最终，少女还是选择了隐瞒，因为这不止是她自己的秘密。

　　“夏姐，是哪里不舒服吗？”大夏龙姬的柔弱感马上引发了梅雪身为药师的本能，四季龙玉瞬间整装待发，想要寻找出大夏龙姬身体中的损伤。

　　“不是，是使用某种神通的后遗症，所以这几天我会处于低谷期，性格也会变得有些不一样。”尽量使用梅雪可以理解的词语，少女说出了现在自身的状况。

　　这种现象，在很久很久以前也有过，但是那只是最开始的一段时间，这代表“大夏龙姬”处于不安定状态中。

　　不过，那已经是很久以前的事情，这次也不知道为什么她会再次出来，按照道理来说她的意识应该早就沉睡了才对。

　　“原来如此。”梅雪是知道很多神通使用后是会出现后遗症的，就连他自己透支使用五指天涯这等无上神通时一样会有心血都被抽口的感觉。

　　“所以，这段时间我处于不安定的状态，不过不用担心，过几天自然会好的。”少女按住自己的胸口，此刻里面的某样东西正在激烈的旋转，翻腾着，那代表着“大夏龙姬”很快就会回来。

　　“那么夏姐，需要什么特殊的东西来治疗吗？”梅雪很是担心地看着处于低谷期中的大夏龙姬，把一切不符合他印象的表现都推到了这后遗症上。

　　“不需要，只要好好休息就好，这几天能陪我吗？”少女在撒谎，有生以来第一次撒谎。

　　其实是有办法加速恢复的，只要去到龙巢之中，去到那只有大夏龙姬可以打开的宝库中，有不止一种办法加速这种状况的恢复。

　　但是，她背叛了，这次是真正的背叛了自己最憧憬，最尊敬的人。

　　因为，她有想要的东西，就如同夏蝉在这晚夏的尽头不断的高唱一般，她也想在这仅仅几天的时间里，留下属于自己的痕迹。

　　她知道，这是不能做的事情，但是她没办法控制自己。

　　这是软弱的她，平凡的她，一生仅有一次的擅自行动。

　　“那当然。”对于梅雪来说，大夏龙姬代表的是最初，最美好的记忆。

　　即使知道不可能和她在一起，但是当她在自己身边的时候，梅雪还是忍不住的怦然心动。

　　这是恋爱的征兆，这是旧情复燃的信号，不过现在的梅雪已经不是过去的梅雪，他相信自己可以控制好自己，不会再犯下同样的错误。

　　“那么，这几天的时间里，能答应我一件事吗？”说谎，欺骗，隐瞒，还在继续犯罪中的少女露出了甜美的微笑，向梅雪发起攻势。

　　“什么？”

　　“这几天里，叫我小夏吧。”少女微笑着，继续着犯罪的过程。

　　将属于大夏龙姬的印记隐瞒，将这份回忆独占，变成她的宝物的罪行，一定是不可饶恕的，不能被原谅的。

　　这是平凡，普通，什么都做不到的她，向着罪恶的深渊踏出的第一步。

　　“小夏？”梅雪不知道这种时候该露出什么表情才好。

　　他记忆中那个威风凛凛，无敌天下的身影应该是绝对不会说出这种话，做出这个要求的。

　　不过，如果这是病人的要求，那又另当别论了。

　　对于身为药师，同时也是对大夏龙姬抱着永恒初恋情怀的梅雪来素后，这个要求显然是不能不答应的。

　　“小……小夏……”用着很不习惯的声音，梅雪有生以来第一次如此称呼自己的初恋，那个记忆中永远高大而温柔的身影。

　　“嗯，小夏。”少女用着充满热情的眼神，不安地摆弄着自己的衣角，向着梅雪踏出了具有非同寻常意义的一步。

　　“梅雪，记住，我是小夏。”

　　“好的。”梅雪不是很明白现在的大夏龙姬眼神为什么那么奇怪。

　　但是，在他心目中，夏姐就是夏姐，是他永远不变的初恋。

　　可爱的小夏也好，温柔而威风凛凛的夏姐也好，都是他所喜欢的那个人，不是吗？


第0488章 夏之影（一）

　　大夏龙姬变成“小夏”的第二天，不知道为什么变得活力满满的小夏带着梅雪来到了水晶阁不远处的沙滩上。

　　“梅雪，接住了。”龙皇破坏剑化为一道贯穿天地的剑光，被看似柔弱无比的小夏投了出来。

　　“嘿！”在千钧一发之际，梅雪施展了镜花水月大神通，险之又险的握住了龙皇破坏剑的剑柄，然后整个人都被龙皇破坏剑上附带的巨大冲击力冲到了十米之外。

　　这个力量，这个准头，特别是这种霸气的玩耍方式！

　　没错，是夏姐的风格！

　　差一点被龙皇破坏剑贯穿的梅雪终于可以肯定，眼前的小夏归根到底还是那个大夏龙姬，那个从小开始就向他展示过种种彪悍之处的绝世强者。

　　梅雪还记得，在他六岁的时候，夏姐突然说要带他出去散散心，然后就抱着他潜入了深海，干掉了一头身躯万丈的海怪。

　　天可怜见，那时候才六岁的他看到那头有翻天覆地之能的深海魔兽时，简直吓到语无伦次了。

　　不过，相比起那头怪物，他的夏姐才真正叫一个强悍，居然硬生生只用一只手就撕裂了那头怪物，还把那头怪物的触须带回了孤儿院里。

　　当天晚上，整个孤儿院都吃上了一顿海怪大餐，只有梅雪看着那乌黑乌黑的乌贼须怎么也吃不下去。

　　不过，那次的深海回忆也不是真的都是如此恐怖，因为一直都被大夏龙姬抱着，那惊人的弹力和柔软让梅雪久久的难以忘怀，脸红心跳。

　　“来，投回来。”小夏兴奋地看着握住龙皇破坏剑的梅雪，全身上下散发出和昨天截然不同的青春气息。

　　那是一种充满幸福，和明媚的阳光一起照耀着周围的气息，让梅雪感到怀念的气息。

　　到底是什么时候，什么地方看过这样的小夏呢？梅雪握住手中的龙皇破坏剑，用力的对着小夏投了过去。

　　龙皇破坏剑在空中旋转着，以非常舒服的姿态回到了小夏的眼中，显然对于梅雪的使用手法不屑一顾。

　　“哈哈哈，好笨的梅雪，来，剑是这样用的。”明明对剑技什么的都一窍不通，只有画画的本领值得称道，但是今天的小夏感觉自己全身都充满了力量。

　　那是她从未感受过的，充满无限火力的欢乐力量，特别是她和梅雪一起时，这种力量更是覆盖了她的全身。

　　现在的她，有一种什么都可以做得到，什么都可以做到最好的感觉。

　　身体中力量源源不断的出现，这份力量本来应该是属于“大夏龙姬”的，但是现在却不知道为什么变成了她也可以用的东西。

　　为什么？明明她已经背叛了大夏龙姬，明明她正在做不该做的事情，可为什么本来属于大夏龙姬的力量却来到了她的身体中。

　　奇怪，太奇怪了？明明是她背叛了大夏龙姬追逐着属于自己的幸福，可为什么此刻身体中满溢的是幸福的感觉。

　　龙皇破坏剑发出悦耳的剑鸣声，然后剑尖对准了梅雪，杀气腾腾。

　　不需要小夏怎么用力，就像是呼吸一般简单的事情，龙皇破坏剑就从她的手中射了出去，化成一道锐利的龙牙向梅雪咬了过去。

　　喂，这不是开玩笑吧！看着死死锁定自己心脏位置的龙皇破坏剑，梅雪怎么看都觉得来者不善。

　　右手上金色的纹路一闪，梅雪不得不动用了太阳鬼神武装的力量，以同步率百分之百的鬼神右手接下了龙皇破坏剑这气势汹汹的一击。

　　这哪是在玩游戏，明摆着是要他的小命啊！

　　龙皇破坏剑，你和我有什么仇吗？梅雪握住龙皇破坏剑的剑柄，然后感受了非常非常强烈的敌意。

　　“唰！”的一生，梅雪自己都没动手，龙皇破坏剑就迫不及待的从他手心中逃了出去，然后倒转过剑身落到了小夏的手中。

　　下一刻，小夏的身体不由自主的摆出了一个梅雪很眼熟的起手式。

　　龙皇破坏剑平放在肩膀前，左手和剑平行，然后按在龙皇破坏剑的剑刃上。

　　等等！等等，这一招不是……对这一招留下了深刻印象的梅雪赶紧深吸一口气，右手五根手指一一伸出，然后抓紧。

　　“啊！”在小夏不明所以的眼神中，龙皇破坏剑再次破空射出，比刚才速度更快，更凶猛，对梅雪更加的毫不留情。

　　就是要干你——这便是梅雪从龙皇破坏剑上感受到的恐怖信号，好像他犯了什么诱拐幼女之类的滔天大罪一样。

　　七，六，五，四，三，二，一，梅雪倒踩七星步，虽然手中无剑，但是心中却有剑。

　　那是不争之剑，将摇光剑化为轻灵之光附加到自己身上，身化星光的仙术，是梅雪和鬼蟹一战后最大的领悟之一。

　　龙皇破坏剑上的势是一往无前，贯穿一切的剑势，在不祭出法身的前提下梅雪是没办法正面接下这一剑的。

　　但是当他招引来摇光的轻灵之意后，便轻轻巧巧的躲开了这恐怖的一剑。

　　“轰！”对梅雪很不客气，完全就是要宰了梅雪的龙皇破坏剑贯穿大气，轰进了大海之中，瞬间炸出了一道高达数百米的水柱。

　　“啊，不好意思，梅雪，我失手了。”小夏莫名其妙的看着又飞回了自己手中的龙皇破坏剑，不知道刚才那一瞬间到底发生了什么。

　　“没事。”梅雪擦了擦额头上的大汗，刚才他要不是没掌握七星步的精髓，就真得血洒长空了。

　　龙皇破坏剑，还真是不喜欢他啊！

　　“用剑好像不大安全，梅雪，我们来试试拳脚。”获得了大夏龙姬力量的小夏可谓是活力满满，她做梦都没想过，自己居然有一天也可以拥有如此强大的力量。

　　“好。”梅雪也觉得拳脚比较安全，刀剑无眼可不是说说而已，特别是那把龙皇破坏剑不知道为什么盯上了他的现在，还是试试拳脚比较安全。

　　“拳脚……”小夏闭上眼睛，青色的龙角上闪过一道银光。

　　等小夏再次睁开眼睛的时候，梅雪看到了让他惊愕的一幕。

　　小夏的头发，一下子全部变成了银色，连带着身体似乎都缩水了不少，给人一种娇小可爱的感觉。

　　“梅雪，我来了。”活动了一下手脚后，小夏抡起了自己的拳头，然后就直接对地面一砸。

　　在记忆中，这个状态的大夏龙姬都是用这个起手式开始战斗的，所以小夏并不明白要用出多少力量，只是下意识的一拳轰在地上。

　　然后，她就看到天地倒转了过来，整个沙滩连带着梅雪一起飞上了天，飞得很高，很高，然后铺天盖地的坠落了下来。

　　无数淡淡的金色花瓣落下，梅雪以一种劫后余生的眼神看着还在看着自己小拳头的小夏。

　　他敢保证，即使是那头九幽种鬼蟹被这一拳砸中，也绝对是一个粉身碎骨的结局。

　　“抱歉，我现在不大好控制力量。”小夏恢复了正常状态，同时也清楚的意识到了自己和大夏龙姬的差距。

　　她不是大夏龙姬，即使现在身体中涌动着同样的力量，但是她却并没有使用这些力量的经验和技巧。

　　所以，她还是小夏，而不是那个诸海群山无敌的大夏龙姬。

　　“没关系，我并没受伤。”梅雪这下子终于可以肯定，他的夏姐还是那么的强大。

　　连低谷期中都有这样的力量，等恢复了全盛状态那个诸海群山最强的大夏龙姬会是何等的可怕，他都无法去想象。

　　这才是他认识的夏姐，不是吗？

　　“呜，真是没用。”刚刚才得意了一阵子的小夏看着满目狼藉的海滩，这下子还怎么游戏，说好的和梅雪一起玩呢？

　　不过，她很快就想起来了，在这个青龙山脉中，可是还有另外一个绝对不会被人打搅的约会地点的。

　　那里是只有大夏龙姬可以去的地方，其他人甚至连去那里的门都找不到。

　　既然她已经背叛了大夏龙姬，那么就更爽快一点，把梅雪带到那里去吧！

　　“梅雪，你知道青龙之墓吗？”小夏鼓起勇气，说出了那个禁地的名字。

　　那是无数人都在青龙山脉寻找过，但是却虚无缥缈的传说，四圣兽中的东方圣兽青龙的陨落之地。

　　“咦，青龙之墓……”出乎小夏的意料，梅雪似乎对那个禁地并不陌生的样子。

　　“我不久前去过一次，去参加这一届龙玉战争的时候。”

　　“是吗……那么我们再去一次怎么样，那里的景色可是很漂亮的。”小夏低下头来，紧张无比地等待着梅雪的回答。

　　这是她有生以来第一次邀请别人，还是异性和自己在一起，还是去谁也不会打扰的地方幽会。

　　变坏了，她彻底的变坏了！

　　不但背叛了自己最尊敬的人，还擅自要打开去青龙之墓的门，这些罪行简直罄竹难书，天地不容啊！

　　不过，为什么，当自己这么做的时候，身体中那来自大夏龙姬的力量反而变得更加的炽热呢？

　　好像，这股力量正在鼓励她，推动着她，不断地去接近梅雪，去做那些她不能做，不该做的事情。

　　那可是，连课本上都没教的事情。

　　小夏，是坏孩子了。


第0489章 夏之影（二）

　　青色的光辉从天空一闪而逝，古老而苍凉的青龙之墓再次迎来了新的客人。

　　依然是那样的蓝天碧水，依然是那样万古不变的沧桑，小岛上的各处遗迹静悄悄地等待着下一次龙玉战争的年青天才们，只有那海边轻轻荡漾的水波依然述说着这片沉眠之地的故事。

　　“到了。”小夏就那样赤着双脚踩在透明的水波上，微笑着看着身边的梅雪。

　　“还真的是这里。”虽然梅雪听说过和大夏龙姬有关的种种传闻，但是没想到真的会被带到这里来。

　　这里是什么地方，四圣兽青龙陨落后的沉眠之地，龙玉战争的战场，决定青龙传承的圣地——青龙之墓。

　　曾经，有一个传闻被不少人信以为真，那就是大夏龙姬其实就是某一届的青龙王者。

　　这个传闻有理有据，诸海群山的真龙血脉本来就如凤毛麟角一般稀少，而横空出世的大夏龙姬身上的真龙血脉甚至到了龙角都长出来的程度。

　　这可是连被誉为青龙王者正统传承的苍海一族都没有的龙之印记，大夏龙姬之所以能那么简单的统率大夏王朝，除了那一身惊世骇俗的修为外，她身上的真龙血脉也功不可没。

　　即使这一代的青龙王者已经出现，但是才初出茅庐的苍海蛟显然根本和被誉为诸海群山最强的大夏龙姬不在一个层次上。

　　所以，大夏龙姬依然是那个大夏龙姬，并没有因为青龙王者出现地位有任何的动摇。

　　现在，梅雪被大夏龙姬带来青龙之墓中，更代表大夏龙姬和这位十二地仙之一的四圣兽青龙有着说不清道不明的关系。

　　“来来，这里可是有很多好地方的。”既然都把梅雪带进来了，小夏也就干脆什么都不顾了，直接拉着梅雪的手在这广阔的青龙之墓中奔跑。

　　梅雪看着路边似曾相识的风景，不由得回想起了不久前在这里进行过的那一场惊世大战。

　　无情而天赋卓绝的红狼，飘逸而灵动的清白，聪慧而完美的青丘九月，以及那走入邪道，最终被妖眼族的邪魔吞噬了身体，灰飞烟灭的刘秀。

　　在这古老的青龙之墓上，一代又一代的天才们演绎出了不知道多少的传奇，又有多少人在这青龙之墓踏出了成为传说的第一步。

　　“好了，到了。”小夏停在了梅雪很熟悉的那棵大树前。

　　“这个是万古长青树，里面有很多好东西，不过最好的需要一把钥匙才可以看到，现在是看不到了。”小夏有些遗憾的敲了敲万古长青树的树干，即使是她，没有那把钥匙也是找不到那件宝物的。

　　钥匙，难道……梅雪隐隐约约的猜到了那个最好的宝物是什么，可不就是成就了他诸海群山仙环的那一道仙缘。

　　“不过没关系，我知道另外一样好东西就藏在里面，那就是万古长青树的树心，这可是最好的万年灵药。”在万古长青树树身上比划了一阵后，小夏拿起龙皇破坏剑就是一剑。

　　“哗哗！”曾经庇佑过梅雪的万古长青树像是被吓到了，还没等龙皇破坏剑砍上去，整个树身就裂开了一个大口子，乖乖地把几枚散发出草木清香的木心送了出来。

　　“哈哈哈哈，果然，出来了。”小夏欢天喜地的拿走了这些木心，然后编织成一串项链给梅雪戴了上去。

　　“梅雪，收好，这可是能瞬间恢复灵力的好东西。”

　　“小夏，你不需要吗？”身为药师的梅雪自然知道这是好东西，这甚至已经不能归于灵药范围内，天然就具有灵性的万古长青树所凝聚出来的树心，那可是根本有钱都买不到的天材地宝。

　　“我……不需要……”小夏眼神中闪过一丝犹豫。

　　是的，“大夏龙姬”是不需要这种东西的。

　　所以，送给梅雪，在她仅有的这几天时间里，去做她想做的事情。

　　“好，下个地方！前进！”拉着梅雪的手，小夏开始朝下一个目的地前进。

　　兴奋中的小夏速度快得惊人，梅雪不得不召唤出太初施展出自己仅有的几种仙术之一的云雾术，这才没有被小夏带得飞起来。

　　很快，一大片古老的碑林出现在梅雪的面前，这正是当初清白曾经在青龙之墓中寻找到的机缘，无数仙术的传承之碑。

　　比起青龙学院的大图书馆，这里的仙术更加的古老，甚至存在诸多早已经断绝了传承的仙术。

　　这些仙术不能被任何书籍，玉简记载下来，只有来到这片天碑林中的有缘人可以领悟，参透这些仙术，并且有时间上的限制。

　　即使是如同清白那般的仙术天才，也只从这片天碑林中带回了数种和天台有关的仙术而已，哪像小夏这样，直接把这片青龙之墓中的不传之秘卖了个干干净净。

　　“这……这是……”梅雪是真的被震撼到了，如此多的仙术传承就这样毫无保留的竖立在他的面前，简直就如同赤裸的羊羔一般任由他予取予求。

　　如此神奇，壮观的仙术传承之地，也就青龙这般以“有教无类，万法归一”为宗旨的古老仙门能建立起来。

　　这是给予能进入龙玉战争最后战场的天才的机缘，是只有在仙术上有超凡天赋的有缘人可以接触到的圣地。

　　不过，在小夏面前，什么规则都得一边去。

　　“梅雪，你等等。”将自己在舞台上看到的那些回忆追溯了一遍后，小夏很快就钻进了密密麻麻的天碑林中，留下了目瞪口呆中的梅雪。

　　整片天碑林传承的仙术数量多达千种以上，哪怕是其中最弱的也足以成为一个大型仙门的镇宗仙术。

　　这就是青龙的底蕴，是这片青龙之墓在历史的长河中收集起来的大道之碑。

　　还没等梅雪浏览完离自己最近的，名为“天元洗剑录”的石碑，整个天碑林突然剧烈的震动起来，然后梅雪就看到好几块散发出古朴气息的巨大石碑走了过来。

　　是的，就是那样“走”过来，看上去就像是这些高大的石碑自己长出了脚一样。

　　“梅雪，这是最好的。”在那几块高大的石碑下面，是小夏那娇小的身影，以及那充满热情的眼神。


第0490章 夏之影（三）

　　太清正气一元始录——这是梅雪接触到的第一种绝代仙术传承。

　　在仙术的体系中，被誉为“绝代”的仙术，和神通体系中的无上神通一般，都是位于仙术体系金字塔顶点的传说。

　　至今为止，梅雪所知道的领悟了绝代仙术的人，也就只有一人而已，正是仙术院的导师——清白。

　　九天应元雷声普化天尊，由传说中白衣仙人开创的天雷神术，神念一动便可引发九天雷霆降世。

　　这是一门攻杀至上的绝代仙术，掌握了九天应元雷声普化天尊的清白，可以说在仙环阶中已经没有任何对手。

　　再加上缩地成寸这推演自无上神通的秘法，就连神意阶恐怕也很难杀死现在还没有突破仙环阶的清白。

　　而此刻梅雪正在感应的太清正气一元始录，正是一门不逊色于九天应元雷声普化天尊的绝代仙术，在整片天碑林中也排名前三的仙术传承。

　　天地初开，有清气上升，浊气下降，最终划分天地界限，这太清正气一元始录便是感应天地之间那一缕清气的无上仙术法门。

　　修炼此绝代仙术的仙术士，必须找一处万丈险峰，不惧天地之间罡风的捶打，每天在峰顶上吞吐那一缕清气。

　　在天地罡风中感悟大道，身体中若能凝聚出那一缕清风，便代表此术入门。

　　能御风而行，眼神变为青色风眼，这才算小成，此时便可学习此绝代仙术的第一种攻杀法门——裂空。

　　“裂空？”梅雪不由得想起了拥有至强龙玉“龙皇”所施展过的恐怖仙术，原来这一门仙术居然是从这绝代仙术传承“太清正气一元始录”中衍生出来的。

　　最终，太清正气一元始录大成后的境界，将是融合那不可逾越之境界线中的虚空风暴为一身，遨游诸海群山天空之中。（备注：此境界从未有人达到过，创造出此术的太清尊者最终消失在虚空风暴中）

　　“真是厉害。”虽然此绝代仙术的创造者最终下落不明，但是梅雪还是能感受到这一门绝代仙术的不凡之处。

　　能想到借助万丈高峰和诸海群山天地罡风的交汇点来感悟天地大道，并且将那毁灭一切的虚空风暴所衍生的力量化为自身的大道，这位太清尊者毫无疑问真正的一代宗师，甚至强大到了足以进入虚空风暴中的地步。

　　这一门“太清正气一元始录”绝对配得上绝代仙术之名，不过梅雪也能察觉到修炼这一门绝代仙术的凶险之处。

　　万丈高峰上的罡风可不是一般人的血肉之躯可以承受的，恐怕大多数仙术士都没办法在那种蕴含一丝虚空风暴之力的绝境中活下来。

　　需要在那种极端环境下修炼的仙术，显然不是一般人有资格可以承受的。

　　梅雪见识过裂空的恐怖之处，而这只是太清正气一元始录在仙环阶段衍生的攻杀之术而已，在法身，神意阶这一门太清正气一元始录还有更恐怖，更强大的手段。

　　不过，最终梅雪却是摇了摇头，因为这一门绝代仙术确实很好，但是却不适合现在的他。

　　“这个不喜欢吗？”小夏看了看有些遗憾的梅雪，一脚就把这可以引发诸海群山血雨腥风的绝代仙术传承踢开，给梅雪换了一块。

　　“不是不好，只是不大适合我。”

　　梅雪至今掌握的仙术只有三种，偏向培育灵药的“四季”，来自衔烛之龙的遗产“云雾”，还有七星北斗剑这一门神剑术的传承。

　　仙术士该走什么样的道路，其实从他们各自选择的仙术就可以看出来，梅雪隐隐约约的察觉到，自己在仙术士上的天赋偏向灵性和木元属性，这也是身为药师的他早在走上仙术道路时就发现的东西。

　　所以，太清正气一元始录尽管修炼成功后强大到足以去挑战虚空风暴，却不是梅雪喜欢的那种。

　　当然，别人能遇到太清正气一元始录这等绝代仙术的传承恐怕已经欣喜若狂。

　　哪还管什么属性合适不合适的，肯定是会马上改修这一门仙术，这可是真正的绝代仙术传承啊！

　　不过，梅雪已经明白，最强的却不一定是最适合自己的，在攻杀之术上已经觉醒大日金乌血脉的他其实并不缺少，他缺少的反而是加强自身，调整自身元气的那一类仙术。

　　这是因为，他的神通毁灭力已经超越了他身体极限。

　　他的身体强度才刚刚到法身阶，但是大日金乌血脉之力一旦全灭爆发的话，这个身体是根本无法承受太长时间的战斗的。

　　所以，梅雪现在缺的并不是“裂空”这般的攻杀手段，反而是需要培育元气，滋润自身的仙术法门。

　　接着看下去，梅雪又接触到了一门绝代仙术的传承。

　　仙天门，某位绝世仙术天才所创造的绝代仙术。

　　天地之间，机缘万种，有无数道门隐藏在其中，三千大道，任何一条大道走到极致都可发挥出惊天动地的威能。

　　人生来就被生老病死所困扰，不得自由，不得清净，若是能去除一切污垢，变成不含一丝杂质的纯净天人之躯，在大道之路上必然可以无往不利。

　　仙天门，走的便是这一门天人之道。

　　修炼此仙术有成者，全身都将变为天人之体，为进阶仙人做准备。

　　以天人之躯，行使仙人之能，这是诸海群山最接近仙人之力的仙术，一旦能走到最后，便可融合一方仙台，最终破碎虚空而去。

　　（备注：此仙术被证明有效，但是创造者已经陨落在仙台之上，死在无上天剑轩辕泓剑下）

　　而这门仙术在仙环阶所衍生出的攻杀之术梅雪也不陌生，正是那曾经在神魂之战中为梅雪灭尽了那百万毒蝎海盗团的至强仙术——红尘。

　　红尘一出，万物皆为尘埃，尽管构成这一至强仙术的核心已经在不久前在梅雪身体中彻底崩坏了，但是梅雪却不会忘记这一至强仙术的强大，这甚至可以说是他所掌握的仙术中最强大的一种。

　　“仙天门。”这次梅雪没有马上就做出决定，因为仙天门走的天人之道和他现在的道路并不冲突，是可以尝试修炼的。

　　除去身体中一切污垢，最终以无垢之体成就天人之身，以融合仙台为最终目标踏上仙人之路。

　　这不止是一门绝代仙术，更是一种将生命彻底升华，不容许一丝瑕疵的法门，正因为自身不含任何杂质，才能走上纯粹无比的大道。

　　红尘落下，灭尽一切尘埃，就是这种理念下所推演出来的至强仙术，绝代仙术“仙天门”的威能化身。

　　先是太清正气一元始录中的“裂空”，然后是仙天门中的“红尘”，梅雪似乎明白了在九百九十九枚龙玉中排名前十的那些至强龙玉的来历。

　　咦，等等！

　　如果九百九十九枚龙玉中封存的力量本源都对应着这天碑林中的某道传承的话，那么第九百九十九枚的龙玉，也就是他的“四季”所对应的传承是不是也会在这片天碑林中？

　　虽然在九百九十九枚龙玉中，“四季”是位列最后一位，可以说战斗力几乎为零的最弱龙玉。

　　但是梅雪就是最喜欢这一枚龙玉，甚至他踏入龙玉战争战场也是因为这一枚龙玉。

　　现在，“四季”所化身成的四枚光玉已经彻底成为了梅雪身体的一部分。

　　盈月花开，生生不息，梅雪很果断的放弃了那曾经和无上天剑轩辕泓在仙台上争锋的绝世仙术天才的传承，开始运转自己身体中的四季龙玉。

　　为什么九百九十九的“四季”会选择梅雪，没有其他的理由，因为梅雪就是最适合这一枚蕴含无限生机的龙玉，他是被“四季”唯一所选择了的主人。

　　在龙玉战争中，梅雪已经先后领悟了春之生机，夏之璀璨，秋之丰饶，冬之凛然，然后在剑音那一望无际的荒野中种下了充满希望的花朵。

　　“四季”所拥有的力量，正是那样生生不息，循环不止的生命力，在最绝望，最干涸的大地上也开出花朵的希望。

　　心中被尘世浊欲污染的人，无法领悟这“四季”的美丽和神奇，这是超乎仙环，法身，神意阶之上的大道之理。

　　花开花落，四季轮回，仙术“四季”的目的不是培育仙灵之花来增长修为。

　　能领悟“四季”的人已经不需要那种手段来变强，而是在培育仙花的过程中来观察天地至理，修身养性，最终达到天人合一的境界。

　　唯有可以领悟真正“四季”的人，才有机会去到万古长青树那里，去感受那一道仙缘。

　　不过，其实“四季”的力量并不止如此而已，除了万古长青树那里那一道连红狼，刘秀等妖孽天才也要拼命抢夺的旷世仙缘以外，在这片天碑林中，还有另外一道机缘。

　　这一道机缘，便是梅雪此刻所感悟到的，存在于这片古老天碑林中，属于“四季”起源的那一道传承。

　　“裂空”的起源，是太清正气一元始录。

　　“红尘”的起源，是仙天门。

　　那么，“四季”的起源，是什么？


第0491章 夏之影（四）

　　春之生机，夏之璀璨，秋之丰饶，冬之凛然，四枚分别代表着春，夏，秋，冬的宝玉飞舞在梅雪的身边，散发出各自的光辉。

　　春的宝玉，倒映出的是万物萌发生机，无数嫩芽从大地中破土而出，在阳光照耀下伸展着幼小肢体的可爱模样。

　　夏的宝玉，倒映出的是郁郁葱葱的森林，阳光照耀下的海滩和波浪，天地之间一片绿色的璀璨光景。

　　秋的宝玉，倒映出的是无数果实挂在枝头，金黄的麦田一样望不到尽头，收获时的喜悦和满足。

　　冬的宝玉，天地之间一片纯白，洁净无瑕，而在冰雪之下新的生命正在等待着春天到来的时刻。

　　四季循环不息，生命轮回不止，这就是“四季”，这就是梅雪拥有的第九百九十九枚龙玉。

　　在小夏有些好奇的眼神中，梅雪第一次将这代表春夏秋冬的四枚宝玉一起放了出去，任由它们在天碑林的上空自由的飞舞。

　　小夏敲了敲如果流传出去连圣地级宗门都要眼红的“仙天门”“太清正气一元始录”，发出清脆的回声。

　　“梅雪，你不喜欢这几种仙术吗？”

　　这可是连大夏龙姬都觉得还算不错的仙术传承，能让那位大夏龙姬都留下印象的东西，没有一样不是无价之宝。

　　梅雪摇了摇头：

　　“不是不喜欢，只是不大适合我。”

　　小夏的心意他是明白的，不过透过四季龙玉的感知，他隐隐约约能感觉到一些模糊的印记，似乎在这片天碑林中正有那一道属于“四季”的传承。

　　四枚宝玉在天碑林的上空高速移动着，不时的落到一块天碑之上，但是很快又飞了上去。

　　“天宝大花轮”，听上去就像会爆炸的法门，不是。

　　“大逍遥大自在合欢妙法”，这个，这个，怎么看上去好像是那个……当然也不是。

　　“乾坤倒转印”，号称修成之后一印下去便可乾坤倒转的秘法，不是。

　　“天命道”，承载天命，改天换日，夺取其他人命格的秘法，不是。

　　四枚宝玉走马观花一般的掠过一块又一块天碑前，青龙学院收集到的不传之秘一一被梅雪浏览了一遍，其中有不少威力极其强大，剑走偏锋的仙术传承，但是却都不是他想要的那一种。

　　能够被列到这个天碑林中的仙术传承，全部都有资格成为一流仙门的镇门之宝，而如同“仙天门”“太清正气一元始录”这般的绝代仙术，更是足以成为一方圣地的真传。

　　诸海群山的四方学院中，恐怕也就青龙学院能收集到如此多的仙术。

　　一个时辰之后，梅雪睁开了疲惫不堪的眼睛。

　　全部看过了，这方天碑林中总共有一千零一种仙术传承，其中绝代仙术传承有十三种，其余各类秘术数百种，但是却没有他想要的那一种。

　　小夏给他搬过来的这几块石碑，正是其中威力最强大的几门绝代仙术传承，其中仙天门位列第二，太清正气一元始录位列第三。

　　位列第一的是名为“青龙七式”的秘传仙术，不过那块天碑上很明确的告诉所有人，这是以青龙血脉为基础开发出来的仙术，只有青龙后裔可以修炼，所以小夏也就没给梅雪搬过来。

　　除了这三门绝代仙术以外，这天碑林中还记载了很多可怕的禁术，那位瑶池圣地出身的天才刘秀施展过的“白月”就是其中一种。

　　那名为“葬月”的秘术如果能修到大成境界，攻杀之力甚至不逊色于仙天门和太清正气一元始录，只是每使用一次都要付出惨重的代价。

　　而整个天碑林中最恐怖的秘术，正是对应最强的龙玉“龙皇”。

　　那是天碑林一千零一种传承中，不在九百九十九枚龙玉范围内的一道传承。跨越了仙术和神通界限的威能。

　　那已经不是秘术那么简单，应该划到“禁术”范围内，很难想象有人居然可以施展那样的禁术而不精神崩溃。

　　不过，当梅雪脑海里浮现中红狼那空虚而通透的眼睛时，却隐隐约约的觉得他或许真的能够领悟到这一种秘术。

　　“怎么会，没有？”把所有天碑林中的仙术传承都走马观花一般的看了一遍后，梅雪困惑地看着周围这些古老的传承石碑。

　　一千零一道传承中，居然没有一道是和“四季”相关的，这是怎么回事？

　　几乎梅雪所有看到过的龙玉力量都可以在这片天碑林中找到痕迹，可以说每一枚龙玉的力量都可以追根溯源到这一千零一块传承石碑中，连最强的“龙皇”也不例外，但是却唯独没有和“四季”有关的仙术传承。

　　不对，梅雪可以肯定，自己所持有的第九百九十九的龙玉“四季”是对这片天碑林有所感应的，这代表对应四季的那一道传承也应该在这片天碑林中才对。

　　那种灵光一闪的感觉，不可能是错觉。

　　有什么地方，有什么地方被他疏漏了吗？梅雪不顾损耗过度的心神，再次展开春夏秋冬四枚宝玉，观测这片充满大道之谜的天碑林。

　　各式各样的仙术，秘术传承从梅雪的眼前一一掠过，从第一块到最后一块，梅雪没有错过其中的任何一道传承，可以说整个天碑林中存在的传承都被梅雪观看了一遍，但是依然没有找到属于四季的那一道传承。

　　到底在哪？

　　越是这样，梅雪就越发肯定自己还没有找到最适合自己的传承，也就是“四季”所代表的那一道传承。

　　已经全部看过了，这一千零一块石碑中完全没有和“四季”有关的痕迹，就好像“四季”的传承并不存在一样。

　　不过，梅雪不会认错。

　　那种怦然心动的感觉，就如同看到了一位全身笼罩在迷雾中的少女一般让人沉醉。

　　春，夏，秋，冬四枚宝玉静静的悬浮在天碑林上空，不再频繁的落下，就那样自然的悬浮在那里，演化出四季的奇妙之处。

　　春之生机，夏之璀璨，秋之丰饶，冬之凛然，梅雪不再刻意地去寻找那一道虚无缥缈的传承，而是开始将心神沉浸下来。

　　如同在深深的水底一般的感觉，周围的一切都开始远去，梅雪一点点把从天碑林中所看到的那些传承都忘记了。

　　这些传承再好，却都并不适合他。

　　从“四季”飞舞时开始，他就感悟到了，属于自己的那一道传承正是来自“四季”中所蕴含的生机，也是他的身体所渴望的东西。

　　青龙七式，太清正气一员始录，仙天门，葬月再好，威力再大，在他身体中来自太古洪荒的大日金乌血脉前也要甘拜下风。

　　他所需要的仙术，最适合他的仙术传承不是别的，正是此刻飞舞在天碑林之上，那将四季循环不息的奥秘演绎得淋漓尽致的“四季”所代表的大道。

　　随着梅雪的意识沉浸入“四季”的境界中，一些模糊的轮廓开始出现在他的脑海中。

　　是了，这就是他想要的东西，被四季牵引过来的机缘。

　　那么，属于他的机缘，“四季”的起源，在哪？

　　更多的碎片出现在梅雪的脑海中，那是被四季倒映出来的景色，那是一种恢弘而大气的风景。

　　这片风景，梅雪没有在天碑林的任何一块石碑上看到过，但是却就那样倒映在了春，夏，秋，冬四枚宝玉的内部。

　　这个轮廓是……梅雪将四季当成自己的眼睛，遥望整个天碑林，想要寻找出这个景色究竟来自何方，哪一块石碑中。

　　但是，哪里也没有，这不是属于任何一块石碑的轮廓，整个天碑林中根本不存在记载着这样轮廓的石碑。

　　可是，四季是不会对梅雪撒谎的，这便是四季给予梅雪的契机，为他带来的机缘。

　　渐渐的，梅雪忘记了自己到底需要去找什么样的传承，只是一心一意的观察这渐渐变得完整起来的景色。

　　最初，这些景色只是独立的碎片，谁也看不出来本来是什么样子。

　　但是，在“四季”有序的排列下，这些看上去毫不相关的碎片开始一片一片的被拼凑起来，变成了某个固定的形状。

　　梅雪看出来了，那是一把剑的模糊轮廓。

　　不，不止是剑，还是一座塔的底座。

　　不止如此，似乎还像是一艘船的一部分。

　　最后，它还是一棵树，一棵仿佛包容万千大道，傲立于天地之间的树的根。

　　啊，这个形状是……当那个轮廓清楚的显现在梅雪脑海中时，梅雪终于知道为什么这个轮廓不存在于天碑林任何一块石碑中了。

　　因为这个轮廓，便是整个天碑林的轮廓，是天碑林一千零一种传承为基石，以整个天碑林为画卷，铭刻在大地之上的传承。

　　它不属于任何一块石碑，因为它是以天碑林所有石碑排列出来的大道之纹，是天碑林那不存在的最后一种传承。

　　剑，塔，船，树都是它的一面，它包容森罗万象，向梅雪诠释着那来自天地之间四方的奥秘。

　　这一道传承的名字便是——四象天轮。


第0492章 夏之影（五）

　　“叮！”领悟到这一传承本名的瞬间，梅雪的身体中“四季”的本体骤然破碎开来，化为了一道四色的宝轮。

　　这道宝轮总共分为四个区域。

　　东方的区域，一棵散发出无限生机的宝树正在拔地而起，生命的光辉挥洒在宝树周围的土地上，瞬间便演化出了一座郁郁葱葱的森林。

　　南方的区域，一座古老而沧桑的高塔矗立在大地之上，似乎在述说着历史长河中那不为人知的故事。

　　西方的区域，一把看不清楚本体姿态的断剑冷冷的插入大地，宣告着剑临天下的傲气。

　　北方的区域，一艘残缺不全的宝船在无尽的苦海中沉沉浮浮，所谓苦海无边回头是岸，但是这艘船却任由那苦海无边巨浪拍打，依然巍然不动。

　　代表春，夏，秋，冬的四枚宝玉便飞回了梅雪的身体中，然后在那一道突然出现在梅雪身体中的宝轮中找到了属于各自的位置。

　　春之宝玉，飞向的是东方宝树的区域；夏之宝玉，镶嵌在了断剑之上；秋之宝玉，落到了南方古塔的中央；冬之宝玉，化成了那艘苦海之舟的船头标记。

　　在“四季”破碎，化为梅雪身体中那一轮宝轮的时刻，诸海群山另外的三个地方，传出了各自不同的声音。

　　南方朱雀学院，火焰燃烧的巢穴之上，传出一声轻轻叹息声。

　　“又要开始了。”

　　西方白虎学院，万剑林立的剑冢之中，一声惊天动地的咆哮声席卷了整个白虎学院。

　　“召集所有弟子，开启剑冢秘藏！”

　　北方玄武学院，无边无比的海波深处，巨大的龟壳之下，一双昏黄的眼睛睁开了。

　　“船，好船……”

　　……

　　梅雪并不知道自己开启了四象天轮的传承后会发生什么，他已经沉浸在自己体内那不可思议的变化中。

　　在代表四象天轮“树”的位置上，春之宝玉欢乐的发出翠绿色的光辉，让那本来只有树根部分的宝树茁壮生长起来。

　　与此同时，不久前梅雪透支大日金乌血脉之力所受到的身体损伤也开始飞快的痊愈。

　　那种接近燃烧生命一般危险行为所导致的伤害，在这一颗绿色宝树的滋润下，居然自然的就恢复了过来，甚至连一点的后遗症都没有。

　　这便是四象天轮中，东方宝树天轮所具备的能力，滋润万物，恢复伤势，这柔和的绿光代表的是无限的生机，梅雪“四季”所拥抱的大道。

　　但是，梅雪能感到，四象天轮的力量远远不止如此，因为他能看到，在那一轮缓缓旋转的宝轮中，只有东方的“树”的区域被点亮了，而另外三个区域中的“塔”“剑”“船”都还处于不完整状态中。

　　这代表，他所获得的四象天轮的传承并不完整，只有属于东方区域的“树”的传承完全被承载了下来，而其他三个区域的传承还未被唤醒。

　　不过，即使只是得到了四分之一的传承，梅雪也依然心满意足，因为他终于找到了“四季”的本源之力来自何方。

　　这一门“四象天轮”的传承，便是最适合他的仙术了。

　　“好了。”张开眼睛，梅雪和鬼蟹生死决战后的些许不适已经消失得无影无踪，精气神全部恢复到了全盛状态。

　　四象天轮中东方宝树的传承，正是如同那万古长青树一般，天然具备驱散一切不祥之物的体质，可以说现在梅雪就如同那棵在青龙之墓中存在了数万年以上的古树一般，拥有了万古长青的体质。

　　这也代表，只要梅雪不因为意外而陨落，他的命数将远远超于妖狐一族的万年，和青龙之墓中的万古长青树一般，可以万年长存。

　　这也正是四象天轮传承的第一步，只有拥有“四季”的人才可以领悟，修成的体质——万古长青体。

　　人族求道为何如此的艰难，那个谁也绕不过去的千年大限就是最大的槛之一，四象天伦的起点，就是让那人族的千年大限彻底消失，将自身修成如同万古长青树一般的体质。

　　仙天门所追求的天人之体，在这万古长青体面前根本不值一提。

　　三千大道，万般法门，多少人走在这条通天之路上，求得无非就是“长生”“逍遥”而已。

　　将第九百九十九的“四季”一直保护到现在，并且将其中蕴含的“四季”轮回至理全部领悟的梅雪，终于收获到了他该得到的果实，开启了隐藏在天碑林中的“四象天轮”的传承。

　　“梅雪，找到了吗？”虽然不知道梅雪到底看上了哪一种传承，但是小夏看得出来，现在的梅雪是发自内心的在笑着。

　　这样的梅雪，太可爱了！

　　“嗯，谢谢你，小夏。”如果不是小夏带自己来这个天碑林，梅雪是万万不可能这么快就寻找到最适合自己的仙术传承的。

　　四象天轮，这便是梅雪一直在寻找的，最适合他的仙术了。

　　那滋润万物，演化无限生机的大道，正是梅雪想要的东西，对于以药师体质走入仙术大道的他来说，没有比这更适合他的仙术传承了。

　　四象天伦的四个区域中，东方宝树的区域正是梅雪最喜欢的。至于另外三个区域的古塔，断剑，宝舟的传承，梅雪还不知道有什么能力。

　　但是既来之则安之，既然都已经开启了这一道传承，那么这就是属于他的机缘。

　　四象天轮补完后会是什么样子，梅雪也很想知道。

　　“那么，我们继续去下个地方。”带着梅雪天碑林一游后，小夏继续卖青龙之墓中的宝贝，反正这些东西不拿白不拿。（青龙：……）

　　走过青龙王者传承的圣殿，看过不断翻腾的青龙血池，又跑进药园中拔掉了不少年份正好的几株灵药后，小夏领衔的“青龙之墓一日游”终于画上了一个句点。

　　“啊，真是好玩。”天真烂漫的小夏坐在海边的礁石上，看着天空中那一轮慢慢落下的太阳。

　　时间，为什么过的这么的快呢？

　　明明在身为舞台上的观众的时间，在舞台上的一切都看得那么的入神，那么的沉醉，感觉时间总是非常非常的悠长，仿佛可以永久的在那里看下去。

　　她的世界是不变的，不需要，也不会去改变。

　　身为舞台下唯一观众的她，只是看着舞台上“大夏龙姬”波澜万丈的人生就已经心满意足，从未有过其他的想法。

　　可是，当“大夏龙姬”不再，她偷偷的来到这个舞台上以后，才突然发现，那个只有她一人的观众席是多么的寂寞，清冷。

　　不想回去，再也不想回去了。

　　诸海群山的天空是这么的明亮，空气是这么的舒服，连这空无一人的青龙之墓都是这么的有趣，为什么她以前从没注意到，从没珍惜过？

　　明明，她是自愿成为“大夏龙姬”的，对于这件事情，她从来都没有后悔过。

　　这个世界需要大夏龙姬，而不需要她，这种事情，不是一开始就明白了吗？

　　明白的，比谁都明白，可就是放不下，就是不再想回去那个黑暗的舞台下。

　　因为，在这里，在这诸海群山的天空下，有他啊！

　　“梅雪，你喜欢我吗？”站在那片水面上，小夏终于做出了一个决定。

　　不想回去，好想继续在这个世界和梅雪在一起，和他一起在诸海群山的天空下。

　　即使不能经常见面也好，即使他不能和自己在一起也好，只要知道梅雪就和自己在一个世界中，她都觉得快乐。

　　不过，她不能这么做，不能这么自私，不能这么的卑鄙。

　　因为，她并没有忘记，她是什么样的人，她是为了什么而存在的。

　　所以，只要一次就好，仅仅一次，她想从梅雪的口中听到，哪怕是虚伪的谎言，哪怕只是安慰的话语声，她也想听到。

　　这是天真无邪的少女，仅有的一个小小愿望。

　　“喜欢，很喜欢啊，小夏。”梅雪没有去违背自己的本心，所以对他的初恋，他从未忘记的她说出这句话的时候，一点也没有难为情的样子。

　　那个因为告白被拒绝就失落沮丧，最终离家出走的少年，现在已经长大了。

　　在经历了九百九十九次的失恋，在用大自在慧剑把一切情缘都斩断过后，他已经可以说出来，即使知道结果是什么也没关系。

　　他的初恋，永远不变的憧憬，他喜欢着她，这一点从未改变过。

　　“哈哈哈哈哈！”小夏笑了，笑出了眼泪，笑得无比的幸福，无比的快乐。

　　是的，只要这一句就好，只要这一句就够了。

　　她一直想听的，就只是这么一句话而已。

　　她一直在等待的，正是这样的一句话。

　　喜欢，可以去改变一切的词语。

　　喜欢，让虚伪的她也可以获得幸福，沉醉在梦境中的甜言蜜语。

　　即使知道梅雪所喜欢的其实不是她，而是那位威风凛凛，比她出色千百倍的大夏龙姬，她也不在乎。

　　这样，就可以了。

　　她不会忘记，在这一天，本来不该出现在诸海群山舞台上的她，获得了什么样的幸福，得到了什么样的祝福。

　　“喜欢，我也喜欢梅雪。”哪怕知道结果是什么，哪怕知道自己这样做和骗子也没什么差别，但是小夏也说出来了。

　　在梅雪的面前，把她的心声说出来，在要回归舞台下之前，告诉梅雪这句话。

　　梅雪，我喜欢你。


第0493章 夏之影（六）

　　“小夏，这可不能开玩笑。”梅雪一本正经地说道。

　　他是喜欢眼前的大夏龙姬没错，但是他也知道，自己所喜欢的她早就有了心上人，并且是已经结婚的亲密关系。

　　正是为了那个行踪不明的混蛋，大夏龙姬才决定发起征服诸海群山的征战之旅。

　　梅雪一直看着大夏龙姬，所以知道自己的夏姐正是那种一根筋走到最后也绝对不会回头的人。

　　所以，虽然他喜欢大夏龙姬的心意从来都未曾改变，哪怕大自在慧剑也无法斩灭她在自己脑海中的回忆，但是他也早就决定不再让她困扰。

　　他只是喜欢，最单纯的喜欢着自己的初恋，不要求任何回报，也不需要去获得任何回报。

　　所以，当小夏说“我也喜欢梅雪”的时候，梅雪是真的被吓了一跳，这可不是他认识的夏姐会说出来的话。

　　“嗯，只是个小玩笑。”小夏点了点头。

　　当然只是玩笑而已，因为她存在的时间就如同夏日的萤火虫一般短暂，在真正的大夏龙姬回归后她就会再次进入沉睡中，成为舞台下唯一的观众。

　　沉睡的她，就如同在时间的长河中被按下了静止键一样，做着那个舞台下的梦。

　　不过，即使是这样的她，也终于说出来了。

　　“我喜欢你。”

　　对着自己喜欢的少年，对着那可爱的金毛玉面九尾狐的样子说出来。

　　那让人忍不住就想摸的耳朵和尾巴，还有那羞涩可爱的表情，实在是太可爱了。

　　这短短的假日，对于她来说，比任何的梦境都更加的神奇，更加的璀璨。

　　所以，她要给这个梦境一个最梦幻的结局，带着最好的回忆回去。

　　“梅雪，我们去最后一个地方，那可是这个青龙之墓最大的秘密。”拉着梅雪的手，小夏指向了脚下那一望无际的大海。

　　“最大的秘密？”两次踏入青龙之墓的梅雪已经在这里遇到了太多太多秘密，可真的是被震撼到了。

　　这里不愧是十二地仙之一，四圣兽之首青龙的墓地，连传说中那虚无缥缈的仙缘都存在，还有什么不可能的。

　　“是，最大的，隐藏得最好的秘密。”小夏一脸得意洋洋的表情，然后拔出龙皇破坏剑对着海面就是一剑。

　　“轰！”震撼天地的剑波分开了波涛汹涌的海面，硬生生的砍出了一条大道来。

　　这条大道一直延伸到海底的尽头，露出了隐藏在海面之下的冰山一角。

　　“来，一起去看龙。”小夏拉着梅雪的手，飞快地奔跑在这条大道上。

　　在两人的身后，海水突然又落了下来，将这条突然出现的大道彻底淹没。

　　不知道跑了多长的时间，似乎一直跑到了海底极深极深的地方，小夏才停止了脚步，对着梅雪做了一个嘘声的手势。

　　在两人的面前，是一扇古老的石门，石门上没有任何缝隙，只有一道奇异的龙纹，散发出让人心悸的威势。

　　只是看了那龙纹一眼，梅雪的眼睛就有一种强烈的刺痛感，似乎被灼伤了。

　　“不能直接看，用这个。”小夏不知道从哪拿出了一面镜子，对着门照映出了上面的轮廓。

　　“龙就在门的后面，你用这面镜子看好了。”

　　“龙？你指的难道是……”虽然脑海中有一个不确定的猜想，但是梅雪还是被小夏的胆大妄为给震惊到了。

　　青龙之墓中的龙会是哪一位，这简直都不用去想，三岁小孩都猜得出来。

　　但是，但是，那一位不是早已经陨落在天地大劫中了吗？这可是整个诸海群山都知道的事情。

　　“嗯，就是那位，那一位啦。”小夏一边搜索着自己在舞台下所看到的记忆，一遍摆弄着自己手中的龙皇破坏剑。

　　只有这把龙皇破坏剑可以打开这道门，在小夏的记忆中，大夏龙姬曾经不止一次的用龙皇破坏剑打开这道门，和这门后面的主人交谈过。

　　不过，她并不知道那些交谈的内容，似乎那些交谈的内容被什么东西屏蔽了。

　　还好，虽然不知道内容，但是打开这道门的方法她却是知道的。

　　龙皇破坏剑的剑身开始变得模糊起来，正是大夏龙姬所擅长的无上剑技发动的征兆。

　　这一剑，可以粉碎星辰！带着无与伦比的霸气，小夏一剑对着那块拒绝所有人窥视的石门砍了过去。

　　“轰隆！”铭刻着无上龙纹的石门被小夏一剑轰爆，硝烟弥漫之中露出了门后面的景色。

　　没错，这就是大夏龙姬专用的入门方法——破门而入是也。

　　然后，在梅雪震惊的眼神中，镜子中倒映出了门后面的景色。

　　龙，一头拥有五爪，全身呈现出天青色的神龙正沉睡在门后面的石窟中，那光滑的鳞片，修长的龙躯，青色的龙角，正是诸海群山凡夫俗子视若神灵的青龙真身画像中的样子。

　　但是，这可不是画像那个级别的大小，光是梅雪看到的这一部分，就超过了万米之长，那庞大的身躯让本来巨大无比的石窟都显得狭窄了起来。

　　石窟的上空，有无数青色的透明树藤连接在这头神龙的身躯上，源源不断的替沉睡中的巨龙输送着纯净的天地元气。

　　每隔一段时间，就有几滴散发出无限生机的绿色液体从树藤上滴落，滋润着神龙残破不堪的身体。

　　没错，这头神龙受了极其严重的伤，那修长的身躯上到处是撕裂的痕迹，很难想象究竟是什么样的爪子能给这头神龙造成如此惨重的伤势，其中最深的爪痕几乎把这青色的神龙撕成了两段，露出了其中的白骨。

　　如果现在梅雪还不知道这青色的神龙是谁，那也就不是诸海群山的居民了。

　　十二地仙之一，在白衣仙人开坛讲道的时代就已经闻名诸海群山，四圣兽之首的东方圣兽——青龙。

　　梅雪透过镜子所能看到的只是青龙身躯的冰山一角而已，还有更多的部分在石窟的深处没有显露出来。

　　“呼！”很久，很久，梅雪才听到一声呼吸声，那是真正的龙之吐息，蕴含着强大龙元的精华气息。

　　在真龙血脉快要绝迹的诸海群山，光是这一分龙之气息，就足以引发无数的争端。

　　小夏将龙皇破坏剑随意的插进青龙身前的大地前，然后对着梅雪招了招手。

　　“好了，梅雪可以进来了。”

　　龙皇破坏剑所散发出来的气息驱散了那对于现在的梅雪来说太过强大的龙威，让梅雪不再需要镜子也可以直视这传说中的神龙之躯。

　　那是一种强烈到让全身战栗的感觉，虽然在山海经世界中梅雪感受过更强大的龙之力量，但是在遇到梅雪的时候衔烛之龙的生机早就断绝，所以现在和青龙的相遇才是梅雪真正第一次感受到龙威的可怕。

　　即使经过了龙皇破坏剑的压制，这份龙威依然给梅雪一种致命的压迫感，鬼蟹的气势和这个相比简直不值一提。

　　梅雪可以肯定，即使青龙依然处于沉睡状态中，但是依然具备着可以瞬间秒杀他的力量。

　　“怎么样，很震惊吧，梅雪。”小夏仰望着沉睡中的青龙真身，这就是青龙之墓中最大的秘密，青龙依然存活的惊人真相。

　　不过，虽然还活着，但是却是没办法醒过来的。

　　即使身体有着万古长青树的滋润，但是青龙在那一次天地大劫中所受的伤实在太重了，甚至身体都被打成了两段，过了这么长的时间才勉强把两段身体连接起来而已。

　　这种伤势没有任何药物可以治疗，只能等待着万古长青树一点一点的滋润身体，或许再过数万年才有清醒过来的可能。

　　“青龙……地仙……”梅雪确实震惊了，在诸海群山的世界中，他还是第一次见到真正的十二地仙之一，并且是活生生的。

　　说起来，他和这只神龙还有着特殊的关系。

　　他手腕上的龙恋环中，那只变成蛋的小小青龙公主还等待着他的孵化。

　　对于这个任务，梅雪是一点头绪也没有。

　　他又不是龙，要怎么孵化出那只小小青龙公主？

　　不过，当梅雪站在真正的青龙面前时，突然感觉自己手腕上的龙恋环开始发光，发热，似乎里面沉睡着的某样东西正要挣脱束缚，从龙恋环中飞出来一般。

　　“咦，是龙恋环，梅雪你通过了龙守的考验吗？”小夏这才注意到梅雪手腕上龙恋环的存在，那可是大夏龙姬所持有的宝物之一。

　　是了，龙皇破坏剑既然出世了，那么龙恋环自然也被解除了封印，她怎么就没注意到。

　　这么说来，梅雪要孵化那个青龙的蛋？

　　“没错，小夏你知道要怎么孵化这个蛋吗？”梅雪抬起了手中的龙恋环，有些头疼地说道。

　　“我……不知道……”小夏气鼓鼓的转过了身，然后扯了扯青龙的须子。

　　笨蛋梅雪，什么都不知道也敢接下那个孵化青龙公主的任务，那可是根本不可能完成的任务，除非……

　　“呼……”被小夏扯了胡子的青龙吹出一口气，把小夏整个人都吹飞，然后不偏不倚的压在了梅雪的身上。

　　“啊！”猝不及防的梅雪被小夏直接压倒在地面上，充满地感受到了一把什么叫胸大有罪的感觉，那对凶器简直是要把梅雪压到窒息啊！


第0494章 夏之影（终）

　　在寂静无人的龙巢中，小夏的脸一下子变得通红，但是却迟迟的没有从梅雪身上下来。

　　因为，已经没有多少时间了。

　　强烈的思绪正在小夏的身体中沸腾，那是跨越星空而来，将要重新回归的伟大意志，是小夏不能去抗拒，也不会去抗拒的东西。

　　大夏龙姬，即将回归了。

　　小夏知道，知道自己的时间马上就要结束。

　　正是因为知道这个事实，所以她才把梅雪带来这里，带来青龙之墓中最大的秘密中。

　　她很弱小，没办法给梅雪更多的东西，所以只能做这样的事情。

　　梅雪，你知道吗？

　　我是，非常非常喜欢你的。

　　静寂的龙巢中，小夏的心跳声开始不断的加速，那是少女羞涩的低语声，那是不需要任何语言也可以传达到梅雪心中的甜言蜜语。

　　不对劲！即使再迟钝，梅雪也察觉到了，今天的夏姐根本就不是他印象中那个杀伐果断，威风凛凛的大夏龙姬。

　　那种羞涩的少女眼神，那种天真烂漫的作风，简直就像换了一个人一样。

　　只是因为神通的后遗症，可能有如此大的改变吗？

　　小夏，夏姐，到底是怎么回事？

　　当小夏柔软的身体压倒梅雪的时候，这种怀疑终于达到了顶峰。

　　“小夏，你到底怎么了？”梅雪凝视着近在咫尺的熟悉面孔，问出了那个其实不该出口的问题：

　　“你，真的是夏姐吗？”

　　“我……我是……”小夏的身体轻微地颤抖着。

　　终于发现了吗？终于看出来了吗？

　　是的，她不是大夏龙姬，她没有大夏龙姬的气魄和意志，她只是很普通，很普通的凡人而已。

　　庞大的意识跨界而来，但是和小夏过去曾经感受过的降临相比，这一次到来的意志不知道为什么显得格外的杂乱无章，好像什么东西彻底乱了套一样。

　　不过，其中的核心却是一致的，那是一种强烈到极点，连星河的距离都无法阻挡的爱意。

　　“爸爸……”

　　“哥哥……”

　　“亲爱的……”

　　“笨蛋……”

　　“父亲大人……”

　　相比起这强烈的思念，连接在小夏身上的某条线已经彻底不堪负荷，在这些交错而来的思念达到了一个临界点之后，终于干净利落的断掉了。

　　“叮！”的一声，小夏的身体一下子软了下来，就像断了线的傀儡一般倒在了梅雪的身上。

　　“小夏？”万般疑问，千般思绪，什么都不明白的梅雪看着突然失去意识的小夏，一下子乱了手脚。

　　……

　　小夏脑海中，开始有声音在回荡。

　　“你是镜子，照映出大千世界之真实，星空彼岸思念的镜子。”

　　“我是镜子，照映出大千世界之真实，星空彼岸思念的镜子。”

　　小夏忍住泪水，重复着自己的真实。

　　“你是影子，在星火的光辉中跳舞，为了寻找那离去的众星之子。”

　　“我是影子，在星火的光辉中跳舞，为了寻找那离去的群星之子。”

　　是的，一切都结束了，属于小夏的时间，属于小夏的日子。

　　还没等小夏明白这是怎么回事，排山倒海一般的思念就席卷了她的全身。

　　那是混合了太多太多渴望，太多太多期待，以至于强烈到彻底覆盖了小夏意识的程度。

　　“我……我是……”在梅雪的怀抱里睁开眼睛，小夏已经分辨不出现在的自己到底是谁。

　　庄周梦蝶，她是那只梦中的蝴蝶，还是在做梦的那个人。

　　在黑暗中一直等待在观众席上的她，真的只是那孤独一人的观众吗？

　　不行，想不明白，脑袋几乎要爆炸了。

　　但是，只有一点没有改变，那就是胸中燃烧起来的热情和思念。

　　“梅雪，我……我变得好奇怪……”小夏的眼神变得和刚才不一样了，那是让梅雪感到危险，不安的某种眼神。

　　那种眼神，简直像要把梅雪吞噬进去，然后再也不放手一样。

　　“快……快逃……梅雪……”死死的压制住自己身体骤然爆发出来的某种可怕冲动，小夏整个人都要坏掉了。

　　身体和意识彻底乱了套，刚才那一瞬间跨界而来的混合意志实在是太过恐怖，甚至扯断了她身体中的某根线，然后开始支配她的身体。

　　她根本分不清楚，在那混乱的思念中存在多少种不同的想法，但是其中大部分的想法都很不对劲。

　　“背叛公主的人，需要留下鲜血的印记。”

　　“亲爱的，抱抱。”

　　“为什么，你这笨蛋总是一个人……”

　　“找到了……这次……你必须死一次。”

　　梅雪不知所措的看着压倒自己的大夏龙姬，然后脸边一寒，正是大夏龙姬举起了自己的拳头，然后按在了地面上。

　　“轰隆！”龙巢的大地发出一声惨烈的悲鸣声，然后梅雪就飞了起来，飞得很高很高。

　　在地面上，大夏龙姬的头发开始延伸，一对鲜红色的长须正在从她发梢垂到身后。

　　“……”沉默着的大夏龙姬冷冷地看着天空中的梅雪，然后一挥手。

　　一道肉眼可见的气浪轰穿了整个龙巢，从梅雪脸颊边擦过，速度快到梅雪甚至都反应的时间都没有。

　　“这……”梅雪摸了摸自己脸颊上突然出现的一丝血痕，终于知道小夏所说的“危险”到底是怎么回事。

　　完全感觉不到任何的杀气，甚至连出手前的准备动作都看不到，仅仅是随随便便，简简单单的一挥手，就几乎要了梅雪的命。

　　这不是一个层次的较量，在任何层面上梅雪都看不到一丝的空隙，区区鬼蟹和现在似乎失控了的大夏龙姬比起来根本就是一个笑话。

　　不过，这样的攻击大夏龙姬仅仅用了一次，然后垂到脚尖的红色发须轻轻飘扬，梅雪已经失去了她的身影。

　　镜花水月！千钧一发之际梅雪施展出金毛玉面九尾狐的大神通，无数金色的菩提花瓣落下，彻底消失在原地。

　　但是，没有用，在镜花水月掩护下闪到龙巢一角的梅雪脚尖才刚刚落地，就看到了大夏龙姬那张熟悉又陌生的脸庞。

　　好闻的香气还在鼻尖停留，他的身体就被大夏龙姬抓了起来，一股毛骨悚然的感觉席卷了梅雪的全身。

　　“为何……你……”此刻的大夏龙姬冷冷地看着梅雪，眼睛从青色变成了美丽的晚霞色，其中隐隐约约有一丝的不满。

　　是的，不满，非常的不满，似乎看到了抛弃妻子的丈夫，又似乎看到了那背叛海誓山盟的情人，总之就是那样看不顺眼的感觉。

　　“小夏，你到底怎么了。”梅雪这可真是遭了无妄之灾，比鬼蟹还更彻底的领教了诸海群山最强的大夏龙姬的威势。

　　现在他反而想不明白了，那头鬼蟹是怎么在大夏龙姬手上活下来的，以此刻大夏龙姬轻轻松松秒杀他的实力，就是来上十只鬼蟹也是用来切菜装盘的份啊！

　　这不是神意阶的实力，甚至梅雪都想象不出此刻的大夏龙姬是处于什么境界中，因为他看不透现在大夏龙姬的任何一个动作。

　　明明是那样似乎半睡半醒的样子，但是她秒掉现在的梅雪恐怕只需要一招，连给梅雪发动大日金乌血脉力量的时间都没有。

　　“你……可曾记得……”大夏龙姬的话才说到一半，眼睛的颜色突然开始散去，然后清澈的无色光散开，露出了后面那张幸福，欢乐无比的笑脸。

　　“亲爱的，抱我。”

　　没有杀气，但是却更让梅雪头疼，因为他发现自己的身体被看不见的锁链彻底锁住了。

　　并且这把锁还特意刻上了一个大大的心型印记，好像在向整个世界宣告两人是世界第一的恋人似的，足以闪瞎无数人的眼睛。

　　他的夏姐哪有这么大胆，这不是他的夏姐。

　　金毛玉面九尾狐的神通再次发动，这次梅雪顺利的逃出了大夏龙姬的怀抱，然后开始全力逃跑。

　　不行，今天的夏姐实在是太不对劲了。

　　现在看起来“小夏”时的大夏龙姬反而更正常一些，而现在的大夏龙姬梅雪完全看不懂。

　　刚才那个瞬间就要秒掉他的大夏龙姬，和现在这个热情满点，几乎要和他融为一体的大夏龙姬，真的是同一个人？

　　“啊，不要跑。”梅雪的临阵脱逃让热情满点的大夏龙姬变得更加的炽热，她举起自己的右手，上面和梅雪连接在一起的无色锁链散发出代表爱情的神圣光辉。

　　“一击必杀！石破天惊！”

　　真的是石破天惊，梅雪只看到一道心型的光辉散播开来，然后在他视野范围内看到了无数闪光的大夏龙姬。

　　“喜欢！”

　　“爱！”

　　“亲爱的！”

　　“我们永不分离！”

　　一道道心型的印记飞舞在天空中，然后组成一个大大的落到了梅雪身上。

　　金毛玉面九尾狐的四条尾巴同时一颤，然后梅雪就毫无预兆的被压倒了在了地面上，接着就是充满热情的一吻。

　　这绝对是梅雪有生以来被吻得最激烈，最炽热的一次，那是两人的身心仿佛都要交融在一起的感觉，那是火热火热，甜甜蜜蜜，如同蜜糖一般的幸福之吻。

　　梅雪感觉自己和眼前的大夏龙姬就像被命运的锁链给锁在一起一般，完全无法分开，甚至连指尖的部分都被那幸福的味道所感染。

　　“呜……”吻到最热情的时候，大夏龙姬的眼神又变回了青色，然后被眼前的一幕彻底震惊到了。

　　这这这这这，她到底是做了什么啊！

　　这，这种大胆的吻，还有熟练的把梅雪压倒一起做火热火热，甜甜蜜蜜事情的方法，她可从来没学过。

　　这，这下子真的嫁不出去了啊！

　　“小夏？”看着身上脸色一下子变得通红，甚至身体都开始不断颤抖的大夏龙姬，梅雪终于找回了几分熟悉的味道。

　　虽然这个大夏龙姬也和他记忆中差别很大，太过少女风了，但是至少她是不会乱来的，而且身上也有让梅雪熟悉的某些味道。

　　“梅雪，小心，还没有结束。”只有小夏自己知道自己怎么了，因为刚才的那次降临失败，她的身体已经完全失控了。

　　真正的大夏龙姬没有归来。

　　那个小夏记忆中威风凛凛，举世无双的大夏龙姬，似乎因为某些巨大而恐怖的干涉，没有能够来到她的身体中。

　　取而代之的，是这些混乱而强大的思绪，这些交错在一起的思念正是让大夏龙姬归来失败的罪魁祸首，也是她变成这个样子的根源。

　　不行，又来了！小夏的身体猛然一颤，然后头发突然变成了梅雪曾经看过一次的银白色。

　　这次出来的意识，完完全全的夺取了小夏的控制权，四枚不同色彩的水晶处出现在天空中，布置出了一个巨大的菱形阵。

　　“……”银发的大夏龙姬以柔和而心醉的眼神看着梅雪，然后就那样拥抱住了梅雪的身体。

　　这次的拥抱，很紧，很紧，梅雪没有任何挣脱的可能。

　　银色的发丝垂落在梅雪的脸颊边，梅雪不知所措的看着不知道为什么哭出来的大夏龙姬。

　　今天的夏姐，不是他所认识的夏姐，不是他所知道的那位大夏龙姬。

　　但是，看着眼前银发的大夏龙姬轻轻的，幸福到哭出来的时候，梅雪心中某处最柔软的地方却被触动了。

　　如同少女一般天真烂漫的大夏龙姬，眼神冷冷的大夏龙姬，散发出甜美可口气息的大夏龙姬，以及眼前安静的哭泣，幸福的垂下头来闻着他气味的大夏龙姬，都有让他心动的感觉。

　　喜欢，他一定是无可救药的喜欢上了她们，不管是哪一种模样的大夏龙姬，都让他心动。

　　唉，这一定是错误的，但是看着幸福到哭出来的银发少女，梅雪忍不住伸出了手，习惯性地抚摸着她柔顺的头发。

　　被这样安慰着的大夏龙姬全身轻轻的一颤，然后就如同终于找到了主人的小动物一般，轻轻地舔着梅雪的脸颊，似乎要把他的味道记下来一般。

　　“不用害怕，不管你是什么样子，你都是我的夏姐。”梅雪并不明白此刻银发的大夏龙姬是怎么回事，但是既然他喜欢上了大夏龙姬，那么就可以去包容她的一切。

　　调皮也好，强气也好，温顺也好，哪怕大夏龙姬有一百种模样，他也一定会喜欢上她所有的样子的。

　　“……”银发的大夏龙姬看上去有些气鼓鼓的，不过最终还是柔顺的躺在了梅雪的怀抱里，然后就如同猫科的小动物一般，独占了这一片世界最温暖的地方。

　　小夏在看着，在看着这个非同寻常的大夏龙姬。

　　在她的记忆中，这个姿态的大夏龙姬是极其可怕的一面。

　　在征战诸海群山秘境的冒险之旅中，大夏龙姬使用这个姿态的次数只有寥寥无几的几次，但是却给她留下了无比深刻的印象。

　　因为，一旦大夏龙姬变成银发的样子，那么就会进入绝对无敌的时间。这个状态下的大夏龙姬，根本无视一切攻击，同时具备毁天灭地的无上威能。

　　而且，在小夏的印象中，一旦大夏龙姬变成现在这个样子，是非常冷酷无情的，是那种似乎把世界毁灭都不在意的感觉。

　　所以，她也是第一次看见，这个姿态的大夏龙姬温柔的一面。

　　在梅雪的怀抱里，她就如同迷了路的孩子终于回到了家一般，将娇小的身体蜷缩在梅雪的怀抱中，哪还有小夏记忆中那仿佛万年不化的冰雪一般的冷酷。

　　而她的出现，也将大夏龙姬的不稳定状态彻底划上了一个句号，当她安静的睡在梅雪的怀抱里的时候，似乎连世界都变得安静起来。

　　当菱形的水晶化为光点消失，银发的少女也随着一起消失在诸海群山的世界中。

　　和其他消失的姿态不一样，她消失的时候深深地看了这片天地一眼，然后露出了下定了某个决心的眼神。

　　那是即使去毁灭无数世界，也一定要达成目的的眼神。

　　“咳！”终于回来的小夏终于能喘一口气，就那样摇摇摆摆的走到了沉睡的青龙身前，拔出了龙皇破坏剑。

　　“梅雪，今天在这里发生的一切，是永远的秘密，你明白吗？”

　　“我知道。”目睹了那么多奇怪的大夏龙姬后，梅雪终于明白，自己一直所憧憬，尊敬的夏姐身上有着很多秘密。

　　不同样子的大夏龙姬，带给他的感觉是截然不同的。

　　但是他记忆中的大夏龙姬，永远是那个在孤儿院的大树下抱着他一起入睡的温柔身影，那是他心中永远不变的初恋。

　　不过，其他样子的大夏龙姬，他也一样的喜欢。

　　“谢谢，不用担心，我很快就会恢复的。”小夏抬起头来，仰望着龙巢的巨大空洞。

　　耳边，那代表她真实的声音再次回荡。

　　“你是镜子，照映出大千世界之真实，星空彼岸思念的镜子。”

　　“我是镜子，照映出大千世界之真实，星空彼岸思念的镜子。”

　　“你是影子，在星火的光辉中跳舞，为了寻找那离去的众星之子。”

　　“我是影子，在星火的光辉中跳舞，为了寻找那离去的群星之子。”

　　然后，小夏听到了一个声音，来自她内心深处的声音。

　　“你，是大夏龙姬。”

　　咦，小夏突然抬起头来，她听到了什么？

　　“大夏龙姬，便是你自身。”

　　“以青龙之血脉，铸就龙姬之身。”

　　“夏影，这是你的名字。”

　　“和我们结下契约，在……星空彼岸……去……找到……”

　　什么，这是怎么回事？

　　我，是大夏龙姬？


第0495章 龙姬的诞生（上）

　　大夏龙姬，没有人知道她是来自何方，出身何处。

　　在有据可查的正式纪录中，她第一次出现的地方，是大夏王朝边境的一个小村庄里。

　　那是一个刚刚遭遇了灭顶之灾的村庄，整个村庄中的所有人都死于一头从海中爬上来的海怪手中，整个村庄的人口都被吃得一干二净，尸骨无存。

　　根据后来的某些调查发现，这头海怪不是凭空出现的，是被某位走入邪道的仙术士所驱使的怪物。

　　这个小村庄，就是被这邪道仙术士所献给海怪的祭品。

　　然后，大夏龙姬出现了，以雷霆万钧之势杀掉了那头畸形的海怪，替那个小村庄的所有人在村庄的废墟上立了一块墓碑。

　　没有人知道那一战中发生了什么，但是大夏龙姬的名字正是在那一战后流传开来。

　　因为在那块墓碑最后留下的名字便是——大夏龙姬。

　　在当时，这件惨案成为了那村庄附近街头巷尾都知道的离奇事件，人们开始议论纷纷。

　　大夏龙姬，到底是何许人也？

　　谁也不曾想过，这个名字在不久之后，就震惊了整个诸海群山，然后开始了被誉为“诸海群山最强”的传说。

　　这便是大夏龙姬之名最初出现的痕迹，也是可以追溯到的最早的纪录。

　　在这之前，诸海群山没有任何大夏龙姬存在过的痕迹。

　　这位身具真龙血脉的绝世强者就像从来不存在过诸海群山世界一般，没有任何仙门和势力找到过诸海群山历史上有关于大夏龙姬的记载。

　　这是理所当然的，因为“大夏龙姬”本来并不存在于诸海群山的世界中。

　　至少，直到这一刻为止，小夏都是这么认为的。

　　“你是镜子，照映出大千世界之真实，星空彼岸思念的镜子。”

　　“我是镜子，照映出大千世界之真实，星空彼岸思念的镜子。”

　　在小夏的面前，有着一面镜子，镜子中的她威风凛凛，天下无敌，站在诸海群山的最高点，一生未曾一败。

　　镜子中的她，熟悉又陌生，熟悉的是那和自己一模一样的脸庞，陌生的是那傲然站立于诸海群山之巅的风姿。

　　那才是真正的大夏龙姬，而她只是这面镜子本身而已，倒映出那大夏龙姬无敌身姿的道具。

　　“你是影子，在星火的光辉中跳舞，为了寻找那离去的众星之子。”

　　“我是影子，在星火的光辉中跳舞，为了寻找那离去的群星之子。”

　　在镜子中的那个身影，有时候会有一些变化，偶尔头发的长度，眼睛的颜色都会改变，而她的身体也会随着改变，变得和镜子中的人影一模一样。

　　所以，她是影子，随着倒映出来的景色不同而起舞的影子，回应镜子中的思念而跳舞的人偶。

　　她从未怀疑过这一点，因为这便是她的使命，她所要履行的誓约。

　　或许，在很久很久之前，她确实有过另外一个名字，一个到处可见，平平常常，在海边的小村庄长大，在未成年之前就死去的少女的名字——夏影。

　　不过，那个名为夏影的少女早已经死了。

　　四肢被扯断，脖子被咬开，鲜血洒遍了整个沙滩，在那只有着狰狞外表的海怪面前，只是普通少女的夏影早已经变成了破破烂烂的尸体，连她自己都已经记不起自己原来是什么样子。

　　那个柔弱的少女，以绘画为人生目标的少女，是最初被那头海怪发现的猎物，也是最早死在那只海怪利齿下的牺牲品。

　　如同践踏柔弱的花草一般，少女的身体被轻易的扯碎，践踏，心脏被贯穿挖出来吃掉，然后身体被丢垃圾一般丢弃，只能眼睁睁的看着那只怪物大摇大摆的爬向不远处的村庄。

　　想过要逃跑，但是体弱多病的身体连三步都没跑出就被撕裂了。

　　想要大声地喊出来，但是喉管已经被咬断，连心脏都失去了，就像被当成大餐前的开胃菜一般，吃掉了一点后就随意地丢在了一边。

　　然后，一切就那样结束了。

　　没有什么更值得一提的故事，少女夏影的人生就那样画上了句号。

　　在最后的一眼中，她看到的是燃烧起来的村庄，血和火交织在一起的绝望世界。

　　她知道，自己的故乡，自己所熟悉的一切，都在那片散发出血腥味的大火中毁灭了，被那头从海中出现的怪物。

　　海怪，对于诸海群山的人们来说并不陌生的敌人。

　　绝大多数时候这些巨型怪物都生活在深海中，极少出现在近海，但是不出现则已，一出现必然是无数村庄家破人亡的惨剧。

　　除非是有传说中的仙术士镇守的重镇，否则一般的村庄是根本不可能有力量对抗这种深海中的噩梦的。

　　即使是最弱的海怪，那也是能够在万米深海中生存的恐怖生物，对于最高武力只是一些自发形成的护卫队的小村庄来说，这根本就不是一个层次上的对手。

　　人吃鱼，在大海中捕捞各种海产，海怪吃人，这似乎是诸海群山自然形成的一种平衡。

　　如果只是如此的话，那么故事大概也就在此划上了句号。

　　但是，就在少女眼中的血已经快要流干，身体也一点点变得冰冷的时候，她看到了一个人。

　　那是一个站在海边，以不屑一顾的眼神看着那被血和火笼罩的村庄的人。

　　他穿着黑色的道袍，道袍的一角有着四爪的奇异印记，和刚才撕裂了少女躯体，又毁灭了村庄的那只四爪的怪物简直一模一样。

　　“一见到血就不听话了，果然还得再回炉再造才行，用九幽种的残骸培育是个不错的想法，可惜太难控制了。”

　　他在说什么？什么见到血就不听话，回炉，九幽种，那传说中不可捉摸的大恐怖？

　　对于生活在海边小村庄的少女来说，这些话题实在是太过艰深，一点都听不懂。

　　但是，随后所看到的那一幕让少女知道了真相，一个残酷而让人绝望的真相。

　　撕裂他身体，吃掉了整个村庄的人们的海怪，那只四只爪子伸展开来，全身被黑色带状物缠绕的诡异生物，正一边吃着什么一边在那个人的面前坐了下来。

　　“你啊，要是能再听话一点就好了，我也不用这么麻烦每次都要跟着你。”黑袍的道士一边替吃人中的四爪海怪贴上一道咒符，一边抱怨这个工作的麻烦之处。

　　是他！是他驱使了这头海怪，是他让这头海怪吃掉了村庄里的所有人！

　　是他，是这个人，杀死了她，让那头海怪从这里爬上来，然后毁灭了一切，将她的故乡，将她所知道的所有人都杀了，吃掉。

　　少女一生中从未如此痛恨，诅咒过这样一个人，如果眼神可以杀人，她那已经看不见任何东西的血眼可以把任何人都灭杀。

　　但是，这个世界上没有如果。

　　她很弱，弱到连逃跑和挣扎的机会都没有，就被这只四爪的海怪给扯断了四肢，吃掉了心脏。

　　现在的她，甚至都不能称之为活着，大概只是最后的一口气还没断，仅仅剩下了这一点点的思考能力而已。

　　已经感觉不到呼吸，血液的流动也停止了，眼睛早就被鲜血所染红，除了那一片凄惨的血色以外再也看不到其他任何东西。

　　是的，她已经死了，这残破不堪的身躯，这被踩碎，践踏的身体，什么都做不到，甚至连眨眼都已经是一个奢望。

　　有生以来，她从未如此渴望过力量，渴望过奇迹。

　　有谁，有谁能帮帮她？是神灵也好，是天魔也好，哪怕是那不可名状的大恐怖九幽种也好。

　　她愿意舍弃自己的一切，不管付出任何的代价。

　　有谁，能听到她的声音，杀了这个毁灭了她的人生，故乡的凶手！

　　没有人，没有人回应少女的祈求和最后的愿望，反倒是引起了导致这一切的黑手的注意。

　　“哈哈，居然还有一只没死，小四你做得不够好啊。”穿着四爪道袍的道士哈哈一笑，以看好戏的眼神走到了已经停止心跳的少女身边。

　　“被弄成这样都还保留着一丝意识，这可是绝好的培育鬼物的材料啊。”

　　“来，尽情的憎恨，诅咒我，不用客气。”

　　“你越是不甘，等下变成的鬼物可就越强大。”

　　四爪的海怪突然吼了一声，然后一抓扫开了黑袍的道士。

　　黑袍道士诧异地看了海怪一眼，然后恍然大悟：

　　“哦，你也看出来了，此女居然是天生的阴阳之体。难怪你留了她一口气，是想要等到她神魂之力因为濒死而达到顶点的时候才吃掉。”

　　“真是恶劣的趣味，果然是九幽种的性子，这下子没希望了。”

　　略带遗憾的看了看倒在血泊中，撕裂的四肢被摆出一个奇怪形状的少女，黑袍道士耸耸肩膀，放弃了和海怪争夺这个好材料的想法。

　　这次来到这个偏远的小村庄，只是为了试验一下这件武器的性能，顺便让它打打牙祭而已。

　　反正海怪上岸兴风作浪在诸海群山每年都有那么几起，相信没有人会发现这个村子被毁灭的真相。


第0496章 龙姬的诞生（中）

　　“阴阳之体……”少女从来都不知道自己居然还拥有这样的体质，也不明白这种体质到底有什么用处。

　　这里只是大夏王国边境上的偏僻小村子而已，村子里最年长的长老也不具备检验体质的能力，还不到十六岁的她，从未被人发现过阴阳之体的本质。

　　“还真是有点可惜，阴阳之体可是很适合走幽冥仙道招引鬼神降临的修行路子，这种修行资质比我都要好上十倍，如果你修炼仙术的话恐怕前途无量，是真正的天才。”

　　“但是，你知道吗？我最喜欢的，就是干掉你们这种天才了。”一脚踩在少女血迹斑斑的身体上，黑袍道士露出了无比狰狞的笑容。

　　“凭什么，你们这种天才可以轻轻松松，简简单单的逾越仙凡之间的障碍，而我忍受了万鬼噬体之苦，变成了现在这种半人半鬼的样子才踏入了仙环阶。”

　　“凭什么，你们这些天才每天修炼一个时辰，就抵得上我十个时辰的效果，我明明比你们努力，勤奋十倍，可到头来还是要被你们踩在脚下。”

　　“凭什么，所有人都只注意到你们，那些长老也好，那些婊子也好，都只钟爱你们，为你们鼓掌，加油。”

　　“我们这种人，就只能在角落里看着你们，然后嫉妒，不甘，最后一无所得。”

　　“所有的好处，都是你们的，所有的脏活累活，都是我们在做。在你们的阴影下，我们一辈子都不能翻身！”

　　“你们，不配！”吐出一口唾沫后，黑袍道士大笑一声。

　　刚才驱使四爪海怪毁灭一整个村庄的快感和虐杀一个资质超出他十倍的天才相比，根本不值一提。

　　这次来到这个偏僻小村庄执行任务，实在是太好了。

　　“好好记住，杀掉你，杀掉你全家的人，名字是雷云，曾经被你们这些天才践踏，连看都不看一眼的凡人。”名为雷云的黑袍道士傲然的踩在少女无力的身躯上，说出了自己的名字。

　　“嘶。”感受到少女的生机正在断绝中的四爪海怪开始蠢蠢欲动，就如同看到了一道美味的佳肴一般。

　　“哈，差一点忘记了，这是我的寄生魔种——小四，这可是个好东西，现在还处于幼体状态，再吃个几十万人的话应该就可以蜕变为完全体了。”雷云拍了拍手，摸了摸身边正处于兴奋状态中的四爪海怪。

　　“到时候，我雷云就可以真正成为宗门的重要一员，把过去羞辱我的那些天才全部喂小四。”

　　“感到高兴吧，这是小四第一次吃人，吃的就是你这种天才！”

　　“绝望吧，哭泣吧，喊吧，你越是这样，小四就越喜欢你，你将是小四灵智开启的最好祭品。”

　　绝望了，真的绝望了，少女仿佛已经看到了自己的结局，那是充满鲜血，悲哀的末路。

　　她没有改变这个结局的能力，她甚至不知道自己的阴阳之体有什么作用。

　　她只是普普通通的在海边小村成长，梦想是成为一名画师的少女。

　　会一点点女红，家里既不富裕也不算贫穷，最远去过的地方就是十几里外的小镇，还是陪着父母在赶集日一起去的，至今为止的人生少女简单得就如同一张只有一页日记，甚至不需要写上第二页。

　　修行，仙术士，阴阳之体，九幽种，对于平凡的少女来说，那都是只存在于故事中的东西。

　　当鲜血的终末到来，少女想不到任何的办法可以改变这一切。

　　卑微，无力，当一名仙术士对凡人下手的时候，凡人是根本没有任何力量反抗的，这就是诸海群山的残酷一面。

　　“嘎！”这是少女的四肢被咬碎，咀嚼的声音。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”这是仙术士雷云愉悦，畅快淋漓的笑声。

　　黑暗慢慢的降临了，连眼睛的血色也失去了光彩，少女闭上了眼睛，等待着最后时刻的道路。

　　连怨恨，诅咒的力量都放弃了，因为她不想让对方得逞，想死得干干净净，不给对方利用的机会。

　　“哼，这么简单就放弃了，不过已经太迟了！”

　　“小四，咬！”

　　“嘶！啦！”身体被扯碎的声音，骨肉被吃掉的声音，少女终究无法逃避最可怕的命运。

　　然后，仿佛姗姗来迟一般，有声音在已经绝望的少女心中响起。

　　“是你，在呼唤？”

　　“是你，在渴望力量，即使付出一切的代价。”

　　“是你，在祈求奇迹，想要活下去？”

　　并不是一个人的声音，而是不同人的声音混合在一起的感觉，说不出的不协调，并且还有断断续续的感觉。

　　“是的，是我在召唤你们。”

　　“不管你们是什么，不管你们从哪里来，要用我的身体做什么，我都愿意。”

　　“我的愿望，只有一个，那就是……”

　　这是最后的希望，少女如同逆水的人抓住了最后一根救命稻草一般，再次睁开了眼睛，被鲜血染红的眼睛中开始闪耀起明亮的光辉。

　　“怎么回事？”雷云大吃一惊，脚下一用力，直接将少女的右手踩成了肉酱。

　　“嘎！”正在大口大口吞吃少女身体的四爪海怪也呆了一呆，舌头一卷，将少女身躯约十分之一的部分吞了下去。

　　现在少女的样子可以说是惨不忍睹，血肉模糊身体只剩下了一半，心脏被挖走，喉管被咬开，鲜血甚至在身体下形成了一片血泊。

　　可即使是如此，少女的眼中依然闪耀着希望的光辉。

　　因为，她看到了，看到了是什么被自己召唤了过来。

　　本来风平浪静的天空中，有无数的气泡正在沸腾，里面隐隐约约可以看到模糊的人影。

　　“破界！混账，这怎么可能，安定期才开始呢！”雷云目瞪口呆的看着天空中的异象，这到底是怎么回事！

　　有柔和的声音回荡在诸海群山的天空之中，那是撕裂开一切屏障，将光辉挥洒在这片天地中的神音，来自星空彼岸的呼唤声。

　　“我看见羔羊揭开七印中第一印的时候，就听见四活物中的一个活物，声音如雷，说，你来。

　　我就观看，见有一匹白马，骑在马上的拿着弓。并有冠冕赐给他。他便出来，胜了又要胜。”

　　在太阳诞生的方向，白衣白甲的少女举起手中的黄金圣剑，戴着星辰的王冠，勇敢的冲向诸海群山的障壁。

　　金色的圣剑爆发出如同星辰爆发一般的光辉，将处于安定期中，坚固到可以拒绝九幽种的“环”也轰出无数裂纹，那是名为“战争”的骑士的力量。

　　“揭开第二印的时候，我听见第二个活物说，你来。

　　就另有一匹马出来，是红的。有权柄给了那骑马的，可以从地上夺去太平，使人彼此相杀。又有一把大刀赐给他。”

　　在天空的另外一角，太阳下沉的地方，骑在血红色的马之上的红衣骑士慢慢的渡步而来，身后的红色长戟散发出冰冷的光辉。

　　看不到她出手的征兆，只见那把深红的长戟一闪之下，一道又一道的障壁都被切割，划分开来，看上去不比切水果更加困难。

　　“揭开第三印的时候，我听见第三个活物说，你来。

　　我就观看，见有一匹黑马。骑在马上的手里拿着天平。我听见在四活物中，似乎有声音说，一钱银子买一升麦子，一钱银子买三升大麦。油和酒不可糟蹋。”

　　南方，黑衣的骑士悄然从黑暗中走出，她穿着绣有黑色骷髅的海盗马甲，身后背着一根巨大的铁锚。

　　她高高的指向诸海群山的天空，小手指一落，一个如同世界一般大小的庞然大物从她身后的海波中轰然跳出，一张大口把无数障壁的碎片全部吃到了肚子里。

　　“揭开第四印的时候，我听见第四个活物说，你来。

　　我就观看，见有一匹惨绿色马。骑在马上的，名字叫作死。阴府也随着他。”

　　无数惨绿色的沼泽气泡中，有少女微笑着坐在一匹看上去血肉几乎完全被腐蚀掉的骨马上，那片沼泽中有无数异物正在浮动，发出让人毛骨悚然的声音。

　　面对已经被打出一个大口子的虚空障壁，她的小手轻轻的一抬，一道绿光就那样贯穿了诸海群山的壁垒，落到了已经只剩下一个头的少女身上。

　　“全知全能的神有权柄赐给他们，可以用刀剑，饥荒，瘟疫，野兽，杀害地上四分之一的人。”

　　“他们的名字是战争，杀戮，饥饿，死亡。”

　　“世界将灭之时，她们会从四方走来，行使末日的权责。”

　　“一切结束之后，新的世界将会到来，从毁灭中得到新生。”

　　那一颗绿色的种子贯穿了诸海群山的壁垒后，无数的气泡突然一起破灭，然后无穷无尽的天地之力从诸海群山的四面八方涌了过来，在几个眨眼之间便将那个打开的口子封死。

　　但是，种子却终究是落了下来，在那仿若神灵一般的歌声中，在那无尽的思念中。

　　啊，看到了，看到了，那代表灭亡的身影，那代表世界终结的歌声，少女留下了泪水，将这一幕深深的铭刻在自己的脑海中。

　　然后，在她身体中的那一颗种子开始生根，发芽。


第0497章 龙姬的诞生（下）

　　“吃掉她！小四！”看到天空惊人一幕的雷云有些语无伦次的指着只剩下一个头的少女，大吼起来。

　　“咕！”不用雷云下命令，本能察觉到某些不对的四爪海怪马上张开了血盆大口，将少女的头一口气吞了进去。

　　“咕咚！”仿佛球滑落轨道的声音，四爪海怪打了一个饱嗝，懒洋洋的趴在了地面上。

　　对于才初生不久的它来说，这已经是一顿足够份量的大餐，特别是被它留到最后的好吃的，更是让它满足到了极点。

　　“还好，没出幺蛾子。”雷云擦了擦满头大汗，他并没有看到那颗种子被投下的一幕，甚至没看到那出现在诸海群山天空中的战场。

　　可即使只看到了天空中那突然出现的无数气泡，也已经吓到了他。

　　他可是知道这代表着什么样的厄运，以他仙环阶的身份被卷进去绝对是九死一生，这还是因为他有一只九幽种残骸制造的魔种当盾牌的结果。

　　“嗝！”四爪海怪鄙视了自己主人一眼，爪子一划，地面瞬间出现了一道百米长的裂痕。

　　这就是来自九幽种的恐怖，这就是无数人惨死在九幽种手中依然有人前赴后继的想要获得九幽种力量的原因。

　　光凭最纯粹的肉体之力，还只是不完全的幼体就具备远超仙环阶的力量，这种力量有谁不想要？

　　“好家伙，我会让你吃得更好的，小四。”看到四爪海怪的表现，雷云那有些忐忑不安的心总算安定了下来。

　　“以后，我们就一起去把那群高高在上的天才全部吃了，以前他们欠了我这么多，现在改是还账的时候了。”

　　“嗝。”四爪海怪颤抖了一下，似乎有些消化不良的样子。

　　“怎么了，吃得太饱了吗，真是的，吃药吧。”看到四爪海怪那龇牙咧嘴的样子，雷云直接撕裂了一块自己的血肉喂给它。

　　以自己的血肉来喂养怪物，这就是他所在的魔道宗门总结出来的饲养这些魔种的最好办法。

　　只有这样喂养出来的魔种，才能和驱使者身心合一，甚至最终可以融合为一体，展现出部分九幽种的威能。

　　九幽种那是何等恐怖的存在，哪怕只能展现出极小的一部分威能，那也是神意阶起步的大神通级别，雷云可是付出了自己能付出的一切，才获得了这只还处于试验阶段的魔种。

　　不过，一切都是值得的，这只被他命名为小四的魔种才是第一次大肆吃人而已，就已经展现了超于他之上的力量。

　　不愧是从九幽种残骸中培育出来的魔种，雷云已经可以预想到自己未来大杀四方，把那些过去不把他放在眼里的天才们踩在脚下的样子。

　　少女失去了知觉，再也看不到任何东西，甚至已经感受不到自己的身体。

　　以生命的存在意义来说，名为“夏影”的少女已经在这一刻彻底死去了。

　　但是，希望没有消失，那一颗从诸海群山之外而来的种子，再次孕育出了全新的生机。

　　“你，想要什么样的自己？”朦胧之中，有人在询问已经意识模糊的少女。

　　“什么样的……自己？”少女不明白这个问题的意义。

　　“你想要成为什么样的自己，最强的自己？”询问的声音很耐心，充满包容。

　　“我……如果可以的话……”少女想起了自己看过的画卷，在画卷之中有着一位威风凛凛的将军，那是大夏历史上的传说，传承了青龙之血的绝世强者。

　　因为是画师的缘故，她对那位将军的印象特别的深刻，甚至憧憬过，如果自己也具备真龙血脉的话，是不是也可以像那位传承着青龙王者血脉的将军一般的强大。

　　“真龙……血脉……最强……”并不需要少女回答，她身体的种子就开始自动因为她的想法而开始改变，朝着少女心目中最完美的姿态进化。

　　数个模板倒映在少女面前空无一人的舞台上，那其中有银发的少女，也有红发的鬼神，但是最终青色眼眸，有着龙角的少女站到了那最终的舞台上。

　　那便是从少女的幻想中走出来的姿态，将不可能化成可能的倒影，将梦想变成现实的奇迹。

　　“你……从现在开始……便是……”

　　“砰！”吃得饱饱的四爪海怪肚子猛然开出一朵奇异的花朵，那是一朵深绿色的生命之花，象征着无限生机的世界之力。

　　“小四！”雷云先是吓了一跳，然后疯狂地朝着那朵花冲了过去，手中多了一把黑色的符剑。

　　“魔天在上，阴死夜露西苦！”

　　黑色的符剑变成无数扭曲的蝌蚪文，然后化成无数道黑光打在新生的绿色生命之花上。

　　“啪！啪！啪！啪！啪！”如同雨打芭蕉一般的声音，污浊的黑光如同暴风骤雨一般轰击在初生的花朵上。

　　面对这足以开山裂石的攻击，绿色的花朵却娇媚的一摇，然后就开放在诸海群山的海天之间。

　　“什么！”发现自己的攻击被彻底湮灭的雷云眼角一抽，然后想都没想的吹了声口哨，转身就逃。

　　“吼！”四爪的海怪毅然爆掉了自己的一半躯体，带着只剩三分之一生命精华的半个身子跟在雷云身后逃窜。

　　反正九幽种是不存在致命要害这种东西的，这个优秀特性从九幽种中残骸中孕育出来的魔种也继承了。

　　甚至，在这逃跑的过程中，四爪魔怪还本能的附着到了雷云的身上，开始有共生的趋向。

　　这本来是魔种到成熟期后才会有的能力，但是在生死危机面前，这一只魔种也爆发出了全部的潜力，主动开始和雷云融合起来。

　　“好！我会回来的！”虽然不知道那朵诡异的绿色花朵是什么，但是雷云知道这一定是好东西，只要他能顺利从这里逃脱，就有的是办法来获得这突然出现的宝物。

　　这就是大难不死，必有后福！

　　然而，还没等雷云和四爪魔怪逃出一百米，那朵绿色的生命之花就伸展出了自己的枝叶，扩散出一片看不见但是确实存在的“域”，将这个村庄包括海面都封锁了进去。

　　“啊啊啊啊！”

　　“嘎啊！”

　　在“域”展开的瞬间，雷云整个身体都开始扭曲，变型，最终变成了类似会跳的蘑菇一般的诡异生命，五彩斑斓而充满毒性。

　　“砰！”十秒之后，这只蘑菇猛然爆炸开来，变成了无数的碎片。

　　寂静的海边，只剩下那一朵充满灵气，娇弱可爱的绿色花朵。

　　在花朵的中间，长着青色龙角，闭着眼睛的少女正在花朵所制造的摇篮中安静的沉睡着。

　　三天三夜之后，那一朵生命之花化成了亿万光点飞进了少女的身体中，唤醒了沉睡中的少女。

　　少女走到海边，凝视着海面中倒映出来的那个面孔，那是像她但是又不是她的身影，那是只存在于她的梦想中的，威风凛凛的真龙血脉的身影。

　　青色的龙角和眼眸，代表的是诸海群山最纯正的真龙血脉，这是早已经在诸海群山绝迹，只存于传说中的印记。

　　“我……是……谁？”像是询问着自己，又像是在述说着什么，少女按住了自己的胸部。

　　不够大……不知道为什么，少女突然觉得这是一个遗憾，似乎是因为要让这个部分变大的话，会消耗太多太多的力量，所以才是这样不上不下的样子。

　　不过，这个遗憾，并不是没有办法弥补，少女遥望着无穷无尽的波涛，从遥远的某处感受到了和自己身体中的血脉符合的某种波动。

　　去那里的话，就可以把胸部变大了。

　　不过，在去那里之前，少女先是回到了自己的故乡，收集起了一切能称之为骸骨的东西，然后挖出了一个大坑，埋葬了这些不幸的人们，也埋葬了自己的过去。

　　因为，那个名为夏影的少女已经死了，甚至连尸体都已经被吃掉。

　　现在，在这里的是拥有完美真龙血脉，可以去成为诸海群山最强的少女。

　　在墓碑上，少女的手指轻微地颤抖着，想要哭出来但是却拼命的忍住。

　　再见了，大家。

　　再见了，爸爸，妈妈。

　　从现在开始，诸海群山再也不存在名为“夏影”的少女，而只有为了履行誓约，为了跨越诸海群山天空而来的思念而存在的代行者。

　　从今天开始，她的名字便是——大夏龙姬。

　　立下代表告别过去的墓碑，少女毅然走入了一望无际的大海中，在大海的另外一端，有着她需要去拜访，去见面的某个生命。

　　它是诸海群山最强的真龙，东方海域的传说——青龙。

　　它没有死，它正在沉睡之地对跨界而来的同族发出召唤的声音，邀请她去它所在的住所。

　　那一天，大夏龙姬的诞生了。

　　那一天，诸海群山的舞台上多了一位拥有着代表真龙血脉的青色龙角和眼眸的少女，她的横空出世，彻底改变了大夏的命运。

　　那一天，诸海群山的舞台之下多了一位观众，一位一直做着梦，以憧憬和尊敬的眼光看着“大夏龙姬”的一切，甘愿于永远在观众席上的观众。

　　那个观众的名字，那个知道大夏龙姬一切秘密的少女的名字，是——夏影。

　　除了绘画，没有任何特长，永远普普通通，平平凡凡的少女。

　　直到，她再次来到青龙沉睡之地，在古老的神龙面前，被告知了那一切的真相，唤醒了身体中沉睡的自己。

　　大夏龙姬，从来都不是别人，正是她自己。

　　如同镜子中只会倒映出自己的样子，她从来都不曾只是观众，而是一直都在舞台上，站在那最高的地方，散发出如同星辰般的光辉。


第0498章 龙姬回归

　　谎言如果能重复一千次，就会让人相信那是真理。

　　虚伪的名门存在了百年后，就成为了真正的名门。

　　不断去倒映，去回应来自星空彼岸的思念，踏上无数次战场，战胜了所有强大的对手后。本来懦弱，平凡的少女，也就成为了真正的大夏龙姬。

　　大夏龙姬，本来只存在于少女憧憬中的幻想，集合了全部优点，不存在一丝一毫缺陷的完美化身，被她自己实现了。

　　大夏龙姬，不是别人，正是她自己。

　　那个平平凡凡，普普通通的少女，在很久很久以前其实就消失了，成为她心中小小的思念，代表着她对最初自己的不舍。

　　庞大的记忆开始回流，那是属于大夏龙姬的记忆，那是成为了大夏龙姬后的她征战诸海群山，踏破所有障碍的记忆。

　　从最初的疑惑，不解，到坦然的去接受，去回应星空彼岸的思念而战斗，花了相当长的时间。

　　从海边小村平凡的画师少女，到横空出世登临大夏王朝，成为不败军神，这其中经历了无数的风雨，也遭遇过很多人的暗算，阴谋。

　　但是，她依然以最强硬的手段，无敌的姿态，把一切阴谋诡计全部粉碎。

　　因为，她拥有那样的力量。

　　从绿色的花朵中诞生，以青龙的血肉完成身体重铸，和那古老的圣兽立下约定，她将自己得到的龙皇破坏剑和龙恋环放在青龙之墓中，孤身一人踏上了旅程。

　　从此，诸海群山的舞台上，出现了一个传说。

　　她战无不胜，攻无不克，没有任何人能阻挡她的脚步。

　　她追杀过从幽月海中逃出来的九幽种，那两只庞然大物在她的追击下仓皇地逃窜，连吃人的机会都找不到。最终一一被轰爆，残骸成为了大夏龙姬的战利品，变成了诸海群山最强浮山“龙巢”的一部分。

　　她潜入过海底的最深处，在数万米水深的海眼中将月光的碎片握在手中，那是青龙告知的秘宝沉睡之地，制作“龙巢”所需要的核心。

　　她登上了传说之塔的最高处，将过去的天空霸主从空中击坠，打开从太古时代就封存在这座塔中的宝物——龙王旌旗，把它插在了龙巢的最前端。

　　她进入了那从太古时代天外坠落的虚空之舟中，将里面不属于生灵范围的金属傀儡一一粉碎，将那失落文明的遗产装在了龙巢的最深处。

　　她找到了老山龙的足迹，把那正在大地上肆虐的古龙斩成了两段，用那些珍贵的古龙鳞制作出了大夏龙雀铭文天下的仙术武装。

　　美丽，强大，威风凛凛，那活跃在诸海群山舞台上的不败军神，不是别人，正是曾经名为夏影的平凡少女。

　　在舞台下的那个观众，以“小夏”为自己名字的身影，是她对自己过去的思念。

　　真正的她，早已经走上了诸海群山的舞台，向着征服世界的目标前进。

　　在这个过程中，偶尔她也能接到来自星空那一边的思念，暂时进入空白的模式。

　　但是由于诸海群山的天地法则屏蔽，这种时候其实并不多，并且无法持续太长时间。

　　更多的时候，是需要她自己去战斗，去唤醒自己血脉中传承的力量。那些铭刻在那颗绿色种子中的印记，成为了她纵横诸海群山的根本。

　　龙皇破坏剑，龙恋环，都是来自那颗种子中的宝物，是和她血脉相连的一部分。

　　即使生命力只有一，但是只要那一颗种子还在她的身体中，她就永远是最强的大夏龙姬，不败的军神。

　　她，是星空彼岸思念的镜子。

　　她，是回应那遥远时空中传递过来的低语的影子。

　　她，是大夏龙姬，诸海群山独一无二的存在，行走在这片天地中的代行者。

　　她的目标，是征服这片诸海群山，去寻找到那背负着黑白双翼的群星之子。

　　但是，她……

　　站在沉睡中的青龙面前，大夏龙姬闭上了眼睛，手中的龙皇破坏剑轻轻地颤抖着，这不是在发动某种无上剑技，而纯粹是因为她自身的动摇。

　　因为，身为代行者的她，是不应该表露出太多自己的感情的。

　　最近这一段时间，控制这个身体的都是“那一位”，似乎和梅雪在一起的时候，都是“那一位”出现得最多的时候。但是正是因为这样过度的连接，导致了和鬼蟹一战中突然连接中断，甚至被迫进入了防御姿态中。

　　然后所发生的一切，已经彻底乱了大夏龙姬的心。

　　梅雪，大日金乌血脉的拥有者，被“那一位”最最宠爱，最最喜欢的孩子，由于血脉的亲和性的缘故，“那一位”是连接她最多的一位。

　　她才是龙皇破坏剑的真正主人，她血脉中流淌着的龙血的起源。她只能算是她的眷族，回应她和另外几位的思念而行动的使徒。

　　身为使徒的她，是不应该有多余的情绪的，可是在连接断开的这几天中，不偏不倚的“小夏”却偷偷地跑了出来。

　　然后所发生的事情，反倒是她成为了唯一的观众。

　　她在舞台下看着还小的自己，那个忘却了死亡阴影和惨剧，保持着天真烂漫的性子的自己，笨拙而不得要领的追逐在梅雪的身边。

　　为了梅雪，她擅自的打开了青龙之墓的大门，监守自盗的拿走了万古长青树的树心，那可是大夏龙雀的战略级物资。

　　为了梅雪，她打开了天碑林的禁制。那些天碑可不是什么人都能看的，并且被选中者只要选中了自己的目标，就再也不可能接触其他的天碑。

　　这下可好，小夏一股脑儿把整个天碑林打包全部卖给了梅雪。

　　为了梅雪，她甚至把青龙之墓最大的秘密都打开了，把他带来了青龙沉睡的巢穴中。

　　天啊！这可是整个诸海群山都只有不到五个人知道的秘密，一旦被传出去的话不知道会引发何等的轩然大波。

　　她应该阻止的，应该早一点出来，早一点告诉“小夏”，这是不应该做的事情，这是不允许做的事情。

　　但是，为什么，在看着“小夏”那天真无邪的笑容，羞怯而脸红心跳的眼神时，她却迟迟做不出决定。

　　因为，那也是她吗？

　　是早就被她遗忘，被她藏在心底的角落中，不曾成为大夏龙姬，不曾踏上血雨腥风的战场的小小的她。

　　小夏，那是她还小的时候，穿着碎花的裙子奔跑在凉凉的海波上爸爸妈妈喊的名字，连她自己都快要遗忘，失落的名字。

　　真是，做了一场好梦啊……将龙皇破坏剑从地面中拔出来，大夏龙姬睁开了眼睛。

　　那是一双清澈得可以倒映出蓝天色彩的天青眼眸。

　　那是充满自信，不管遇到什么困难都可以跨过去，不管面对什么样的敌人都可以战胜，踏破的眼神。

　　大夏龙姬，回归了，即使没有那些跨越星空而来的思念，她也依然是大夏龙姬，是诸海群山最强的龙血战姬。

　　“夏姐？”大夏龙姬的变化梅雪第一时间就察觉到了。

　　这才是他印象中的那个身影，威风凛凛，美丽又强大的大夏龙姬。

　　“嗯，小雪，麻烦你了。”大夏龙姬微微一笑。

　　虽然大部分时候和梅雪在一起的都是“那一位”，也就是龙皇破坏剑真正的主人，但是她也同样有着和梅雪在一起的回忆。

　　那一天，把梅雪从下着雪的梅树下捡回来的不是别人，正是她本人。

　　“没关系，不是很麻烦。”梅雪仰望着自己回忆中的大夏龙姬，那样充满自信的笑容，那样淡然而坚定的眼神，正是他的初恋。

　　“……”大夏龙姬的眼神中有一丝困惑，只是梅雪并没有察觉到。

　　那双哪怕面对天崩地裂都不会有一丝一毫动摇的青色眼睛，在看着眼前的梅雪时却多了一丝羞涩，那是“小夏”留下的印象，那是还未成为大夏龙姬的她的最纯真的恋心。

　　但是，这一定是不被允许的，因为她并不具备被梅雪告白，喜欢的资格。

　　她不曾忘记，大夏龙姬是为了什么而诞生的。

　　梅雪，只要他还没能真正长出黑白的双翼，就无法成为她所寻找到的那个人。

　　刚才有一段时间，她失去了对身体的一切记忆，似乎在那段空白期间，本来和她保持着连接的“她们”一起断线了，她不知道那段时间到底发生了什么，只能赶紧回归，重新掌握了这具躯体。

　　她的醒来，代表的自然就是“小夏”的消失，那本来就是她最后夏日的幻想，对过去的不舍留下的残像。

　　所以，夏日的童话故事结束了，她必须再次踏上征途，去征服整个诸海群山，寻找到那消失的群星之子。

　　梅雪，是她找到的最有可能是群星之子的候选者之一，但是却也不是唯一的一个。

　　轩辕剑英，红狼，朱玄，青丘九月，华莲，这几个名字也同样在她的名单上。

　　他们都拥有超越诸海群山世界的潜力，他们都和梅雪一样天才横溢，是这个时代最耀眼的星辰。

　　在梅雪未能觉醒大日金乌血脉之前，其实是不如他们的。

　　他们之中，到底谁才是真正的群星之子？


第0499章 七星龙渊

　　“不管怎么样，还是要谢谢你，你有什么想要的东西吗？”掩饰住自己那心底的波澜，大夏龙姬将龙皇破坏剑收到自己的身后，微笑着看着有些腼腆的梅雪。

　　这才是她认识的那个梅雪，努力又有上进心，即使身体中金乌血脉没有觉醒也依然以自己的意志决定自己人生的孩子。

　　“不，已经足够了。”梅雪是个很容易满足的人，能和自己的初恋在一起渡过这样愉快的时光，对于他来说已经是弥足珍贵的回忆。

　　至于为什么夏姐会变成那样不安定的样子，他不会去问，只会把这个当成永远的秘密藏在心中。

　　“那可不行，我还没送给你成年的礼物呢。”大夏龙姬看了看四周。

　　青龙之墓中最适合梅雪的万年木心，天碑林的传承都给小夏大大方方的送出去了，身为真正的大夏龙姬，梅雪所憧憬的夏姐，她可不能太小气了。

　　就像她把那把剑戟给予了红狼，把那道孕剑的秘法打进了轩辕剑英身体中一样，对于已经觉醒了大日金乌血脉，以灭杀鬼蟹的战绩直接跃升到众星之子候选榜最前面的梅雪，她也要给出合适的礼物。

　　由于小夏已经送了梅雪万古长青树的木心这等顶级的天材地宝，在天碑林中梅雪似乎也领悟到了最适合他的仙术传承，那么剩下来可以提高梅雪实力的就是……

　　“好，就是你了。”大夏龙姬脚尖一踩，直接飞到了青龙那庞大身躯中间的那处伤口上。

　　这道曾经将青龙斩断的伤口，正是青龙进入漫长休眠状态的罪魁祸首，而在这个伤口中，正有一把适合梅雪的武器。

　　将手伸入青龙伤口的断面中，大夏龙姬抽出了一把还带着血迹的仙剑。

　　这是一把铭刻着七道古纹的古风长剑，剑柄上隐隐约约有龙纹浮现，正是真龙一脉的独有标记。

　　这是很久以前，青龙一脉某位青龙王者的随身兵器，是用龙脉孕育出来的准神兵。

　　可惜在那次天地大劫中这把本来有希望进阶神兵的仙剑最终功亏一篑，因为它的主人死在了那场大战中。

　　因为孕育神兵的主人身死，这把准神兵也失去了灵性，甚至被某种阴邪之力侵蚀。

　　最后，这把剑被青龙带了回来，以自己的血肉缓慢的修复着这把曾经的龙族准神兵。

　　由于被侵蚀得实在是太过严重，这把剑已经不可能再恢复灵性，但是准神兵的材质却是保存了下来，甚至因为长年浸泡在青龙真血中更多了一分龙威，是正适合梅雪的一把好剑。

　　剑名——七星龙渊，由于不具备灵性，任何人都可以自由使用，而且材质达到了无限接近神兵的级别，所以即使梅雪突破了神意阶也依然可以继续使用下去。

　　这便是大夏龙姬送给梅雪的礼物，其实神兵级别的武器她也同样有，但是没办法给梅雪。

　　因为每一件神兵都对使用者有着极高的要求，就如同她手中的这把龙皇破坏剑和背后的大夏龙雀一般。

　　龙皇破坏剑对身体强度的要求苛刻到了极点，并且对不具备真龙血脉的使用者很是不屑一顾，想要它认主简直比登天还难，诸海群山大概也就大夏龙姬一个人可以自由使用这把神兵。

　　大夏龙雀则是吸取了整个大夏王朝的气运而诞生的神兵，是大夏王朝权柄的象征。

　　这把神兵其实还没孕育完成。只有当她真正征服整个诸海群山，完成四方来朝的伟业时，这把神兵才会真正出鞘，成为镇压天下气运的帝皇之剑，也是大夏的至尊之剑。

　　神兵，可以是剑，可以是枪，也可以是幡，印，但是无一例外的是，所有神兵都凝聚着某种天地伟力，是凌驾于仙宝之上，诸海群山至高无上的象征。

　　神兵，不属于神意阶以下的修士，想要驱使一把神兵，神意阶的神魂之力是最低的标准，否则即使你拥有了一把神兵，也根本发挥不出它的力量来。

　　这也是大夏龙姬为什么选择了七星龙渊给梅雪的原因，因为这把准神兵是最适合现在梅雪的武器，是可以让他一直使用到神意阶以上的利刃。

　　“好剑。”

　　梅雪使用过九幽神雷剑这般具备无上天威的神剑，拿起过拥有粉碎星辰之力的龙皇破坏剑，太阳鬼神武装的专用武器炽阳剑更是能招呼出万千火精作战。

　　可即使是以他如此苛刻的标准来看，这把七星龙渊也是极其出色的一把仙剑，甚至可以说达到了神兵之下的极限状态，只是没有灵性这一个缺憾而已。

　　不过，对于梅雪来说，这个缺憾却不是那么严重，因为他最强的神剑技七星北斗剑发动的时候，会自然的牵引来来自太古洪荒星空的古老星光。

　　以剑化星之术，会直接赋予手中的七星龙渊太古星辰的特性，所以七星龙渊最大的缺陷，在梅雪看来并不是问题。

　　相比现在还无法直接使用的九幽神雷剑，使用时间有巨大限制的炽阳剑，这把看上去有些朴实无华，甚至剑身上还有一缕被腐蚀痕迹的七星龙渊，才是这个阶段最适合梅雪的武器。

　　握住七星龙渊，梅雪身体中某样东西有蠢蠢欲动的迹象。

　　“嗤！”如同出鞘一般的声音在梅雪耳边响起，一道龙影从他身体中游了出来，然后自然而然的覆盖在七星龙渊的剑身上，变成了一把青色的剑鞘。

　　这正是当初梅雪在青龙学院入学考试最终试题中得到的奖励，蕴含有一丝青龙气息的龙影。

　　似乎是感受到了七星龙渊那血脉相连的关系，这一道蕴含着水龙吟奥妙的龙影自动化为了这把龙族准神兵的剑鞘，也让梅雪明白了这把七星龙渊的属性。

　　上善若水，潜龙在渊，这把七星龙渊是一把水属性的准神兵。

　　“看样子他很看好你啊。”大夏龙姬似笑非笑的看了一眼睡大觉中的青龙，拍了拍梅雪的肩膀：

　　“好好的使用它，不要辜负七星龙渊之名。”

　　“我会的。”梅雪点了点头，紧紧地握住了手中的七星龙渊。

　　不知道是不是错觉，明明知道这把七星龙渊早已经失去了灵性，是不需要任何认主程序就可以自由使用的仙剑，但是当梅雪从大夏龙姬手中接过它，并且正式得到承认的时候，成为七星龙渊剑鞘的龙影却好像活了过来。

　　低沉的龙鸣声在梅雪耳边响起，七星龙渊剑鞘中的七颗星型印记一一亮起，然后又一一消去。在梅雪还没察觉到的时候，这把传承自青龙一族的古剑似乎已经完成了某个至关重要的转变。

　　“那么，我们就不打搅老人家的休息了。”大夏龙姬拍了拍手，然后伸出手来按住梅雪的额头：

　　“准备好，要离开了。”

　　“夏姐，那个……青龙大人……还会醒过来吗？”梅雪最后看了沉睡中的青色神龙一眼。

　　对于所有出生东方海域的人来说，这都是传说中的传说，如同神灵一般的伟大生物。

　　“有教无类，万法归一！”的宗旨下，不知道有多少人受到了这位十二地仙之一的圣兽恩泽。

　　“按照这个速度的话，大概还要千年的时间。”

　　“不过，若是你能将龙恋环里的公主孵化出来的话，或许就会不一样了。”大夏龙姬对着青龙的庞大身影微微一笑，似乎看穿了这位十二地仙之一的东方圣兽对梅雪的期许。

　　“那，到底要怎样才能孵化那个蛋？”绕来绕去事情又回到了原点，梅雪可真没点过孵蛋的技能啊，怎么天蝉也好，青龙也好，都觉得他很会孵蛋似的。

　　“那个……到了时候你就自然会知道的……”大夏龙姬敲了敲梅雪的脑袋，似乎在报复他叫醒她时的不礼貌行为。

　　梅雪很不好意思的笑了笑，然后闭上了眼睛。

　　在梅雪闭上眼睛的那一瞬间，大夏龙姬的青色眼眸中转过千般思绪，万般烦恼，最终化为一声柔柔的低语：

　　“梅雪……如果……能早点和你相遇……”

　　青色的光点开始在两人周围飞舞，如同夏日的萤火虫一般，好奇地看着明明如此接近，但是却没办法在一起的两人。

　　最终，大夏龙姬还是摇了摇头，她终究不是那个天真烂漫的小夏了，她还有必须要去做的时期，背负着不能不去完成的使命。

　　她所能做的，对这个夏日最后的回忆，就是趁着梅雪闭上眼睛等待传送的瞬间，轻轻地在他额头上一吻。

　　只有这个瞬间，大夏龙姬和“小夏”的表情是一模一样的，羞涩而纯真，天真而浪漫，如同夏日那午后的阳光。

　　“小夏”并没有消失，因为她本来就是大夏龙姬的一部分，是大夏龙姬心中最温柔的倒影。

　　现在，大夏龙姬再次踏上了征途。

　　青色的光点消散而去，大夏龙姬和梅雪一起消失在了青龙之墓的最深处。

　　“呼！”古老的圣兽，继续沉睡在寂静的龙巢中，等待着千年后苏醒的那一天。


第0500章 黄飞受难日

　　龙巢之顶，青色的光影一闪，大夏龙姬高傲的身姿再次出现在了龙巢之上。

　　“龙姬大人！”

　　“龙姬殿下！”

　　一直在等待着大夏龙姬回归的左右两将一起半跪在地上，以无限欣喜的眼神看着那个回归的身影。

　　不过，让他们大惑不解的是，那个站在大夏龙姬身边有些迷惘的少年是怎么回事？

　　没见过的陌生人，居然能和大夏龙姬如此亲近，简直让常年侍从在大夏龙姬身边的他们以为自己看错了。

　　不过，那金色的狐耳和摇来摇去的金色尾巴，确实给人一种充满魅力的诱惑感。

　　“小雪，你要变得更强，更强才行。”带着一丝期盼，大夏龙姬松开了梅雪的手：

　　“少年，就应该胸怀大志。去经历更多的事情，看更多的风景，然后长出翅膀，来找我吧。”

　　“夏姐，这可不像你呀。”梅雪能够感觉到再次归来的大夏龙姬似乎看自己的眼光有些不一样了，不由得轻轻一笑。

　　那是一种肯定，期待的目光。

　　以前的夏姐眼神尽管温柔，但是却太过宠溺他了。而现在的夏姐，看上去终于承认他已经长大了。

　　这当然是一件好事，尽管知道没有任何可能和心有所属的夏姐在一起，但是光是知道她承认自己长大了，梅雪已经很高兴。

　　因为，对于他来说，大夏龙姬永远是自己的夏姐。

　　她是自己的初恋，也是自己的亲人，抚养自己长大，让他明白女性的美好，用那伟大的胸怀拥抱他的伟大女性。

　　“小笨蛋，去去。等你找到那把魔剑，长出黑白色翅膀再来找我，到时候会有大大的惊喜等着你。”大夏龙姬捏了捏梅雪的脸蛋，然后笑着在他身上轻轻的一击。

　　“唰！”一道白影就如同长出了翅膀，飞翔在诸海群山的天空上，直接飞向了数千米以外的青龙学院。

　　“要过得开开心心啊，小雪。”一掌把梅雪送回青龙山脉后，大夏龙姬转过了身。

　　当大夏龙雀的两位副将军抬起头来的时候，过去那个威风凛凛，天下无敌的大夏龙姬又回来了。

　　“出海，朝西航行，目标——天门山。”告别了夏日的休假后，大夏龙姬再次走上了踏平诸海群山的战场。

　　她的使命，不曾忘却。

　　征服诸海群山，将消失在星空中的众星之子找出来，不惜一切手段。

　　……

　　“嗒。”无数金色的菩提花瓣落下，梅雪脚尖点地，然后解除了金毛玉面九尾狐变。

　　遥望着已经发出巨大的轰鸣声，朝着远方的地平线前进的龙巢，梅雪的眼神有些怅然若失。

　　不过，很快的，他就振作了起来。

　　因为，他早就知道结局的，不是吗？

　　夏姐的心，早就被某人夺走了，被某个幸福得简直要被老天嫉妒，被夏姐一生一世爱着的人藏了起来。

　　为了找到那个人，夏姐甚至可以去征服整个诸海群山。

　　所以，他的初恋早就结束了。

　　“事到如今还失落什么，笨蛋。”握住自己腰间的七星龙渊，梅雪抬起头来：

　　“谢谢，夏姐。”

　　太阳今天也依然高高升起，照耀着诸海群山。

　　而他，正朝着那属于自己的太阳之道前进，如果有一天他真的变成了太阳的话，或许也可以照耀到这片天空下的夏姐吧。

　　一路走好，夏姐。

　　走过郁郁葱葱的森林，走过人来人往的小镇，梅雪再次回到了黄山仙门的驻地，他还蛮喜欢黄飞送给自己的那座水晶阁的，所以决定以后在那里暂时住下去了。

　　上次金屋藏娇的时候走的匆忙，包括双翼四方鼎等一些药师相关的器具都没来得及带走，所以这次他是特别来搬家的。

　　不过，才刚刚走到黄山仙门驻地的门口，梅雪就感觉阴风阵阵，天昏地暗，还有夜半的鬼叫声。

　　“不要啊啊啊啊……”

　　“我……我不能说……打死我也不能说……”

　　“哇啊啊啊啊啊，不要附身，有话好说……姑奶奶们，你们就饶了我吧！”

　　“我是真的不知道情圣去哪了，这几天我都在校外实习，根本没回这里。”

　　“啊呜呜！”有狐狸在叫，然后黄飞骨子都软了的呻吟声传遍了整个黄山仙门驻地：

　　“哦哦哦哦哦哦，要死了，要死了！”

　　“不，不，不，不要来，我真的不知道，什么都不知道。”

　　呃，看上去好像黄飞有麻烦了？梅雪不由得加快了脚步。

　　“我看到花园了，好漂亮的花园，祖爷爷，是你在那吗……”黄飞眼睛金星乱冒的倒挂在门口的大树上，周围是十二口鬼气森森的古井，脑袋上还有一只龇牙利嘴的小狐狸。

　　不时有一股鬼气从古井中冒出来，然后就有荒野中的狐狸在叫，说不出的凄惨，渗人，青天白日之下硬是营造出了荒郊野外，野狐恶鬼的气氛。

　　在诸多仙门中也算一流仙门的黄山仙门驻地硬是没有半个人出来，好像被吊在树上的黄飞不是黄山仙门的继承人之一一样。

　　这也是当然的，这可是妖狐一族的金毛玉面九尾狐公主青丘九月和幽冥仙道的圣女幽冥黄泉的杰作，吓的就是死鸭子嘴硬不透露梅雪去向的黄飞大少。

　　本来，黄飞都已经遇见到了帮梅雪金屋藏娇一定会引发腥风血雨，都以校外试炼的名头跑到青龙山脉深处避难出去。

　　谁能想到，来偷偷潜入梅雪被窝失败的小狐狸一气之下找上了青丘九月，然后妖狐一族的完美金毛玉面九尾狐公主又找上了幽冥仙道的圣女幽冥黄泉，两人联手之下连夜把犯案潜逃的黄飞抓了回来。

　　然后就是梅雪现在看到的这一幕——黄飞受难日。

　　不得不说，黄飞对兄弟还是很义气的，都被吓得眼睛泛白了，居然硬是没招供。

　　这也多亏了小柳不在，否则黄飞即使把自己的嘴巴都缝上，也得什么都招出来。

　　还好，梅雪终于赶到了。

　　七星龙渊一闪，黄飞就从树掉了下来，然后被一朵小小的白云托住。

　　“啊呜！”吓了一跳的小九下意识的就想跑路。

　　但是等看清楚救下了黄飞的那个身影后，那条狐狸尾巴马上开始猛烈地摇动起来，欢乐的朝着梅雪飞扑了过去。

　　“你来了。”幽冥黄泉眨了眨眼睛，从十二口古井中喷出无数鲜花，笑呤呤的看着归来的梅雪。

　　“黄飞，说谎可是不好的，下不为例。”青丘九月纤指一弹，几条白色的狐影从黄飞身上跑了出来，这可是当初九幽种鬼蟹不小心都中了招的狐影仙术，对付区区黄飞简直是杀鸡用牛刀。

　　她真有心的话，一百个黄飞都挂了。

　　“大小姐们，下次就别找我了。”黄飞一脸无奈地看着哪边都惹不起的两位传说一代，为了保住情圣金屋藏娇的秘密，他真的是用生命在冒险呀。

　　在摆出悲情一面的同时，黄飞对梅雪眨了眨眼睛，意思是——

　　情圣，你那边解决了？

　　梅雪耸耸肩膀，夏姐已经痊愈继续征服诸海群山的旅程去了，什么金屋藏娇自然也就告一段落。

　　黄飞露出会心的微笑，至于他脑海里到底想象了什么就只有他自己知道了。

　　“不找你找谁，梅雪在这里人生地不熟的，一定是你教唆他去做坏事了。”幽冥黄泉似乎察觉到了什么，但是又不敢肯定，毕竟她也没有什么证据能说明梅雪去做了什么。

　　只是，她从回来的梅雪身上，感受到了一丝特殊的味道。

　　“梅雪，这几天你去哪了？”青丘九月比幽冥黄泉更加清楚梅雪一定去做了什么，因为他身上属于金毛玉面九尾狐的味道实在是太明显不过了。

　　那是长时间维持金毛玉面九尾狐姿态才会留下的痕迹，这代表消失的这几天里，梅雪恐怕进行过多次的金毛玉面九尾狐变化。

　　“啊呜！”还不知道梅雪可以变成金毛玉面九尾狐姿态的小九趴在梅雪的肩膀上，觉得今天的梅雪特别特别的好闻。

　　这种让小狐狸舒服无比的味道实在是太好闻了，结果就是小狐狸整个身子都懒洋洋的趴在了梅雪肩膀上，然后呼呼大睡起来。

　　“我去其他地方静养了几天，和黄飞没关系。”梅雪撒了个善意的谎言，免得黄飞继续遭受无妄之灾。

　　“那个地方我觉得不错，所以今天我准备搬过去。”

　　“梅雪，你要搬家吗？”青丘九月若有所思的看了黄飞一眼，尽管梅雪说他这几天的行踪和黄飞没关系，但是她可不觉得静养中的梅雪需要那么长时间保持金毛玉面九尾狐的姿态。

　　秘密，一定有秘密。

　　“梅雪，你去哪？”幽冥黄泉更关心这个。

　　“我想搬去水晶阁住，那里比较安静，也适合我炼药。”

　　“啊呜！啊呜！”（我也一起去，和梅雪一起住）

　　“情圣，我会记住你的。”黄飞挥泪告别自己的挚友。

　　“去，我只是找个安静的地方住而已，又不是生离死别。”梅雪没好气的瞪了黄飞一眼，然后两人互相会意的一笑。

　　谢了，黄飞！这是梅雪衷心的感谢，唯独大夏龙姬的事情，他不想让其他人知道。

　　这是当然的，哥们，加油！水晶阁是你的了！黄飞翘起自己的大拇指，哈哈一笑。


第0501章 水晶阁之争（上）

　　告知了幽冥黄泉，青丘九月水晶阁的地点，并且在黄飞保证马上把所有行李送过去后，梅雪带着呼呼大睡中的小狐狸走在水晶阁的路上。

　　幽冥黄泉今晚就会送饭过来，青丘九月把小九放在了他这里，小柳这几天好像都在九幽种出现的那片区域调查些什么，很少回来。

　　只有没心没肺的小狐狸大大方方的趴在梅雪的肩膀上，一边享受着梅雪身上还没彻底消散的雄性金毛玉面九尾狐的味道，一边做着没羞没躁的美梦。

　　在梦里的小狐狸，正和梅雪做着偷偷摸摸，火热火热，黏黏糊糊的亲热行为，那条青色的尾巴在梅雪肩膀后面一甩一甩的，好几次都才差一点儿变成了金色。

　　每到这个时候，都会有几片妖艳的山茶花瓣一闪，替粗心大意的小狐狸掩饰了那一闪而逝的金色，就靠小狐狸那点三脚猫级别的伪装本领，恐怕早就暴露了无数次。

　　“夏姐，大概已经在千里之外了吧。”梅雪走在绿树成荫的小道上，夏日的阳光今天似乎都格外的温柔，和梅雪此刻的心情一般。

　　然后，梅雪看到了，看到了那站在桃花树下的精灵。

　　那是不该在这个季节开花的树，那是仿佛不存在于这个世间一般的绝世美人。

　　细细的柳眉弯在拥有长长黑色睫毛的眼睛上，白嫩的双颊倒映着花瓣的粉红色彩，小鼻子翘翘的，一张一翕喷出温暖的湿气。

　　“……”她就那样站在花瓣飞舞的大门前，红润的樱唇正在轻巧的张开，似乎在对那被尘封了太久的建筑打招呼。

　　黑色的秀发在夏日午后的照耀下仿佛多了一丝金色，衬托着发根处雪腻无瑕的肌肤，实在是动人至极。

　　在她的身上，梅雪看到的是一种清灵至极的灵气，这和清白那种几乎不食人间烟火的仙子风貌不同，她就如同草木的精灵一般，全身上下都散发出盈盈的生机。

　　花朵的精灵，这就是梅雪眼中对于这位少女最好的诠释，由于刚刚领悟了四象天轮中的万古长青体的缘故，他本来就出色的草木亲和能力一口气增加了十倍还不止，所以更能清晰地感受到少女那非同寻常的特性。

　　如果不是阳光照耀下可以看到少女地面上的影子，梅雪甚至会以为她只是一个幻影，是他梦中出现的精灵。

　　这绝对不是夸张，在梅雪看来，她身上散发出来的生机甚至不逊色于青龙之墓中的那颗万古长青树。

　　要知道，那颗万古长青树可是能够治愈濒死的圣兽青龙的神物，人类居然可以拥有和万古长青树一个级别的生机，这简直是活生生的奇迹。

　　也正因为如此，拥有了万古长青体的梅雪本能地就对这个少女产生了好感，甚至有种怦然心动的感觉。

　　“唉，又来了。”梅雪无语地感受着自己那不听话的心跳声，这种看到优秀的少女就会追逐上去的体质，到底什么时候才能被治疗好啊。

　　大自在慧剑，我怀念你了，早点回归吧。

　　就在梅雪渴望大自在慧剑归来的时刻，桃花树下的精灵抬起了自己的手，拿出了一把玉石制作的钥匙，看上去像是要打开尘封已久的水晶阁的门。

　　咦，这……梅雪有些疑惑地看着把钥匙放进水晶阁大门的少女。

　　这可是黄山仙门的产业，整个庭园都被运转着的仙阵保护着的静修之地，没有对应的灵钥应该是打不开的。

　　和梅雪所想象的一样，少女虽然插进了一把钥匙，甚至还转了几下，但是水晶阁的大门却是纹丝不动，丝毫没有对少女开放的痕迹。

　　这是理所当然的，因为整个仙阵每隔一段时间就会修改灵钥的信息。

　　所以即使那把钥匙过去确实能打开这道门，但是现在灵钥的信息都不知道更改过几次了，以前的钥匙早就失效了。

　　“咦？”少女轻咦了一声，充满疑惑地看了看自己手中的钥匙，然后不信邪的又插进去扭动了几次。

　　不行就是不行，少女注定要是失望的，不管她抽插了多少次，水晶阁的大门就是打不开。

　　最后，梅雪实在是看不过去，走到了有些茫然失措的少女身边。

　　“你要进去吗？”

　　“啊，是的，不好意思，让你见笑了，这把钥匙好像有毛病。”少女很不高兴地看着自己手中的钥匙，看上去对这把不中用的钥匙是相当的不满。

　　“这把钥匙应该是过时了，打不开这里的。”梅雪拿出了黄飞给他的钥匙，也就是这座水晶阁的真正的主灵钥，随意插入了大门中。

　　“嘎！”先前将不管努力了多少次都失败的少女拒之门外的大门干净利落的打开了，露出了门后略带古风的楼阁。

　　“啊，谢谢，这下子总算可以进去了。”少女还没意识到这代表着什么，很有礼貌地对梅雪道谢，然后一脚踏了进去。

　　一步，两步，三步，足足走出了三步以后，她才意识到有哪里不对，突然转过了身来，用一种让梅雪感到很奇怪的眼神看着他：

　　“你是这里的什么人，为什么会有钥匙？”

　　“我是这里现在的主人啊。”梅雪理所当然地说道，这可不是在胡说八道，黄飞送给他的灵钥，是这座水晶阁的主灵钥，是纪录着这座水晶阁所有产业的印记。

　　打开水晶阁大门的灵钥可以有不止一把，但是记载着水晶阁一切的主灵钥只此一家别无分店。

　　也就是说，有着这把主灵钥的梅雪，已经是这座水晶阁名正言顺的主人。

　　至于为什么黄飞二话不说的把这把主灵钥给了梅雪，那是因为他瞒着梅雪收下的相亲礼物价值早就超过了这把主灵钥的十倍，百倍以上，正心虚着呢。

　　“你是这里的主人？这座水晶阁的？”少女柳眉一竖，似乎听到了什么很可笑的笑话。

　　可惜的是，梅雪并没有察觉到少女眉间的不满。

　　“是的，刚刚搬进来，还没好好看呢。”

　　“无耻之徒！”少女真的生气了，直接扬起了素手，干净利落的给了梅雪一耳光。

　　白色的雾气带着梅雪飞退开来，间不容发之间躲开了少女愤怒的一掌。

　　“你怎么了？”梅雪莫名其妙的看着突然生气的少女。

　　他和她素不相识，今天肯定是第一次见面，还好心的帮他打开了门，怎么一下子就变成了这样。

　　“你……你……你可知道这里是什么地方！”少女的脸变得通红，气呼呼的样子说不出的惹人怜爱。

　　“这里……是水晶阁没错啊……”

　　梅雪特地又看了看自己的庭园那略带古风的建筑，那干净而不沾一丝尘埃的风景，正是他的金屋藏娇之地——当然只是个玩笑，他用来治疗大夏龙姬的地方。

　　正因为这里足够的安静，适合病人静养，他才选了这里，有什么错吗？

　　“你既然知道这里是水晶阁，怎么会不知道这里是女性仙术士专用的静修地，还是私人建立的闭关之处，给我滚出去！”

　　少女看上去是出奇愤怒了，看着梅雪的眼光就好像看到了什么脏东西一样，刚才梅雪替她开门时的那一点点好感已经荡然无存。

　　“啊……”

　　梅雪这下想起来了。

　　这个水晶阁好像确实是黄山仙门的某位女性仙术士设计建立的，以后住进这个楼阁的仙术士也全部是女性。

　　只是出了那个闹鬼的传闻后这里才渐渐被冷落，然后被黄飞找了出来成为了给他金屋藏娇的地方。

　　但是，这也都是百年以前的事了，由于怎么也找不到那闹鬼的原因，这座水晶阁已经尘封了百年之久，直到梅雪带着沉睡中的大夏龙姬搬进来。

　　“这里不是你该进来的地方，这里是我们华家的私产，出去！”少女指着梅雪的鼻子，好像梅雪在这里是侮辱了什么神圣的传统一般。

　　“不，我现在才是水晶阁的主人。”梅雪摇了摇头，不管这里以前住过什么人，但是尘封了百年之后，他才是这座水晶阁的新主人。

　　打开水晶阁的主灵钥在他的手上，就是最好的证明。

　　“你……你……你这个小偷！”少女眼睛一红，眼看着就要哭了出来。

　　“唉，这还真是……”梅雪叹了一口气，明明不是他的错，为什么会这么倒霉啊？

　　“你等着，我绝对会让你滚出这里的，这里是我们华家的东西，不会给任何人！”

　　少女死死地盯住梅雪手中的灵钥，又看了看在自己手中已经再也打不开水晶阁大门的钥匙，用力地把作废了的钥匙一摔，然后一踩。

　　“叮！”承载了百年历史沧桑的那把钥匙被少女踩成了几段，发出最后的悲鸣声，然后少女一声不发的离开了。

　　花瓣落下，那个身影带着仇恨和敌视离开了，在她离开后不久，满树的桃花开始一一凋零，再也没开出一朵花朵。

　　“黄飞……你怎么没说这座水晶阁以前是有主人的……”梅雪看了看自己手中罪魁祸首的灵钥，苦笑一声。

　　这下子，玩笑开大了。


第0502章 水晶阁之争（下）

　　第二天，梅雪难得的起了一个大早，发现包括双翼四方鼎在内的所有行李都被黄飞从黄山仙门驻地送过来了，顺便还有小柳的一封信。

　　“梅雪，老家有事，我暂时过去一下，不要担心我，我马上会带着战利品回来的。”

　　在信的最后，有一个奇怪的充满杀气的血色印记，血色的指纹就像一把利剑一般，带着满满的杀气。

　　“你敢花心的话，就宰了你。”

　　明明只有一个指印而已，可梅雪就是感受到了这样的信息，真是不可思议。

　　然后，走出水晶阁大门的梅雪又看到了那个少女。

　　依然是那桃花树下，依然是那不合季节的花瓣飞舞，似乎只要少女所在的地方，就永远充满着蓬勃的生机。

　　如果说梅雪的万古长青体是将生机全部孕育在身体中培育本源的话，那么少女的体质就是和天地之间所有的灵气融合在一起，绽放出最瑰丽的色彩。

　　梅雪就像一颗万古长青的大树，古老而沧桑，在岁月的年轮中万古不变；而少女就像是随时随地都在开放的花朵，诠释着天地万物的神奇。

　　这是看上去相似但是又截然不同的两种体质，一个内蕴，一个开放，但是都是直指大道本源的体质。

　　不过，由于梅雪的万古长青体实在太光华内敛了，所以少女并没有能察觉到梅雪和她体质相辅相成，互补的特性。

　　反而梅雪第一眼看到少女的时候就隐隐约约的发现了，这位如同春天精灵一般的少女和自己的万古长青体有着说不清，道不明的渊源。

　　“小偷，把我家的水晶阁还回来！”发现梅雪后，少女第一时间就跳了出来，跳跃的发丝上还残留着清晨的露珠。

　　“你是什么时候在这里等的？”梅雪哭笑不得的看着显然是专门来堵门的少女，黄飞啊黄飞，你这次可是害人啊。

　　“一个时辰之前。”少女气呼呼的看着梅雪，再次伸出手指：

　　“你这小偷，强盗，把我家的水晶阁的灵钥还回来，那是我们家的东西！”

　　“这座水晶阁的一草一木，都是我们华家的先祖种下的，是我们华家的产业，你凭什么什么都没做就霸占了。”

　　梅雪愣了愣，他还真不知道这件事情，这么说来这座水晶阁还真是这位少女先祖建立的。

　　黄飞只是简单的提过这座水晶阁的来历，但是可没说过这座水晶阁早就是有主之物。

　　不，不对，如果是有主之物的话，这座水晶阁的主灵钥怎么会在黄飞那里，而且黄飞明明说过这座水晶阁已经百年没有人住了。

　　“这里不是黄山仙门的产业吗？”梅雪摇了摇手中半透明的玉石钥匙。

　　这可是他直接从黄飞那里得到的主灵钥，没偷也没抢，来的堂堂正正，光明磊落，是绝对没有问题的。

　　“那是因为我们华家的先祖嫁入了你们黄山仙门，成为了你们黄山仙门的客卿长老，所以这个产业才名义上归你们黄山仙门所有。”

　　“那位先祖大人陨落后，这里也依然是我们华家的产业，根本不是什么黄山仙门的东西。”

　　“这把钥匙，本来该是我的东西！”

　　“还给我，你这小偷！”少女化为一道清风，带着好闻的香气和梅雪擦肩而过。

　　不过，梅雪早已经看清楚了她的一举一动，简简单单的耸耸肩膀，就闪开了少女的抢夺。

　　“那个，等一下，我去问问我朋友。”事到如今，梅雪也不知道到底是黄飞的错，还是少女问题，只能三十六计走为上计，先去仙术院找黄飞问问了。

　　“等等，你这小偷，把我家的水晶阁还给我啊！”少女气急败坏的追在梅雪的身后，可是踩着太初前进的梅雪怎么可能是她追得上的，只是几个转角就彻底追丢了。

　　“啊！”少女恨恨的踩了一脚地面，说不出的恼怒。

　　“不要让我再看到你，你这骗子，小偷！”

　　……

　　脚踩着太初，梅雪一边苦恼着，一边观察着萌萌山海经中的变化。

　　身体中大日金乌血脉觉醒后，萌萌山海经世界的风景开始产生了巨大的变化。

　　最明显的，就是天空中那一轮金色的太阳中多了一只栖息在太阳中心的金色神鸟。

　　那正是梅雪的法身，刚刚觉醒的大日金乌血脉的化身。

　　因为大日金乌血脉的苏醒，整个萌萌山海经的世界都变得更加充满活力，本来以衔烛之龙所化成的巨大石碑为中心的核心区域更是一口气扩大了十倍以上。

　　金色的沙罗双树在阳光下摇曳着细嫩的枝叶，一只绯色的峰皇在生机勃勃的双树上不断飞舞，跳出可爱的“八”字舞，一个小小的巢穴已经初现轮廓。

　　变成太阳鬼神姿态的鬼皇半跪在沙罗双树边，黄泉正懒洋洋的趴在它的肩膀上，两只赤裸的小脚丫交织在一起，说不出的诱人。

　　清澈见底的湖泊中，不知道什么时候多了一些美味可口的金色螃蟹，萌萌正用自己手中的灯笼诱惑这些无知的小家伙上岸，然后一只一只的踩死，看上去想用来打打牙祭的样子。

　　在萌萌和黄泉所居住的小木屋之后的空地上，不知道什么时候多了一千零一块小型的石碑，仔细一看可不就是梅雪在青龙之墓中走马观花一般看过的天碑林。

　　这下可好，萌萌把整个天碑林都复制到萌萌山海经的世界中来了，虽然不是原版，但是天碑中承载的大道之声依然回荡在整个天碑林中，让萌萌山海经更多了几分玄奥的气息。

　　随着梅雪一起成长，梅雪用自己的眼睛看过的一切，梅雪用自己的脚步踏过的土地，梅雪所见识过，交战过的一切，都会被这个世界记住，这就是山海经，这就是伴随梅雪成长的天书。

　　梅雪每成长一次，这个世界也会随着变化一次，更瑰丽的风景，更广阔的天地，在这片衔烛之龙以自己身躯所化的天地中，全新的变化正在不断产生着。

　　代表梅雪本源之力的湖泊中，第四块石碑已经傲然耸立。

　　既第一石碑——金毛玉面九尾狐变，第二石碑——森罗变，第三石碑——相柳之力后，第四石碑——代表太阳鬼神姿态的石碑无比霸道的横空出世，以无比遥远的光辉，几乎和第二石碑完全并驾齐驱。

　　这代表，梅雪的本源之力又多了一种，在他的大道之路上又多了一种威能，随着梅雪的成长，想必这个湖泊中的石碑会越来越多，湖泊里面也会多出越来越多美味可口的食物。

　　梅雪的身影就那样悬浮在湖泊之上，看着萌萌用她那小小的身体一下一下的踩死那些张牙舞爪，耀武扬威的金色透明螃蟹，不由得莞尔一笑。

　　说起来，这还是他第一次看到萌萌这么淘气的一面，他都快忘记了，其实萌萌来到这个世界上连一年都不到的孩子。

　　“嗡！”飞舞在沙罗双树之上筑巢中的绯蜂好奇的飞到的梅雪化身前，和他来了个眼对眼。

　　然后，梅雪的眼睛就被“亲”了一下。

　　“啊啊！”梅雪的眼睛流出眼泪来，绯蜂大小姐的亲吻可不是凡人能够接受的，那可是有贯穿神魂之力的致命蜂刺啊！

　　“情圣，你是为谁而哭泣。”远远看到这一幕的黄飞哈哈一笑，小肚腩都晃了一晃。

　　“梁山伯啊，梁山伯，你为什么是梁山伯。”

　　“祝英台啊，祝英台，你为何是男儿身。”

　　“如果你不是男儿身，我将……”一伙聚集在黄飞身边的狐朋狗友趁机起哄，一起调笑起哭泣中的梅雪来。

　　还别说，梅雪那种弱质芊芊，梨花带雨的样子，可不止击中了一位怀春少年的心扉，连梅雪都没有注意到，使用金毛玉面九尾狐变这么多次后，他本人也开始具备金毛玉面九尾狐姿态中的部分属性。

　　那可是能倾倒诸海群山的绝世妖狐的魅力，哪怕只是一点点，也足以把这群怀春少年弄得魂不守舍，梦不能寐了。

　　不过下一刻，梅雪直接给了这群好色少艾的少年一剑，一道剑风吹过，这些和黄飞混在一起的公子哥儿就全部随风而出去。

　　“哗！哗！哗！哗！”梁山伯和祝英台的故事结束了，这次换成了莲花落。

　　灭掉了那群不学无术的公子哥后，梅雪没好气得拉住了黄飞的耳朵：

　　“说，那水晶阁到底是怎么回事。”

　　“什么水晶阁，哈哈哈。”黄飞装傻充愣。

　　梅雪似笑非笑的看了黄飞一眼，然后瞄了瞄他那胖乎乎的小肚子：

　　“今晚黄泉似乎想炖猪肚红枣汤，但是好像没有好材料……”

　　“我投降，我投降！”明明知道梅雪是在开玩笑，但是黄飞不知道怎么的感觉背后凉飕飕的，似乎被什么不好的东西盯上了。

　　树林中，一口古井正在冒出一股股寒气……

　　如果是那位幽冥仙道的圣女的话，说不定真的敢……黄飞虎躯一震，再震，什么都招了。

　　“我真的不知道那里以前是华家的产业，但是按照黄山仙门的门规，那位长老陨落后财产是归仙门所有的，这连华家都默认了，否则主灵钥也轮不到我们来掌管。”

　　“所以那水晶阁，现在是归黄山仙门没错的。”


第0503章 仙灵三色堇（上）

　　“那为什么，那位华家来的小姐会堵我的门，还说那里的一草一木都是华家的产业？”梅雪疑惑不解地看着黄飞。

　　“这个……说起来那个水晶阁还真是华家建立的，直到一百年前都算是华家的产业，但是最后一位住在那里的华家后人把主灵钥给了我们后，那里就已经是名正言顺的黄山仙门产业了。”

　　“那位大小姐估计根本不知道那里早就被华家废弃，如果不是我们黄山仙门的维护，那里恐怕已经是一片废墟。”黄飞摊了摊手，满脸的无奈。

　　这就叫公说公有理，婆说婆有理，看上两边都是对的，可事实上完全不是那么回事。

　　“原来如此。”梅雪大概知道了事情的脉络。

　　最初建立那座水晶阁的确就是那位少女的先人，在那位先人逝去后那座水晶阁才归入了黄山仙门的管理，直到一百年前那里再也没有人住为止。

　　以情理来说，那位少女说水晶阁是她们家的东西也不是没有道理，但是如果没有黄山仙门的定时维护，那座被废弃了百年的水晶阁恐怕早就灰飞烟灭，不复存在了。

　　从这一点上来说，现在持有水晶阁主灵钥的黄山仙门才算是名正言顺的拥有者，而从黄山仙门得到主灵钥的梅雪自然也就是水晶阁毋庸置疑的新主人。

　　不过，这个消息对于那位持有过去某把古老钥匙的华家少女来说，恐怕很难接受。

　　“抱歉，情圣，我真不知道还有这回事，要不我给你换个更好的？”黄飞不知道从哪里掏出了几把玉石钥匙。

　　“这是怡红院的钥匙，那里可是个好地方，以前居住过不止一位绝世美人，啧啧，最适合你情圣不过了。”

　　“这是铜雀台的钥匙，传说曾经有一对天下无双的双胞胎在这里住过，不是情圣你我还不放呢。”

　　“最后这把，阿房宫的钥匙，这可是真正住过六宫粉黛的好地方，里面塞上三千美女都没问题。”

　　“去去。”梅雪把这些七乱八糟的钥匙弹开。

　　他需要的是一个安静修炼，闲时种种灵药，练习练习炼药手段的地方，可不是什么莺莺燕燕，红粉缭绕的萎靡之地。

　　而且，水晶阁中，有着他和大夏龙姬在一起的回忆。

　　那一起睡过的树梢，那摇曳在夏日下的葡萄架，都是梅雪心中的宝物，比什么六宫粉黛，铜雀双骄都更重要。

　　如果是不曾有过这些回忆，梅雪是不介意把水晶阁还给原本的主人的，他对住的地方并不挑剔，否则也不会在黄飞旁边的小院里一直住到现在。

　　但是既然他已经选择了这座水晶阁，并且留下了和夏姐的回忆，那么他就不会再选择其他的地方了。

　　换一句话说，就是这座水晶阁和他有缘。

　　他既没偷也没抢，是堂堂正正从黄飞手上得到这把钥匙的，为什么非得被人骂成小偷不可，真是无妄之灾。

　　“情圣，你既然这么喜欢那座水晶阁，那么我就去和那边交涉交涉，应该有办法。”看到梅雪那显然没打算出让的眼神，黄飞只能打肿脸充胖子硬上了。

　　怎么说他们黄山仙门和华家交错还是不错的，追溯到百年前还联姻过，否则这座水晶阁也不会建立在黄山仙门的地盘上了。

　　虽然这一代没有婚约，但是在仙术士的世界里百年也就是一代人不到的时间而已，和这座庭园同时段的法身阶长老在宗门里还有十几个，总会有办法的。

　　“真的没问题？”梅雪用怀疑的眼神看着挺起胸膛的黄飞，总感觉不那么靠谱的样子。

　　“没问题，绝对没问题，我黄少出马，还有什么事是办不成的。”黄飞拍拍自己的胸膛。

　　他现在可不是过去那个游手好闲，每天开赌盘娱乐的黄胖了，而是被龙玉选中过，金榜题名的天才，将来无限的黄山仙门继承人之一。

　　虽然和梅雪这般简直不像是人类的怪物级传说一代相比，可现在他去哪里别人都得恭恭敬敬的叫一声“黄少”，咸鱼翻身都不足以形容他的崛起。

　　更何况，他还有一个隐藏的幕后黑手身份——传说一代中最神秘的平民天才梅雪的代言人。

　　想嫁女儿都想得望眼欲穿的那些名门贵族，给他送的见面礼已经堆满了十个巨型仓库。

　　为此他搭上了不知道多少条以前想都没想过的线，而他所需要做的事情就只有一件——给眼前的情圣做媒。

　　虽然梅雪自己都没怎么注意到，但是其实在青龙学院的这段时间里，他已经被黄飞安排了超过十场的相亲见面会了——女方单面的。

　　在梅雪看来只是和黄飞以及天台山那群同学一起聚会，吃饭的时候，在角落里总会有那么一两位看似只是偶然在那里野餐，吟诗作对，画画的名门闺秀——这就是偷偷来看梅雪的千金小姐们。

　　光是举办这种只有梅雪不知道的相亲会，黄飞就收到了价值超过水晶阁十倍，百倍的彩礼，甚至为了一个这样的名额，那些名门大族派出来的媒人还大打出手过。

　　在梅雪毫不知情的情况下，他已经招惹上了十几家名门的千金大小姐，对于金毛玉面九尾狐魅力属性加成下的梅雪，这些偷偷来相亲的大小姐们简直就想把这只梅雪当场抢回家去。

　　至于黄飞为什么敢如此胆大包天，完全是因为某位神秘人物的授意，否则借给他十个胆子也不敢这么做。

　　“让梅雪去获得更多的血脉吧。”这就某位幕后黑手的指挥者给予黄飞的指示。

　　正好，今天逮到了梅雪来上学，黄飞已经给梅雪准备好了新一轮的相亲见面会，这次是青龙学院某位强力人士找到他安排的，可不是一般级别的千金大小姐啊。

　　“情圣，别忘记了，中午我们在树林那边等你。”安排好了今天聚会的地点后，黄飞屁颠屁颠的找自家宗门里的长辈说情去了。

　　……

　　另外一边，药院的华老正一面摸着自家的胡子，一面欣喜地看着越发欣欣向荣的三色堇花皇。

　　在他的身边，穿着绿色长裙的少女同样目不转睛的看着那一朵开放得无比绚烂，将自己的花瓣尽情伸展开来的仙灵之花。

　　“奇迹，真是奇迹啊。”不管看了多少次，华老都觉得这一幕实在太过赏心悦目。

　　身为半个神药师的他，也不是第一次见仙灵之花了，但是这一朵由三色堇花皇转变而来的仙灵之花却打破了他的所有常识。

　　这绝对不是一般的仙灵之花，以他高级药师的职业生涯发誓，他从没见过这样生气盎然的仙灵之花。

　　被各大宗门小心翼翼保护着的仙灵之花可不是好伺候的，甚至可以说有关仙灵之花的生态课题是整个诸海群山所有仙门的心头病。

　　任何一朵仙灵之花都是偶然产生的灵物，没有人知道该怎么培育。

　　光是照料这娇贵的仙灵之花都让那些仙门求爷爷告奶奶的，而一旦仙灵之花出现了什么状况，那可是要影响整个宗门的大事。

　　可以说，一朵仙灵之花，甚至比那掌门位置上坐着的那个人还重要，掌门长则一百年，短则数十年就会换人，可一朵仙灵之花可是关系到一个宗门千年大计的至宝。

　　如果一个宗门的仙灵之花衰竭了，又没找到新的仙灵之花，那对于这个宗门来说简直是要了半条命，甚至整个宗门都有可能降级。

　　所以，一朵生机勃勃，不挑剔水土，好生好养的仙灵之花，是连圣地级宗门都抢着要的至宝。

　　哪怕脾气恶劣，嗜血狂暴，甚至要吃人的魔花，也有的是邪道仙门抢。

　　只要是具备灵性的仙灵之花，不管是什么种类，是君子兰这般优雅而华丽的仙子也好，是地狱曼陀罗那种吃人不眨眼的魔花也好，只要被发现，就一定会引来一场血战。

　　遇到关系宗门兴衰的宝贝，仙术士也得大打出手。

　　而此刻，在华老面前的三色堇花皇，正是那种所有仙门都想抢到手，然后拜神灵一般供起来的宝贝。

　　自从知道华老这里有了一株仙灵之花后，想要钻到这里来闻闻花香，尝尝灵气味道的三教九流人士就如同雨后春笋一般连绵不绝，一波又一波的弄得华老不胜其烦。

　　而随着时间的流逝，这朵在青龙学院入学考试中被发现的仙灵之花显示出了更多的神奇之处。

　　在下雨的时候，她会散发出朦胧的水雾，和雨声一起摇动。

　　在天晴的时候，她会一直将花瓣对准阳光的方向，然后招引来一朵奇怪的白云，那一幕华老看得叫一个目瞪口呆。

　　这种种异象让在培育灵药上干了大半辈子的华老彻底坐不住了，甚至把家都搬到了这朵三色堇花皇的隔壁。

　　“爷爷，这朵花……有些不对劲。”

　　绿色长裙的少女不久前才赶到青龙学院，今天是她第一次见到这一朵在爷爷的信中被夸得天下一绝的三色堇花皇。

　　但是，她只看了一小会儿，就察觉到了，这一朵仙灵之花，有问题。


第0504章 仙灵三色堇（下）

　　“有问题，有什么问题？这可是我看过的最具备灵气的仙灵之花！”华老对着自家的小孙女吹胡子瞪眼睛，哪还有青龙学院入学考试中的高人风度。

　　“我不是说这朵花的灵气有问题。”绿色长裙的少女摇了摇头，她的爷爷在培育灵药上干了大辈子，自然不可能犯这种错误。

　　这朵从三色堇花皇进阶而来的仙灵之花所散逸出来的灵气是无可挑剔的，甚至她都无法感觉到一丝杂质，就像她以前看过的那些被无数天才地宝环绕着，成长了数百年以上的仙灵之花一样。

　　但是，问题也就在这里。

　　这朵从三色堇花皇进阶而来的四色仙灵之花，明明才成功进阶没多久而已，怎么可能有如此纯净的灵气，并且不管是质和量上都达到了接近完美的程度。

　　这样的仙灵之花，应该只存在于那些古老的圣地宗门中，经历千年以上的成长期后才会达到的姿态。

　　这样的仙灵之花，青龙学院中也隐藏着一棵。

　　那是青龙学院最秘密的宝物之一，没有人知道在哪里，神秘程度和那位神龙见首不见尾的院长有得一拼。

　　“爷爷，你也应该看得出来才对，这朵花的成长太异常了。”绿色长裙的少女指尖轻轻碰了一下绽开中的三色堇花皇，娇艳开放的仙灵之花身体一缩，有些不自然的避开了少女的手指。

　　对此少女并不意外，仙灵之花是具备灵性的，不愿意被人触碰才是常情。

　　“这倒也是，不过我记得好像这朵花最开始时其实没长这么快……”

　　尽管喜爱这朵仙灵之花到了几乎狂热的地步，但是冷静下来后华老也不得不承认，这朵仙灵之花成长的速度实在有些异常。

　　身为药院德高望重的高级药师，他是全权负责看管这朵仙灵之花的唯一人选，所以这朵仙灵之花最初是什么样子他是一清二楚的。

　　这朵仙灵之花被送到药院来的时候，尽管也展现了不凡的资质，但是并没有达到如此惊人的程度。

　　是什么时候起，这朵仙灵之花开始了疯狂的成长？

　　好像是一夜之间的事，这朵本来还处于幼生姿态的仙灵之花硬生生的抽干了药院镶嵌在仙阵上的所有仙石，逼得他连夜向学院上层请示，批下了十倍数量的仙石后才满足了它的胃口。

　　从那之后，这朵三色堇花皇的成长开始一发不可收拾，进入了让华老震惊，惊愕，最终到麻木的程度。

　　今天，这一朵三色堇花皇也继续着那超乎想象的高速成长，本来三米左右的花圃已经被扩充了三倍以上，但是眼看着又要不够用了。

　　仔细想一下，华老很简单就找出了那个分界点——正是梅雪来到药院和这朵仙灵三色堇接触后的那一天。

　　那一天之后，这一朵仙灵三色堇的成长就开始一发不可收拾，最终变成了现在这般美丽而高贵的姿态。

　　难道，真是那个小家伙……华老看了身边的小孙女一眼，突然拍了拍脑袋。

　　瞧他这记性，居然把那件事儿都快忘记了。

　　这可是关于自己家小孙女的终身大事，也关系着神农一族补充新鲜血液的关键，为此他还动用了自己在青龙学院的关系，这才获得了一个珍贵的名额。

　　今天早上那边可刚刚传来好消息，结果他光顾着照顾这一朵仙灵三色堇，差一点都要错过这个千载难逢的机会了。

　　即使他是青龙学院的副院长，可是这个机会最近可是在各大名门之间炒的火热，要是这次错过了，可不知道下一次要等多久了。

　　这朵仙灵三色堇固然重要，但是自己小孙女乃至整个华家的未来也同样重要，而且这两者不但不冲突，说起来还颇有缘分。

　　因为他给自己小孙女谈好的相亲对象，正是培育出这朵仙灵三色堇的主人。

　　“咳，咳，小莲，爷爷有件事要问你。”虽然已经有了打算，可华老这辈子都没干过牵线搭桥这种事情，说起来的时候不免老脸一红，很是尴尬：

　　“什么，爷爷。”少女目不转睛地注视着花枝招展中的仙灵三色堇，身为药师的好奇心已经被彻底引发出来。

　　这朵仙灵三色堇，实在太奇妙了。

　　“那个……这个……陪爷爷出去散散步，看看风景吧，这朵仙灵三色堇也不会跑，我这老骨头也该活动活动了。”支支吾吾了半天后，在药院德高望重的华老最终不得不用出非常手段，哄骗自家的小孙女去相亲。

　　“好的，爷爷。”小莲有些依依不舍的看了看开放中的仙灵三色堇，最终还是跟在华老身后走出了药院。

　　当然，她是绝对不知道自己家的爷爷是要带她出去干什么的。

　　……

　　仙术院的门口，梅雪被黄飞抓到了。

　　“哈哈哈哈，情圣，已经解决了。”黄飞胸部拍得“啪啪”响，得意洋洋的对着梅雪竖起了大拇指。

　　“这么快，真的解决了吗？”梅雪看着一脸春风得意的黄飞，有些疑惑地问道。

　　“当然，说起来这还真是大水冲了龙王庙啊。”黄飞一脸神秘兮兮的样子，小肚腩晃了又晃。

　　他今天特地翘课去找了自家的长老，那位长老正是那座水晶阁主人的同代人，还是黄家的亲戚，他得喊一声“姥爷”。

　　然后又去找了华家在青龙学院的人，结果发现了一件很重要的事情。

　　说起来这简直是有缘千里来相会，该说不愧是情圣吗，随便选一座水晶阁都有这种运气，人家大小姐直接上门了。

　　这下还用分什么华家的还是梅雪的，以后不都是一家人嘛，哇哈哈哈哈哈。

　　“大水冲了龙王庙？”梅雪莫名其妙的看着兴高采烈中的黄飞，不知道这到底是闹的哪一出。

　　“总之一切都解决了，华家那边绝对没问题，那水晶阁就当是嫁……咳，见面礼。”差一点说漏嘴的黄飞吹了一声口哨，然后一群天台山出身的学员冒了出来。

　　“梅雪，聚会去！”

　　“今天也一边赏花，一边喝个痛快。”

　　“来来，小九，这里有葡萄给你吃。”

　　不久之后，青龙学院北边的树林里，天台山毕业组第十一次的聚会开始了。

　　聚会的主角嘛，看上去是最近意气风发的黄飞。

　　可所有天台山出身的学员都知道，包括黄飞和他们都只是一个幌子，真正的主角还是传说一代的梅雪，本次秘密相亲会的主角。

　　看着什么都不知道，正在喂小狐狸吃葡萄的梅雪，所有人都忍不住露出一丝奇怪的笑容，然后高高兴兴的大吃大喝。

　　看这聚会的饭菜，百年灵笋，七彩鸡，凝血汤，各种不要钱的山珍海味，不吃才是蠢蛋。

　　这就叫人生得意须尽欢，有黄少带着，他们这群人也算是出人头地了。

　　以后他们老了，也可以对膝盖下的孙子孙女吹嘘一声。

　　你们爷爷啊，当年可是曾经和黄山仙门的那位，还有传说一代的那位一起开怀畅饮，挥斥方遒，指点江山过的人。

　　“啊呜！”小九张开嘴边，幸福无比的咬破丰满多汁的紫色葡萄，顺便小咬了梅雪一口。

　　葡萄好吃，但是咬着梅雪手指的味道更好，自从那晚和梅雪进行了六道轮回大杀生术中的某种不能说出口的仪式后，小狐狸比以前更加喜欢待在梅雪身边了。

　　总觉得，梅雪身上的气味开始越来越好闻了。

　　现在她不每天补充补充梅雪成分，就一整天都不舒服。

　　碍事的黑狐长老这阵子都满脸十万火急的表情找什么人的样子，所以小狐狸可以尽情地跑出来和梅雪亲热。

　　想怎么玩就怎么玩，想吃就吃，每天都和梅雪在一起，对于胸无大志的小九来说，这简直就是梦想中的幸福生活啊。

　　麻烦的事情，修炼，学习什么的，就全部交给她的完美分身——别人眼里无懈可击的青丘九月去做，这才叫小狐狸的幸福生活。

　　不远之处，传来两个不同的脚步声。

　　第一个脚步声略显老迈，走路的节奏安稳而缓慢，显然是一位老人习惯的步点。

　　另外一个脚步声欢乐而充满活力，如同春天里活蹦乱跳的小鹿。

　　“呵呵，小莲你终于也长大了啊，也不知道是哪位年轻才俊有这个福气，把我家的小莲娶回家去。”

　　“爷爷，你说什么呢，我这一辈子都不嫁人，我要成为诸海群山最好的神药师和炼丹师。”

　　“等到那一天，我要炼出无数所有人都想不到的灵丹妙药，让他们眼红去。”

　　来了！黄飞和周围的狐朋狗友们打了个眼色，众人轻车熟路的调整了一下位子，让梅雪所在的席位可以被来人一览无余。

　　这种事情他们已经演练过了十次，目的就是让羞涩而好奇的大小姐们能够好好的观察梅雪，看看这位传说一代中最神秘的平民天才最真实的样子。

　　事实证明，至今为止的十次秘密相亲会，还没有哪位大小姐不满意的。

　　十位知书达理，清秀可怜的大小姐几乎都一边倒的举白旗投降了，梅雪一口气娶十个估计都没问题。


第0505章 有女华莲

　　论实力，梅雪是传说一代的翘首，连那位被公认诸海群山第一的剑道天才轩辕剑英都被压了下去。

　　轮血脉，梅雪可是进入了青龙学院最终考题的九分级别，毫无疑问的大神通血脉拥有者。

　　轮长相，觉醒了金毛玉面九尾狐属性的梅雪连小伙伴们都快把持不住，更何况那些深闺中的千金大小姐了。

　　轮性格，梅雪的脾气那可是有名的好，都已经是踏入了传说一代的层次中绝世天才，但是也从没对天台山仙术学院一起毕业的同伴摆什么架子。

　　别说那些千金大小姐，连黄飞和身边的这些天台山毕业学员都觉得这简直就是传说中的完美天才。

　　这样完美的天才居然会连续失恋九百九十九次，到底是哪里出错了？

　　“来，情圣，干了这一杯，前几天你在那天外邪魔降世的大战中可是出尽了风头啊，我可是听说你都杀到第一环去了。”黄飞一脸的羡慕。

　　这可是做不得假的，在他还在仙术之路上艰难前行的时候，梅雪早就去到他看都看不到的世界去了。

　　天环之战，那可是连法身阶导师们都不敢深入的战场，这一代的青龙王者苍海蛟连第三天环都没打过去就倒下了。

　　在这一战中，传说一代终于爆发出让整个诸海群山都震惊的实力。

　　梅雪，轩辕剑英，青丘九月，幽冥黄泉，朱火，小柳，道无渊，全部杀过了第二天环，去第一天环见证了那本来只属于神意阶的惊世战场。

　　“是啊，我听说那天外邪魔简直凶焰滔天，连三位神意阶仙术士都不是对手，学院的那些导师连第一天环都没进去。”

　　“还好大夏龙姬正在我们青龙学院做客，否则真的惨了。”

　　“对了，听说最后是一位来自妖狐族的大能出手把那天外邪魔灭了，不愧是诸海群山闻名的大族啊。”

　　“那一天我在浮山上都看到了，一道天火从天而降，简直把我吓呆了。”

　　一说到不久前的天环之战，所有人都兴奋了起来，对于这群连仙术士的境界都还没接触到的年青人来说，恐怕根本想象不到那一战的凶险。

　　不过，这样听着别人谈论自己的辉煌事迹，梅雪还真有些不好意思的感觉。

　　妖狐族的绝世大能，万年不出的隐世长老，神意阶之上的大神通者……一连串的名头砸在了梅雪的身上，连带着妖狐一族的名气都上涨了不少，这难道也是金毛玉面九尾狐提升妖狐一族气运的体现。

　　至于那一天本来应该成为主角的青龙王者苍海蛟，则是成为了彻头彻尾的倒霉蛋，差一点就挂在蟹将手上的他和杀进天环深处的传说一代形成了鲜明的对比。

　　至此，传说一代的威名真正被打了出来。

　　这可不是入学考试那个级别的试炼，而是真正血与火的战场，生死之间的大恐怖。

　　灭杀各路蟹兵蟹将，杀进第一天环的战绩，彻底证明了传说一代的实力。

　　那是彻底凌驾于凡人之上，甚至已经超越了不少学院导师的绝对实力。

　　至此，传说一代的影响力不再局限于同一世代中，连老一辈的强者们都不得不另眼相看。

　　梅雪，轩辕剑英，青丘九月，幽冥黄泉，朱火，小柳，道无渊这七个名字，已经响彻整个诸海群山。

　　青龙学院传说一代的威名，不知道让多少仙门蠢蠢欲动，而对那些想要获得新血的名门大族来说，这其中的任何一人都是足以让他们疯狂的对象。

　　在这七人中，四位女性都是大有来头，青丘九月是妖狐一族万年难遇的金毛玉面九尾狐公主，显然是不会外嫁的。

　　幽冥黄泉是幽冥仙道的圣女，对于诸海群山绝大多数仙术士来说，幽冥仙道可都不是好去处。

　　朱火出身南方海域，据传是妖族大能之后，一手南明离火显然和南方圣兽朱雀有说不出道不明的关系，凡人退散。

　　小柳出身神秘，但是那一身仙衣经过鉴定后，价值连山，已经被认定为某个古老圣地宗门的传人。

　　排除这些背景不谈，女性在传宗接代上本来就有局限，所以那些名门的主要目标还是放在另外三位男性上。

　　轩辕剑英，诸海群山第一剑道家族的传人，本来应该是最适合的人选。

　　奈何这位剑道天才从来不近女色，别说相亲什么的了，长年是神龙见首不见尾，连做饭好像都是自己来的，想找人都找不到。

　　道无渊，幽冥仙道的鬼公子在一鸣惊人之前其实人品颇有争议，有小道消息说这位鬼公子修炼过某些天理不容的禁术。

　　当然，这些传闻随着道无渊的崛起不攻自破了。

　　但是幽冥仙道的传承毕竟太过诡异，和那位幽冥仙道的圣女幽冥黄泉一样，道无渊同样被选择性的忽略了。

　　那么，最后剩下的梅雪呢？

　　天台山仙术学院出身，在来到青龙山脉之前默默无闻，然后一飞冲天，个性温和，更重要的是不和其他传说一代的其他两位一样生人勿近。

　　金榜题名，青龙学院史无前例的九万九千九百九十九分，天环战场最早杀进去的强者，温柔多情，英俊风流的少年。

　　除了没有家世背景以外，这简直是十全十美的象征，对于想要嫁女儿，为家族添新血的各大名门来说，这是打着灯笼都找不着的女婿啊！

　　而且，现在梅雪才十六岁！天啊，未来这位传说一代的天才可以成长到什么地步，简直让无数名门家族都不敢想象。

　　为了抓到梅雪这只金龟婿，这些家里有女待嫁的名门都快要把黄山仙门的门槛都踏破了，如果不是黄飞的周旋，梅雪恐怕每天一起来就得等着排队相亲。

　　而在黄飞的名单上，等着和梅雪相亲见面的千金小姐们的数量已经可以排到一千位之外，并且这个数字还在不断增加中。

　　特别是不久前梅雪踏上天环战场秒杀那些蟹将的时候被人看到以后，这个数字猛然间开始急速增加，让黄飞叫苦不迭。

　　为了给梅雪安排相亲会，又不被他发现，黄飞可谓是绞尽脑汁，头发都掉了一大把。

　　就像今天的这场相亲会，黄飞可是从选食材，和狐朋狗友们通气，向女方告知相亲地点，炒热气氛一手包办，为的是什么，不就是自己亲友的人生大事嘛！

　　“好了，小莲，我们休息一下。”有些心虚的华老带着自己的小孙女坐到了树林的一角，这个位置可是早就准备好的，正好能将梅雪一览无余，又不会被梅雪注意到。

　　“爷爷，都说了不要熬夜了，研究也该有个限度。”小莲一边捶打着华老的肩膀，一边提醒他要注意节制。

　　那朵仙灵三色堇确实值得付出心血来研究，但是她的爷爷并没有踏破仙凡之障，依然是肉体凡胎一个。

　　这么一大把年纪还彻夜不睡，这可不是什么好兆头。

　　这也是所有药师的悲哀，哪怕是最出色的高级药师，也依然离那道仙凡之障有着遥不可及的距离。

　　在诸海群山所有的修士中，药师恐怕是最难进入仙环阶的一类人了，在仙术上有天赋的人，哪会走上药师之路。

　　整个诸海群山，能有完整修炼体系进入仙环阶中的，也只有十二地仙之一的神农一系而已，其他流派的药师，能出一位神药师都是奇迹。

　　“呵呵，我的身体我自己知道，活了这么久已经够本了，现在就等你结婚生子，我这老骨头也就可以好好休息了。”华老摸了摸自己的白胡子。

　　他已经到了知天命的年纪，知道自己在药师之路上是不可能再进一步，成为拥有天赐仙环的神药师了。

　　所谓人越老就越喜欢小孩子，他也不例外。

　　现在他除了照顾那一朵仙灵三色堇以外，最关心的就是自己小孙女的终身大事。

　　这可是关系到整个华家一族血脉传承的头等大事，不容的他不上心。

　　华莲，华家有史以来最出色的天才少女，正是华家乃至神农一脉这一代最出色的子弟。

　　不止一人如此哀叹过，如果她不是女儿身该多好，那么华家乃至整个神农一脉都可以迎来中兴。

　　可惜，没有如果，神农一脉这一代最出色的华莲，偏偏就是女儿家，徒呼奈何。

　　“您说什么啊，什么结婚生子的，我才十三岁啊！”华莲叉起腰来，露出了无比恼怒的表情。

　　又来了，又来了，从小开始她就是在这种目光中长大的，这种叹息，郁闷，恨不得她变个性别的目光，不止是她的爷爷，而是全族都是这样。

　　明明小时候她还是家里的小公主，倍受人宠爱的千金大小姐，可当她身体中的某种血脉觉醒，展现出惊人的培育灵药天赋后，整个家族都变得奇怪起来。

　　“她要是男孩该多好。”

　　“天啊，这等天赋怎么会出现在她身上。”

　　“天不佑我神农一脉啊，怎么偏偏是她。”

　　“可惜，太可惜了，华莲……”

　　“华莲啊，华莲……唉……”

　　一个个长辈都是这样，性别什么的又不是她自己可以决定的，要是可以的话，她也想自己是男儿身啊！

　　不行，不能让他们看扁了，即使只有十三岁，即使所有人都想把她嫁出去，她也要用自己的实力来证明——她自己一个人也是可以支撑起整个华家，整个神农一脉的。

　　她有这样的实力，因为她的身体中隐藏着一个惊天的大秘密。


第0506章 你这小偷！哪里逃！

　　那个秘密，她从未对任何人说过，连自己家的爷爷都不知道。

　　正因为拥有这个秘密，她才有自信去超越任何人。

　　别的不说，在神农一脉引以为傲的培育灵药和炼药术上，她不会输给任何人。

　　哪怕是那她还没有完全接触到的炼丹秘术，她也有百分之百的自信去掌握，并且走到巅峰。

　　她的天赋，绝对不在那什么青龙学院的传说一代之下！

　　她，便是这个时代诸海群山最出色的药师天才！

　　这不是她的狂妄自大，而是她对自己的绝对自信。

　　神农一脉，必将在她手上发扬光大！

　　她不需要嫁给任何人来体现自己的价值，她可以用自己的力量去走到神农一脉的最高点，成为震惊整个诸海群山的星辰。

　　可惜，这件事情只有她自己知道而已。

　　没有人真的认为她可以撑起神农一脉的天。只有十三岁的她在神农世家里位置从来都是尴尬无比的，这就是生为女子的悲哀。

　　若她是如同轩辕剑英那般的剑道天才，恐怕早就成为了神农一脉的骄傲，名震天下。

　　“十三岁啊，也不小了。你父母订婚成家的时候，也就是你这个年纪，过个两年就开枝散叶，有了你大哥，二哥，三哥，现在你大哥都抱上娃了啊。”华老看着家族中天赋最高的华莲，不胜唏嘘。

　　身为家里最小的小孙女，如果没有这么出色的药师天赋，本来她现在都该是大家呵护的小公主才对。

　　但是自从她觉醒了身体中的血脉天赋，几乎一夜之间就长大到了现在这个模样后，整个华家都不知道该怎么办了。

　　身为神农一系的一部分，华莲传承了先祖神农的血脉本来是件好事，但是这份血脉出现在身为女儿家的她身上却让无数人扼腕叹息。

　　成也血脉，败也血脉，女性是没办法把自己身体中的血脉之力开枝散叶的，这是天生劣势，非人力可以扭转。

　　于是，寻找到另外一种足够优秀的血脉把神农先祖的血脉传承下来就是当务之急，这时候正好梅雪出现了，简直就像是命运的巧合一般。

　　今天上午华家的人已经和他通过气，说是万事俱备只欠东风，今天这场相亲会就是最好的机会，错过了可就不知道要等到什么时候去。

　　所以，哪怕实在有些为老不尊的嫌疑，他也只能先把自己的小孙女骗过来了，总之先让她和梅雪见见面再说。

　　“爷爷，再说这个我就生气了啊！”想起自己才不过十三岁就有了侄儿，侄女，一堆流着鼻涕的小家伙像小尾巴似的在自己身后的经历，华莲就百般的无奈。

　　天才如她，也拿那群熊孩子没办法啊，为什么十三岁的她还得沦落到去照顾小孩子的程度，有没有天理了！

　　“哈哈哈，小莲你也该找个人家了。哦，你看看那边年青人怎么样？”华老凭借着丰富的人生经验迅速转移了话题，把华莲的注意力吸引到了不远处聚会中的天台山年青人上。

　　华莲无语的看着不远处大吃大喝中的那群货色。

　　“那个太肥，和五花烤肉似的，不行。”

　　黄飞全身一热，好像被裹上孜然调料去炭火上翻了几翻，全身都散发出诱人的香气。

　　“那个太瘦，和肋条似的，全身都不像样。”

　　某位偏瘦的同仁背后一凉，像是被刷了几道黄油，然后准备油炸下锅的排骨。

　　“这几个不胖也不瘦，可以做黑椒牛肉。”

　　剩下的几位不由自主的冒出冷汗，好像已经被洒上了黑胡椒等待上盘的烤肉。

　　“啊，那只小狐狸好可爱，我就要她了。”最后，活泼可爱，咬着葡萄甩着小尾巴“啊呜！啊呜！”叫的小九被华莲看中了，非她莫嫁。

　　至于那些五花肉（黄飞泪奔中），肋条，黑椒牛柳（众同学泪奔中），都滚一边去。

　　“咳……咳……”华老一张老脸都要挂不住了，不得不小心翼翼的提醒正在热切关注某只小狐狸的小孙女这次相亲的正主是哪位：

　　“你看，那个白衣的年青人怎么样，就是那只正在喂小狐狸的年青人。”

　　他家的孙女什么都好，早熟又聪慧，从来都不需要人担心什么，但是就是关于自家的终身大事上实在太固执了，不帮她一把不行啊。

　　“嗯？”华莲这次注意到小狐狸是站在某个人肩膀上的，不过小狐狸和白衣的年青人，怎么这个背影如此的眼熟。

　　等梅雪转过身来，把新的一串葡萄放到小九嘴巴里后，华莲终于认出了这是何方神圣！难怪刚才开始就觉得这只可爱的小狐狸这么眼熟！！

　　“啊啊，是你这个小偷！哪里跑！”

　　“把我家的水晶阁还回来！你这个骗子！”

　　光天化日，众目睽睽之下，华莲叉起腰，大声地喊了出来，吓得装休息中的华老全身一哆嗦。

　　天啊，我的大小姐，你这是在闹哪样！一手安排了这次秘密相亲会的黄飞整个人都傻眼了。

　　说好的淑女呢，说好的秘密见面呢！剧本里可没这一出啊！

　　华家难道还没告诉这位千金大小姐，两家人都要变一家人了，那水晶阁还分谁和谁啊。

　　“事情都解决了？”梅雪看了看那边怒气爆发中的华家大小姐，又看了看不久前还把胸脯拍得啪啪响的黄飞。

　　“那个……这个……情圣，应该是解决了才对。”黄飞满头的大汗，这次他可真的是城门失火殃及池鱼，活脱脱的无妄之灾啊！

　　他又没坑蒙拐骗，好心给梅雪签个红线，搭搭鹊桥而已，怎么会遇到这样一位不知世事的大小姐，华家那边到底是怎么和她说的？

　　“小偷，快把我家的水晶阁还给我，那是我家的地方。”发现敌人的华莲很不客气的走到梅雪的面前，一脸生死大敌的表情。

　　“大水冲了龙王庙？”梅雪瞅了瞅满头大汗的黄飞，喂给小九一粒最饱满的葡萄，然后很有礼貌地对华老打招呼：

　　“先生，好久不见。”

　　“呵呵，梅雪，你可是有一阵子没到药院了，这是我家的小孙女华莲，有些顽劣，但是绝对是真正的药师天才，马上就要进阶神药师了。”华老一脸的尴尬，他可真不知道华莲和梅雪之间还有这个冲突，这下子坏事了。

　　“神药师！”梅雪吃了一惊，瞬间改变了对这位名为华莲的少女的看法。

　　正因为他是药师，所以才更明白从高级药师到神药师之间，究竟是一种什么样的改变，这是连现在的他都还未能触摸到的领域。

　　尽管神药师严格来算也是仙术士的一个分支，但是神药师的仙环是非常特殊的一种，任何人一眼都看得出来。所有能从药师之路中走到神药师境界的人，都是诸海群山药师的荣耀。

　　明明华莲看上去才十六七岁的样子，但是居然已经在药师之路上走到了接近神药师的地步，以她的年龄，成为真正的神药师几乎是铁板钉钉的事情。

　　而且，华家可是神农一脉的传人，这也就代表，这名为华莲的少女极有可能成为一位诸海群山比神意阶仙术士都稀罕得多的炼丹师。

　　在诸海群山，炼丹师可是真正的传说职业，一颗丹药足以让无数仙术士抢破头不是说笑的，很多时候想抢都没地方去抢。

　　“爷爷，不要和这小偷说话，他可是窃取了我们华家水晶阁的人！”华莲充满敌意的看着梅雪。

　　水晶阁可是她从自己最崇拜的那位先祖那里传承到的遗产，被梅雪鸠占鹊巢，她如何能不气。

　　那一位先祖，是向来以出产药师闻名的华家的一个奇迹，以女性之身成为货真价实的大修士，位列黄山仙门长老之一。

　　那座水晶阁就是她还在世的时候修建的，是华家的骄傲。

　　可惜她不幸陨落后华家就再也没出过一位同样出色的仙术士，水晶阁也衰落了，甚至不知道什么时候成了黄山仙门的产业。

　　对于年少的她来说，那位先祖就是一个传说，她自己决定了自己的婚事，无视家里的安排嫁给了黄山仙门的弟子，一生都过得潇潇洒洒，那才是她想要的人生。

　　这次，她离开华家来到青龙山脉，正是要和那位追求自由的先祖一样，从水晶阁开始自己全新的人生。

　　她有足够的自信，当自己的潜力全部展现出来后，绝对会让所有人大吃一惊。

　　“华老，这应该是一个误会，水晶阁是我从黄山仙门那里得到的，并不是偷的东西。”

　　“我想也是，抱歉，我家小孙女调皮了。”以华老对梅雪的认识，这位传说一代的天才确实没有必要为了区区一座水晶阁做出这种事情来。

　　以他现在这炙手可热的程度，想要比水晶阁更珍贵十倍，百倍的地方，也有得是人想送，还怕他不收。

　　“我不管，那里是我该继承的地方，你这小偷快把钥匙还给我。”

　　华莲可不管这些，她只知道那座水晶阁是华家的祖产，那里的一草一木都是她最尊敬的那位先祖种下的，是她重要的宝物。


第0507章 赌约

　　谁也不让，谁也不给！

　　水晶阁的主人只有一个，那就是从小开始就憧憬着这个地方，把那把古老的钥匙不知道放在身边期待了多久的她——华莲。

　　凭什么，华家先祖亲手建造的地方就这么让给了别人，甚至没有人来告诉她一声。

　　当她发现自己手中的钥匙打不开水晶阁的大门时有多难过，只有她自己知道。

　　大人们都是骗子，为什么谁也没告诉她，水晶阁已经变成了那什么黄山仙门的产业，连真正的钥匙都失去了。

　　“小莲……唉……”从梅雪口中知道水晶阁大概是怎么回事后，华老不由得叹息一声。

　　说起来，这件事还和他有点关系，因为水晶阁的转交他是知道的。

　　那里作为黄山仙门和华家交好的证明，即使出了闹鬼的传闻也依然被黄山仙门维护着，所以没有子弟再成为黄山仙门仙术士的华家也就顺理成章的把水晶阁的主灵钥给了黄山仙门。

　　只是，这件事情华莲却是不知道的。

　　从她现在的表情来看，这位小孙女大概是一直都憧憬着那座代表过华家辉煌的水晶阁吧。

　　比华老更头疼的是黄飞，这都叫个什么事！

　　连华家那边都已经顺水推舟把水晶阁送给梅雪当嫁妆了，怎么华家大小姐却一点都不知情，看上去还和梅雪结下了梁子。

　　天啊，这难道不是秘密相亲会吗？到底哪个环节出了问题？

　　“小莲，有话好好说，这位就是我向你提过的梅雪，这次传说一代中唯一一位药师出身的天才。”虽然出师不利，但是为了华家，为了神农一脉的传承，华老也只能豁出去了。

　　可怜他半辈子都沉浸于药师之道上，老来还得为小孙女的婚事操心，这可真是何苦来由。

　　“药师，这个小偷？他就是爷爷你说的那个天才？”华莲简直不敢相信自己的耳朵。

　　原来，从她不远万里到青龙学院后爷爷整天对他提起的那个药师天才，那个在青龙学院入学考试上一鸣惊人，震惊了整个诸海群山的梅雪，就是这个偷走了她水晶阁的小偷。

　　这个世界还有没有天理了！还没有公正了，一个小偷也可以被称为千年难得一见的天才，甚至压倒了那个大名鼎鼎的轩辕剑英获得了青龙学院入学考试的金榜第一。

　　不，她不承认，不承认这种事情！

　　水晶阁是她的，谁也不让！

　　“梅雪！如果你是药师的话，那么就和我比一比，到底谁才更配得上水晶阁！”

　　“你敢不敢，不敢的话你就是真正的小偷，不要脸的窃贼！”

　　“我和你打赌，如果我赢了，水晶阁就是我的，你要对我道歉！”

　　在所有人面前，华莲大声喊了出来，那是她不甘心的咆哮声，那是她对梅雪的愤怒和仇恨。

　　“等等，哪有这种单方面占便宜的好事，大小姐。”黄飞终于看不过去了，他举办这样的秘密相亲会有十次了，还是第一次遇到这种不讲情理的千金大小姐。

　　别的大小姐一个个知书达理，即使看着梅雪的眼神都快燃烧起来了能保持淑女风度。

　　这位华莲大小姐可好，不但一点都不淑女，就差没踩梅雪了，这脾气可太火爆了点。

　　“大小姐你赢了就能拿回水晶阁，还要我们梅雪给你道歉，输了却什么事都没有，你觉得这样合情合理吗？”身为梅雪的亲友，这种时候黄飞就要站出来，给梅雪争取最大的利益。

　　“那你们想要怎么样！”华莲气的柳眉倒竖。

　　从出生到现在她还没遭遇过如此大的羞辱，小偷偷走了自己的东西还向失主耀武扬威，有没有天理了！

　　“既然是赌约嘛，自然是得双方赌注对等才行，大小姐你这么有信心是没问题，但是你输了怎么办？”黄飞对着华老使了个眼色，意思最好是大事化小小事化了，最好把这莫名其妙的赌约取消了。

　　可惜，还没等华老开口，华莲已经伸出了自己的食指，对着梅雪就是一点：

　　“我不可能会输。”

　　是的，唯有在药师一路上，她从未败过。

　　自从她觉醒了血脉之力和那个秘密以来，除了还未涉及到的炼丹术，不管是培育灵药还是炼药，她都没有任何对手。

　　“以神农先祖之名起誓，如果我输了，就任由他怎么处置，这个赌约够了吧！”

　　绝对，绝对不会输，因为她是整个诸海群山，最强的药师天才少女，超越一切的神农传人！

　　“呃……这……”黄飞傻眼了。

　　“唉，小莲你啊……太冲动了……”华老苦笑一声，这下子说什么都没用了。

　　以神农先祖之名起誓，这是药师界最庄重，最严肃的誓言，一旦发誓就绝对不能违背。

　　这一点，同样身为药师的梅雪自然也明白。

　　“好吧，既然你都这样说了，那么以神农先祖之名，赌约成立。”看着华莲那燃烧着愤怒火焰的目光，梅雪知道这次是不上场都不行了。

　　如果不比一次的话，估计这位来自华家的大小姐会一直纠缠下去。

　　那么他就和这位来自神农一脉的大小姐堂堂正正的比一次。

　　正好，在获得了天碑林中的四象天轮传承后，他也想知道自己的药师之路到底走到了哪一步上。

　　“好，一言为定！”对自己充满绝对信心的华莲和梅雪击掌为誓，完全没有注意到身后华老和黄飞那面面相窥的古怪表情。

　　当天，神农一脉的天才药师少女和传说一代的梅雪要进行炼药比试的传闻就传遍了整个青龙学院，引发了轩然大波。

　　不得不说，凑热闹什么的是人类的天性，本来只是黄飞的那群狐朋狗友无意中泄露出去的消息，结果一传十，十传百，一晚上过去，连青龙学院门口扫地的大妈都知道了。

　　天外邪魔入侵的事件才过去，传说一代的名声正红得发紫的时候，这次赌约瞬可谓是吸引了无数人的目光。

　　有好事者开出了赌盘，梅雪的赔率赫然是一赔十，让无数不明真相的群众大吃一惊。

　　当华莲的事迹传开后，人们才知道这个赔率可不是没有道理。

　　如果是比仙术，神通什么的，梅雪和华莲之间根本没有比试的必要，能杀进天环中的梅雪秒一百个华莲大小姐都不是问题。

　　但是，这次比的是药师的培育灵药和炼药，而华莲可是来自那神秘的神农一脉的天才，是那个隐世宗门这一代最出色的子弟。

　　神农一脉，那可是和四圣兽的青龙同为十二地仙的传承，并且由于一直以来都很少入世的关系，没有人知道这一脉中到底隐藏着多少神秘人物。

　　但是，有一点是肯定的，整个诸海群山，没有任何家族，仙门，学院在药师之道上可以比神农一脉更强。

　　甚至药师这个职业，都是从神农一脉开枝散叶出来的，是传说中可以炼制灵丹的炼丹师的弱化版。

　　成为神药师，只是“炼丹师”这个传说职业必不可少的前提而已。

　　每一位炼丹师都是出色的神药师，是诸海群山比神意阶仙术士还稀少得多的宝贝。

　　真正的“炼丹师”职业传承，只存在于神农一脉中，从未被开放过。

　　被炼丹师炼制出来的每一粒丹药，都是诸海群山各大仙门抢破头也要到手的珍宝。

　　为此每年诸海群山各大仙门都得免费提供各种天材地宝给神农一脉，只为求得几颗灵丹。

　　就这样很多小型仙门一年都排不到几颗，只有那些一流仙门才能稳定的获得灵丹供应，偶尔有几颗灵丹流落出来，都会引发外面那些散修的疯狂争夺。

　　这就是神农一脉的强大，诸海群山只有这一系可以炼制灵丹，除此之外再无炼丹的方法，所以当人们知道华莲是出身神农一系的绝世天才时，再看好梅雪的人也不敢下注在梅雪身上。

　　对于诸海群山的仙术士们来说，神农一脉就是药师的代名词。

　　这一点甚至连梅雪本人也觉得没错，因为他在未曾觉醒大日金乌血脉前，一直都是被认为是炎族血脉出身的，而炎族的始祖可不就是那位尝百草的神农。

　　“情圣，这下子好像真的不妙啊！”连对梅雪有无限信心的黄飞在打听到那位华莲大小姐的情报时都被吓到了。

　　乖乖的咚，不到十三岁的准神药师，这是什么概念！

　　药师之路的进阶可是比仙术士都难，诸海群山一百位仙术士里，走药师之路能到神药师的恐怕连半个都没有。

　　但是华莲就做到了，据说她觉醒了来自上古先祖神农的血脉，仅就药师的天赋来说，她丝毫不逊色于青龙学院的传说一代，是那种真正千年难得一遇的绝世天才。

　　要不是神农一脉实在是太低调了，恐怕她早就已经名满诸海群山。

　　这么小年纪的天才，连刚刚觉得自己可以挺直腰板的黄飞都要跪了。

　　他十三岁的时候在做什么，好像才被赶出黄山仙门，垂头丧气的到了天台山，然后各种混，和这位华莲大小姐相比简直活到狗身上去了！

　　你们这些天才，还要不要别人混了，在你们面前，连富二代都要绕着走了啊！


第0508章 梅雪的胜率

　　“我知道。”对于华莲天赋的强大，梅雪比半调子的黄飞清楚得多。

　　不但出身神农一脉这等诸海群山独一无二，甚至可以说是药师起源的世家，同时还拥有类似万古长青体的体质，这简直就是完美无缺的药师天才，恐怕离神药师也就一步之遥。

　　一旦进入神药师境界，恐怕这位华莲大小姐就会开始接触那传说中玄妙无比，只有神农一脉掌握的炼丹术，成为真正的炼丹师。

　　这可是诸海群山最稀有的职业，几乎可以说没有之一了。

　　能够炼制灵丹的炼丹师只会出现在神农一脉中，这是诸海群山十二地仙的传承中最排外的一系，药师其实只是炼丹师一系部分的分支之一。

　　所以，这场比试，梅雪并没有把握。

　　“老实告诉我，情圣，你有几成机会赢？”虽然已经感觉大大不妙，但是黄飞还是忍不住问出了这个不该问的问题。

　　梅雪微笑着，伸出了一根手指。

　　“十成！果然不愧是情圣！”黄飞满眼放光，胸脯又挺了起来，这就打算偷偷去下注，赚个盆满钵满。

　　当然，赌注只是怡情而已，重要的就是气势，气势啊！

　　梅雪摇了摇头，否认了黄飞那一厢情愿的乐天想法。

　　“难道，这是个七？”黄飞自信的研究着梅雪的手势，试图研究出那不存在的折痕，可以用来否认那个让他不想去面对的真相。

　　梅雪耸耸肩膀，摇了摇手指。

　　“真的是一成？完了！这下水晶阁要让出去了。”黄飞就如同泄了气的皮球，一下子失去了人生的希望。

　　这个赌约归根到底是他引发的，如果不是他当初给梅雪推荐这个水晶阁，也就不会有这个让梅雪肯定吃大亏的赌约了，说一千道一万，都是他的错啊。

　　然而，黄飞万万没想到的事，梅雪还是摇头，然后告诉了黄飞那个残酷的真相。

　　“不是一成，是百分之一的胜率。”

　　“百分之一！”黄飞彻底石化了。

　　他知道那个华莲大小姐很厉害，但是无论如何也想不到居然厉害到这个地步，明明情圣也一样在那次炼药的试题中拿了十分啊，怎么会只有区区百分之一的胜率？

　　看着黄飞那仿佛丢了魂一般的表情，梅雪都不忍心告诉他，如果没有获得四季龙玉，在青龙之墓中得到四象天伦的传承，一百个他加起来都不是这位华莲大小姐的对手。

　　这不是梅雪在贬低自己，而是那位神农一脉出身的华莲就是这么的强。

　　神农一脉本来就是药师的起源，而代表着神农一脉这一代最强的华莲和在天台山的梅雪根本就不是一个世界的人。

　　即使梅雪把四季的力量，把四象天轮中获得万古长青体都算了进去，他对华莲的胜率也只有百分之一而已。

　　倒不如说，这赌约从一开始他就几乎没有赢的可能，想要战胜这位来自神农一脉的华莲大小姐，就必须有和那次青龙学院入学考试时一样的奇迹出现才行。

　　那一朵最终晋级成仙灵之花的三色堇花皇，是在最适合的时候，最合适的地点，遇到了领悟四季龙玉中春之生机的梅雪，这才将不可能化为可能，走出了那连华老都目瞪口呆的最后一步。

　　而梅雪能点化那一朵三色堇花皇，纯粹是靠运气。

　　他本来可只是想炼制一株凝血草来获得八分来着，那个十分其实运气成分太多了。

　　即使重来一次，梅雪都不能保证，一切都和那天一起福至心灵的全部做到完美境界。

　　那一朵三色堇花皇在药鼎中开放，在绝境中重生，最终成为了带着凝血草印记的仙灵三色堇，可不止是梅雪的功劳，天时，地利，人和，缺一不可。

　　四季中记载的培育仙灵之花的秘诀，可也是需要十年，百年时间来作为单位尝试的，哪有那么简单就能轻轻松松培育出各大仙门都得大打出手的仙灵之花，否则以开创出这一门仙术的青龙的实力，仙灵之花早该开遍了诸海群山才对。

　　不过，梅雪却也不打算逃避这一场比试。

　　必须决出水晶阁的归属是原因之一，另外一个原因是因为药师的自尊心。

　　他没有华莲那样得天独厚的完美出身，能够在药师一道起源的神农一脉中长大，从小就可以接触到各式各样的灵药和炼药手法。

　　他开始学习炼药时完全找不到可以教导自己的老师，完全是一步一步自己摸索着来的，为了种活那一株向夏姐告白的忘语花，他曾经几天几夜都没睡的照顾着那娇弱的花苞。

　　但是，他对药师之路的真诚，绝对不会输给任何人。

　　那曾经是他人生的全部，是支撑着他从大夏走到天台山，然后进入仙术学院的基础。

　　对于这一条药师之路，梅雪一直抱着无比感谢的心情，因为没有成为药师的话，他大概连养活自己都没办法。

　　他真心的喜欢着这条道路，哪怕觉醒了那在太古洪荒也可以被称为最强的大日金乌血脉，他依然没有放弃这条最初的道路。

　　大道三千，他要走的路上，有这样一条代表着最初梦想的道路和自己一起前进，代表的正是他包容所有大道的胸怀，是他大道之路的起点。

　　闲时栽种几株自己熟悉的灵药，用自己熟悉的手法去炼制几味灵药，哪怕他早已经不要这微薄的收入维持生计，但是只要这样做，他的心就会自然平静下来。

　　只有这个时候，他仿佛又回到了天台山的脚下，那一段平平淡淡又悠闲的时光。

　　那时候的他，还在不断的追逐着追不到的爱情泡影，在一次又一次的失恋后，沮丧地回到自己的小院，看着自己的那几块灵田发呆。

　　那个时候，谁有能想到，他会来到万里之遥的青龙学院中，和来自神农一脉的天才药师一较高下。

　　“不用担心，我没打算认输。”回忆起那时候的自己，梅雪不由得微微一笑。

　　一股柔和的生机洒遍了他的全身，然后下一瞬间他就来到了有阳光照耀下的萌萌山海经世界。

　　这里，就是他百分之一胜率的契机。


第0509章 世界的种子

　　沙罗双树下，一道金色的阳光从天空中三足金乌栖息的太阳中心缓缓落下，然后慢慢的汇聚成一个人影。

　　白衣似雪，纯净而安宁，正是来到萌萌山海经的梅雪的身影。

　　端坐在沙罗双树下的他显得清凉而寂静，欢快的绯蜂飞到他头顶的时候，鸣声似乎也变得格外的温柔起来。

　　油绿色的青草，不杂一点金黄，鲜桔可爱，一望平铺着，全无波动，修长的花茎兀立着，也不动颤，似乎已经入了迷梦。

　　沙罗双树的矮枝上，无数黄色的小束和梅雪一起静止着，沉醉着，每一呼吸芬香就沁入了肺腑，而肺腑也欣然吸入芳香，来自佛门的菩提密卷自然地运转着，诠释出这片天地中蕴含着的大智慧。

　　当梅雪从静坐中睁开眼睛，一片金色的光辉已经洒遍了大地，一直去到视野的尽头。

　　太阳的光辉之下，一切都是灿烂辉煌，天地间所有的生灵都在奏响热烈的生之鸣奏，使得安静坐在清幽的树荫下的梅雪也能感受到那份喜悦和快乐。

　　这就是萌萌山海经世界的全新模样，这就是梅雪觉醒了大日金乌血脉之后，给这片天地带来的变化，宛若极乐净土一般遗世独立的理想乡。

　　而那一片散落着四块石碑，和衔烛之龙所化身的接天之碑为伴的湖泊，就是这片极乐净土中的明珠，宛若宝石一般镶嵌在这块被金色阳光拥抱的大地上。

　　“爸爸，欢迎回来。”黄泉从沙罗双树上跳下来，落地无声，然后对着梅雪绽开了一个春天般欢乐的笑容。

　　她头上用花束制作的头冠正开得绚丽浪漫，和她那让人心跳的微笑一般。

　　梅雪也轻轻一笑，然后摸了摸黄泉的头，带着她走向了湖泊的方向。

　　在沙滩上，小小的萌萌还在用她手中的灯笼诱惑着那群傻头傻脑的金色螃蟹，这群透明的螃蟹一个个都不吸取教训，只要看到那盏灯的灯光就一股脑儿的从清澈见底的湖泊中冲了出来，然后被萌萌用灯笼一个个的打晕。

　　那种气势，颇有她妈妈衔烛之龙天下无双的感觉，可谓是杀遍蟹群无敌手，高手寂寞。

　　不一会儿，所有被诱惑上岸的金色螃蟹就全部一个个底朝天，口吐白沫晕了过去，接着萌萌开始不辞辛苦的把这群富含丰富蛋白质，美味可口的小家伙一个一个拖到了一个挖出来的大坑里，引入湖水，接着把灯笼就那样放在石坑上空。

　　很快的，整个石坑就散发出诱人的香气，那是纯天然无污染的石锅清蒸螃蟹的味道。

　　“有好吃的了！”黄泉一溜烟的跑到石锅前，然后就开始大快朵颐起这些蒸得香气四溢，鲜嫩无比的金色螃蟹来。

　　萌萌则是淑女得多，毕竟对于她的体型来说，这一锅金色螃蟹就是十个她也是吃不完的。

　　“爸爸，下次多干掉几只这种货色，我很想吃龙虾。”转眼之间就把这一锅金色螃蟹消灭了接近一半的黄泉满脸的幸福感，这可是只有在萌萌山海经世界中才有的特产——九幽种特色美食大餐。

　　至于被变成金色螃蟹倒霉的每天被两位小萝莉吃的，自然就是不久前入侵青龙学院，结果偷鸡不成蚀把米，连本体都灰灰的那只鬼蟹了。

　　这些金色的螃蟹，就是鬼蟹被干掉后在萌萌山海经世界中出现的副产品，一个个蟹黄饱满，汁肥肉嫩，而且还是九幽种出品，质量保证。

　　从此萌萌山海经的两位居民从此告别了不食人间烟火的生活，进入了每天没事就打打螃蟹，时而两三只，时而七八只的快活日子。

　　至于为什么干掉鬼蟹后萌萌山海经里就出现了这些好吃的金色螃蟹，梅雪自己都莫名其妙。

　　不过，抓上一只肥美的金色螃蟹，然后蒸一蒸，煮一煮，连壳都可以咬下肚的感觉，确实有滋有味。

　　可惜的是这些金色螃蟹带不出萌萌山海经世界，所以到现在为止能吃到鬼蟹牌金色螃蟹的人只有萌萌，黄泉，梅雪三个人而已。

　　有了这些金色螃蟹出没后，每天打螃蟹就成了萌萌的日常任务，还好这些螃蟹看上去是无性繁殖的，否则恐怕早被萌萌全灭了。

　　“梅雪，下次想要龙虾。”

　　“我想要扇贝，生蚝！”

　　“听说有种深海白龟也不错。”

　　“鲑鱼，河豚，秋刀鱼！”

　　梅雪哭笑不得的看着似乎想把这片湖泊变成各类美味水产仓库的萌萌和黄泉，干掉一只鬼蟹都已经尽了他的全力，差一点都没命了。

　　要满足这两个小家伙的要求，他得杀入九幽种聚居的幽月海，然后在那群穷凶极恶的九幽种中杀个七进七出才行。

　　不过，或许，也并不是完全没有可能，梅雪瞅了瞅天空中的大日金乌虚影。

　　只要他真的能发挥出那时候金乌降世时的恐怖力量，灭几只中下位的九幽种应该还是没问题的。

　　可惜，那次金乌降世只是他大日金乌血脉觉醒时出现的一种异象而已，宣告太古洪荒时代的最强梦幻种在诸海群山降临的信号，并不是他真的就已经掌握了化身大日金乌的方法。

　　那一次血脉沸腾之后，那只大日金乌的虚影就来到了萌萌山海经的世界中，一直闭着眼睛栖息在太阳的中心，看样子估计很长时间都不可能醒过来了。

　　来自血脉中的信息隐隐约约的告知了梅雪，他想要达到化身大日金乌的程度，还有很长很长的路要走。

　　因为，大日金乌乃是不受一切束缚，飞翔在三十三天之上的最强梦幻种，是足以冲破诸海群山所有禁制，去到那无尽苍穹中的生命。

　　当他可以依靠自己的意志彻底化为大日金乌的那一天，也就是他征服诸海群山的苍穹，去到那天空的最高处，成为太阳照耀诸海群山的时刻。

　　在那之前，他首先要将自己身体中的金乌血脉复苏到足够强大的程度。

　　超越那诸海群山无数仙术士，大神通绝望的噩梦天空，打破那道粉碎了无数人希望的障壁的时刻，才是他身为大日金乌血脉真正的证明。

　　不能飞的大日金乌，可是被笑话的。

　　看着天空中那个栖息于太阳中的金色身影，梅雪背后的金色太阳之翼骤然伸展开来，散发出炽热的光波。

　　终有一天，他会一飞冲天，俯视诸海群山的风景。

　　萌萌提着灯笼轻巧的落在梅雪的翅膀上，小小的身体感觉不到丝毫的重量，给人一种虚幻透明的气息。

　　“梅雪，有什么困扰吗？”

　　不愧是传承了母亲衔烛之龙温柔体贴性子的萌萌，一眼就看出了梅雪心中的某些波动。

　　“嗯，我有一个想要战胜的对手，无论如何都很想去赢。”

　　“但是，不管怎么想，我连百分之一的胜率都没有。”

　　“萌萌，能帮我吗？”

　　在萌萌的面前，梅雪没有掩饰的必要。

　　和仙术，神通不同，在药师之路上，他和华莲之间确实地存在着绝对的实力差距。

　　就如同凡人国度中接受免费学堂教育和从小就被各路大儒指点的名门子弟一般，这是根本性的差距，不是简单的靠勤奋和努力就可以追上去的。

　　双方的起点，从一开始就不同。

　　如果没有萌萌山海经世界这张底牌，梅雪可以说连那百分之一的胜率都没有。

　　“你的愿望就是这个世界的目标，梅雪。”萌萌提起自己手中的灯笼，即使现在这个世界已经不需要这一盏灯笼来照亮，但是这依然是代表着世界起源的灯火，希望和生命的光芒。

　　“给你世界的祝福和种子。”

　　“梅雪，这是属于你的力量。”

　　一道印记从萌萌的灯笼中飞出，贴在梅雪的额头，然后梅雪身体中的四象天轮开始旋转，代表四季的四枚宝玉一起飞了出来，将各自的祝福一一给予这颗萌萌山海经世界所孕育出来的种子。

　　春之生机，夏之璀璨，秋之丰饶，冬之凛然，在转眼之间，这颗还没有名字的种子就被打入了四季轮回的气息，散发出勃勃生机。

　　这是萌萌山海经第一次凝聚出来的希望之种，是梅雪一直辛苦扩展，培育萌萌山海经世界得到的果实。

　　他和华莲的赌约中，要比试的部分有两个，一个是培育灵药，一个是炼药，他所能找到的胜机，正是在“种子”上。

　　……

　　另外一边，药院深处，华莲全身都沐浴在草木的清香中，一道蕴含无限生机，隐隐约约可以看到百草轮廓的仙环降临在她的身上。

　　“成了！”华莲一脸势在必得的看着缠绕在自己身边的仙环，这便是诸海群山独一无二的证明，属于神药师的印记。

　　这下子，她碾压那个还没到高级药师的梅雪，绝对是如同碾压蚂蚁一般简单。

　　神药师和普通药师的区别，就如同仙凡之别一般，已经根本不是一个世界的存在。

　　这一场药师比试，她从一开始就要把悬念给杀死，不给那个小偷任何机会。

　　她会让那个小偷乃至所有人知道，她华莲才是这个时代最出色的神农传人。


第0510章 黄飞的援助

　　第二天，天还没亮，黄飞就风风火火的找到了正准备去仙术院上课的梅雪。

　　“情圣，快来，快来！不快点就来不及了。”黄飞一脸十万火急的表情，小肚子都晃得如同拨浪鼓似的。

　　“什么来不及了，上课还早啊？”梅雪看了看天色，现在这个时间去应该是正好才对，今天是清白的课，他还是蛮期待的。

　　“我的天啊，情圣你居然还这么悠闲，现在还去上什么课啊！”黄飞简直整个人都要变二了，什么叫皇帝不急太监急，说的就是他呗。

　　“情圣，你还不知道吧，你和华莲的赌约都惊动了整个学院，到时候估计大半个学院的老师和学生都会来观战，这下子可真捅破天了。”

　　“你的输赢，可不止是你自己的事了，你现在可是代表整个青龙学院和神农一脉比试啊！”

　　“学院那边已经放出话来，不管你要什么都无限量供应，快点和我一起去挑炼药用的灵药。”

　　梅雪哑然无语，不知道该说什么才好。

　　在他看来，这只是那位心高气傲的华莲大小姐和自己在药师之路上的一次切磋而已，什么时候变成了整个青龙学院和神农一脉的较量了，有没有必要上升到这个程度。

　　“总之，这次即使你真的只有百分之一的胜率，我们也得让你战个轰轰烈烈。”

　　“来，让我们去扫荡各大坊市和拍卖行去，情圣你要什么尽管说，我全包了。”对炼药只是一知半解的黄飞把胸脯拍得“啪啪”响，一脸慷慨就义，割肉放血的表情。

　　“嗯，说得也是。”梅雪仔细考虑了一下后，觉得黄飞说的也不无道理。

　　尽管这次药师比试的主药他已经有着落了，但是辅药方面却还有很多文章可以做。

　　炼药过程中，有时候哪怕一点点的瑕疵也是可以影响到最后炼药成果的，这可马虎不得。

　　不可否认的是，不管药师自身的炼药水准有多高，高品质的灵药依然是必不可少的。

　　再好的药师，用年份不够，灵气不足的药材也炼不出高品质的灵药来，这就叫巧妇难为无米之炊。

　　这么看来，黄飞来得倒正是时候，为了这次赌上药师自尊心的比试，他确实得去选些最适合自己的灵药才行。

　　对于他这个阶段的药师来说，并不是灵药年份越长就越好的，比如说那种千年级别的灵药他就根本无法驾驭。

　　那种级别的灵药给他这种介于中级，高级之间的药师来用根本就是浪费，恐怕那位华莲大小姐也是一样。

　　千年级灵药直接吞服对于仙术士来说可是致命的剧毒，除非是万古长青树那种以自身灵脉凝聚出来的天地精华，本来就不含一丝杂质，否则年份越长的灵药，对于修炼者来说就越危险。

　　选择最适合自己水平的灵药，以自己最擅长的手法来炼制，这才是药师的平衡之道，不自量力的去用千年级灵药炼药，那根本就是自杀行为。

　　而对于梅雪来说，除去萌萌为他准备的种子，最需要的就是那些药性平和，年份大概在一百到三百年左右的辅助灵药了，这是他想要炼制的那一味灵药必不可少的组成部分。

　　这些辅助灵药，青龙学院的药院中自然也是会有的，但是却不一定全部最适合梅雪，所以黄飞还真是给梅雪提了个醒，让他放弃了今天的仙术院课程，和黄飞一起进了青龙学院附近最大的坊市。

　　这还是梅雪第一次来这个依托于青龙学院存在的坊市。

　　坊市的名字简单易懂，就叫青龙坊市，乃是聚集了来自天南地北，五湖四海各种修士资源，情报，以青龙学院各种有关产品为主的超巨型坊市。

　　先前梅雪买到双翼四方鼎的坊市，和这个超巨型坊市比起来简直不值一提，恐怕连百分之一大小都没有。

　　刚一进坊市，梅雪就听到了铺天盖地的叫卖声，这就是坊市特色，也能从中看出最近诸海群山的风向来。

　　“来看，来看啊，三大神意阶仙术士大战天外邪魔，大夏龙姬本色出演，更有神秘大神通者出世，本次天外邪魔入侵的大事件全部在此，一枚玉简只收一块下等仙石，绝对的物超所值！”

　　“传说一代横空出世，竹林七贤发出声明，声称轩辕剑英已经领悟了无上剑意，这究竟是真是假，青龙学院剑院秘闻，附带轩辕剑英画像一张，大卖啦！”

　　“药院大比在即，是传说一代的梅雪再次独占鳌头，还是来自神农一脉的绝世天才，被誉为传说一代第八人的华莲绝杀，开盘了，开盘了！”

　　“大夏龙姬征战再开，西方天门山危在旦夕，已经连发十三道金牌向西方白虎学院求援，白虎学院是否会派出援兵，大夏龙姬是否会继续不败神话！开盘了，开盘了！”

　　“还真是热闹。”梅雪有生以来还是第一次看到如此热闹的陆地坊市，和以前他在噩梦之王时期去过的海中坊市风情可以说是截然不同。

　　记得他造访海中的水晶宫坊市时，周围可都是各种凶猛海兽，从史前巨鲨到大王乌贼应有尽有，简直就是凶猛海产的展览会。

　　“那是当然，最近大夏龙姬来访过后，这里的人气直接增加了一倍，要不是天外邪魔之战才过去，这里的人还会多好几倍。”黄飞神采飞扬的谈论青龙坊市的各类秘闻，这可是黄山仙门也有一份子的巨型坊市，其中好几家拍卖行都是黄家开的。

　　大夏龙姬出席了青龙王者的加冕仪式，对于整个东海海域都是一个风向标，代表大夏王朝承认了青龙王者的正统地位。

　　以大夏龙姬说一不二的作风，这也就代表大夏龙姬的军旗不会指向东海王庭。

　　这对于最近风雨飘摇中的东海王庭来说，已经是天大的好消息。

　　没看到大夏龙姬的龙巢转眼之间就开去天门山，吓得也是一流仙门的天门山直接对西方白虎学院连发十三道金牌，就差没有跪下了。

　　龙巢军棋所指之处，便是大夏龙姬的目标，黄飞甚至开始有些可怜起天门山来，那可是有着足足四位神意阶仙术士镇守的西方海域大宗，但是一听到大夏龙姬要杀过来，简直都要被吓得魂不守舍了。

　　这就是大夏龙姬的霸气，这就是这位不败军神在诸海群山打出来的威风。

　　这次天外邪魔入侵，虽然不是大夏龙姬直接出手灭的，但是当时在场的三位神意阶仙术士都表示，最初那只鬼蟹根本就是被大夏龙姬虐的，后来出了点变故才让战局产生了变化，但是那头鬼蟹根本伤不到大夏龙姬是千真万确的。

　　诸海群山最强，这可不是说说而已，是大夏龙姬杀出来的威名。

　　这个青龙坊市，在大夏龙姬造访青龙学院之后，一夜之间足足扩张了一倍，这都是闻到了发财机会的各路商家连夜让自家的仙术士建立起来的。

　　在大夏龙姬征战诸海群山四方的这个时代，已经被确认为安全地带的青龙学院充满了无数的商机。

　　要不怎么说战争就是最好的发财机会，看好大夏龙姬的，支援西方白虎学院的，买卖各类仙宝的，仅仅因为大夏龙姬的一次造访，整个青龙学院都获得了巨大的利益，这就是诸海群山最强军神的影响力。

　　看到这人来人往的热闹场面，黄飞笑的和捡了好几个钱包似的，这可都是仙石啊。

　　不过，他可没忘了这么早就赶去水晶阁的目的。

　　“正好，情圣，我们家里的拍卖行刚刚有一批极好的灵药寄售中，我们赶紧去，马上拍卖就要开始了。”

　　“卖这批灵药的仙术士实在太固执，根本不接受我们的收购要求，硬是要直接拍卖，我都出了十倍的价格了，简直不可理喻！”

　　梅雪愣了愣，十倍价格还不卖，这可真有些蹊跷了，那些灵药真的这么好？

　　“爷爷，到了，那批灵药真的不错，这次我们一定要全部买下来。”熟悉的声音在转角处传来，然后两批人不期而遇。

　　“啊，小偷！”华莲指着梅雪，不客气的盯，各种盯。

　　“梅雪，你也来看灵药啊？”华老笑呵呵的看着梅雪，颇有种看未来孙女婿的感觉，还是越看越顺眼的那种。

　　“我嚓，谁走漏了风声，我回去要抓出这只老鼠来！”黄飞大喊一声。

　　这批灵药的消息他可是特意嘱咐了自家拍卖行要低调，再低调。这下可好，低调到华莲大小姐都找上门来了。

　　“华老，你好。”梅雪把目光放到了华莲身上，他总觉得今天的华莲和昨天的很不一样。

　　那本来无限散发出来的生机不知道什么时候收敛了，但是并不是消失，而是缓缓的缠绕在她的身边，如同云雾一般凝而不散。

　　梅雪不知道这代表着什么，但是他可以肯定这一夜之间华莲恐怕又有了什么突破，可能是神农一脉的某种秘术，也可能是她自身体质的某些变化。

　　这场比试，恐怕会比他想象中的还要更为艰难。


第0511章 灵药之争（上）

　　“等我回去，一定要狠抓纪律，情圣，我们走！”恶狠狠的看了看自家的伙计一眼后，黄飞带着梅雪进了黄家开设的拍卖行之中。

　　这次拍卖在黄飞的暗示之下，本来应该是比较低调的才对，可等黄飞一进场才发现，这还哪里低调了，几乎整个拍卖场都被坐满了。

　　这，这是要闹哪样？

　　完了，黄飞知道这次拍卖一定出了问题，恐怕是有人想要打压他们黄家，否则消息绝对不会扩散得如此之快。

　　“黄少，好久不见。”几位和黄飞交好的公子哥儿摇着羽扇，大大咧咧的和黄飞打招呼。

　　“黄少，你身边这位看着好眼熟啊，我好像在哪见过。”其中一位常在青龙学院出没的公子哥儿有些狐疑地看了看梅雪。

　　“嘘，那位就是传说一代中的……”旁边另外一位赶紧拉了自己朋友一把，示意他不要多说。

　　人和人之间是分阶层的，黄飞是出身黄山仙门的天才，金榜题名的红人儿，算是他们这群二代中混得最好的那一小撮人之一。

　　不过至少黄飞还是和他们一伙的，大家可以笑嘻嘻的喊一声黄少，这样开玩笑的打打招呼也是家常便饭。

　　但是传说一代的那些人和他们不一样，那七人全员都是仙术，神通兼修的传说一代，和他们这群二代公子哥根本就不是一个世界的人。

　　仙术士，代表的是真正的仙凡之别，不管你家里势力再大，背景有多深厚，只要你还是凡人，就不得不对仙术士表示出足够的敬畏，因为那是眨眼之间就可以把万千凡人灭杀的强者。

　　传说一代的七个人，则是仙术士世界中也具备无限威能的妖孽级天才，在不久前的天环之战中更是杀进了第一天环区域，参加过那神意阶之战。

　　在天环之战前，传说一代是未来之星，是诸海群山看好的潜龙，而天环之战后，传说一代开始真正的走上了诸海群山的舞台。

　　可以说，虽然现在还在青龙学院学习，但是传说一代的名声早就超过了学院的级别，和他们这群二代公子哥根本就不是一个层次的存在。

　　所以，当真正发现黄飞身边的那位白衣少年身份时，这群平时有些不学无术，就在青龙学院周围混的公子哥瞬间被吓到了。

　　他们要有真才实学，早就进了青龙学院了，也不用整天混迹在坊市中花天酒地，过着醉生梦死的日子。

　　“哈哈，你们也在啊，等下再和你们聚聚，今天我和情圣有正事。”黄飞对那群公子哥儿挥了挥手，打了个招呼。

　　身为黄山仙门未来的继承人之一，和各方面都打好关系可是很重要的，所谓蛇有蛇路，指不定什么时候就能用到。

　　他很清楚的知道，自己不是和梅雪一样的修炼天才，借助龙玉中领悟到的机缘，这辈子估计法身阶就是头了。

　　不过法身阶仙术士可是有八百年寿命呢，他还早的很。

　　现在，帮自己亲友一把，解决他不小心弄出来的这个烂摊子才是当务之急。

　　在黄飞的示意下，第一轮的拍卖迅速开始。

　　“现在，第一件拍卖品开始，这是稀少的花种，忘语花的种子，大家都知道忘语花以难以种活闻名……”

　　“咦？是这个？”本来对那批灵药之外的东西没什么兴趣的梅雪看到第一轮拍卖的物品，露出了略显意外的表情。

　　忘语花，那可是他为了初恋所培育出来的花朵，是他药师之路上第一次成功培育出来的灵花，最后那一盆忘语花被他留在了那座充满回忆的孤儿院中，种在了那大夏龙姬拒绝他初恋告白的大树旁。

　　那代表着——永远不忘记的爱，梅雪初恋的回忆。

　　“怎么，情圣你对这个有兴趣，这种花可是出了名的娇气，很难养活的，而且除了好看就没有其他优点了。”黄飞察言观色，发现梅雪似乎对这种观赏用灵花很感兴趣的样子。

　　“是啊，真的很难养活。”

　　梅雪回忆起了自己照顾那朵娇嫩可怜的忘语花的时光，从几乎生机丧失的种子到最后绽开笑颜的蓝色花朵，耗费了他不知道多少的精力和时间。

　　不过，也正是因为这个过程，让他将自己血脉中的草木亲和能力发挥出来，真正的走上了药师之路。

　　这也是药师为什么这么少的缘故，如果不是具备炎族血脉的草木亲和能力，光是培育各类灵药就是一个难关。

　　总不能全部指望野生的灵药，灵药这种东西不是杂草随处都有，而且越是贵重的灵药就越可能有各类凶兽守护，大部分时候野生的灵药根本等不到药师去采，就会被野外的妖兽吃掉了。

　　连人类仙术士都无法承受的药性，对于那些妖兽来说却不是问题，所以各大仙门都是要自己开辟药园，请炎族的药师来专门培育灵药的，否则哪有各类灵药给弟子们用。

　　同样的，也有这么一群修士，包括仙术士在内，专门去各种险地，甚至秘境中寻找珍贵的灵药，然后高价卖给坊市，获得仙石。

　　这些高品质的野生灵药，从来都是供不应求，不愁卖的，黄飞带梅雪来看的这一批，自然就是这种极高品质的灵药。

　　“买下来吧，我正好想在水晶阁的院子里种些花。”看着拍卖台上叫卖了几轮都无人问津的忘语花种子，梅雪决定买下来了。

　　果然，还是无法忘记那初恋的回忆，那么也就不需要再去忘记了。

　　将这代表永不忘记的爱的花朵种在院子里，作为这个奇妙夏日的纪念，不是很不错嘛。

　　“好，我出十个仙石，要了。”黄飞乐呵呵的举牌，拍下了这无人竞争的忘语花种子。

　　很快的，数十颗干瘪的花种就被放在一个小袋子里送到了梅雪的手上。

　　握住这些看上去卖相并不好的种子，梅雪算是知道为什么没有对这些忘语花种子中意了。

　　忘语花本来就是那种很难养活的灵花，再加上这些种子的生机似乎流失了不少，想要养活它们几乎是一个不可能完成的任务。

　　但是，梅雪不会放弃它们。

　　他曾经培养过比这些种子更缺乏生气，甚至被那时候卖他的商人断定为死种的忘语花种子，那是身家浅薄的他当时唯一能买到的灵花种子。

　　那时候的他没有放弃，最终将那一颗种子养育出了欣欣向荣，散发出最美丽色彩的鲜花，向自己最喜欢的初恋告白。

　　那一天，是他永恒不灭的回忆。

　　在夏日的阳光下，捧着忘语花向大夏龙姬告白的少年，微笑着拒绝了少年告白的大姐姐，不管多少年后，那个夏日的回忆也永远不会褪色。

　　时间流逝，在这一次的夏日中，他又留下了和大夏龙姬不同的回忆，看到了自己心目中的她不同的一面。

　　天真烂漫的大夏龙姬，杀伐果断的大夏龙姬，亲亲热热的大夏龙姬，沉默公主的大夏龙姬，哪一个大夏龙姬都让他怦然心动，就好像这个夏天和很多很多个大夏龙姬相遇似的。

　　当然，最后他的夏姐还是回归了，那个熟悉的，威风凛凛的身影，那个诸海群山最强的不败军神。

　　这些还没生根发芽的忘语花，便是用来纪念这个夏天那些奇妙相遇的。

　　“哼，居然买那些没用的花种，真是俗气的男人。”在另外一边的座位上，华莲看着买了忘语花的梅雪，百般的看不顺眼。

　　忘语话这种灵花，作为灵药的价值根本配不上那个价格，全部是那些深闺的千金大小姐炒出来的，身为神农一脉的天才药师，她无法理解这种不能治病救人的灵花怎么会这么受追捧。

　　所以，在梅雪买下忘语花种子的时候，她越发的觉得他在药师之路上走歪了。

　　身为药师，就该专心于药师之道上，以治病救人，悬壶济世为使命，去培育什么讨好千金大小姐的观赏用灵花，你是哪来的情圣啊！

　　“第二轮拍卖，这是一个上品的药鼎，十方天落鼎，出自天落大家……”

　　“第三轮拍卖，下品仙宝一件，五虎断门刀，每出一刀都可引发五虎加身之力，威猛无铸……”

　　很快的，十轮拍卖过去了，按照拍卖行的惯例，这时候该要出一件压轴级别的好东西。

　　“压轴拍卖品第一件，千年玉髓一瓶，可以用来洗髓，炼体，入药。”

　　这一次，黄飞，梅雪，华老，华莲，乃至于所有对这件宝物有所了解的人都眼中一亮。

　　好东西，真正的好东西。

　　不管你修炼的是仙术还是神通，不管你是仙术士还是药师，走的是炼体还是炼神的路子，这瓶千年玉髓都是绝对的好东西！

　　重要的是，这种玉髓是不用炼制就可以天然服用的天材地宝之一，诸海群山这种玉髓基本都绝迹了，现在只能去那些不为人知或者凶险无比的秘境中才有可能找到这个级别的玉髓。

　　而对于药师来说，这种玉髓更是具备化腐朽为神奇的能力，可以把本来的灵药品阶硬生生的提升一级，直到不含一丝杂质的完美灵药级别。

　　“我要了，爷爷！”虽然已经隐藏起了自己的最大底牌，但是华莲依然不打算给梅雪哪怕一丝一毫的机会。


第0512章 灵药之争（中）

　　“靠，有这种东西拍卖，我怎么不知道。”

　　身为这家拍卖行的半个主人，黄飞简直不敢相信自己的耳朵。

　　千年玉髓这种好东西可是什么流派的修士都可以用的宝物，不管在哪个拍卖行拍卖都是压轴级别的货色，可他身为这家拍卖行幕后主宰黄山仙门的少主，居然连一点风声都没听到。

　　这脸被打得，让黄飞都不好意思和自己身边的梅雪吹嘘，这就是吹牛给吹破了啊！

　　“一百仙石！”按捺不住的黄飞率先出价，这次拍卖会的种种疏漏他以后有的是机会来查，但是千年玉髓这种好东西一错过可就再也没地方找了。

　　所谓有钱都买不到的宝贝，就是指这种昙花一现般的天地灵物。

　　黄飞这一举牌，本来不少有意争夺这千年玉髓的世家子弟纷纷迟疑了起来。

　　现在的黄飞可不比以前，在青龙学院金榜题名后，在这一群二代中已经成为了顶级的带头人物。

　　不过，来这里参加拍卖会的可不止是这些世家子弟而已，还有背后有仙门撑腰的各路商会老板，孤身一人无牵无挂的散修。

　　他们可不怕黄飞背后的黄山仙门，如果是一般的灵药，或许他们还会给黄飞身后的黄山仙门一点面子，但是牵涉到千年玉髓这种级别的宝贝时，可就没那么客气了。

　　“两百仙石。”

　　“三百仙石！”

　　“五百仙石！”

　　只是几个呼吸的时间，这瓶千年玉髓的价格就翻了好几倍，还在不断地向上涨。

　　所有人都知道，这只是个开始而已，真正的豪客还没出手。

　　“爷爷！”华莲缠着华老撒娇，显然是一定要拿下这瓶对于炼药比试可以起到锦上添花作用的千年玉髓了。

　　“唉，对不住了，梅雪，一千仙石。”被自家小孙女逼得走投无路的华老最终只能举旗投降，直接把这瓶千年玉髓的价格推上了四位数。

　　“糟糕，那边出手了。”一直有注意拍卖行风向的黄飞第一眼就认出了喊出一千仙石价位的是何方神圣。

　　这正是他最不想见到的状况，他为什么一大早就十万火急的堵住水晶阁的门，不就是为了在这次药师比试中给梅雪买到最好的灵药吗！

　　现在，意料之外的千年玉髓出现了，这本来应该是属于梅雪的绝好机会才对——如果那华莲大小姐不在这里的话。

　　“这下可有点麻烦了。”梅雪也看得出来，在华老出手后，整个排名行的气氛都不一样了。

　　“一千仙石，一千仙石，青龙学院的华老先生出价一千仙石，有没有更高的，这可是千年玉髓，坊市一年都难见一次的宝贝啊！”

　　“一千仙石，一千仙石，各位，家里有没有想要晋级的后辈，有没有哪位无法破开瓶颈的前辈，这千年玉髓机不可失失不再来啊！”

　　“一千仙石，一千仙石！如果没有人再出价的话，这瓶千年玉髓就归青龙学院的华老先生了！”台上的拍卖官喊得声嘶力竭，显然知道区区一千仙石根本不是千年玉髓的终点。

　　这是当然，作为极其罕见的对所有修行流派的仙术士都有裨益的千年玉髓，绝不止一千仙石这个价位而已。

　　这可不是随便去去深山老林中就可以找到的灵物，事实上自从千年玉髓的作用被发现后，这种需要千年时间才能从灵脉中孕育出来的宝物就已经被各大仙门搜刮得差不多了。

　　现在出现的千年玉髓，基本上都是秘境中找到的，还得去那种九死一生，从未有人探索出来的危险秘境。

　　区区一千仙石就想买到这个级别的宝物，根本是白日做梦。

　　现在之所以暂时陷入僵局，完全是来自神农一脉的华老出场，一时间镇住了不少人而已。

　　神农一脉，那可是整个诸海群山唯一拥有炼丹师传承的流派，诸海群山药师之道的起源，可以说药师的传承就是神农一脉开枝散叶的结果。

　　药师一旦进阶到神药师这个境界，前面就再也没有路了。因为药师之路本来就是炼丹师传承的一部分，可以说整条药师之路就是为了最后成为炼丹师做准备的一种残缺传承。

　　历史上诸海群山闻名的那些神药师，十个中倒是有八个是出身炎族的，而且最后几乎无一例外的进入了神农一脉中，为神农一脉补充新鲜血液立下了汗马功劳。

　　所以，当华老开口的时候，整个拍卖汗坐席上居然一时间鸦雀无声。

　　这就是神农一脉的名声，是媲美圣地级宗门的神农一脉在诸海群山的影响力。

　　相比之下，黄飞所在的黄山仙门尽管也是后起之秀，正处于高速上升期中的大型仙门，但是影响力和神农一脉显然还远远不在一个层次上。

　　这也是黄飞最担心的地方。

　　还好，尽管神农一脉的威名响彻诸海群山，但是还是有人跟了下去。

　　这些人大都是坊市中的豪客，秘境探索中的独行侠，孤身一人无牵无挂，谁都不认的狠角色。

　　神农一脉再出名，在连秘境都敢一个人闯，什么东西都自己一人拿，什么时候死都不知道的他们眼中都没意义。

　　他们追求的，就是生死之间的刺激，就是超越极限的危险，在生死大恐怖中杀出一条路来，通往大道之巅。

　　在拍卖官开始倒数计时的时候，这些谁的面子都不卖的高手终于出手了。

　　“一千五百仙石！”

　　“两千仙石！”

　　“三千仙石！”

　　和拍卖官预想的一样，这个头一开始后，整个拍卖行的气氛都变得狂热起来。

　　这种时候，拼的就是谁更财大气粗，谁更舍得出血。

　　可以说，为了这一瓶千年玉髓，这些人真的是撕破脸了，什么黄山仙门的少爷，什么神农一脉的长老，他们都豁出去了。

　　“嘿嘿，就知道不会这么容易。”这时候黄飞倒是心平气和了不少，有了这群天不怕地不怕的家伙，即使是背后有青龙学院和神农一脉的华老也休想轻松买下那瓶千年玉髓了。

　　如果是平常时节，看着这群人砸自己面子，黄飞恐怕早已经暴跳如雷，但是现在这么一搅合，就等于水被彻底搅混了。

　　接下来，就得看谁肯砸下血本。

　　他肯定即使是华老，身上也绝对没带那么多仙石可以和这群不要命的仙术士拼。

　　如果华老真的咬牙出天价拍下这瓶千年玉髓的话，那么接下来的另外一个压轴拍卖品——那批品质奇高的灵药他就别想染指了。

　　可惜，黄飞是这样想的，但是他却没能注意到那个变数——华莲。

　　“爷爷，这群人真无聊，明明知道这瓶玉髓给我们神农一脉才能发挥出最大效果，还这样纠缠不清。”看着那一波高过一波的喊价声，华莲不高兴了。

　　“呵呵，不能这么说，他们也是很想要这瓶千年玉髓的，毕竟这也不是药师专用的东西。”人生阅历丰富的华老摇了摇头，显然明白那群人为何如此拼命。

　　一瓶千年玉髓，可是能生死关头救命的东西，虽然这东西用来炼制灵药才是最好的选择，但是恐怕更多人会选择给自己留一瓶这样救命的宝贝。

　　毕竟，神农一脉炼制的灵药，几乎很少能在诸海群山的市场上流通，几乎全部都被诸海群各大仙门预定了，还是供不应求。

　　“不行，我可不会让那个小偷得到这瓶千年玉髓。”华莲眼中闪过一道精光，为了夺回水晶阁，她不允许自己和这半路出家的小偷的比试有那么一丝一毫的变数。

　　这就叫狮子搏兔亦用全力，即使她的胜率无限接近百分之百，但是千年玉髓如果落入梅雪手中的话，就有可能让梅雪多上那么百分之一的机会。

　　她不会让这个机会出现，连百分之一都不行。

　　于是，在华老准备再次举牌提价，而这瓶千年玉髓的价格已经步步高升，让拍卖它的拍卖官欣喜若狂的时候，华莲拉住了华老的手。

　　“爷爷，让我来。”华莲一脸的坚定，那是不容拒绝的眼神。

　　“小莲……你……”华老看着拉住自己手的小孙女，一时间有些茫然起来。

　　“不用这么继续和他们玩了，我直接决定结果。”华莲拿走了华老手中的拍卖牌，高高的举起：

　　“一枚灵髓丹！”

　　在华莲说出这个名词的时候，整个拍卖行几乎瞬间沉寂下来。

　　“灵……灵髓丹？”在台上的拍卖官几乎不敢相信自己的耳朵。

　　大型拍卖时拍卖者如果暂时仙石不够可以用宝物来抵价是常事，但是华莲说出来的那个名词却让整个拍卖行都鸦雀无声了。

　　“灵……灵丹！”在拍卖行席位上的那些仙术士面面相窥，刚刚还争夺千年玉髓争得热火朝天的他们几乎集体噤声。

　　灵丹——诸海群山唯有神农一脉可以炼制出来的丹药，是汇聚诸海群山各种天地灵药之力为一身，褪去毒性，化腐朽为神奇的宝物。

　　而灵髓丹，正是诸海群山最为闻名的一种丹药之一，它并不能直接提升服用者的修为，但是却有另外一种恐怖的功能——提高一丝仙术士的天赋。


第0513章 灵药之争（下）

　　别看这只是一丝，这可是从仙环阶，法身阶，到神意阶都可以起作用的灵丹，其价值根本就没办法估算。

　　要知道，仙术之道越是到了后面，想要前进一步都是前难万难，不知道多少仙术士都是只差一步就倒在天人合一的障壁前。

　　这时候哪怕是一丝丝的帮助，都有可能帮助已经走到法身巅峰，乃至半步神意的那些仙术士看到大道的希望。

　　神意阶，那正是仙术士三阶中最大的分水岭。

　　跨过了这一步，就步入了千年时光，就有资格追求真正的不朽，哪怕千年大限失败，也还可以活上很久时间。

　　修行仙术为了什么，不就是为了“长生”“逍遥”吗！

　　垂垂老死，对于已经触摸到仙术之路的仙术士来说是比凡人生老病死更加让人绝望的结局。

　　无法接触到大道的凡人有着凡人的心态，将生老病死视为天地的轮回，不会去奢望长生不朽。

　　可是他们是仙术士，是已经踏入了修行之道，打破了仙凡之障的天才。

　　仙环是诸海群山对他们肯定的证明，只要是获得了仙环加身的仙术士，哪个不是真正的天才，怎么甘心最后就是一抔黄土结束自己的人生。

　　所以，诸海群山才有这么多的仙门，有这么多为了追求一丝机缘而闯入那些恐怖秘境的散修。

　　三千大道，可不都是为了最终破碎虚空，白日飞升而去。

　　而灵髓丹，正是从仙环阶到神意阶中对于任何仙术士都有效果的神奇丹药之一，是能从根本上提升一位仙术士天赋的灵丹。

　　虽然一人一生中只能用这灵髓丹提升一次天赋，但是这可是实打实的根本提升，从仙环到神意阶全部有效。

　　对于那些在法身巅峰蹉跎多年甚至达到了半步神意的仙术士来说，灵髓丹正是他们梦寐以求的神物。

　　它的价值根本无法用仙石来计算，因为诸海群山各大坊市中，从没人用仙石买到过这种丹药。

　　这种神农一脉炼制出来的灵丹，就像一个传说。

　　尽管无数仙术士都知道它的存在，但是除了那些高高在上的超一流仙门和寥寥无几的几处圣地，根本没有人知道灵髓丹是什么样子。

　　所有的灵髓丹，在炼制出来的那一刻起就被那些超一流仙门和圣地消化掉了，从没有出现在诸海群山的坊市中过。

　　只有在各大仙门内部的几次交流会上，这种传说中的丹药才寥寥无几的出现过几次，那都是宗门级宝物的互补互换，从不流通到外部去。

　　由诸海群山各大仙门组成的联盟，就是这样垄断了灵丹这种稀有的修炼资源，千万年来都屹立不倒。

　　自从十二地仙的传承在诸海群山开枝散叶，这些古老的仙门就自然的形成了这样一道网络，牢牢的掌控住了诸海群山。

　　如果不是无上天剑轩辕泓的崛起，这个太古联盟恐怕到现在还是整个诸海群山说一不二的主宰。

　　即使剑修崛起后，修炼资源开始稍有扩散，但是关于灵丹这种至关重要的资源，依然从不流落在仙门联盟之外。

　　神农一脉那少得可怜的灵丹出产，一个大型宗门都可以包圆了，更何况那些超一流仙门和高高在上的圣地。

　　那几位炼丹师每次一炉丹药出世都会让那些高高在上的仙门宗主抢破头，哪还轮的到坊市中的散修和小型仙门，别说油水，连个水花都没有。

　　进不了仙门的各种散修，只能成为仙门的附庸，或者豁出命来去秘境中找一找机缘，就和刚才那群疯抢千年玉髓的仙术士一样，全都是被逼出来的。

　　可以想象，当这一枚灵髓丹的报价出来的时候，整个拍卖行为何都被吓到了，连黄飞都不例外。

　　“我的乖乖，居然把灵丹都拿出来了，还是灵髓丹，这得是有多败家。”

　　没得说，这次黄飞是真的要哭了。

　　这位华莲大小姐简直无知到了一个可怕的程度。

　　灵髓丹那是什么东西，根本就不是在坊市中会出现的货色。

　　千年玉髓再珍贵，甚至可以紧急时刻救人一命，可和仙环，法身，神意三阶都可以使用的灵髓丹比起来，根本就不是一个层次的东西。

　　要知道，就连现在已经被默认为黄山仙门继承人的黄飞本人，都没资格获得宗门里储存的那几枚灵髓丹。

　　那几颗丹药被藏在黄山仙门宝库的深处的石匣中，黄飞只在小时候被自己老爹带进去远远看过一眼。

　　那是给宗门立下了天大功劳，并且寿命将近的功勋长老大限将至时用的救命药，可以说一枚丹药就等于一位法身阶巅峰的老牌仙术士的命，更是门中有望冲击神意阶的绝世天才的进阶灵丹。

　　说一枚灵丹可以价值一位神意阶仙术士是过了，但是有了这一枚灵髓丹，冲击神意阶时会多一分几率是货真价实的。

　　千年玉髓哪怕全部炼成了完美品质的灵药，效果加起来估计都没办法和这一枚灵髓丹相比。

　　所以，黄飞不用看都知道，这千年玉髓的争夺已经尘埃落定。

　　事实也和黄飞所想象的一样，根本没有任何人可以拿出比灵髓丹更高的报价来，因为灵髓丹的价值已经远远超越了那瓶千年玉髓。

　　要是华莲直接把这枚灵髓丹拿来拍卖，估计会让方圆千里的仙术士都疯狂起来。

　　“小莲，你何必这么做。”身为神农一脉的一员，华老是知道灵髓丹的珍贵的。

　　这种可以提升天赋的丹药可不是凡品，哪怕是灵丹中也是中品朝上的级别，是连神意阶仙术士都求之不得的宝物。

　　用这一枚灵髓丹买下那瓶千年玉髓，根本就是亏本买卖。

　　“没关系，我知道我在做什么。”华莲的眼神无比的锐利。

　　是的，她知道灵髓丹的价格，也知道千年玉髓根本无法和灵髓丹的价值相比。

　　但是，千年玉髓是她现在就可以用的东西，但是灵髓丹对她来说已经没用了。

　　她的天赋，根本不需要灵髓丹来提升。

　　水晶阁在她心目中的地位，更是比区区一枚灵髓丹珍贵无数倍。

　　那是她少女情怀的梦想，是她最尊敬的人一手建立起来的华家辉煌象征。

　　那是属于她的水晶阁，谁也不让。

　　“唉……”最终华老只能叹息一声，无话可说。

　　这枚灵髓丹的来历他是知道的，正是华莲在神农一脉年青一代内部大比时登顶时获得的奖品。

　　那一天，才十岁的华莲战胜了所有其他神农一脉的天才，并且是以压倒性的优势碾压了那群曾经被誉为神农一脉未来的子弟们，震惊了整个神农一脉。

　　也正是那次大比后，觉醒了神农先祖血脉的华莲再也快乐不起来，成为了无数人的眼中钉，肉中刺。

　　如果她是男儿身，恐怕早已经得到了整个神农一脉的支持，名震诸海群山，成为和轩辕剑英那般举世无双的天才。

　　奈何，她是女儿身，这在重男轻女传统特别严重的神农一脉中是不可接受的悖论。

　　在这之前，神农一脉女性中最出色的那一位也就是那位黄山仙门的长老而已。

　　而且还不是以炼药闻名的，而是不走寻常路，以仙术方面的天赋另辟蹊径，最后更是从神农一脉中出走，成为了黄山仙门的长老。

　　华莲的天赋，实在是太生不逢时，只是她自己却不承认这一点，也不明白，她做的越好，表现出来的天赋越出色，在神农一脉中就越不受待见。

　　看着自己家小孙女那拼命为家族展现出自己天赋的样子，华老都觉得心疼。

　　在没有展现出那份天赋前，她可是华家人见人爱的小公主，可那一天之后，她的整个世界都崩塌了，本来可爱活泼的个性也变得别扭起来。

　　到了现在，变成了这种古灵精怪，特立独行的性子，完全就是学着那位从神农一脉独立出去的先祖了。

　　可是那位黄山仙门的长老可以独立出去，是因为她的天赋在仙术上，对于以炼丹传承为主的神农一脉并不重要，这才睁一只眼闭一只眼放她出去了。

　　但是华莲不同，她觉醒的血脉是来自十二地仙之一的神农先祖，她的血脉绝对不允许外传，所以她想要的自由自从她的血脉觉醒后就不可能有了。

　　她的存在意义，在神农一脉的眼中就是去和足够优秀的血脉结合，让神农一脉的血脉再次苏醒。

　　单纯的近族结婚是无法延续太古血脉的，这点已经在诸海群山各大古老家族的历史上被证明，所以梅雪觉醒的神通血脉才对那些古老宗族这么重要。

　　引入全新的血脉，将古老的神农血脉传承下去，这就是华莲的使命，她被决定好的人生。

　　不管她表现得有多么出色，完美，她在神农一脉的眼中也只是传承血脉的工具而已。

　　“三，二，一，没有异议，这瓶千年玉髓成交！”锤子落下，关于千年玉髓的争夺就此画上了句号。

　　华莲的灵髓丹，以压倒性的优势，轻而易举的碾压了所有在这里的仙术士，换到了这瓶千年玉髓。


第0514章 灵丹的力量

　　由于灵髓丹这种传说中的灵丹的出现，接下来的拍卖都失去了光彩，在场的仙术士们几乎都把话题放到了这枚传说中的灵丹上，甚至已经不止一人开始询问到底是哪位幸运儿仅仅用一瓶千年玉髓就换到了这枚灵丹。

　　这简直是捡了大漏了，别说一瓶，就算十瓶千年玉髓也比不上灵髓丹的价值。

　　“啧啧啧，这位神农一脉来的天才出手也太大手笔了，这可是灵髓丹，我都没想过这辈子居然可以看到实物。”

　　“是啊，我还以为这种灵丹只是一个传说，没想到真的存在。”

　　“不愧是神农一脉来的天才，连这种灵丹都有，看样子传说一代又要加上一个名字了。”

　　“她真的是神农一脉这一代的最强的话，确实有那种天赋。”

　　议论纷纷之中，拍卖官接下来连续十轮的拍卖都变得鸡肋起来，其中有三件流拍，剩下的七件也只有寥寥无几的几人出价，可以说是大亏特亏。

　　不过负责拍卖的拍卖官却是满脸红光，因为那一枚灵髓丹就已经足以让整个拍卖行都名噪一时，灵丹出现在坊市中拍卖的次数可是屈指可数，就更别说灵髓丹这种极品了。

　　如果是用这枚灵髓丹来拍卖，足以组织起一个将整个东方海域各大仙门都吸引过来的大型拍卖会，那个卖掉千年玉髓的仙术士实在是太幸运了，连这种好事都能遇上。

　　千年玉髓尽管少有，但是每两三年还是偶尔会出现在诸海群山各大坊市上的，但是你就算翻遍诸海群山所有坊市的交易记录，也休想找到灵髓丹这个级别的灵丹。

　　不是灵髓丹的价值真的到了任何人都买不起的程度，而是这种灵丹根本就是被各大仙门和圣地彻底垄断了的，从不外流。

　　任何一个仙门，都不能违反这个规则，这是不写在任何门规上，但是被诸海群山所有仙门都默认的潜规则。

　　“情圣，对不住了，实在杠不过那败家大小姐。”黄飞满脸的歉意，这次拍卖会本来是他带梅雪来买灵药的，怎么也没想到那位华莲大小姐会来这么一手。

　　用有价无市的灵髓丹换一瓶千年玉髓，这么败家的事情都做得出来，他已经无法理解这位华莲大小姐的奇葩思维了。

　　“没关系，我其实也没用过千年玉髓，炼药时不一定用的好。”这是梅雪的大实话。

　　到目前为止他都还没过药师工会的中级药师考试，论级别还是初级药师，哪有机会接触千年玉髓这个级别的灵物。

　　在天台山的时候，他经手的最珍贵药材离千年玉髓都差了不知道多少个级别，就更不用说和华莲拿出来的灵髓丹比了。

　　灵丹这种东西从来都是有价无市的宝贝，诸海群山的坊市中想买，那简直是痴人说梦。

　　到现在，梅雪也只在青龙学院贡献点兑换清单上看过几种低级灵丹的名字而已。

　　灵髓丹这种灵丹，连青龙学院都没开放给学员，足以证明在诸海群山灵丹到底是何等稀缺的资源。

　　这也是神农一脉尽管没怎么出过修为惊天动地的绝世强者，但是却依然被诸海群山各大仙门当成宝贝一般供起来的原因。

　　一位能炼制灵丹的炼丹师，那简直可以在圣地级宗门都横着走，绝对没有人敢瞪一眼的。

　　在诸海群山多次大战中，唯有神农一脉从没受过波及，堪称整个诸海群山共同守护的战略级资源。

　　“好，我已经联系上了家里，可以支取出比刚才多十倍的资源来帮你。”

　　“这次，压轴的最后那些灵药，绝对没跑了。”

　　黄飞胸脯拍得“啪啪”响，既然千年玉髓失手了，他就要在最后那批高品质灵药上找回面子来。

　　那批从秘境中出产的高品质灵药，虽然单一的价值不如千年玉髓，但是加在一起的话对于药师的作用远远大过一瓶千年玉髓。

　　那批灵药，才是黄飞势在必得的东西，也是他连夜找遍了整个坊市后，唯一找到的可以帮助梅雪提高胜率的外力。

　　如果梅雪对华莲的胜率就和他自己所说的一样只有百分之一的话，那么这批灵药就可以把这个胜率一口气提高到百分之五——这是他参考了自家仙门的药师后得到的参考数据。

　　不用怀疑，超高品质的灵药对于药师来说就是这么重要，这批灵药不管是年份还是品质都可以说达到了梅雪可以使用的顶点。

　　虽然里面一株千年灵药都没有，但是千年灵药主要都是炼丹用的，并不适合灵药比试。

　　这批从秘境中出产的灵药，无论如何也不会让给那嚣张的华家大小姐！

　　因为灵髓丹的出现，来到这拍卖会的其他客人对于接下来的几轮拍卖都兴致欠缺啊，甚至中间出现了几样很不错的仙宝也只卖出了比正常价格高一点的价位而已。

　　这样下来，连续三十次的拍卖过后，本次拍卖会的压轴终于出现了，正是黄飞得到消息后火烧火燎带着梅雪过来买的那批灵药。

　　“本次拍卖会最后的拍卖品，来自青龙山脉七级秘境的灵药一批，这批灵药的品质极为惊人，可以说是本拍卖行成立以来寄售的最高品质灵药了。”

　　“三百年份的月光草十份。”

　　“两百五十年份的七星叶二十份。”

　　“五百年份的灵参三根。”

　　“四百年份的百合子十份。”

　　随着拍卖官将这次拍卖的灵药品质和年份一一报出，整个拍卖行总算恢复了人气，特别是那些和灵药打交道的商人，更是满眼放光。

　　千年玉髓是好东西，但是那数量也太少了，即使再怎么省着用，那一瓶里也就十几滴而已。

　　但是这批灵药就不同了，或许任何一种都无法和千年玉髓相比，但是这批高品质灵药加起来的价值可是远在那千年玉髓之上。

　　敢在青龙学院旁边的青龙坊市做灵药买卖的，哪家后面没人，神药师那是找不到，高级药师还是有那么一两位的。

　　这些灵药不管什么什么时候都不嫌多，已经有人开始想要和卖这批灵药的人联系，找出这些高品质灵药出产的秘境了。

　　“好，确实是好东西。”华老只看了那些拿出来的样品就不由得点头。

　　都是极高品质的灵药，高级药师能用，神药师也能用，甚至炼丹师也可以用来当辅料，这批灵药的品质之高，甚至超乎了他的想象。

　　能出产这种级别灵药的秘境极少，而且恐怕这些灵药是位于秘境主宰区域中，否则不可能拥有如此高的品质。

　　在诸海群山的资源因为各大仙门的争夺逐渐变得枯竭后，秘境中的这些灵药就更显得弥足珍贵，就算不是为了这次的比试，他也想把这批高品质灵药买下来。

　　不止是华老，梅雪也看出了这批灵药的珍贵，这可以说是他至今为止看到的最好的药材，整个天台山一株都找不出来的极品。

　　若是能用这种品质的灵药来和华莲比试，确实可以增加不少胜率。

　　“哦，还真不错呀，难怪……”华莲瞅了黄飞和梅雪一眼，终于知道为什么这死胖子看到自己和爷爷进来这拍卖会的时候为什么那么的紧张。

　　估计他是想把这批灵药存在的消息低调化吧，可惜他也太小看了神农一脉在诸海群山的影响力。

　　“可恶，那败家大小姐看样子还要争啊，谁怕谁！”注意到华莲的眼神，黄飞要爆发了。

　　“……”梅雪和华莲眼神交错而过，从华莲的眼中，他看到的是不容任何动摇的决心。

　　“极品灵药一批，总共一百三十株，现在开始拍卖！”在无数人热烈的眼神中，这次拍卖会的压轴大戏终于开始了。

　　“好！”黄飞抓紧了手中的牌子，这就准备喊出一个足以吓倒那群药材贩子的天价。

　　然而，就在黄飞憋足了一口气，准备在最后这压轴拍卖时大出血的时候，一个冷冰冰的声音提前宣告了这场拍卖会的结束：

　　“灵髓丹，一颗。”

　　瞬间，再无其他声音。

　　“我操！败家啊！”黄飞气急败坏的声音回荡在拍卖会场中，说出了所有在场者的心声。

　　没有任何疑问，即使这批极品灵药的价值比之前的千年玉髓更高，可和被各大仙门垄断，根本就是有价无市的灵髓丹相比依然不够看。

　　灵丹，那是根本不在诸海群山坊市中流通的战略物资，比任何灵药都更珍贵，无法用仙石换到的宝贝。

　　“不好意思，梅雪。”对于华莲的疯狂行为，华老也只能长叹一声，无可奈何。

　　两颗灵髓丹换一瓶千年玉髓，一批极品灵药，和黄飞喊的一样，是彻头彻尾的败家。

　　但是，灵髓丹是华莲在家族大比中得到的奖品，并且是整整一瓶，她想怎么用都是她自己的问题。

　　“哼，你想赢我，想都别想，做梦都不行。”华莲死死地盯住梅雪，简直就如同看着不共戴天的仇人一般。

　　“你这是何苦，华莲。”梅雪终于明白，这位来自神农一脉的华莲大小姐，对于胜利究竟偏执到了什么样的程度。

　　那是不惜一切代价，赌上自己的一切也在所不惜的决心。

　　那么，他也必须拿出自己的全部力量，和这位天才的华莲堂堂正正的一战。

　　“我们走，爷爷。”夺取了本来梅雪有希望获得的极品灵药后，华莲毫不犹豫的转身就走。

　　在战斗开始之前，她要全心全意的将这批极品灵药的作用发挥到极限，为炼制出最完美的灵药做准备。

　　“对不住啊，情圣，消息走漏得太快。”黄飞满脸的沮丧，身为青龙坊市的后台之一，他知道那批灵药出现完全是偶然，恐怕再也没有下一批了。

　　“没关系，药院的药材其实也不错，而且药师本来就要是自己挑选灵药炼药的，她并没有作弊。”梅雪拍了拍黄飞的肩膀：

　　“我们在这转转，找找有没有合适我的灵药。”

　　“不愧是情圣你，没错，没比怎么知道，说不定那败家大小姐就炼药失败了呢。”黄飞以最大的恶意诅咒那位败家大小姐。

　　今天他可是被狠狠打脸了，谁会想到那位大小姐居然败家到这个程度。

　　那是不可能的，梅雪耸耸肩膀，他不认为来自神农一脉的天才华莲会在炼药中失败，那批极品灵药可不只是好看而已。

　　不过，并不一定是最好的药材就能炼制出最好的灵药来，否则灵药也不用分级了。

　　“嗯？”

　　就在梅雪思考着那些极品灵药炼制完美品质灵药的几率时，他手腕上的龙恋环隐隐约约的发热起来。

　　这是……梅雪看着坊市偏僻的一角，似乎那里有什么东西正在吸引着这对龙恋环的注意。


第0515章 寻找

　　梅雪看了看那个方向，不是各大拍卖行所在的位置，也不是人来人往的大街上，而是位于青龙坊市最角落的某处。

　　那里是给付不起摊位费的流浪商人划出来的区域，比上次梅雪去的那个小型坊市还要低级的交易市场。

　　这种市场买卖的大都是些不入流的东西——例如给凡人治病用的药草，一些看上去很像古董实际上水分十足的所谓仙术士物品，某些青龙学院学员练手做出来的试验品。

　　像这些东西是没有资格进拍卖行或者正规店铺的，只能在那种鱼龙混杂的市场中才有一席之地。

　　去那里买东西的，基本都是些囊中羞涩，买不起好东西的修士，位于诸海群山修炼者金字塔最下方的人群。

　　这种提不上号的不正规市场，就是依附在各种坊市中生活的附带品，是仙术时代的一个不起眼的缩影。

　　在梅雪还没成为初级药师的时候，也曾经在这种地方卖过东西，那时候他还没有完全掌握灵药的炼制方法，连炼制的灵气汤都是下品。

　　也只有这种介于修士和凡人世界之间的市场，会收下这些品质不好的次品然后转手卖给那些囊中羞涩的修士或者干脆就是平民。

　　对于穷人来说，这样的地方就是他们唯一能用买到和仙术有关物品的地方——尽管全部都是些修士几乎当垃圾丢掉的残次品。

　　毕竟，对于他们来说，这些残次品已经是他们力所能及的范围内唯一能买到的和仙术有关的东西了。

　　在这里，没有最便宜，只有更便宜，像是刚才拍卖行拍卖的灵药是按“株”卖，而这里的灵药是按“斤”卖的。

　　至于质量嘛，这本来就不是给仙术士来的地方，所谓的灵药年份十年都是奢侈品了，百年的灵药都不会出现在这种地方，直接进坊市里了。

　　这里就像凡人国度赶集的集市，是寄生在各大坊市身上的影子，靠着坊市中流出的残次品过活。

　　因为不少在坊市里开店的人都是在这种地方白手起家的，所以这种依附于坊市存在的地下市场也算坊市的特色之一。

　　“情圣，那里没什么好东西，我们再去其他地方转转，就不信买不到够年份的高品质灵药。”

　　黄飞可是黄山仙门的继承人之一，哪看得起那种不正规的水货市场，恐怕也没有多少仙术士会有兴趣去那种地方淘宝。

　　梅雪抬起自己的手，手腕上的龙恋环正在发出轻微的低鸣声，那是只有和这对龙恋环肌肤相触的他可以感受得到的声音。

　　在那个方位，有什么东西引起了龙恋环的注意。

　　“我想看看。”自从成为了初级药师后，梅雪炼制出来的灵药几乎被镇子上的药堂全包了，所以对于这种专为低级修士乃至凡人开设的市场已经久违了。

　　不过，既然龙恋环感受到了什么，他自然没有不去的道理。

　　“这有什么好看的？”黄飞好奇地看了梅雪一眼，不过还是从了梅雪，两人一起走进了这依附于坊市而存在的市场里。

　　由于这里本身就不是什么正规的市场，自然也就没有多少人维护秩序，各种摊贩密密麻麻的凑在一起，只留下了几条供人进出的小路。

　　而这些摊贩的主人喊出来的口号，那可是让黄飞这个大拍卖行的少主都觉得牛逼哄哄。

　　“魔剑一把，斩天斩地屠神无敌，只要十两银子啊！仅此一把，不要错过，万年古墓出品，质量保证！”

　　嗯，一把破铁棍削一削，上面装模作样的刻了几个歪歪斜斜的符文，只有其中一个符文刻对了，让这把剑多了一缕黑气，这也敢说自己是魔剑。

　　那缕黑气恐怕拿毛巾擦一擦都可以擦掉吧，一看就知道是哪个不入流的天工院学员的失败作品，青龙学院里垃圾堆里都没人要的废物。

　　但是这样一把一看就知道是假货的所谓魔剑真的还卖出去了，是一个笑呵呵的大胖子买给自己身边咬手指的小胖子的。

　　得到这把魔剑的小胖子乐呵呵的摆出了一个天下天下唯我独尊的架势，然后高高兴兴和自己的老爹继续购物去了。

　　不一会，又一把新剑在同一个地方上架了，这把剑上面有一丝云气，就那么一丝丝而已。

　　从上面失败的仙术符文组合来看，这个符文本来的效果恐怕是一种幻术，可惜失败得很是惨烈，只有一个符文刻成功了。

　　“武林至尊，宝刀屠龙，号令天下，莫敢不从，倚天不出，谁与争锋，龙墓一开，风云平地起，这就是传说中的倚天剑！”

　　“来来来，十两银子一把，童叟无欺，倚天神剑啊！”

　　很快的，这把倚天神剑也被某位咬着棒棒糖的小姑娘买下了，让黄飞目瞪口呆。

　　“这也可以。”黄飞还是第一次知道，原来就在坊市门口，有这么多威力惊天动地，堪称神兵的宝贝在买，并且看上去生意还不错的样子。

　　那些除了装饰没有一点作用，估计连三流铁匠花点时间打造出来的兵刃都可以三下砍断的残次品，在这个地方卖得居然是相当的不错。

　　“来了来了，这里有灵丹出售，十全大补丹，龙筋豹胎丸，灵髓丹应有尽有，四两银子一瓶，十两银子三瓶，种类众多，任君挑选啊！”

　　“十两银子三瓶，十两银子三瓶！没效果退钱，百草药店出品，正品保证！”

　　“灵髓丹……”黄飞终于知道，原来传说中的灵丹在这个地方是按瓶卖的，还十两银子三瓶。

　　相比之下，刚才华莲大小姐那一枚灵髓丹就震惊了一整个拍卖行算什么，这里才是真正的大手笔。

　　“那个百草药店灵髓丹我有买过，味道很甜，是山泉水酿造的，泡茶喝很不错。”听着周围这些喧闹的叫卖声，梅雪不由得想起自己也曾经是这个地方的常客，那什么灵丹的也买过几十瓶来着。

　　后来，他自己也卖过这种灵髓丹赚了一小笔，不就是用上好的山泉水加上百草精华配置的嘛，是个初级药师都配得出来，一点难度都没有。

　　这种所谓的灵丹吃了当然没办法提升天赋，不过估计也没有人指望几两银子一瓶的灵丹真有那效果。

　　不管是买的还是卖的都心知肚明，这些灵丹是怎么回事，可以说是这种坊市心照不宣的公开秘密。


第0516章 疯狂的石头（上）

　　听梅雪这么一说，黄飞好奇心一起，顺手就买了几瓶灵髓丹，然后嘎巴嘎巴嚼了下去。

　　清脆可口，还带着百草的甜味，真的就和梅雪说的一样，当零食吃还蛮不错的。

　　不过，这里面的药草味道可是鲜嫩口味，懂行的一吃就知道这些药草恐怕都还没成熟就被采下来了，难怪这味道这么爽口怡人。

　　这下黄飞总算知道这些灵丹是怎么回事了，敢情就是给小孩吃的零食啊。

　　也难怪，三两银子一瓶你想买到什么东西，这点钱连份像样的灵气汤都买不到。

　　至于那传说中神农一脉炼丹师炼制的真正灵丹，那种东西连他家的拍卖行都没见过几次，就更不用说这种鱼龙混杂的地摊市场了。

　　“不是这里。”试探着走了几步，发现手腕上的龙恋环无动于衷后，梅雪继续向里面走去。

　　“等等我啊，情圣！”一口气买了十瓶灵髓丹的黄飞一边吃，一边追在梅雪的身后，胖胖的身躯硬是在人群中挤出一条路来，看上去就像一条肥硕大白鲨在过市一般。

　　就这样，走走停停，梅雪最终在一家几乎位于市场最偏僻地段的地摊上停了下来。

　　看得出来，这个摊子哪怕是在这种三流市场中也是处于最边缘位置的那一种，生意惨淡得连苍蝇都看不到几只。

　　一张长方形的破布，几样破破烂烂连原来面貌都看不出是什么的碎片，中间参杂着一些杂草一样的植物，这就是这个摊位的全部货色了。

　　或许是因为生意实在太过糟糕的缘故，摊位的主人——一位看上去就知道不会做生意，老实巴交的汉子都把一本破书放到了脸上，堂而皇之的打起了瞌睡，看上去完全不担心有人把他这些破烂拿走。

　　也是，这些破烂货就算这个市场里都是别人眼中的垃圾，又有谁会看上这些乱七八糟的东西。

　　连苍蝇都不光顾这里，就是最好的证明。

　　“这……这种地方……情圣，你要买什么啊？”黄飞傻眼了，不管他怎么看，都找不出这种地方有一丝一毫找到灵药的可能性。

　　那些杂草，开什么玩笑，虽然黄飞不是药师，可好歹也是天台山仙术学院的优等生，什么样的药草是好灵药，什么样的是次品还是分得一清二楚的。

　　像刚才卖的那批灵药，年份足，卖相好，闻着都有一股渗入心肺的药草清香，那才是真正的极品灵药，可以配置出完美品质灵药的好帮手。

　　而这种地方卖的那可没资格叫灵药，就是最平常不过的药草，一个个都是按“斤”来卖的。

　　就和那三两银子一瓶的灵髓丹一样，真正的好东西就不会在这种地方出现，要是什么古董还有可能捡漏的话，那么灵药这种连凡人都看得出来区别的天地灵物根本就不可能被错认。

　　“我也不知道。”梅雪耸耸肩膀，他确实不知道是什么东西让龙恋环起了反应，但是走遍了整个市场以后，也只有这里让龙恋环安静了下来。

　　很显然，龙恋环感应到的某种东西，就在这里，准确点来说，就在这个看似只有垃圾的摊子上。

　　“喂，醒醒，有生意上门了！”黄飞横看竖看也看不出这堆垃圾里有什么灵药，但是既然梅雪觉得这里有戏，他也就捏着鼻子翻了翻那些杂草，顺便喊醒了那呼呼大睡的汉子。

　　“啊，啊，买货啊，我这里有好货，真正的好货。”被黄飞喊醒的汉子一个抖索，赶紧扒拉了几下自己的破烂，把其中卖相比较好的几件放到了最显眼的位置。

　　“大人，你们可别看这几件看上去不怎么样，可是真正从高级秘境中找到的货色。”

　　“看看看，这件，就是这件，这可是从大名鼎鼎的青墟中找回来的，绝不骗人。”手忙脚乱一阵后，汉子把自己摊子上最值钱的那件摆了出来。

　　那是一块朱红色的石头，看上去真的有些年份了，血迹斑斑的表面散发出一丝沧桑的气息，不过千疮百孔的古怪模样减掉了所有分数，难怪卖不出去。

　　“情圣，是这个吗？”黄飞看了半天，这个摊子上也就这块石头似乎有点意思，总之就是看不懂的感觉。

　　“大概……可能……吧……”梅雪也不敢肯定。

　　因为到了这个区域后龙恋环就彻底安静了下来，不再发热，也不再颤抖。

　　“哈哈哈哈哈，我就说这块石头是个宝贝，天大的宝贝啊。”察言观色是商贩最基本的技巧，观察了黄飞和梅雪的穿着和气度后，卖这些破烂的汉子已经百分之百的肯定，今天他钓到大鱼了。

　　在这个市场混的人别的不说，眼力那是绝对有的。

　　在梅雪和黄飞刚进来的时候，几乎就被这里的商贩们看出了身份——那绝对不是凡人，是真正高高在上的修士。

　　这可不是会混迹在这个地方的落魄修士，而是真正有仙术在身的高人，那里面坊市中出没的大人物。

　　所以，当梅雪和黄飞最终驻足在这个偏僻角落的时候，可不止一双眼睛盯住了这里。

　　他们共同见证了一个小人物咸鱼翻身的一幕。

　　“什么，那块石头还真是个宝？”

　　“杜老二这混账要时来运转了，真是走了狗屎运。”

　　“那石头不是被很多人都看过，最后都放弃了吗？根本就是废物，怎么真的被那两位大人看中了。”

　　“杜老二这是被贵人看中了啊，这运气。”

　　“好，既然是情圣你想要，那简单。”横竖看不出这石头是什么，黄飞干脆不去想：

　　“这块石头我要了，给个价。”

　　“这……这块石头……是无价之宝……”杜老二结结巴巴的，死死的抓住了这块他当初从某个修士尸体上捡来的石头。

　　当初捡到这块石头的地方是青墟秘境周围，所以他一直都咬定这是来自青墟秘境的宝贝，妄想着卖出一个天价。

　　可惜，那只是他自以为是而已，这块石头倒是有不少人看过，但是没有一个人真的出价买下来。

　　在这个市场里混的修士，是没有钱来赌这块石头的价值的，而真正的大人物却从不来这种地方，所以他这块神秘的石头在整个市场都小有名气，是那种被人笑话的名气。

　　可是现在，他终于要向所有人证明，这块石头是真正的宝贝，是真正可以让从坊市里来的大人物都疯狂的石头。

　　“一百仙……”得意忘形之下，杜老二这就准备宰人了。

　　他已经在想象，自己发了这比横财之后，就要光宗耀祖，一口气娶个十个八个老婆，然后再在村子里起整整好几亩的大院子，生了孩子后还要让他们拜入仙门去。

　　“一百仙石吗，我来吧。”梅雪觉得这个价格还算合适，毕竟他也不确定这块石头到底是什么。

　　“不……不是一百仙石……一，一千……”杜老二眼中露出贪婪的目光，在这个市场混，你不狠，你不贪，你不宰人，什么时候才能发财。

　　好不容易证明了自己手中的石头是无价之宝，他怎么能贱卖了。

　　那些故事中被人捡漏后悔一生的蠢货商贩，他不知道听过多少次了。

　　这次，他就要来一笔大的。

　　“一千仙石？我来，痛快点！”黄飞皱了皱眉眉头。

　　这都可以买一堆上百年份的灵药了，这个叫杜老二的摊贩未免有些贪心不足。

　　一千仙石，这已经是杜老二做梦中都想不到的数字，可以让他一跃成为人上人，从此变成“杜老爷”的巨大财产。

　　在这个依附于青龙坊市的市场里，从未有过如此巨额的交易。

　　但是，看着梅雪和黄飞的穿着，气度，杜老二的嘴角越发的向上翘。

　　是了，只有这种什么都不知道的豪门公子哥儿，才会为这神秘的石头出到这个价，既然都这样了，他何不再狠一点，宰他们个痛快。

　　“十万仙石！”豁出去后，杜老二伸出一根手指，喊出了一个足以让他过上十辈子奢侈生物的数字。

　　“十万仙石？”黄飞狐疑地看着那块石头。

　　这个价格他倒不是真出不起，今天为了拍卖那批灵药，他身上可是有百万以上的仙石可以供他挥霍，这就是黄山仙门对于梅雪的看重。

　　但是，十万仙石就买这么一块来历不明的石头，他又不是华莲那位大小姐，用灵髓丹败家都不喘口气的。

　　“没错，就是十万仙石，少一块都不卖。”杜老二伸出自己那根手指摇了摇，露出被烟草熏得发黄的牙齿，只差没在脸上写着“宰的就是你们这种肥羊”这几个字了。

　　“十万仙石，杜老二这是疯了啊！”旁边关注着这场买卖的不少商人都倒抽了一口凉气，被杜老二的狮子大开口给吓到了。

　　十万仙石，那是什么概念，不客气地说，把这整个市场里的所有货物加起来，估计都没这个价位的一半。

　　“那块石头，居然真的这么值钱？天啊，当初我怎么就没买下来，那时候杜二老才开价三个仙石。”有人后悔不迭，顺便暴露出了杜二老当初对这块石头的心理价格。


第0517章 疯狂的石头（下）

　　只是一瞬间，关于杜老二这块石头喊出了十万仙石的消息就传遍了整个市场。

　　对于卖的都是些残次品的这种地方来说，这可真是一石激起千层浪，很多人干脆生意都不做了，把这里挤了个水泄不通，看的就是热闹。

　　这可不是金银，而是仙石啊！金银这种东西是凡人用的货币，而仙石是修士们用的货币，十万仙石，乖乖的咚，那杜老二真敢喊，也不怕闪了舌头。

　　还好，只要是在这里做生意的人都是有些眼力的，尽管他们不知道黄飞和梅雪是何方神圣，但是光看衣着和气度就知道这是大人物，所以没有人真的靠近杜老二的摊位，全部是在不远处围观。

　　“情圣，真的想要？”

　　对于黄飞来说，这次在自家拍卖行可谓是大大丢了面子，被那败家的华莲大小姐狠狠打脸。

　　所以这块石头如果梅雪真的想要，哪怕知道是被宰了，他也会真的出血把这来历不明的石头买下来的。

　　不就是十万仙石嘛，他是谁，堂堂黄山仙门的二代，大名鼎鼎的黄少，十万仙石还难不到他。

　　只要情圣真的想要，他二话不说，拿下就是。

　　在一边紧紧抓住石头的杜老二早就笑开了花，手指都一抽一抽的。

　　什么叫痛快，这就叫痛快，把平时高高在上的大人物狠狠宰一刀，还有什么比这更舒坦的事。

　　从今以后，他就将扶摇直上，平步青云，再也不会来这种地方卖东西了。

　　高楼大厦，千娇百媚的美人，都是他的东西，一辈子荣华富贵享用不尽。

　　所以，不但要宰，还要狠狠的宰，十万仙石都出得起，那么再多一点点，十一，十二，十五万也一定没问题。

　　最后，说不定能提到二十万仙石的天价去，什么叫运气来了神都挡不住，可不就是现在这状况。

　　在杜老二的眼里，梅雪和黄飞已经化身为两只香喷喷，可口无比的大肥羊，不把他们的肉全部吃光，他就不叫穷凶极恶杜老二。

　　石头啊石头，你总算给你的主人带来了好运！

　　梅雪凝视着这块血迹斑斑的石头，其实石头本身的品质很是寻常，就是那种坚硬的花岗岩，万年不被风化的那种。

　　重要的是石头上的血迹，那才是这块石头非同寻常的地方。

　　就在梅雪聚精会神关注石头的时候，石头上的血迹突然闪过一道肉眼几乎无法察觉的灵光，然以一闪而逝。

　　“咦？”梅雪能感觉到龙恋环在这一瞬间起了反应，开始在他的手腕上颤抖，正是指向那道灵光消失的方向。

　　原来，龙恋环寻找的不是这块石头，而是那道寄宿在石头上的灵光吗？

　　“好，既然情圣你喜欢，那我也就出血了。”看着梅雪那若有所思的眼神，黄飞还以为这块石头真的是无价之宝。

　　“十二万仙石，现在是这个价了。”已经打算大宰特宰的杜老二奸笑着，看准了黄飞那为兄弟两肋插刀的脾气，转眼间又把这块神秘石头的价格提了两万仙石。

　　“嘶！”

　　“杜老二，你这也太不要脸了。”

　　“就算这真是个宝贝，你未免也太狠了点。”

　　围观的那些摊贩们一个个都在摇头，同时看着杜老二的眼神变得无比的鄙视。

　　所谓商有商道，杜老二这种借着由头疯狂涨价的行为已经过了界，简直有些丧心病狂了。

　　“这可是天上地下少有的朱血石，你们懂什么，一边去！”杜老二吹灰子瞪眼睛，叫得那一个猖狂。

　　至于朱血石到底是什么东西，他自己都不知道就是了。

　　黄飞有些不耐烦的瞪了杜老二一眼：

　　“到底卖不卖，给个价。”

　　“哈哈，这位大人，这可是真正的朱血石啊，价格嘛。”杜老二的眼珠子不断地转动着，利令智昏的他已经把这块石头当成了真正的无价之宝，哪肯就这么喊个一口价出去。

　　他希望的是这时候有另外的大人物跳出来，然后和眼前这个蠢胖子开始血拼，最好把这块石头的价格抬到天上去。

　　十二万哪够啊，二十万才是底价，这可是神石，真正的神石，就算卖出一百万仙石都可以的吧。

　　已经彻底疯狂的杜老二甚至都没有想过，真的卖出一百万仙石的话，他会有什么后果。

　　“黄飞，走吧。”看着杜老二那红红的眼睛，梅雪摇了摇头，拍了拍黄飞的肩膀。

　　“等等，情圣，我这就买下来！”黄飞以为是梅雪觉得自己太过破费了，赶紧砍价：

　　“十五万仙石，不卖我们就走了。”

　　“大人，十五万哪够啊。你是真正有眼光的人，看看这神石，这色彩，这血迹，绝对是传说中的朱血石啊。”杜老二还不知道梅雪已经找到了龙恋环在找的东西，硬是挺起胸膛，把自己手中的石头夸得举世无双。

　　“黄飞，走了，这不是我要的东西，只是看看而已。”梅雪敲了敲黄飞的头，敲醒了黄飞。

　　“啊，不是啊，早说嘛！”黄飞一脸的晦气，他这辈子还没这么憋屈过呢，居然被个小贩调戏了。

　　“啊，等等，等等，大人，神石不要了？”杜老二彻底傻眼了。

　　说要的天外神石呢，价值百万的稀世宝贝呢，大人，大人们，你们不能这么玩人啊！

　　他的高楼大厦，娇妻美妾，可都指望着这一笔啊！

　　“十万，十万我就卖，不要走，不要走啊！”杜老二一把抓住了黄飞的裤脚，简直要哭出来了。

　　“情圣，真的不是？”黄飞稍微有点行动了，真的是好东西的话，他还是舍得出血的。

　　“那只是染了凶兽精血的花岗岩而已，大概最多价值一个仙石吧。”梅雪无情的说出了事情的真相。

　　如果那一缕灵光还在那块花岗岩上，价格自然是不好计算的，但是既然那缕灵光已经跑掉了，那么那块石头就只是一块染血的花岗岩而已，一个仙石都是高估了。

　　“什么，只是花岗岩？”黄飞全身虎躯一震，他居然差一点用十万仙石买了一块花岗岩，这传出去不是得笑死人。

　　“不，不是花岗岩，绝对不是，看这纹路，看这色彩，真的是朱血石啊。”杜老二魂都被吓出来了，因为他知道这大概真的就是染了某些特别血液的花岗岩。

　　但是，这种事情，他怎么会真的说出来，这可是他指望卖出天价的宝贝啊！

　　他无比的悔恨自己为什么那么的贪心，早知道刚才十万仙石卖了多好，这胖子都快掏钱了。

　　“滚！”对梅雪的话绝不怀疑的黄飞全身一抖，一道气浪把杜老二轰飞到他的摊位上。

　　这时候，杜老二才想起来，这可是从坊市中出来的大人物，是高高在上的大修士啊。

　　他是鬼迷了心窍还是怎么的，居然想宰这样的人物，天啊！

　　“大人，大人，这真的是神石，一千，一千仙石怎么样！”

　　可惜，梅雪已经和黄飞走远了，根本听不到杜老二那狼狈不堪的喊声。

　　很快的，一群凶神恶煞的大汉包围了杜老二的摊位。

　　“杜老二，你欠的账到期了，快还！”

　　“等等，各位大爷，我卖了东西马上还，我有神石，今天差一点就卖出去了，再给我点时间，给我点时间啊！”杜老二魂飞魄散的看着收债来的这群大汉，他们是这个市场的地头蛇，也是他的债主。

　　“哈，还神石呢。”

　　“哈哈哈哈，我听说了，这二货今天想骗人，结果出了大笑话。”

　　“还钱，欠债还钱，天经地义！”

　　杜老二慌乱的抓住自己的神石，想都不想的就逃。

　　可惜，还没逃出十米，他就被这群大汉压倒在地上，然后便是一顿好打。

　　混乱中，一只棍棒狠狠地敲在杜老二的小腿上，直接把他的腿打断了。

　　“啊啊啊啊！”一声惨叫声回荡在市场的边缘，那是杜老二惨绝人寰的嘶喊声。

　　等那群恶狠狠的大汉把杜老二丢死狗一般丢到一边时，那块石头已经换了个主人。

　　“这就是那差一点被买走的神石，就是花岗岩嘛？”

　　“我都说过，这石头早被人看过好多次了，就是块染血的花岗岩，这种货色想要多少有多少，杜老二这蠢货居然想用来骗人。”

　　“听说，还差一点被他成功了，啧啧，我怎么没这运气。”

　　“别说十万仙石，一万我都卖啊！”

　　“杜老二，这块石头就当你抵债了，我们够大方了吧。”

　　奄奄一息的杜老二气得翻了白眼，差一点就一命呜呼。

　　“看，杜老二遭报应了啊。”

　　“啧啧，一块石头想卖百万仙石，还神石呢，哪有这么缺德的。”

　　“这就叫自作自受，杜老二这是晕了头了，居然敢骗人。”

　　从此，这个依附于青龙坊市的市场也多了一段谈资，关于某个蠢货妄想把石头卖出天价的故事。

　　世间少了一个好吃懒做的杜老二，多了一个整天失魂落魄的杜瘸子。

　　“神石，那真的是神石啊！”

　　“价值百万仙石的神石！”

　　“那群该死的家伙，杀千刀的，抢走了我的神石！”


第0518章 神奇的三叶草

　　从那利令智昏的杜二老摊位上离开后，梅雪又连续走了好几个地方，发现那一缕灵气好像在特别躲避他一样，不断的转移着位置。

　　有时候是一瓶普普通通的灵髓丹（百草口味）里，有时候是一把看起来狂霸酷炫的宝剑上，这缕灵气看上去不怎么挑住所，怎么隐秘怎么来。

　　如果是一般人的话，恐怕还真的会疏漏了，可惜梅雪身上有着龙恋环这个搜索器，不管这一缕灵光藏身于何等隐秘的地方，他都可以根据龙恋环的反应把它找出来。

　　为此，黄飞买了灵丹若干瓶，屠龙刀三把，裁决两把，半月一把，龙牙两根，这一身行头喊出去，足以吓死一堆人了。

　　“我说……情圣……你到底要买什么啊！”全副武装到牙齿的黄飞一头雾水的看着还在购物中的梅雪。

　　有了刚才杜老二那一出，这些摊贩都吸取了教训，基本没有宰人的事情出现。

　　毕竟，他们卖的是什么他们自己心里有数。

　　那是根本用不着仙石来买的，都是些残次品和下等品质的灵药，能卖出一枚仙石的货色在这市场里都是顶级好货了。

　　杜老二喊出的十万仙石，那纯粹是烧坏了脑子。

　　“快了。”梅雪感受着龙恋环的动向，那一缕灵光的转移速度正在越来越慢，显然这种转移并不是无限制的。

　　终于，在一家卖灵药的摊位面前，那缕灵光再也转移不动了，就那样呆呆的寄宿在了一株才成熟不久的三叶草上。

　　三叶草，这可是梅雪常年用来炼制药物的好帮手，当初他的院子里就种了一大片，以成长素速度快，好养活闻名的低级药材。

　　“各类低级灵药便宜卖，大人你们看上了哪样？”买药草的商人可没杜老二那样不长眼，对自己卖的东西一清二楚，这里面是绝对不可能存在什么宝贝的。

　　“三叶草一斤，金银花两斤，百合子三两。”梅雪轻车熟路的报出了自己要的份量，正好是将这个摊位上的三叶草全部买下的数。

　　“好嘞，这就包好。”买药的老农是真正的诚实人，还额外给梅雪添了不少苦艾草的叶子，这些东西加起来才几两银子而已，连仙石都用不到。

　　“用这个怎么样。”梅雪微微一笑，将自己炼制的完美品质灵气汤当成了银子放在药农的面前。

　　“大人……这太贵重了……使不得，使不得啊！”身为卖药的药农，老农是知道这是什么东西的，那可是能卖仙石的灵气汤啊！

　　他这辈子，还从来没有看到过如此清澈透明，散发出好闻香气的灵气汤成品。

　　就这么一点点，别说刚才那几斤药草，把他整个摊子上的药买下来都不用十分之一。

　　仙石和俗世的金银，根本就不是一个层次的货币，一个是凡人交易用的俗物，一个是仙术士们交易用的灵石。

　　诸海群山中用仙石换金银轻而易举，想用金银换仙石，那得看仙术士们有没有那个兴致，否则你就算有金山银山，也别想换到那些蕴含灵气的仙石。

　　“不，这是你应得的。”梅雪将完美品质的灵气汤成品放在老农的手心，然后离开了。

　　他并不是给不出仙石，但是给这位老农太多仙石的话，那就真是给他带来灾祸了，所谓怀璧有罪就是指这种事情。

　　“谢谢大人，谢谢！”尽管梅雪的年龄都可以当这位老农的孙子了，但是老农还是一个劲地低头，就差没有磕头了。

　　“情圣，这些药草有什么用啊，一个上年份的都没有。”黄飞有些失望地看着梅雪手心的三叶草。

　　在那堆药草中梅雪只拿出了这一株，其余的都是黄飞背了，弄得黄飞现在看起来就像个走南闯北的流浪商人似的。

　　还别说，这一会儿就有生意上门了。

　　“大叔，那把剑什么价？”

　　“大叔，那把刀好帅气，便宜点怎么样。”

　　就黄飞停下来的这点时间，他就被一群咬着棒棒糖的小萝莉围上了。

　　“卖卖卖，全部打折大出血，一两银子处理了！”黄飞拍拍自己的胸脯，让周围的小萝莉们一个个喜笑颜开。

　　不过，暗地里黄飞内心却是在流血。

　　各位小公主，我什么时候成大叔了，我还没满二十好不好，是年轻有为的黄山仙门继承人啊。

　　不一会儿，黄飞身上的货就全部卖光了，手中还多了若干根小萝莉们友情赠送的棒棒糖。

　　“黄飞，生意不错啊。”梅雪打趣一声，然后也拿了一个棒棒糖过来。

　　“其实，我当初是真的有打算当商人的。”想起自己在天台山时的人生规划，黄飞是不胜唏嘘。

　　要是没遇到梅雪，要是没和梅雪一起坐那座浮山“天青”，他大概就没有龙玉附体这种好事，也就绝对不可能在青龙学院入学考试中金榜题名，一飞冲天。

　　说一万，道一万，还是他运气爆棚，抓住了改变自己命运的机会，否则就真得去当商人了。

　　“其实，我当初也只是想当一个药师而已。”梅雪也感同身受。

　　如果不是九百九十九次失恋后遇到了慧果大师，打开了山海经的大门，他大概就会那样继续待在天台山，他大概还在冲击中级药师的路上努力。

　　“哈哈。”黄飞当然是满脸的不信，他可是早在天台山仙术学院的时候就发现了梅雪的非同寻常。

　　平常人，怎么可能有九百九十九次的失恋啊！那可是让他这黄山仙门出身的少爷都觉得吓死人的大胆行为。

　　他可是亲眼目睹过梅雪的告白壮举，记得那位可是他认识的大人物。

　　魔教的小公主耶，传说中杀人不眨眼，修炼无上天魔妙法的绝世美人，可是梅雪居然眼睛都不眨的拿着花就去告白了。

　　那之后发生了什么，他记忆中完全是一片空白。只记得那位来自西方魔教的绝世美人似乎对着梅雪笑了笑，好像还亲了亲梅雪的额头。

　　从那一刻起，他就认定，梅雪绝非池中之物。

　　事实证明，他的猜测一点也没错，那位魔教传说中的红粉美人可不是随便就亲梅雪的，一定是也看出了梅雪潜藏着的某些东西。


第0519章 惨案

　　深夜，荒郊野外，一个失魂落魄的身影拄着拐杖摇摇摆摆的走在阴暗的小路上，不时的念着什么：

　　“神石，我的神石啊！”

　　“价值百万仙石的神石！”

　　“天杀的，你们不得好死，抢走我的神石。”

　　“神石，我的，谁也拿不走！”

　　这正是白天丢了那块石头的杜老二，现在已经被集市的人们改名为杜瘸子的汉子。

　　在他的村子里，他也是有名的好吃懒做，不学无术，白长了一张貌似忠厚老实的脸，实际上偷鸡摸狗什么都干。

　　那块石头和那些破烂，都是他从死人身上捡回来的，妄想靠这些东西不劳而获发大财，然后一辈子享受荣华富贵，过上高楼大厦，娇妻美妾的日子。

　　可惜，今天所发生的一切，彻底打碎了他的美梦。

　　他的神石被抢走，腿被打断，别说发财，连半条命都赔了进去。

　　人就是这样，如果在今天之前那块石头被抢走，他最多骂骂咧咧几声，然后继续去捡垃圾卖，可是经历了白天差一点把这块石头以十万仙石卖出去的经历后，他已经认定这就是一块真正的神石。

　　你们看，连坊市里来的那两位大人都肯出十万仙石买这块石头，这不是神石是什么。

　　他们最后没买，是想要讨价还价，一定是这样的，这种手法他看得多了，只要他肯松松口，十万或许卖不出去，七万八万总会有的。

　　这可是神石啊，真正的神石！

　　“还给我，我的神石！”

　　“那是我的东西！”

　　“我诅咒你们，你们该下地狱，滚油锅，把我的神石还给我。”

　　一边大骂一边拄着拐杖走在乡间小路上的杜瘸子并没有发现，不知道什么时候他周围的虫鸣声已经完全停止了，天地之间寂静得可怕。

　　阴冷的月光洒下一片冰冷的银霜，一个黑色的身影慢慢浮现在天空中。

　　不是悬浮，也不是飞过来的，那是一个突如其来就出现在空中的人影，一身黑色的道袍，道袍上有五爪的痕迹，眼神中完全看不到眼白，全部是黑色的。

　　这时候，杜瘸子正好抬起头骂天：

　　“那群王八羔子……”

　　话才说到一般，杜瘸子就愣住了。

　　月光中，有人？

　　那是什么？

　　突然之间，杜瘸子全身一哆嗦，想起了村里流传的那些吃人恶鬼的传说，这荒郊野外的，他又独自一人没搭伙，可不就是故事中那被吃的货色。

　　“啪！”拐棍掉在了地上，杜瘸子连滚带爬的逃窜，都顾不上才被药师矫正固定好的伤脚了。

　　可惜，这注定是徒劳无功的，从空中出现的黑影只是随手一抓，杜瘸子整个人就被抓上了天空，一只黑色的巨爪从黑影的身后延伸出来，牢牢地抓住了杜瘸子的四肢。

　　“这里是青龙山脉吗？”黑影的声音听上去非常的轻柔，但是却给人一种毛骨悚然的感觉，就好像很多虫子在低鸣一般。

　　“是是……大人……这里就是青龙山脉，青龙学院就在那边，你一定是去学院的大人吧……我……我给你带路。”杜瘸子三魂六魄都被吓走了一半，说话都变得结结巴巴起来。

　　“你，想要力量？”黑影深黑色的眼睛盯住了手忙脚乱的杜瘸子，似乎看穿这个小人物所想的一切。

　　“哈哈……大人……你说什么……我……我只是个瘸子。”杜瘸子眼中闪过一丝悲愤。

　　他当然想要力量，想要成为和白天那两个大人物一般高高在上的修士。

　　他只是稍微抬高了一点自己神石的价格而已，那两个修士转身就走，结果害的他被打断腿，神石也被那群无赖抢走。

　　要是他有力量，怎么会被如此戏弄。

　　要是他有力量，他想踩谁就踩谁，想怎么样就怎么样，那群天杀的抢走了他的神石的混账，一个个都要不得好死。

　　“很好，有欲望才是好事。”

　　“有欲望的人，才可以成就大业。”

　　“既然，你这么渴望力量，那么你就试试看吧。”

　　“如果你能撑过去，你的人生就会被彻底改变。”

　　一根，两根，三根黑色的丝线从黑影背后延伸出来的巨爪上飞出，然后打入了杜瘸子的身体中。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”惨绝人寰的狂吼声在寂静的树林里响起，那是穷途末路的人最后的嘶喊，那是全身血肉开始如烂泥般融化的某人的绝叫声。

　　黑影静静地看着这一幕，没有任何表情，倒是从他背后延伸而出的黑爪出声了。

　　“鬼蟹失败了，早知道不该把这里的道标给他的。”

　　“遇到那个大夏龙姬，实在是他不走运。”

　　“不过，这里好像还有其他同类的味道，这味道是……下位种中的……斑魔？”

　　……

　　水晶阁中，梅雪正在研究自己白天到手的神奇三叶草。

　　这株三叶草本身其实平平无奇，梅雪还在天台山的时候就种出过很多株它的同类。

　　但是，在那一缕灵光进入了这株三叶草中后，这株本来普普通通的三叶草便拥有了一丝莫名的灵性。

　　这种灵性，只应该出现在那些千年以上的灵药，或者是如同三色堇花皇一般的仙灵之花上。

　　万物皆有灵，可草木要诞生灵性，可比其他智慧生灵难了千百倍。

　　神农一脉炼制的丹药之所以被称为“灵丹”，正是因为能将这种灵性淋漓尽致的从灵药中萃取出来，去除毒性，变成可以辅助仙术士修炼的灵丹妙药。

　　也就是说，神农一脉炼制的丹药是真正具有灵性的，所以才被称为灵丹。

　　而集市上卖的那些百草口味的丹药，完全就是把药草换了个形状，加了点可口成分的补品而已。

　　“你到底是什么东西？”尽管已经把这一缕灵光弄到手，可是梅雪还是不知道为什么龙恋环对这缕灵光有反应。

　　在这之前，梅雪可是用尽了一切办法，什么滴血，灵液浸泡，放在火焰中灼烧都试过了，可是这对龙恋环从来都是毫无反应，就好像沉睡在里面的那个龙蛋根本就对外界没有感觉一般。

　　将寄宿着灵光的三叶草放在手心，梅雪静静地感受着其中那一缕灵光，不知不觉中，龙恋环开始发出青色的柔光，眼看着就要连接到这一缕灵光上。

　　可是，就在龙恋环的光将要触碰到这一缕灵光的时候，一直乖乖地待在三叶草中的这一缕灵光骤然亮了起来。

　　就在梅雪的手心，这道灵光将整株三叶草都化成了一把绿色的小剑，然后御剑贯穿了水晶阁的窗户，撕开了水晶阁的仙阵，势如破竹的消失在了夜空中。

　　“太初！”梅雪召唤出了自己的小白云，乘云而起，紧紧地追了过去。

　　在梅雪的手腕上，龙恋环正发出前所未有的低鸣声，催促着他去追逐那化剑而去的绿光。

　　那把绿色小剑飞翔的速度非常快，眨眼睛就消失在了梅雪的视野中。

　　不过，梅雪看不到它，可是龙恋环却不会丢掉它的气息。

　　追了一刻钟后，梅雪再次感受到了那一缕灵光的气息。

　　不过，不知道为什么，这次梅雪感受到的气息非常的杂乱无章，似乎充满了恐惧和不安。

　　从太初上落下，梅雪吃了一惊。

　　在他的面前，是稀稀落落的几顶帐篷，帐篷的远处隐隐约约可以看到青龙坊市的轮廓，原来转了半天这缕灵光又回到了青龙坊市周围。

　　但是此刻，在这几顶帐篷的周围，到处都是尸体。

　　这些尸体死亡的方式绝非寻常，有的是从正中间被撕开的，有的是被利爪切掉了头，还有的整根脊椎都被抽了出来，鲜血淋漓的肋骨就那样暴露了出来。

　　乍一看上去，这个营地好像是被什么穷凶极恶的猛兽袭击了一般，可是梅雪一看就知道这不是猛兽所为，没有哪种猛兽是不咬人，而单纯用利爪来撕裂猎物的。

　　这种惨烈的死法，一般来说只有在那些恐怖的秘境中才会出现。

　　“啊，不要啊，那石头就在柜子里，饶了我……”

　　“嘶！”

　　如同破布一般被撕开的声音在夜空中响起，让人不由得背后一凉。

　　“哗啦！”一声巨响在营地中央的帐篷中响起，然后一个全身血淋淋的人影哈哈大笑：

　　“神石，我的神石。”

　　“你是我的，谁也夺不走！”

　　“你们这群蠢货，敢抢我的神石，死不足惜！”

　　月光照亮了那个人影的脸，梅雪惊讶的发现，这居然就是白天那个想要讹诈黄飞十万仙石的杜老二。

　　只是，此刻的杜老二已经不能称之为人类了。

　　一道锯齿般的裂痕从他的脑袋侧边一直延伸到腰部，其中隐隐约约可以看到锋利的牙齿，大量的血滴正在这道锯齿中落下，里面还残留着不少的肉沫。

　　那张脸，只剩下一个模糊的轮廓，赤裸的全身就像被剥了皮的青蛙一般，筋肉都在不断地颤抖着。

　　在他的手心，一块染血的花岗岩正在发光，里面一团颤颤巍巍的绿光蜷缩在花岗岩的内部，就像躲进了巢穴中的小动物一般。


第0520章 你是谁

　　“哟，这不是那位白衣的大人吗？”抓住自己神石的杜老二对着营地外的梅雪阴阴的一笑，全身的肌腱都一阵颤抖。

　　“你是来找这块神石的？”

　　“我就知道，你们这样的大人一个个都是道貌岸然的伪君子，这些蠢货就是你们找来抢走我的神石的，没错吧。”

　　“哈哈哈哈，我就知道是这样，你们都是一丘之貉，谁都不是好人。”

　　“我的神石，就是这样被你们巧取豪夺走的！”

　　“你们，都他妈的该死！”

　　吐沫横飞中，杜老二的身躯再次开始涨大，看上去就如同泡在血水中的剥皮青蛙一般，无数全新的神经连接在一起，让他的身躯越发的朝着畸形的方向发展。

　　不过，杜老二不在乎，自从他变成杜瘸子开始，他的人生就毁了，一辈子都抬不起头来。

　　而造成这一切的，就是眼前这个白衣的修士和那个蠢胖子。

　　只不过区区十几万仙石而已，就可以买下他的神石，这可是真正的神石啊！

　　想几块仙石就从他这里捡漏，呸，想得美！

　　现在的他可不是那个畏畏缩缩的杜老二了，现在的他已经有了足够的力量，看谁不顺眼就宰谁，把他们的脖子扭断，脊椎抽出来，脑袋踩爆的力量！

　　“咯吱！咯吱！”如同弓弦被绷紧的声音接二连三的响起，周围死去的尸体上的血液都在向杜老二的身上倒流。

　　“是我的，谁也抢不走。”将神石一拍，拍进自己的胸口，杜老二疯狂的笑了起来，整个身躯就像被煮熟的虾子一般，骤然弯曲，然后又伸展开来。

　　“唰！”惨白的骨骼化成利爪从杜老二的手腕上伸了出来，瞬间就变成了一米大小的白骨利爪，上面还残留着新鲜的血丝。

　　在他的背后，一道爪型的印记正在成型，那是一只三爪的印记，简约而不简单，给人一种仿佛要撕裂万物的冰冷压迫感。

　　“吼吼吼吼吼！”得到力量的杜老二嘴角歪曲着，他能感受到庞大的生命力正在自己身体中爆发着，这是他从未想象过的力量，践踏一切的力量。

　　这种力量不是仙术，也不需要学习的过程，就好像是他身体的一部分一样，想怎么用就怎么用，想怎么支配就怎么支配。

　　这是源自生命本质的力量，是他被那位大人赐予的神力。

　　他经受住了这种力量的考验，渡过了那九死一生的难关，凭借着疯狂的憎恨撑到了最后，这就是他所得到的奖励。

　　从现在开始，他就不再是那个卑微到连名字都不被人记得的杜老二，他有了全新的身份，他要称王称霸。

　　他新生了，他要杀掉所有对他不敬的人！

　　就如同这些已经被他大卸八块的混混一样，所有惹过他的人，都只有一个死字。

　　就算，那曾经是他眼中高高在上的大人物也是一样。

　　“这下麻烦了。”看着消失在杜老二身躯中的石头，梅雪知道这一战不可避免。

　　那一缕灵光，显然已经躲回了最初的石头里，看样子那块石头并不仅仅是一块染血的花岗岩而已，里面还有什么秘密。

　　不过，比起那个秘密，现在这个变成怪物的杜老二才是首先要解决的问题。

　　“嘎！”一张大嘴从杜老二的腰腹部张开，露出了一排排交错着的利齿。

　　“咕！”新生的大嘴吞了吞口水，显然是感受到了眼前梅雪的美味气息。

　　那是比刚才吃掉的那些人的心脏更美味千百倍，高等智慧生灵的气息，所有九幽种哪怕只是残骸也会疯狂起来的味道。

　　“啪！”血色的身躯拍地而起，杜老二就如同一只巨大的蛤蟆一般，向着梅雪猛扑过来。

　　梅雪右手伸出，食指在前，拇指在后剩下三个手指紧握在一起，然后对着杀过来的大号蛤蟆就是一发燃血剑。

　　血色的剑光从正中间贯穿了杜老二的脑袋，脑浆横飞之中，蕴含在燃血剑中的焚血之力席卷了杜老二的全身，让他就如同被烤干的青蛙一般惨叫了起来。

　　“呱啊啊啊啊啊！”

　　全身的血液都被点燃，沸腾，那是人类的神经都会烧成灰烬的灼痛，只要是身体中留着血液的生物就无法免疫的死亡宣告。

　　“嗞！嗞！嗞！”大量被点燃的鲜血滴落在地面上，把地面灼烧出无数小坑，可以想象出此刻杜老二身体中的温度已经达到了何等可怕的数字。

　　但是，随着杜老二身体中的血液全部被点燃，蒸发，从全身血淋淋的剥皮青蛙变成了青蛙干，更诡异的事情发生了。

　　一道又一道黑色的丝线从杜老二的身体中蔓延到他的表面，编织出了全新的神经，代替了杜老二本来的一切，连带着被燃血剑贯穿的脑袋也被修复了。

　　这些黑色的线坚韧无比，并且不存在血液这种组织，燃血剑的剑气自然无从发挥力量，当这些黑色的线取代了杜老二本来属于人类的那一部分后，曾经身为人类的杜老二便彻底的消失了。

　　不过，只有那份执念似乎还在感染着这个黑色的躯体。

　　“我的神石，谁也不给。”

　　“杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！”

　　连续七个杀字，道尽了杜老二那阴毒的想法，也带动了这个黑线交错的诡异躯体。

　　比刚才更快，更凶猛，覆盖着黑线的杜老二再次对着梅雪杀了过来。

　　梅雪皱了皱眉头，这种诡异的变化已经超出了一般仙术可以解释的范围，而且从刚才开始他都没有感受到有任何仙术的波动。

　　发生在杜老二身上的变化，似乎来自他身体内部的某些东西，一些让人很不舒服的东西。

　　再次弹指出剑，四发燃血剑一一贯穿了杜老二的头部，心脏，膝盖，然而神经系统已经彻底被那些黑线支配的杜老二似乎彻底失去了要害这种概念，依然悍不畏死的朝着梅雪杀了过来。

　　当靠近梅雪一米距离的时候，杜老二深深的吸了一口气，掌心突然内陷，白色的骨爪开始骤然收缩，随着手腕转动的动作，整个手臂的关节，上到肩膀，下到肘部手腕以及全部的指关节都发出毒蛇吐信一般的“嘶！嘶！”声。

　　接着，杜老二的手突然之间变得柔软无比，从一个人类绝对不可能做到的角度打中了梅雪的肩膀，五指的指尖瞬间打出五道黑芒，渗透进梅雪的身体中。

　　这绝非杜老二这等九流闲人可以掌握的招式，这一招出招的时机，爆发的速度，以及攻击的诡异角度全部达到了近乎完美的程度。

　　在梅雪交手过的对手中，恐怕只有鬼村秘境中那位达到了武道通神境界的天煌公主可以做到这个节奏。

　　这一记蛇型贯杀，实打实的击中了梅雪，在零距离爆发出了无与伦比的杀伤力，一股阴毒之气如同梅花一般灌进了梅雪的身体中，一路腐蚀着梅雪的血肉，杀伤力居然和刚才梅雪将杜老二一击必杀的燃血剑有几分相似之处。

　　但是，梅雪的身体可不是杜老二那种虚有其表的东西，几乎在这梅花似的阴毒之力入侵的瞬间，大日金乌的血脉之力就醒了过来，将这阴毒之气瞬间蒸发得无影无踪。

　　“咦？”某处传来一个略显惊讶的声音，然后杜老二的身体开始再次变化。

　　大量的黑线开始收缩，如同绞盘一般发出刺耳的摩擦声，杜老二的身体就如同被拉开的大弓一般，整个身子都痛苦的缩小了一半。

　　“嘶！嘶！嘶！”疯狂的抽气声中，杜老二的肉体缩小后再以肉眼可见的速度开始膨胀，无数黑线交错，滑动，硬是把杜老二的身体变成了超越人类极限的霸王之躯。

　　肌肉隆起的杜老二现在就如同一座小山一般厚重雄实，整个人的肌腱，神经，骨骼，韧带在这一瞬间就强化了百倍以上。

　　可以说现在的杜老二就是一个活脱脱的战争机器，那粗糙的黑色皮肤不但刀枪不入，还能反弹大部分仙术神通的攻击，膨胀后的神经系统赋予了他超出常人百倍以上的力量和反应速度，就如同佛门那些专修炼体之术的高僧一般。

　　只不过，佛门的苦修是通过锤炼自己的身体，去达到我佛如一，金刚不坏的境界，是身心同修的佛门真意，而杜老二的变化纯粹是从生命本质上改变了自己的身体，变成了不属于人类的怪物。

　　“嗷！”获得百倍力量加成的杜老二大腿一抡，对着梅雪就是势大力沉的一记横扫。

　　这一脚，即使是数米的铁柱也可以一脚踢断，不需要任何仙术的力量，杜老二现在是纯粹的依靠自己的肉身在作战。

　　梅雪右手上一道光芒闪过，然后硬碰硬的接下来这开山裂石的一脚。

　　“轰！”两人脚下的地面骤然一沉，数百米的营地就如同遭遇了大地震一般，无数土石横飞，引发了巨大的尘爆。

　　硝烟弥漫中，梅雪开始认真地看着样子大变后的杜老二，问一句：

　　“你是谁？”


第0521章 黑手现身

　　“我……是谁？”和梅雪一击之后退出十米之外的杜老二眼神有些迷茫的看着自己的身体，似乎陷入了一种混乱的状态。

　　是啊，他是谁？从哪来？要向哪儿去？

　　他，是为了什么在这里的？

　　记忆彻底变成了一团浆糊，那是脑浆都被梅雪烧坏的杜老二的残余部分还在发挥作用。

　　最后剩下的，只有最疯狂的执念，连理智也压倒的本能。

　　“神石，我的神石！”

　　“蠢货……战斗……”随着一声略显不耐烦的低语声，杜老二的身体骤然一抽，多余的杂念瞬间就被驱散出去，只剩下最完美的战斗本能。

　　无数的黑线游走在杜老二的身躯上，让这钢铁之躯变得更加的强劲，有力，也更加的偏离了人类的生命形式。

　　“战斗……战斗……”背后的三爪印记一闪，杜老二再次对梅雪发动了狂攻。

　　那是违背了人类身体结构的一击，庞大的爪子化成无数道爪痕，整个人就如同一把旋转的电钻一般杀了过来。

　　梅雪右手的手指一一张开，扳直，每一根手指都浮现出金色的纹路，那是他将太阳鬼神武装右手的力量彻底融合的印记。

　　百分之百！面对那旋转而来的人肉钻头，梅雪给予的是最强硬，最霸道的还击。

　　一步，将自身的力量凝聚到极限，让大地都震动的一步。

　　一拳，无视那危险的电钻尖端，仿佛要将天空也轰破的一拳。

　　高速旋转的钻头被梅雪的这一拳轰中，破裂开来，露出了旋转中的杜老二那流线化的身躯。

　　下一刻，“砰”的一声巨响，杜老二如炮弹一般被打上了半空中，保持着高速旋转的状态，就那样重重地跌落地面。

　　地面一声崩裂声，杜老二的脑袋转向了奇怪的地方，两只爪子被梅雪硬生生的打断，全身的神经更是被粉碎得乱七八糟，看上去就像被扯坏了的布娃娃一般。

　　“咯！咯！”大量的黑线在杜老二的身上努力的缝补，如同缝娃娃一般将被打断了无数神经和肌腱的杜老二修补着。

　　“奇怪……怎么……”杜老二的耳边，某个声音大吃一惊。

　　杜老二被黑线支配后的力量有多强，这个声音的主人是知道的，光凭肉体强度而言，已经远远超越了法身阶的界限，进入了神意阶的领域。

　　但是，如此强韧的身体结构却连梅雪的一拳都接不下来，只能说明梅雪的力量比黑化后的杜老二更强，更恐怖。

　　那看似平凡的身体中，哪来的这种力量？

　　这股姿态，不是人类，展开鬼神右手状态的梅雪看着不远处的那个黑色人偶一般的东西，越发肯定自己的猜测。

　　在连接身体的黑线被大量打断后，黑化后的杜老二就好像掉了线的木偶一般，整个动作都扭曲起来。

　　四肢反转，脑袋转了一圈又一圈，一些黑色粉末一般的东西不断从破口中掉落，发出让人毛骨悚然的“沙沙”声。

　　即使拥有足够强劲的力量和神经反应速度，甚至也可以按照指令施展出接近武道通神境界的打击力，但是这个躯体终究不是经过千锤百炼而来的身体，而只是被外道之力编织出去的假象而已。

　　这种傀儡一般的东西，对付实力在自己之下的人可能无往不利，但是一旦和同阶的强者全力一战，就会暴露出致命的弱点。

　　再好的傀儡，那也就是傀儡而已，那看似强韧的身躯实际上存在无数破绽，梅雪那恐怖的一击便是彻底打破了这看似强大的钢铁之躯，将冲击力贯穿了杜老二的整个躯体，导致了内部的彻底崩溃。

　　一遇到比自己强的对手就彻底崩溃，这就是杜老二那虚伪强大的致命缺陷。

　　傀儡状态模拟出的武道通神境界，终究只是假象而已，如果梅雪刚才那一击是真正武道通神境界的天煌公主来接，绝对不可能造成如此可怕的结果。

　　身心合一，以自身力量达到的武道通神境界，不存在如此可笑的破绽，反倒是可以越战越强，在不可能中去突破自身的极限。

　　“砰！”“砰！”“砰！”接二连三的爆破声在杜老二的身躯中响起，试图修补杜老二身躯的黑线开始一根根的粉碎，这也是全面崩溃的开始。

　　“果然不堪大用……爆……”意识到杜老二末日到来的黑色身影随手一指，杜老二那还在挣扎的残骸就猛然爆了开来。

　　梅雪一惊，鬼神右手展开一道金色的光壁，在至今距离拦下了杜老二的自爆，同时眼疾手快的在爆炸中抓住了那块似乎又要逃走的石头。

　　这次他可不会重蹈覆辙，再让这小家伙逃跑了。

　　太初的身体化为一道云雾的牢笼，死死的锁住了那一道躲藏在石头中的绿色小剑，由三叶草化成的小剑左冲右突了好一阵后，这才认命的从了梅雪，不再挣扎。

　　“看上去，你好像找到了件不错的东西。”这一幕被一直在黑暗中窥视的黑影看到，不由得心中一动，想起了杜老二临死前都念念不忘的那样东西——神石。

　　本来他对这三流废物所说的什么神石是不屑一顾的，区区凡人身上会有什么好东西。

　　可是目睹了刚才那块石头几乎要从梅雪手中化光飞走的一幕后，本来打算就这么离开的他却是不由自主的眼前一亮。

　　貌似，那块杜老二口中的神石，似乎还真的不是胡说八道。

　　至少，眼前这个实力超凡的仙术士，看上去就是为了这块石头才追到了这个营地来，然后杜老二就灰灰了。

　　“一直在边鬼鬼祟祟的看着的阁下，又是谁？”梅雪很不客气的扫了从黑暗中现身的黑影一眼。

　　黑色的道袍，五爪的印记绣在道袍的右下角，幽冷的纯黑色眼睛，不管怎么看都鬼气森森的，不像正道。

　　“失礼了，这个凡人妄图一步登天，获得超凡之力，我只是给了他一个机会而已，可惜他的运气看上去不怎么样。”黑袍道士耸耸肩膀，颇为可惜地看了看杜老二自爆后留下的灰尘。

　　这个试验品，本来还算合格来着。

　　“是你把他变成怪物的？你操纵了他？”从一开始梅雪就觉得哪里不对劲，现在看起来是正确的。

　　没有邪道的力量干涉，白天还是凡人的杜老二怎么可能获得如此恐怖的力量，并且一夜之间就掌握了类似武道通神境界的战斗方法。

　　尽管那只是伪装的武道通神境界而已，可是能在近距离打中梅雪，这可不是普通的怪物能做到的事情。

　　觉醒了大日金乌血脉的梅雪，即使没有激发出身体中金乌血脉的法身之力，在同阶的战斗中也具备压倒性的优势。

　　这个怪物虽然只击中了梅雪一次，但是也足以证明钢铁之躯化后的这只怪物，已经具备杀死法身阶仙术士的力量。

　　从凡人一夜之间就化身为拥有威胁法身阶仙术士实力的怪物，这可不是普通的邪术可以做到的事情，梅雪能想到的也只有幽冥仙道中寥寥无几的几种鬼神附身之法而已。

　　可幽冥仙道的鬼神附身之术，归根结底是以生命为代价请来鬼神降临的禁术，可杜老二身上所产生的变化，很显然是另外的东西入侵了杜老二的身体，把他变成了那种恐怖的怪物。

　　“啪！啪！啪！”黑袍的青年轻轻拍掌，为梅雪的推理鼓掌。

　　确实，这就是真相。

　　是他改造了杜老二的身躯，让他成为了吃人的怪物。

　　也是他刚才临时接管了杜老二被点燃后濒死的身体，施展出刚才那种伪武道通神境界的攻击击伤了梅雪。

　　更是他引爆了杜老二已经崩溃的残骸，差一点就让梅雪大意中招。

　　“自我介绍一下，我名张角，来自海外。”站在杜老二的残骸上，名为张角的邪术士从灰烬中捡起了三根黑线。

　　正是这三根黑线给予了杜老二超凡之力，同样的也是这三根黑线支配了杜老二的一切，包括他的神魂，让他死后的一切都变成了这三根黑线的一部分。

　　可以说，杜老二就是用来培育这种黑线的养料，不管是活着还是死了都没有区别。

　　“张角？”梅雪不曾听说过这个名字的仙术士。

　　海外，在诸海群山的世界中，这代表着不在诸海群山控制之下的危险区域，是至今仍未被开放出来的危险区域。

　　其中最具代表性的就是封印了九幽种的幽月海，那片恐怖的海域已经成为了诸海群山永远的禁地。

　　另外，出产各类浮山的遗忘之海也同样是未被仙术士们征服的地方，甚至梅雪身为噩梦之王时期统治的迷雾之海，也同样被认为是不可入侵之领域的一部分。

　　诸海群山的世界是极其辽阔的，至今人类所探明的，有人类仙术文明存在的区域只是最中央以四方海域为主的那一部分而已。

　　四方海域之外的部分，便是被称为“海外”的庞大未知区域，并且已经可以证明，这个区域还在不断扩大中。


第0522章 方士

　　“你不知道是很正常的，因为我并非仙术士，而是方士。”

　　“方士……”梅雪从青龙学院图书馆得到的知识派上了用场，这可是早已经消失在诸海群山历史长河中的名词。

　　这是仙术发展历史上的一段黑色历史，是为了追求知识不择手段的一群歪门邪道。

　　其实说起来，这些被称为方士的修士起源甚至还早于仙术士，可以一直追溯到白衣仙人降临前的太古年代去。

　　在仙术没有出现前，方士就已经存在，他们的起源是具备某些诡异神通的修士，为了追求力量而研究各式各样提高自身极限的方法。

　　这些被称为方士的修炼者研究的不是天人合一的大道，而是去推演生命的本质，试图走肉身证道，以力破障的路子。

　　从这一点上，他们倒和太古时代的武道门派有不小的渊源，听说其中最早的那些创立者本来也不是外道，而是真正的武道宗师，试图从仙术之路中走出一条肉身证道路子的真正大能。

　　在白衣仙人降临后，这些方士也曾经一度热衷于仙术的研究中，成为了仙术士的一员，试图寻找出一条通往不朽的大道。

　　可惜的是，这些人最后彻底走进了歧途中，因为他们找到了一条变强的捷径——炼化各类强大怪物的血脉为己用。

　　这种方法可以在极短时间内提高自身的实力，甚至可以给凡人使用，所以在这一法门被发明出来的时候，甚至在诸海群山风行一时过。

　　但是，很快的，这些融合了妖兽或者其他强大生物血脉的凡人就全部因为排斥反应身死，侥幸活下来的也全部变成了怪物四处吃人，只有极少数仙术士克服了排斥反应，但是也元气大伤，付出了惨重的代价。

　　事情要是至此为止还算在可以接受的范围内，毕竟早期仙术的研究会出现牺牲品是再正常不过的事情，仙术士自身被仙术反噬，灰飞烟灭也是家常便饭。

　　然而，这群从太古时代就追逐无限力量的方士却没有就此停手，而是开始了更加大规模，更加鲜血淋漓的融合研究。

　　由于这群方士展开的那些研究实在是太过惨无人道，甚至引起过好几次导致亿万凡人惨死的浩劫，终于引发了一场大战，最终这群外道仙术士就被诸海群山各大仙门和圣地联手放逐了。

　　由于被整个诸海群山放逐，这群人干脆就放弃了仙术士这个称号，回归了本来的身份——方士。

　　在诸海群山的历史上，这群人曾经引发过不止一次的恐怖浩劫，不过也正因为如此导致了他们的灭顶之灾。

　　在无上天剑轩辕泓横空出世，剑修百家争鸣的那个年代，这群危险分子被灭了个干干净净，从此成为了只存在于历史中的名词。

　　梅雪不曾想到，到了这个时代，他居然还可以遇到一位活生生的方士。

　　“我很意外，你居然可以把这个试验品如此简单的灭了。”

　　“能告诉我，这是哪一种仙术，还是神通？”

　　回收了三条黑线后，张角看着梅雪的眼神变得有些奇怪，那是一种收藏家看到价值连城的收藏品的眼神。

　　这也难怪，梅雪刚才展现出来的恐怖力量，实在是远远超越了张角对人类仙术士肉身力量的认识。

　　身为以研究生命本质，肉身证道为目标的方士，张角还是第一次在人类身上看到那种力量。

　　他打入杜老二身体中的那三根黑线可非凡物，那可是来自他教派的至宝，一根就足以让一个凡人提升到法身阶的战斗力，而杜老二身体中整整被打入了三根，而且最后还是由他亲自来操纵，结果还是惨败在梅雪手上。

　　这只能有一个解释——梅雪远比被三根黑线操纵的杜老二更强。

　　要是梅雪用的是仙术轰杀了杜老二那也罢了，可是刚才梅雪明明就是一拳碾压了暴走黑化后的杜老二，这里面的问题就大了。

　　“抱歉，无可奉告。”梅雪冷冷地看了张角一眼，空气骤然绷紧。

　　对于这种随意玩弄人命的家伙，梅雪觉得还是早点人道毁灭比较好。

　　方式之所以被整个诸海群山所驱逐，正是因为这种扭曲人性的手段，比幽冥仙道更加恐怖，残忍的修炼方式。

　　如果说幽冥仙道招引鬼神，驱使死者的风格给人外道仙门的感觉的话，那么方士就是彻底的魔道，非人所为。

　　“我就知道你不会说，不过没关系，以后你有的是时间慢慢说的。”

　　“作为我的收藏品，等你成为我身体一部分的时候，你的一切自然都是我的东西。”

　　张角幽黑的眼睛渗出几滴黑色的液体，似乎在高兴，又似乎在遗憾。

　　“不用害怕，和我合为一体，是非常非常舒服的事情。”

　　“去死！”梅雪没好气的伸出三根手指，然后一一按下。

　　三发血光闪过，先前瞬杀杜老二一次的燃血剑连发再现。

　　不过，在这三发燃血剑接近张角的时候，一只巨大的黑爪从他身后伸出，直接捏碎了这来自梅雪的攻杀大神通。

　　接着，这只一人高的黑爪对着梅雪就是一划，空气中出现一道巨大的爪痕，和梅雪轰出的右拳结结实实的撞在一起。

　　“嘭！”的一声闷响，大地上出现一道锐利的爪痕和拳印，梅雪居然是被硬生生逼退了一步。

　　自此获得鬼皇右手百分之百同步的力量以来，在力量的较量上梅雪几乎还没有处于下风过，但是那只黑色巨爪中蕴含着某种恐怖的波动，居然是硬生生的压住了梅雪的右手。

　　“黑，不要太用力了，弄坏了的话，等下可不好合体。”张角训斥了自己的黑爪一声，然后黑爪上的奇异波动消退了一些。

　　那只爪子有古怪……梅雪能感觉到在交锋的那一瞬间，他鬼神右手的力量几乎都打进了不知道什么物体中，全部的冲击力都被吸收了，然后部分被反弹了回来，这才震退了他。

　　可以说，打退梅雪的不是那只爪子，而是他自己轰出去的拳力。

　　在梅雪至今遇到的所有敌人中，能做到这种事情的，还只有这一个人。

　　“黑，抓住他。”张角一手持咒，一手轻轻摇动，开始和自己身后出现的巨爪同步。

　　那种感觉，居然给了梅雪似曾相识的味道。

　　“咕哦！”地面突然开始猛烈的颤抖，像是有什么庞然大物正要从里面出来一半。

　　“苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉。”踩着梅雪从没见过的步伐，张角幽冷的眼睛再次滴下了黑色的不明液体，然后挥手一洒，便是数十数百黑色圆点落到了地面上。

　　“轰！”地面上爆出和黑点相对的数百道黑光，然后一个个身穿黄色衣装的黑化傀儡从地面缝隙中爬了出来。

　　“撒豆成兵？”梅雪右手重重的轰落，把周围数十米出现的黄巾士兵都轰飞。

　　然而和刚才黑化的杜老二不一样，这些黄巾兵并没有全身崩溃，而是摇摇摆摆了一阵子后就被身体上不断交错的黑线修复了。

　　和试验失败品的杜老二不一样，这才是真正的悍不畏死，训练有素的不死军团，是真正武装到牙齿的超级武装。

　　他们中有的人使剑，有的人使枪，有的人持盾，组成了一个完整的战斗体系，可以看出来这套体系完全是为了战场而生的。

　　看上去这和仙术士们的撒豆成兵之术有些相像，但是撒豆成兵变出来的只是些战斗力平平常常的凡人士兵而已，而张角的这支军队可是强悍到梅雪都觉得吃惊的程度。

　　他们每一个人的战斗力，都有刚才那个黑化杜老二的一半左右，而更重要的是，他们互相之间的配合简直天衣无缝，简直就像是一个人一样。

　　在他们之间，一些看不见的黑色丝线将他们连接在一起，正是这些若隐若现的黑色丝线大大消除了梅雪的攻击力，刚才可以秒杀杜老二的一击，居然连一个黄巾士兵都没有杀死。

　　这就是张角的黄巾军团，他身为方士的代表神通。

　　和失落了神通血脉的诸海群山不同，被驱逐出诸海群山的方士们却是用一种可怕的方式将神通血脉发扬光大了。

　　“如何，是否想要这样的力量。”

　　“很简单，放弃抵抗，成为我身体的一部分就可以了。”

　　“是你的话，应该能成为我的兵团中最好的将军，我封你为三宝将军。”

　　“到时候，你就能明白，这是多么舒服的事情。”张角对梅雪循循善诱，显然想要完整的把梅雪吃个干净。

　　梅雪用看什么脏东西似的眼神看了张角一眼，腰间的七星龙渊在一声龙鸣声中傲然出鞘。

　　剑身上的七星印记倒映着梅雪清澈的眼睛，在强敌环绕之下，梅雪踏出了第一步，无上神剑技七星北斗剑的第一步。

　　天空中，有星光隐现，那是北斗的第一星——天枢。

　　“咦？”发现不对的张角全身突然一颤，本能的感应到了那一道还未出现，但是已经气冲云霄的无上剑气。


第0523章 天书

　　晋升入法身阶之后的梅雪，施展七星北斗剑再也不需要和以前一样被七星步的固定步伐所限制，领悟了七星北斗剑真意的他，每一步都暗含天机，对应着星光的波动。

　　七，六，五，四，三，二，一，就如同漫步在群星中一般，梅雪每踏出一步，都能感受到一缕缕从天空之中落下的星光。

　　这光辉，和他同在，已经成为了他自身的一部分。

　　北斗第七星，和梅雪最有缘分的摇光星闪现的时候，一道璀璨的剑光落下，轻而易举的切裂了连接那些黄巾兵的黑色细线，把这些看上去永远不会倒下的黑化傀儡士兵一个个化为了黑色沙尘。

　　张角的眼神第一次变得凝重起来，那纯黑色的眼睛中有一丝丝困惑，又有一丝丝狐疑，似乎想到了什么非同寻常的线索。

　　踏着七星北斗剑特有的节奏，梅雪的七星龙渊再次出剑，宛若游龙一般的剑光一闪，上百兵黄巾兵的大好头颅便飞上了天空，这一手以剑化星之术恐怕是那位北斗剑君在世也要说一个“好”字。

　　每一步都回应着天空中北斗七星星光的波动，每一剑都摇曳着来自摇光特有的星光，现在的梅雪已经化身为和北斗剑君一般的绝代剑修，将七星北斗剑这一无上神剑术展现得淋漓尽致。

　　在这一刻，梅雪的心神彻底和萌萌山海经世界中来自太古洪荒时代的北斗七星星光所融合，进入了一个前所未有的顿悟状态。

　　法身阶的境界实力，已经足够让梅雪对七星北斗剑做出更多的推演，演化出更多这一门无上剑技的真髓。

　　而梅雪这一顿悟，成为梅雪对手的黄巾军团可就倒了大霉，在梅雪如同羚羊挂角，飞燕无痕一般的轻灵剑光中，这支恐怖的不死军团被不断的肢解，切碎，很快整个军团都被梅雪杀了个干干净净。

　　在正常状态下，这支黑化黄巾军团可以轻易的灭掉凡人国度的百万大军，但是在七星北斗剑的面前，他们也不过是一群蝼蚁而已。

　　这就是无上神剑术的威力，这就是曾经和无上天剑争锋的北斗剑君所开创，最终在梅雪发扬光大的七星北斗剑的力量。

　　张角苍白的脸蛋上泛起一丝不正常的血色，死死地盯住了持剑被星光沐浴中的梅雪。

　　“原来，你和我是同类？”

　　“同类？”

　　梅雪不知道张角在说什么，他什么时候和这种邪门外道的方士是一路人了。

　　“很好，很好，很好。”张角连续说了三声好字，然后身后延伸而出的黑色巨爪开始不断的颤抖。

　　“真没想到，第一次来到东方海域，就能遇到一位同类。”

　　“诸海群山，果然是个有意思的地方。”

　　“咔！咔！咔！咔！”黑色巨爪之后，有更大，更深邃的东西试图从虚空挣扎着爬出来，一片片的气泡在张角身后翻腾，和不久前的那次天环之战时简直一模一样。

　　难道！看着张角背后的异象，梅雪有了一个惊人的猜测。

　　“黑！黑爪，出来！”张角一声大吼，另外一只黑色巨爪撕裂了他身后的气泡，然后和先前已经出来的那只巨爪一起，硬生生的拉开了张角背后的虚空。

　　一个黑色巨影从那个“洞”中挣扎着露出了半个身子，光是这个部分就有接近七米高，身体表面被无数古老的符文所缠绕，一根根刻着梵文的锁链牢牢的锁住了它的身体，让它无法自由活动。

　　“介绍一下，这是我的魔种，真名为黑爪的上位九幽种，可惜现在还没完全复活成功，否则也不会只有这么点大小了。”站在黑色巨影的肩膀上，张角满是遗憾。

　　九幽种，上位！梅雪瞬间将张角的危险级别提高到了最高级别。

　　至今位置，他已经和三只九幽种交手过，分别是森罗，斑魔，鬼蟹。

　　森罗的等级不明，他是变身成金毛玉面九尾狐后借助天青的终极武力才解决了它，不具备参考价值。

　　斑魔等级是下位，他在获得了九幽神雷剑后集合天时地利将它斩杀于天罗山下，不过看上去斑魔的命比想象中更加顽强，龙玉战争中又见到了他一次。

　　鬼蟹，妥妥的神意阶之上的大恐怖，最后梅雪引发了自己身体中大日金乌血脉的觉醒之力，以金乌降世之力彻底灭杀了它。

　　但是，这绝不代表梅雪就认为自己可以对抗上位九幽种了，因为上位的九幽种至今为止他只遇到过一只——水银之神！

　　那是真正的“神”的概念之力，即使没有长出最后的翅膀，化身天翔种之前，水银之神也拥有了镇压一方天地地水火风的实力，将本来早就走向灭亡的世界硬生生庇佑了千万年，直到天罗圣国背叛了水银之神，自寻死路为止。

　　“有什么好惊讶的，我等天选之人，自然就要去寻找最强的伙伴，踏上这个世界的顶峰。”

　　“我们都是一样的被选中的人，你要不要来我们九幽魔教，我可以给你安排同样的一枚九幽魔种，这点小事身为九幽圣子的我还是做得到的。”

　　九幽魔教，圣子，天选之人？梅雪有些莫名其妙的看着自说自话的张角，好像从刚才开始他就擅自的误会了什么。

　　“天外大劫将至，我们九幽魔教也需要重新入世，是你的话，应该可以和我一起去争夺一下仙台之位。”

　　“怎么样，来我这里吧？”将自己的身份显露后，张角开始用期待的眼神看着梅雪。

　　这一次，梅雪在他眼中的重要程度比刚才增加了何止百倍。

　　因为，他已经可以肯定，梅雪就是他的同类。

　　在这个年龄，仙术士根本不可能达到这种实力，那一手以剑化星之术，恐怕那什么诸海群山传闻的第一剑道天才轩辕剑英都望尘莫及。

　　只有和他一样的人，才可以超越仙术士的概念，去做到这种在别人眼中根本无法解释的奇迹。

　　是了，难怪从一开始他就能从梅雪身上感受到某种不同寻常的气息，这正是有缘千里来相会啊。

　　“对不起，我不知道你在说什么？”梅雪摇了摇头，很直接的拒绝了对方不明所以的邀请。

　　“不用隐瞒下去，你和我是同类，是和那群仙术士根本不同的天选之人，你的命运在得到那本书的时候应该就已经被彻底改变了吧。”张角嘴角露出一丝诡异的笑容，似乎看穿了梅雪的一切。

　　什么！这次梅雪是真正的大吃一惊，关于改变他命运的那一天，那本来自太古洪荒时代的遗产——沉睡着衔烛之龙的山海经，他从未对任何人说过。

　　“让我猜猜，你获得的是哪一本，以剑化星之术，那是过去那位北斗剑君的神剑术，那位北斗剑君得到的是……”张角看着惊愕中的梅雪，开始享受起揭露真相的愉悦：

　　“周天星辰图？”

　　是的，这是诸海群山只有寥寥无几的几人可以知道的秘密，只被极少数的人传承的天机。

　　诸海群山起源于古老的某个广阔世界，而在那个世界寂灭后，身为那个世界碎片之一的诸海群山却是传承下了属于那个世界的一些东西。

　　那些遗产，大都位于诸海群山的秘境中，但是在千万年的历史中，也有不少遗产从秘境中流落了出来，成为了诸海群山的不传之秘。

　　这些遗产，有的是以血脉的方式流传在诸海群山中，有的化身为无上神兵，等待着有缘人的到来。

　　这些遗产中，处于最高顶点的，便是那个古老世界智慧结晶的化身——天书。

　　而他本人，所传承的便是身为太古时代最早追逐血脉之力源泉的方士们代代相传的天书之一——太平要术。

　　除此之外，四圣兽之一的北方圣兽玄武也持有一卷天书——河洛图书。

　　另外，还有几本天书在诸海群山现身过，后来却都下落不明了。

　　周天星辰图，诛仙阵录，神农本草经，四象天轮，百鬼夜行图，伏羲八卦……这些可都是曾经让整个诸海群山都天翻地覆的天书传承，获得这些天书传承的人，无一不是大名鼎鼎，天赋卓绝之辈。

　　这些来自过去世界的遗产，代表的是真正的超凡之力，无一不具备惊天动地的威能。

　　这些天书的起源，全部都可以追溯到一个人的身上——那位降临诸海群山的白衣仙人。

　　正是那位诸海群山最初的仙人，走遍了各大秘境，找出了这些天书，然后开坛讲道，将天书传承了下来。

　　那时候，十二地仙几乎每一位都获得了一种天书的传承，可以说正是这些天书开启了诸海群山的仙术时代。

　　但是，随着十二地仙一一陨落或者隐世，这些天书很多都最终消失在了诸海群山，或者被封在了圣地之中。

　　为什么，为什么代表仙术起源的天书反而会被封印起来。

　　不需要其他理由，因为这些天书实在太过强大了，强大到了连十二地仙那般风华绝世的大神通者都无法完全掌握的程度。

　　天书的力量，代表着仙术体系还无法解析的神秘，这是凌驾于仙术，神通之上的力量。


第0524章 天书的本质（上）

　　“你的周天星辰图，哪怕是在天书中也是极强的，不过缺陷也是最大的一本。”张角看着梅雪，露出了信心十足的笑容：

　　“因为，诸海群山是没有星空的。”

　　“你修炼周天星辰图的话就应该知道，星空本来不该是这个样子的。”

　　“怎么样，要不要和我联手登上仙台，去看看星空世界真正的样子？”

　　“萌萌，他说的是真的吗？”梅雪询问位于萌萌山海经世界中的萌萌。

　　对于山海经的来历，梅雪一直不是很明白，这本在他九百九十九次失恋决意斩断尘缘后出现在他身边的山海经，真的也是张角口中所说的天书？

　　“梅雪，不要动摇。”提着灯笼的萌萌站在萌萌山海经世界中大日金乌的身边，以绝对自信的眼神指着脚下无限广阔的大地。

　　“山海经，是绝对独一无二的，代表着整个洪荒世界本源的书。”

　　“这里，是妈妈为你所创造出来的天地。”

　　“只有你，才是洪荒的继承者。”

　　没错，萌萌可以肯定，唯有山海经才是洪荒真正的薪火传承，是来自衔烛之龙守护着的一线希望。

　　为了守护山海经，曾经身为太古洪荒至高生命的衔烛之龙，不惜牺牲了自己的生命，才将这一片小小的天地保护到诸海群山的世界。

　　山海经，和张角口中所说的天书，根本就不是一种东西。

　　“那么，那些天书是什么？”

　　“梅雪，那些都是洪荒破碎后残留的碎片，和这诸海群山的世界一样。”思考了良久后，萌萌告诉了梅雪正确答案。

　　洪荒的世界确实已经在灭世之劫中彻底毁灭了，金乌坠落，三十三天崩塌，诸天神佛寂灭，连和天地合道的圣人也陨落了。

　　但是，破灭的洪荒看来最终还是残留下了一些东西。

　　这个名为“诸海群山”的世界就是一块从洪荒破灭的碎片中重新孕育出来的新世界，从废墟中开始生根发芽的新生命。

　　这个新生的世界中，有着似曾相识的洪荒血脉，只是都是残缺不全的。

　　妖狐一族的金毛玉面九尾狐，青墟秘境的水神后裔相柳，以及有炎，黄，华，夏四大分支的人族，都和曾经的洪荒世界有着明显的关系。

　　而其中，被张角称为“天书”的东西，就是从比较完整的洪荒碎片凝结而出的智慧结晶，是曾经洪荒的诸天神佛和大贤留下的痕迹。

　　太平要术，周天星辰图，诛仙阵录，神农本草经，四象天轮，百鬼夜行图，伏羲八卦……这些天书都和洪荒有着千丝万缕的关系，是曾经衔烛之龙所守护的洪荒世界所留下的痕迹。

　　如果将整个洪荒看成一件完美无缺的艺术品，那么诸海群山世界就是那件艺术品碎掉后最大的一块碎片，而天书就是这块碎片上残留的洪荒大道之纹，直指天道本源的至宝。

　　十二地仙都无法参透天书的奥秘，那是再正常不过的事情。

　　因为天书代表的是过去三十三天以及整个洪荒大地的古老传承，是整个诸海群山世界都无法承载的大道，如果诸海群山世界不是从洪荒碎片中孕育出的世界，根本不可能出现天书这种东西。

　　也就是说，天书是诸海群山从洪荒世界继承而来的遗产。

　　而山海经，则是代表着整个太古洪荒世界最正统的传承。

　　“这样的话……难道……”在萌萌山海经世界的天空中，萌萌的眼神开始闪闪发亮，小小的脸蛋上甚至出现了兴奋的红晕。

　　因为她突然想到了一件事情，一件对于梅雪和整个萌萌山海经世界来说至关重要的大事！

　　“梅雪，去收集这些天书，把天书吞噬进山海经世界中来。”

　　“这样的话，妈妈最后的愿望，梅雪的愿望，就可以以最快速度完成了。”

　　是的，这就是关键。

　　天书——代表着太古洪荒世界的遗产，从洪荒碎片中孕育出来的智慧结晶。

　　山海经——代表着太古洪荒世界的真正本源传承，以再现洪荒为目标的大道之书。

　　若是能将这些从洪荒碎片中凝聚出来的智慧结晶吸收进山海经中，那么衔烛之龙托付给梅雪的愿望实现的速度可以说是一下子加快了千百倍。

　　本来需要万年，十万年以上时间才有可能再度找回来的洪荒碎片，现在居然就以天书的形式存在于诸海群山的世界中，没有比这更美妙的事情了。

　　踏遍诸海群山，将诸海群山整个世界都纪录进山海经中，固然是必不可少的手段；但是收集天书的话，则是能更立竿见影的产生效果，将这些太古洪荒的碎片包容进梅雪的山海经世界中来。

　　衔烛之龙所想要看到的，正是那样一个既有着太古洪荒的周天星斗，也有着诸海群山欣欣向荣一面的全新世界。

　　那，才是衔烛之龙的愿望——再现洪荒。

　　将那个人，神，佛，巫，妖，圣人共存，天地都连接在一起的广阔世界重新再现出来，让拥有大日金乌血脉的梅雪再次去照耀万物，去飞翔在三十三天之上，成为新的洪荒世界的太阳。

　　这件事情，在诸海群山的世界中只有一个人可以做到，所以山海经才来到了他的身边，在九百九十九次失恋后打开他的大道之门，和他一起成长。

　　“那么，你想好了吗，周天星辰图虽然很强，但是缺陷也同样巨大。”

　　“和我一起去参加仙台之战，你才有机会去看到真正的星空，成就周天星辰大阵，那才是你期待的大道吧。”张角还没有放弃招揽梅雪的想法。

　　在他看来，拥有充满缺陷的周天星辰图的梅雪必然是会去追逐无限星空的，就如同那北斗剑君一般，为了破碎虚空的机缘甚至至死不渝，最终死在无上天剑剑下。

　　仙术士也好，大神通者也好，方士也好，都是为了追求大道而不惜一切代价的人，只是所用的手段各自不同罢了。

　　而传承了太平要术这一天书的他，所承载的就是这么一条路。

　　“苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉。”

　　这是太平要术所传承下来的执念，是过去也名为“张角”的那位大贤良师留在太平要术中的一丝不灭之火。

　　所以，为了得到这本天书的传承，他将自己的名字也改为了“张角”，并且立下大誓，必要让诸海群山改天换地，重开一方王朝。

　　实现“苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉！”的大愿，就是他一生的愿望，是继承了太平要术的他的使命。

　　众星亿亿，不若一日之明也，诸天群行之言，不若国一贤良也，他便是诸海群山时代的大贤良师，为成就黄天大业而从海外出世，来到这东方海域的张角。

　　“原来如此……”梅雪看着坐在黑影巨人肩膀上的张角。

　　这来自海外的方士或许真的说得没错，他和他是相似的同类，都是获得了超凡之力的被选中者。

　　不过，双方存在着绝对的差异点。

　　那就是梅雪本身就拥有着最纯正的洪荒血脉，他是洪荒陨灭后最后一只大日金乌幼体，所以他才被山海经所选择，被衔烛之龙寄托了再现洪荒的愿望。

　　而张角，只是得到了太平要术这本天书而已，他并没有办法真正将太平要术这本天书的力量真正发挥出来。

　　同样是被选择，梅雪所获得的是山海经的全部，包括属于他的第一千次的真爱，守护着山海经的衔烛之龙。

　　而张角，却彻底迷失在了太平要术的力量中，并未真正了解这本天书所代表的意义。

　　梅雪，从来就不是什么周天星辰图的传承者。

　　或许，那位北斗剑君确实是得到了周天星辰图的传承，所以才在不存在星空的诸海群山世界中领悟出来七星北斗剑这一神剑术，甚至引来了真正的北斗七星的星光。

　　可惜，终究一生，那位绝代的北斗剑君最后还是没有完成真正的七星北斗剑，和旷世奇缘擦肩而过。

　　而梅雪所获得的七星北斗剑的传承，却是直接来自那一道跨越了时间长河，落在诸海群山世界的星光中，也正是北斗剑君至死都没能感悟到的那道机缘。

　　在梅雪开始领悟七星北斗剑的真意后，他的七星北斗剑早已经走上了另外一个方向，连过去的北斗剑君也无法想象的境界。

　　这就是天书传承和山海经的区别，天书传承就像一道巨大的宝库，同时有着一道又一道的门，你需要穷尽一生去打开这些门，才能一步步接触到天书的真正奥秘。

　　而山海经，从一开始就去包容了一切。

　　以无限的广阔心胸，以那片存在着衔烛之龙所化天地之碑的恢弘大气，将万千大道全部包容在山海经世界中。

　　金毛玉面九尾狐的血脉之力也好，九幽种森罗的生命之力也好，水神后裔的精华也好，荒邪之物的鬼皇也好，甚至连鬼蟹的碎渣都不放过，山海经统统来者不拒，全部吸收进来成为了梅雪的东西。

　　然后，诞生了这只属于梅雪的山海经世界，这天空栖息着大日金乌，沙罗双树摇曳，湖泊中一块块代表不同本源之力石碑矗立，充满无限生机的天地。


第0525章 天书的本质（下）

　　“萌萌，用什么办法可以夺取他身上的天书？”既然已经认清楚了对方的本质，梅雪也就不打算客气。

　　招揽，合作什么的，早在张角暴露出他蔑视人命，不把人当人看的那一面时，就被梅雪彻底否决了。

　　他不是不能和别人合作，在龙玉战争中时他就曾经和同样杀戮成性的红狼合作过，但是红狼杀的是那些早就赌上了自己性命参加龙玉战争的人，在里不管是杀人还是被杀都是理所当然的。

　　但是张角不一样，这个人从一开始就没把人当人看，杜老二最后的悲惨结局就是最好的证明。

　　同样是漠视人命，红狼是干干脆脆的杀个干净，而张角却是会玩弄到最后再如同小虫子一般的捏死。

　　相比之下，红狼就如同战场上的鬼神一般冷澈，而张角则更像是总是在背后操纵人心的伪君子。

　　这种人，还是杀了算了，这就是梅雪的决断。

　　“天书已经认主的话，只有两个办法。”

　　“第一个方法，杀了天书的主人，天书应该不会寄宿在死人身上，到时候自然会飞出来，我可以抓住天书，拉到山海经世界中来。”萌萌打包票，只要天书现身在她的面前，她就一定可以手到擒来，她可是衔烛之龙的女儿，山海经的守护者。

　　“第二个方法，天书的主人主动开放身心，让我来解读天书，这大概要花不少时间，解读完成后天书可以继续保留在对方身体中，甚至还可以让对方加深对天书的理解。”

　　“第二个方法只适合对梅雪你百分之百信任，愿意放开全部身心的人，不适合眼前这个对手。”

　　“很好，我也没打算和这种人身心交流。”梅雪深深的吸了一口气，周围的空气骤然变得炽热起来。

　　“真是可惜，难得遇到同为天书的传承者，你也太不给我面子了，地公将军。”感受到周围温度的急速上升，张角自然知道了梅雪的选择是什么。

　　他可是真心地想要招揽梅雪，连自己未来黄巾军团中仅次于自己的位置都给他准备好了——地公将军。

　　到时候梅雪就改名叫张宝，成为他的左膀右臂，征战天下。

　　而他的对手也早就选好了，正是被誉为这个时代诸海群山最强的大夏王朝，以及那个传说中的不败军神——大夏龙姬。

　　他的黄巾军团更强，和大夏龙姬统率的大夏龙雀，终有一战，在那之前，他必须先找到自己的地公将军，人公将军才行。

　　而梅雪，就是他看中的最好的地公将军人选，周天星辰图的传承可是天书中攻杀之力最强的传承之一，仅次于诛仙剑录之下，正是冲锋陷阵的不二人选。

　　“谁是你的地公将军啊！”梅雪连踩七步，七星北斗剑出手。

　　“符令，不动如山！”张角一声大喝，他肩膀下的黑影巨人双手高举，然后周围地面骤然崩裂，数十道符文石柱出现在梅雪的面前。

　　无数道黑线交错在这些石柱上，比之刚才那些破灰性质的黄巾军身上连接在一起的黑线何止强了十倍。

　　踩着七星步进入这个区域的梅雪感觉自己就像陷入了巨大的泥潭中一般，本来轻灵无比的步伐变得无比的沉重，甚至天空的星光都被这些黑线扭曲了不少。

　　这是梅雪曾经感受过一次的恐怖力量，将地脉通灵这一神通推演到无上神通境界的天罗圣国圣子天罗凡展现过的磁元之力。

　　但是天罗凡的磁元之力主的是“攻”，走的是以磁元风暴湮灭一切的路子，而张角的这一招走的是“守”，是引动地刺之力束缚万物的囚笼。

　　不动如山，就如同这招的名字一般，这些地磁黑柱所覆盖的范围，每走一步都如同身上加了一座小山的重量一般。

　　“五指天涯！”梅雪也豁出去了，五指翻转，五道百丈的高峰轰然落下，直接镇压了这整片地磁石柱区域的五个关键点，来自佛门的无上神通和太平要术的赦令互相交缠，造成了这片大地的元气彻底暴走。

　　“轰隆隆！”剧烈的地震连绵不断的产生，大地一块块的碎了开来，最严重的部分甚至已经波及到了地幔部分，露出了里面沸腾的岩浆。

　　只是几个呼吸的时间，这片营地就已经被大地给彻底吞噬，周围的温度直接上升到了人类无法生存的级别。

　　“好，好，不愧是周天星辰图的传人，我越来越想要你成为我的地公将军了！”站在黑影巨人的肩膀上，张角手中的黄符无风自燃：

　　“符令，天以至道为行，天下太平！”

　　天空中，星光消失了，一股浩浩荡荡的黄气覆盖了天空，然后形成了一道巨大的漩涡，给梅雪一种极为可怕的感觉。

　　这种感觉，在鬼蟹突破诸海群山障壁，降临诸海群山天空的时候他曾经感受过，那正是超越神意阶之上的境界之力，没想到张角也达到了这个层次。

　　不，不应该是他！

　　他的境界以仙术士三阶来判断也只是法身阶左右而已，让他能操纵这甚至远在神意阶之上力量的，是那本天书——太平要术！

　　那本天书，将简单的撒豆成兵，地刺，呼风唤雨之术全部强化到了一个不可想象的程度。

　　他的符令效果，超越了梅雪所知道的任何一种赦令，只有清白的九天应元雷声普化天尊可以和这种符令媲美。

　　庞大的元气在天空中叠加在一起，旋转，加速，最终形成饿一个巨大的空洞，空洞的正中央，一道黄光垂直落下。

　　无声无息的，梅雪侧面的地面瞬间就被蒸发了，只留下一个深不见底的巨大空洞，空洞的底部隐隐约约可以看到一些暗红色的岩浆。

　　这天空而来的一击，赫然是击穿了地壳，轰进了岩浆层中，并且梅雪能感觉到这远远不是天空中那个巨大漩涡的真正力量，甚至连九牛一毛都算不上。

　　“如何，要不要再考虑一下，成为我麾下的地公将军，我以兄弟待之，张宝。”张角的额头上不知道什么时候已经满头大汗，显然这一招“天以至道为行”不是那么容易用的。

　　“免了，我可不叫张宝。”面对如此莫测的天威，梅雪也不得不打起全部的精神。

　　手中的七星龙渊开始缠绕上金色的火焰，那是在梅雪身体中活跃起来的大日金乌血脉觉醒的征兆。

　　机会，只有一次……梅雪开始倒退，随着心跳的节奏一起数数。

　　七！

　　天空中的黄光开始再次凝聚，这次不是一道，而是十道！

　　六！

　　张角一脸的遗憾，擦去额头的汗水，将手指向梅雪。

　　五！

　　不能收入部下的天书传承者，就必须第一时间消灭，这就是张角的看法。

　　四！

　　一个金色的虚影出现在梅雪的身后，冰冷无情的眼神看着张角，那是沉睡在沙罗双树下的噩梦，太阳的鬼神之影。

　　三！

　　有清脆的鸣叫声在梅雪体内响起，随后一轮太阳出现在了梅雪的额心，金乌法身，觉醒了！

　　二！

　　张角脚下的黑影巨人大惊失色，第一时间伸出两只巨爪，死死的把张角拉进了自己的怀抱里。

　　一！

　　北斗七星的星光贯穿了天空的云层，照耀在诸海群山的大地上，这一夜，无数人再次见证了奇迹。

　　十道黄光交错在一起，呈现螺旋的形状轰击在大地上，一朵高达万米的蘑菇云拔地而起，炽热的光芒让无数观察到这一幕的人眼睛瞬间进入了空白状态。

　　那一瞬间，金乌在鸣叫，一道金色的光焰贯穿了黑影巨人的身躯，硬生生的把那两只巨爪砍了下来。

　　那是七星北斗剑最轻灵，也最潇洒的一剑，摇光剑的神速剑意，同时也是金乌法身燃烧全力的一击，焚烧万物的炽焰一击。

　　天空落下的黄光没能阻止这一击，那两只巨大的黑爪也没能挡下这一击，张角从额头到下半身被这一剑干净利落的贯穿，变成了两半。

　　三个一模一样的张角从三个方向逃窜出去，其中两个半路上就被金色的火焰烧成了灰烬，只有最后的一个带着满身的烧伤逃进了黑夜之中，说不出的狼狈。

　　在梅雪再次踩着七星步，准备追上去给予重伤的张角致命一击的时候，被斩去了两只爪子的黑影巨人猛然挣脱了背后虚空区域的束缚。

　　这个瞬间，梅雪追杀的脚步停止了。

　　不得不停，因为死亡的危机如同跗骨之蛆一般让梅雪全身发冷。

　　挣脱了虚空束缚的黑影巨人冷冷地看着梅雪，就如同看着某些低等生物一般不屑。

　　“死吧……”没有过多的言语，黑影巨人的身体一点点变得模糊起来，看上去就好像是即将熄灭的烛光所倒映出来的影子，显然从那虚空中挣脱出来并不是没有代价的。

　　在消失之前，这名为“黑爪”的黑影巨人只出了一招，那是不久前杜二老也用过的一招——由无数爪影交错而成的裂杀。

　　看不见爪子在哪里，但是无数黑色的爪痕就那样覆盖了天地，让梅雪逃无可逃。


第0526章 两败俱伤

　　“轰！”梅雪的大日金乌法身爆发出最强的力量，一米左右的金色太阳之翼展开来，太阳鬼神武装前所未有的进入了全面防御状态。

　　这一切，都是因为这些黑色的爪痕太强，强到了梅雪现在根本无法破解的地步。

　　无数的爪痕交错中，这看上去简单到一目了然，只是纯粹的堆积攻击速度和穿透力的一招，彻底粉碎了梅雪的七星北斗剑，将七星龙渊整个震飞了出去。

　　无数道触目惊心的爪痕撕开了鬼神武装的光壁，直接抓到了梅雪的身上。

　　如果不是太阳鬼神武装强大的防御力，梅雪恐怕在这一瞬间就要被撕成了无数碎片。

　　这样的攻击，只持续了一秒，让梅雪九死一生的一秒。

　　太阳鬼神武装金色的外壳上，被无数黑色爪痕所覆盖，大量黑色的光丝被打进了梅雪的身体中，开始肆无忌惮的侵蚀梅雪的神经，血脉。

　　“咳！”梅雪感觉自己全身的骨骼几乎都要断裂了，这黑影巨人居然恐怖到了这种程度，如果是全盛状态的话，恐怕真的可以瞬间秒杀他。

　　这就是上位九幽种的力量吗？和鬼蟹那种中位根本就不是一个概念啊。

　　还好，这样的攻击只持续了一秒，黑影巨人便变成了支离破碎的状态，显然不可能再有下一击。

　　“嘶！”身影越来越模糊的黑影似乎意识到自己存在的时间到了，狠狠的看了梅雪一眼后，整个身子都缩回了气泡区域中，消失得无影无踪。

　　“这下，真是惨了。”带着满身的伤痕，梅雪摇摇欲坠的被太初带回了水晶阁。

　　这一战，其实只在电光火石之间，从梅雪发动大日金乌法身贯穿张角身体，到张角的魔种挣脱虚空束缚向梅雪发动反击只是短短几秒的时间。

　　但是就是这几秒时间里，双方都在生死关头上走了一遭。

　　预判梅雪实力错误的张角用的那招“天以至道为行”其实并不适合对人使用，这招是战场上的大范围歼灭用法术，用来打梅雪根本就是大材小用，纯粹是张角为了炫耀自己武力所施展的屠龙之术。

　　那一招，根本就没命中发动金乌法身和摇光剑意的梅雪，而是打在了空地上，只有余波和梅雪擦肩而过，然后被太阳鬼神武装的光壁直接弹开了。

　　梅雪的那一剑，倒是确确实实的命中了张角，不过在黑爪的保护下，张角在最后时刻施展了某种化身之术，将自己一分为三，以两个精血化成的分身被太阳之火烧成灰的代价逃了出去。

　　而顺利先下一城，只差一件就可以杀掉张角，夺取太平要术的梅雪却在这个时候犯了一个致命的错误——他太小看了身为九幽魔教圣子的张角所寄宿的魔种——黑爪。

　　这可不是斑魔之流的下位种，而是货真价实的上位九幽种残骸中孕育出来的魔种。

　　这枚魔中已经和张角完成融合步骤，比当初大夏龙姬遇到的那个初级魔种强大了不知道多少倍。

　　所以，当梅雪追杀张角的时候，化身成黑影巨人姿态的黑爪瞬间爆发，给了梅雪一个血淋淋的教训。

　　还好，这种攻击它也只能在短时间内发动一次而已，否则梅雪恐怕是凶多吉少。

　　“我小看他了。”躺在寒玉床上，梅雪终于承认，这次他真的是小看了天下英雄。

　　在和鬼蟹的一战后，成功晋升到法身阶，掌握了大日金乌法身的他多多少少的有些骄傲，认为自己已经拥有了诸海群山大可去得的实力。

　　金毛玉面九尾狐变，七星北斗剑，太阳鬼神武装，都是他同阶无敌的保障，而一旦祭出大日金乌法身，他和神意阶也不是没有一战的实力。

　　但是，张角的出现让他明白，诸海群山远远没有他想象中的那么简单。

　　张角本人的实力似乎也就在仙环到法身之间，但是他打开了天书传承的力量后，瞬间就具备了抗衡梅雪的实力，那只寄宿在他身上的九幽种上位种“黑爪”更是有杀死梅雪的能力。

　　大日金乌血脉当然毋庸置疑是来自太古洪荒的最强血脉，但是梅雪却还远远没有掌握到这份血脉的真正力量，连大日金乌本能的化身太阳都做不到，所以才有了这个两败俱伤的结果。

　　天书——太平要术，魔种——上位九幽种黑爪，来自海外的方士，继承了大贤良师之名的张角，这次给梅雪上了生动一课，让他终于意识到，自己绝不可真的小看了诸海群山的天才们。

　　轩辕剑英，青丘九月，幽冥黄泉等传说一代的其他面容一一出现在梅雪的脑海中，让他第一次认识到，自己如果不努力的话，可不一定就还是传说一代中的最强。

　　他已经隐隐约约能察觉到，在他们之中，或许就有天书的传承者。

　　因为代表洪荒遗产的天书，绝对不会选择凡人，只会去选择天赋最高，血脉之力最强大的绝世天才。

　　就如同那位曾经和无上天剑争锋的北斗剑君一般，周天星辰图所选择的传人，必然也会成为诸海群山的传奇。

　　“梅雪，没关系吗？”萌萌和黄泉一起出现在梅雪的身边，看着梅雪那痛苦无比的样子却束手无策。

　　她们，一个是掌握萌萌山海经世界的世界守护者，一个是太阳鬼神武装的精灵，但是对于现在梅雪的伤势却一点办法都没有。

　　“没关系，不要紧的，抱歉啊，没有夺取到那本太平要术。”梅雪剧烈地喘息着，黑爪的那一击可不止是武力伤害那么简单而已，还把无数黑丝打入了他的身体中，这才是最难缠的东西。

　　在他的身躯中，大日金乌血脉所衍生的太阳之火正在缓慢地燃烧着这些带着虚空冰冷的黑丝，不过这个过程非常的缓慢，并且还不可避免的给梅雪带来了灾难性的后果。

　　血管，神经都被黑丝侵蚀的梅雪，不得不点燃自己的身躯，让太阳之火来主动烧尽这些带着虚空气息的黑丝，就如同自己中了燃血剑一般。

　　要不是不时有一股冰冷的绿色气息从梅雪身体中涌现出来，抵消了不少灼烧的痛苦，恐怕梅雪早就被痛晕过去了。

　　同样的，现在的大贤良师张角也没好到哪去，被太阳之火入侵身体的他几乎全身都被烧糊了，换成一般的法身阶仙术士恐怕是必死无疑。

　　一只黑色巨爪冷酷无情的插入张角的身体，无数虚空黑线贯穿着这位大贤良师的身体，一点一点将太阳之火抽取出来，这个过程比梅雪何止残酷了十倍，连意志不算薄弱的张角都已经晕过去又痛醒十几次了。

　　“啊啊啊啊啊啊，我要你不得好死！”声嘶力竭的嘶吼声中，张角将梅雪的样子死死的记住，这将是他的一世之敌。

　　……

　　“呼……还真……恶心……”太阳之火静寂地燃烧着，梅雪终于把入侵自己身体中的那些黑丝烧了个七七八八，只剩下一小部分没处理完毕。

　　这时候，四象天轮中的万古长青体终于发挥出了作用，让本来元气大伤的梅雪身体开始快速的恢复过来，甚至梅雪都可以用内视的方法观察到那些带着无限生机的绿光在滋润着自己的身体。

　　别的不说，就光这一点，四象天轮这一门仙术就证明了自己的独一无二之处。这意味着梅雪不管受到什么样的伤势，即使是来自九幽种的诡异攻击，也可以在极短的时间内快速回复，而不需要寻找什么治病救命的灵丹。

　　仙术士一旦受伤，可不是一般的灵药可以治疗好的，只有真正炼丹师炼制的灵丹，才对仙术士有着立竿见影的效果。

　　万古长青体的体质，等于是梅雪从此再也不需要买什么灵丹来治疗伤势了，万古长青体本身就是最好的灵丹妙药。

　　伤势好了一大半后，梅雪这才有时间来看自己今晚和张角打了个两败俱伤的起源——那一块染血的花岗岩。

　　小小的三叶草所化身的绿色小剑正畏畏缩缩的躲在花岗岩的空洞中，一动都不动，似乎被不久前梅雪和张角的那一场惊天大战吓到了。

　　看到这小家伙那人性化的样子，梅雪差不多也猜到这是什么灵物了。

　　在诸海群山的天地中，便是有这么一类灵物，经由天地灵气滋润，会诞生出模糊的意识，本能的寄宿在花草树木，玉石水晶之中，是所有仙术士都听说过，但是很少人见过真面目的——仙灵。

　　这种被称为仙灵的灵性生命，每一个都是得天独厚，在无数机缘之下才得以诞生的小生命。

　　它们介于虚体和实体之间，一旦成长到成熟体之后基本就再也不会被人类看到了，因为那时候它们就掌握了遁入虚空的本事。

　　只有在仙灵的幼生期，也就是它们还没办法遁入虚空，是以半实体，半虚体存在的状态下，才有机会捕捉，驯养它们。

　　现在，在梅雪面前的，便是这样一只楚楚可怜，还处于幼生状态的仙灵。


第0527章 仙灵

　　这些仙灵没有战斗力，但是却是仙术士最喜欢的伙伴，无害又可爱动人，同时还可以帮助主人增加一分修炼速度，是人人都想要的小伙伴。

　　据说这种生命最早其实是不存在于诸海群山世界中的，似乎起源要追溯到仙台出现在诸海群山之后，从那之后诸海群山就偶尔可以发现这种小生命的踪影。

　　而仙灵一旦成长到某个阶段以后，就会自动回归到仙台之中，所以一旦发现仙灵有躁动不安的情形，诸海群山的仙术士们就知道，那神秘莫测的仙台即将再次降临诸海群山了，到时候便是一场波及整个诸海群山的腥风血雨。

　　梅雪没有想到，龙恋环感应到的，居然是这一只似乎才孕育出意识不久的仙灵。

　　要是把这只还处于幼生期的仙灵拿出去卖的话，恐怕一百个青龙坊市都可以买下来了，这可是连神意阶仙术士都得眼红的灵性生命。

　　不过，仙灵一生只会认一个主人，所以一旦仙灵认主后，也就没人能再抢走了。

　　“不用怕，我不会伤害你的。”梅雪将龙恋环脱了下来，从刚才开始这对龙恋环就不断的发出声音，似乎在催促着梅雪把自己放到小仙灵的旁边。

　　太初好奇的钻进了花岗岩中，也不知道和这只小仙灵用什么方法交流了一番，最后这只小小的仙灵居然是从染血的花岗岩中战战兢兢的飞了出来，从绿色小剑的姿态再次变回了三叶草的样子。

　　然后，这不知名的仙灵开始和龙恋环发生了共鸣，一圈圈天青色的波纹扩散开来，梅雪看到了一些关于这只仙灵的过去。

　　那是一场惊天地动鬼神的大战，一位为了超越神意阶的极限的天才王者去挑战不可能战胜敌人的悲歌。

　　在那位王者的身边，有着很多很多追随他的人，更有着默默暗恋着这位王者，至死不渝的恋人。

　　在那一战中，很多很多人倒下了，很多很多人死在了前往最深区域的道路上。

　　其中，杀死这支队伍中最多人的，是一抹血色的身影，一把蕴含着深渊气息的血剑。

　　那把剑，是第八层最后的守护者，是前往最终魔境之前最后的天堑。

　　对于已经踏入神意阶，并且身边还有其他几位神意阶强者的王者来说，那把剑本来应该不至于成为天堑。

　　更何况，他们的身边还隐藏着一位绝世高手，一位远在神意阶之上，隐藏了实力偷偷跟着青龙王者的底牌。

　　但是，那一天，那把剑似乎沾染了一些可怕的东西，整把剑的剑身被红黑色的气息所缠绕，仿佛不想是这个世界的东西。

　　那一战，是那位绝世王者所面临的最惨痛的一战，四位神意阶仙术士一一被那把诡异的红黑色深渊魔剑所屠戮，沾染了深渊气息的那把魔剑杀光了那个队伍所有人——只剩下那位王者和他的恋人。

　　这个时候，最终的底牌终于站了出来，那是从来都被王者小心呵护着的恋人，一位来自龙族隐世之地的龙姬，白龙血脉的少女。

　　可是，即使这位拥有着真龙血脉的白龙姬也没能阻止那把剑，那把剑在那一战中展现出来的实力实在太过恐怖，简直超出了常理，仅仅是保护自己的恋人她就耗尽了全部的力量。

　　为了战胜那把带着恐怖深渊气息的魔剑，那位王者的恋人做出了一个决定，一个不会后悔，除此之外再无他法的决定。

　　她，跳出了一生中最后，最绚烂，最美丽的舞蹈。

　　她，拥抱了那把魔剑，以自己的生命为代价，驱散了那把魔剑上的深渊气息。

　　她的鲜血挥洒在剑冢之中，染红了一块又一块的石头，在王者悲愤的声音中，走完了自己的一生。

　　而最终失去了恋人的绝世王者，带着他的天青龙枪走入了最深的魔境中，再也没有回来。

　　寂静的剑冢中，被龙血染红的地面却久久的没有褪色，直到很久很久以后，有另外一群人来到这个剑冢中，其中有人好奇地拿走了其中的一块石头。

　　而这块石头，就是梅雪此刻面前这块染血的石头。

　　那位王者死去的恋人最终都没有告诉那位绝世的王者，她是一头龙，一头喜欢上了那位王者，偷偷从东海的水晶宫中跑出来的白龙，恋上人类的白龙姬。

　　所以，这块染血的花岗岩，其实是承载着那逝去的白龙姬最后思念的石头。

　　这一只仙灵，正是从龙血中诞生的，虽然不是青龙的血脉，但是也是承载着龙之气息所诞生的仙灵，难怪龙恋环会对它有特别的反应。

　　不过，梅雪看着那把天青色的长枪，怎么看都眼熟，然后想起来这可不就是失落在青墟秘境最深区域的那把青龙王者之枪吗？

　　这么说来，那位绝世王者就是那把天青龙枪的主人，某一代的青龙王者，而他去挑战的，就是那拥有无上血海神通的青墟主宰——九头巨蛇。

　　难怪，如此强大的队伍都落了个全灭的结局。

　　不过，在仙灵的记忆碎片中，梅雪更注意的是那把剑，那把最终被他在森罗变状态下斩碎，化为灰烬的魔剑。

　　在仙灵记忆中的那把魔剑，和梅雪遇到的那一把有着明显的不同。

　　虽然一样是拥有着血色眼睛的魔剑，红黑色的剑身，诡异的魔眼，剑身上缠绕着仿佛要将人的灵魂吞噬进去的无数符文。

　　可梅雪遇到的，是一把已经耗尽力量，几乎只是个空壳的魔剑，被森罗变下的梅雪银色水晶剑一剑就粉碎的劣质品。

　　而在仙灵的记忆中，那把剑曾经一度展现过让觉醒了自身血脉之力，堪称神意阶无敌的青龙王者都绝望的恐怖力量，也是整只队伍全军覆没的罪魁祸首。

　　最终，还是白龙姬牺牲了自己的生命，施展了某种龙族禁术才驱散了那把剑上沾染的不详气息，止住了那把魔剑的杀戮。

　　否则，恐怕那位青龙王者也难逃一死（虽然最终结局并没有任何不同）。

　　那把剑在仙灵记忆中展现出来的力量，居然隔着时间长河之后也让现在的梅雪感到战栗，那是一种仿佛发自灵魂本能的忌惮。

　　到底是沾染到了什么样的气息，才让那把剑变成了那种样子？

　　梅雪可以肯定，如果自己遇到的是白龙姬死前看到的这一把魔剑的话，即使处于森罗变的状态下恐怕也会遇到生死危机。

　　那把剑杀戮众生的姿态，连那位踏入那片剑冢前志得意满，有着君临天下之风的青龙王者都露出了绝望的表情，那是灭杀神意阶如屠狗一般的冷酷魔剑，并且好像每杀一个人，它的力量就越强大一分。

　　位于那把剑柄上的魔眼，似乎正在嘲笑那所谓的青龙王者，仅仅是几个眨眼的时间，一直闯到了青墟第八层最后区域的青龙王者队伍，就迎来了接近全灭的结局。

　　如果不是深藏不露的白龙姬最终牺牲了自己的生命，以她远在神意阶之上的实力燃烧生命封住了那把魔剑，那位青龙王者恐怕早就死了。

　　而失去了自己恋人的青龙王者，似乎也失去了活下去的目标，那个背着天青长枪走入青墟最终区域的背影，丝毫看不出有活下来的意思。

　　或许，走入最深区域的他已经没打算再回来了。

　　仙灵最后的记忆，就是那个落寞无比，消失在青墟最深处的身影，那一战也是这一只仙灵诞生的契机。

　　从最初萌生一缕意识，到凝聚出幼生的躯体，这其间人类世界已经过了漫长的时间，直到那块染血的花岗岩被一位仙术士带出青墟，这只仙灵才来到了诸海群山的世界中。

　　被杜老二捡到后，仙灵一直躲藏在这块等于她出生之地的染血花岗岩中，好奇地观察着这名为诸海群山的世界，直到梅雪遵循着龙恋环的指引，找到了藏身在花岗岩中的这个小家伙。

　　“呜呜呜呜！”龙恋环发出悲伤的低鸣声，似乎在为那位为了自己恋人牺牲生命的白龙姬感到悲伤，这是梅雪第一次听到龙恋环的声音。

　　“呜呜呜呜！”小小的仙灵也跟着一起哭了出来，小家伙或许无法明白那份回忆有多么的沉重，但是却被龙恋环的哭声所感染了。

　　“呜呜呜呜！”太初也跟着一切哭了出来，还哭的梨花带雨的，让梅雪的房间里都下起了小雨。

　　好吧，这只萌萌的太初只是在跟风而已。

　　一起哭过后，这三个小家伙似乎一下子就结成了爱哭鬼同盟，很干净利落的把梅雪甩在了一边，凑在一起说悄悄话去了。

　　至于这三个生命形式都截然不同的小家伙是怎么交流的，梅雪表示是一窍不通。

　　不过，等到三个小家伙叽叽喳喳的交流完后，梅雪的身边从此又多了一个小尾巴，一片总是畏畏缩缩的贴在龙恋环旁边的三叶草。

　　根据太初转来转去的结果，这个小家伙的名字被确定为“龙灵”，寓意为真龙之灵的意思，昵称是“小灵”“灵儿”。


第0528章 各方的助阵

　　两天之后，梅雪和华莲约定好的比试之日，水晶阁前黄飞如同热锅上的蚂蚁一般团团转。

　　从前天开始，梅雪就进入了闭关状态，用主灵钥的特权将整个水晶阁封闭了起来。所以这两天的时间谁也没见到梅雪，不知道他为这次比试进行了什么样的准备。

　　同样的，仿佛心有灵犀似的，华莲也闭关了，但是黄飞还是通过自己的人脉调查出了一些线索。

　　一批又一批来历不明的极品灵药突然出现在药院的仓库里，然后又不知所踪。

　　这些平时打着灯笼都买不到的极品灵药来自何方，是个人用脚趾头都想得到，不是诸海群山最大的灵药垄断世家——神农一脉还有谁。

　　尽管黄飞这两天也没闲着，利用自己梅雪相亲代理人的身份东奔西走弄到了不少好货色，但是和十二地仙的神农一脉相比还是差了不少，怎么能不火急火燎。

　　这不，一大早他就来了水晶阁，为的就是通知梅雪一声，这次比试有麻烦，有大麻烦了。

　　和黄飞焦躁万分的心情相比，今天的天气却是特别的好。

　　天空异常的湛蓝、透亮，好像用清水洗过的蓝宝石一样，太阳还没升起的天际流着一丝丝的云，像透明的衣裙，像梳理过的羽毛，像远处的山峦，像平原上银亮的溪流。

　　清澈的曙光给天际编织成一幅彩图，一道五颜六色的彩霞中，一道道金光闪闪的利箭正在四散开来，那是太阳即将升起的征兆。

　　不知道什么时候，妖狐一族的金毛玉面九尾狐公主青丘九月来了，带着活泼可爱的小九，亭亭玉立在清晨的草丛边。

　　幽冥仙道的圣女幽冥黄泉也来了，她拿着书卷，轻轻坐在树荫边，发丝上还有着清晨的露珠，脚边是一口冒着森森寒气的古井，几只鬼子少女正爬在古井的边缘好奇的四处张望着。

　　再过一阵子，来自南方海域的朱火也风风火火的骑在巨大白象上到了，说不出的欢腾。

　　三位风姿不同的美人儿，唯一相同的是都带了一只药篮，显然都是有所准备而来。

　　“还好，我们这边也不是吃素的。”看到这三位大小姐带来的东西，黄飞总算松了一口气，情圣不愧是情圣，果然靠谱。

　　他一定是早就预料到了，这几位大小姐肯定是会帮他准备好极品灵药的，所以才从一开始就胸有成竹。

　　什么叫算无遗策，什么叫从容不迫，黄飞这次可是见识到了。

　　果然不愧是传说一代的第一，就这份气魄他恐怕一辈子都学不来。

　　这样的话，除了最近行踪成谜的小柳，传说一代中女性成员全员都到齐了，轮战斗力的话这边足以碾压那位心高气傲的华莲大小姐一百倍。

　　可惜，这次比的不是战斗力，而是炼药，所以战斗力高一千倍也是没用的。

　　不通药性，不知道炼药的手法和要诀，没有草木亲和的天赋，就算是神意阶仙术士上场，也是一败涂地的份。

　　再过一会儿，一位令黄飞想象不到的人物到来了，一身松鹤的道袍，风度翩翩如同神仙中人的贵公子踏着玄奥的步伐从晨雾中走来。

　　诸海群山这个时代被誉为剑道天赋无双的天才——轩辕剑英，和青丘九月，幽冥黄泉，朱火一样，他也带了一个药篮过来。

　　啧啧，情圣这面子也太大了，连这一位也来助阵了，传说一代都快到齐了啊！

　　黄飞一脸的羡慕，这个级别的人脉可不是他那群狐朋狗友的二代可以相比的，是真正将来要主宰诸海群山的一群人。

　　妖狐一族的金毛玉面九尾狐公主，幽冥仙道的圣女，南方朱雀那一脉的朱火，再加上诸海群山第一剑道家族的未来掌门人轩辕剑英，随便哪个都凌驾于黄山仙门之上，这可是诸海群山真正意义上的最顶尖豪门大族。

　　梅雪能在如此群星璀璨的传说一代中成为最强，简直就是一个奇迹。

　　在传说一代的七人中，也只有梅雪是出身平民的，难怪这么多名门望族找到了他，希望梅雪赶紧把那珍贵的血脉传承下去。

　　诸海群山，血脉为尊，神通至上，仙术通天，梅雪展现出来的潜力，在那些急需新鲜血液加入的古老家族眼中，可谓是无价之宝。

　　就这份人脉，梅雪就已经有了开宗立派的资格。

　　就在黄飞想入非非的时候，一直紧闭着的水晶阁的大门一声轻响，打开了。

　　也正是这个时候，太阳从地平线的那一边跳了出来，洒下万千金光，照耀在走出水晶阁的那个白衣少年身上。

　　那身白衣倒映着太阳的色彩，显得无比的耀眼。

　　有那么一瞬间，真的只是一瞬间而已，似乎他就成为了太阳，和天空中的那轮太阳互相辉映，绽放出万千的光芒。

　　不过，这奇迹的一幕转瞬即逝，因为发现门外客人们的梅雪很快就收敛了自身的光辉，微微一笑。

　　“大家，早上好。”

　　“梅雪，小九想你了。”来自妖狐一族的金毛玉面九尾狐公主青丘九月行动速度是最快的，妖艳的红色山茶花瓣落下，她便提着药篮出现在梅雪身边。

　　“啊呜！”小九轻车熟路的抢占了制高点，在梅雪的肩膀上趴了下来。

　　兴奋之下的小九青色狐狸尾巴翘得那叫一个高，如果不是青丘九月封在她身上的幻术，恐怕这下就得露出那条真正的金色尾巴来。

　　“小九你还是一样调皮。”梅雪刮了刮小狐狸的鼻子，让小狐狸舒服得肚子都翻过来了，举起四肢投降。

　　“这些是我们妖狐一族的特产，五百年份的极品狐魅子草，梅雪，你用这个来炼药，就炼这个……”青丘九月自信满满的把药篮塞给了梅雪，然后还有妖狐一族的不传秘方。

　　这可是神农一脉都没有的秘药，青丘九月有百分之百的自信，梅雪只要能炼制成功的话，秒杀那不知道天高地厚的华莲绝对没问题。

　　“我看看……呃……七宝合欢草……”梅雪浏览了一遍青丘九月的秘方，又瞅了瞅药篮子里的那些散发出魅惑香味的五百年份狐魅子草，脸色一下子变得古怪起来。

　　妖狐秘闻——青丘有妖狐，擅魅人，有灵药栖息于青丘山中，服后大欢喜。

　　至于什么是大欢喜嘛，那就是阴阳调和，温柔乡中起不来，可以和一堆狐狸精做很多很多课本上没教的事情……咳，也就是妖狐一族秘传的媚药。

　　好吧，梅雪投降了，在药师比试中炼制这个的话，实在太羞耻了。

　　看样子来自妖狐一族的金毛玉面九尾狐公主在灵药方面的认识，和普通人有些稍微的不一样。

　　虽然，这也确实是灵药就是了。

　　“这个不行，我这里有更好的。”这种时候，幽冥仙道的圣女挺身而出，也拿出了幽冥仙道的秘籍。

　　“梅雪，这里有子母连魂草，你来炼制九子阴魔炼魂草吧。”

　　梅雪拿过幽冥黄泉给的密卷，仔细看了一遍，又瞅了瞅幽冥黄泉药篮子里看上去就阴森森，上面结着九个白骨骷髅头的所谓子母连魂草，整张脸都白了一白。

　　所谓子母连魂草，是怀孕的孕妇遭横祸惨死后从一尸两命的尸体上长出来的药草。

　　由于吸收了冤死母子的精气，这种灵药天生就是大凶之物，而如果按照幽冥仙道的秘法来炼制的话，更是能炼制出一种名为“九子阴魔炼魂草”的秘药，可以让凡人都可以以自身血气为代价驱使威力强大的九子阴魔。

　　嗯，在药师比试上炼制出这个，然后在光天化日之下让怨气冲天的九子阴魔现身，梅雪都不敢想象那个画面会有多美。

　　不愧是来自幽冥仙道的圣女……

　　“哈哈哈哈，这些不行，不行啦。”骑在巨大白象桃桃上的朱火笑的腰都起不来了，这都是些什么奇葩啊，怎么没一个正常的。

　　“大哥，接着，这可是货真价实的朱雀火草哦。”身为四大天王之一的朱火，这时候勇敢地挺身而出，给了梅雪希望。

　　朱雀火草，这可是传说中的灵药，只有朱雀栖息的巢穴周围才会生长的稀有药材。

　　梅雪只在青龙学院图书馆的记载中看过这种药草的记载，没想到朱火居然带来了。

　　“要炼就炼最好的，大哥，炼这个！”朱火洋洋自得的拿出了自己给梅雪准备的密卷，上面记载的可是朱雀学院的不传之秘。

　　“这个是……离火果……”梅雪终于看到了一种貌似正常的灵药，这乃是将朱雀火草的灵气全部压缩进一颗果实内，最后炼制而出的灵果。

　　然后，这枚灵果的作用是——砸出去炸人，一枚离火果有仙环阶自爆级别的威力，乃是名副其实的大规模杀伤性武器。

　　梅雪一脸囧相，这是他要用炼制出来的这枚离火果去秒华莲吗？

　　朱火难道以为药师的比赛是以谁的灵药威力更大，秒杀对方才是真正的赢家？

　　“咳，梅雪，我觉得，我的这棵剑叶草更适合你。”轩辕剑英也拿出了他给梅雪准备好的礼物，一株蕴含无上剑气的剑叶草。

　　这株剑叶草的来历可不简单，是生长在轩辕家族练剑崖上的千年灵药，以剑气御之可剑动山河，是不可多得的战斗系灵药，不需要炼制也可以秒杀无数灵药。

　　轩辕家族中，有一位先祖便是以这株剑叶草当武器，纵横诸海群山，闯出了偌大的名头，所以轩辕剑英觉得这株剑叶草很适合梅雪。

　　各位，你们到底把这比试当什么了……梅雪败了。


第0529章 比试开始（上）

　　好说歹说，梅雪总算拒绝了这些来头惊人，威力更惊人的极品灵药，他可不想他心目中神圣的炼药比试变成鬼哭狼嚎，剑气纵横，爆炸连天的战场。

　　他和华莲比试的，是纯粹的药师之道，是陪伴他从小长大，支持着他的生活，代表着他大道萌芽的药师之路。

　　七宝合欢草，九子阴魔炼魂草，离火果，剑叶草什么的，还是在它们该发挥力量的领域发挥作用比较好。

　　不过，对于朋友们的帮助，梅雪还是很感激的。

　　“情圣，我的灵药怎么样？”见识了传说一代的霸气后，黄飞已经是满头大汗，那些灵药和秘方，别说看过，他听都没听过啊。

　　“嗯，有几株用的上，谢了。”梅雪点了点头，黄飞那一车的灵药虽然品质没有华莲买去的那一批好，但是年份上也是足够了，看得出来黄飞是真的用心来收集的。

　　出现在黄家拍卖行的那一批来自秘境的灵药，恐怕十年也难得遇见一次，是真正的绝品，不是有钱就可以买得到的。

　　再加上先前被华莲买走的千年玉髓，可以说这场比试从一开始华莲就占尽了上风。

　　不过，这并不违反规则。

　　用最好的药草，全力以赴去炼制最完美品质的灵药，本来就是药师该做的事情。只要有机会，任何药师都会这样做的。

　　所以当华莲毅然用两颗灵髓丹买下那千年玉髓和上百株极品灵药的时候，梅雪对她的印象还提高了一点。

　　至少，在药师之路上，这是一位真正强大的对手。

　　所以，他也必须拿出自己的全力才行。

　　在梅雪前往青龙学院药院的路上，周围已经有很多人注意到了这支队伍。

　　“看，是传说一代的五人！”

　　“那就是轩辕剑英，实在太帅了！”

　　“走在最前面的就是梅雪，真正平民出身的绝世天才啊！”

　　“今天就是那个比试，走，我们也去瞧瞧！”

　　不知不觉中，梅雪一行人身后聚集的人群已经越来越多，再加上不少一大早起床就是为看这次比试而来的学员们，可以说整个青龙学院都被这次的比试轰动了。

　　如果不是这次比试的场地是在青龙学院内部，恐怕人数还会多上百倍，千倍，这可是青龙学院的传说一代中最神秘的天才梅雪和来自神农一脉的天才少女华莲的交锋。

　　在青龙学院的入学考试中，梅雪在灵药的考题中获得了恐怖的十分，可以说是当时就震惊了无数人。

　　和神农一脉出身的华莲的比试，虽然很多人都不看好梅雪，但是也不是没有人支持他的。

　　因为，华莲毕竟是外人，虽然她的爷爷是青龙学院的导师，但是华莲还没有考入青龙学院。

　　而梅雪，是已经在入学考试和天环之战中证明了自己的传说一代，被誉为诸海群山这个时代的星辰，闪耀整个青龙学院的传说。

　　在传说一代的七人中，梅雪身上的神秘气息毫无疑问是最多的。

　　出身平民的他和其他传说一代不一样，最初并不那么显眼，即使在第一阶的考试中已经显示出超凡的天赋，但是那时候还被很多人认为成绩有水分。

　　当梅雪最终在幻境试炼中一飞冲天，成为金榜第一的时候，不知道多少人吓到下巴都掉下来了。

　　毫无预兆的，梅雪便超越了诸海群山第一的剑道天才轩辕剑英，妖狐一族的金毛玉面九尾狐公主青丘九月，幽冥的仙道的圣女和鬼公子，站到了传说一代的最高点。

　　如果说入学考试还不能作为决定性证据的话，那么不久前的天环之中，最早杀入天环深处的梅雪则是以最耀眼的姿态，和其他传说一代一起，向所有人证明了传说一代那可怕的真正实力。

　　当梅雪来到药院的时候，整个药院都已经被挤得水泄不通，甚至连墙壁上都挤满了人，里三层，外三层的，让本来习惯了药院清净环境的华老都觉得全身不自在起来。

　　最终，还是几位仙术院的导师出面解决了问题。

　　他们布置出了一个水镜大阵，让药院周围的所有人都能清楚的看到比试场的一切，然后将和比试无光的闲杂人等全部离开了药院。

　　于是，本来拥挤不堪的药院再次变得安静下来，只有数百青龙学院的导师和比试有关的人员留了下来。

　　“梅雪，有信心吗，我这里有一株以九天应元雷声普化天尊的雷珠孕育出来的灵草……”负责布置水镜大阵的清白悄悄地把一株散发出雷光的灵草交到了梅雪的手中，同时以心神传来炼制雷元果的秘法。

　　嗯，这威力和离火果有得一拼，炼制成功的话秒杀华莲毫无压力，一发雷暴可以直接把华莲大小姐给灰灰了。

　　当然，梅雪还是婉拒了清白导师的好意，我们可怜的华莲大小姐也再次从鬼门关上走过了一回。

　　太阳慢慢地爬上了地平线上空，在华莲势在必得，梅雪稳定安宁的眼神中，华老站在了药院特地为这次比试搭建的比试场中间，有些叹息的看着两位即将交手的天才药师。

　　为了这次的比试，比试场特地分成了两个部分，两座一模一样的高台矗立在院子中央，高台上是梅雪和华莲各自选择的药鼎。

　　梅雪用的是双翼四方鼎，不过这一次小柳并不在他的身边，所以他是一个人用这两个鼎，这多多少少让华老有些疑惑，以梅雪的水准来说这个双翼四方鼎倒算合适，但是双翼四方鼎可是双生药鼎，他一个人要怎么用？

　　相比之下，华莲所用的药鼎可就豪华多了，那是一尊极品云纹鼎。

　　在阳光的照耀下一缕缕白色的雾气正从这座古朴的药鼎中散发出来，那是天然就能萃取杂质，提升药性的仙术药鼎，是由神意阶的大师制作出来，从初级药师到神药师都能用的极品药鼎。

　　和这尊云纹鼎比起来，本来还算不错的双翼四方鼎就完全拿不出手了。

　　“情圣也真是的，我手里明明有比那双翼四方鼎好得多的货色。”黄飞一脸的蛋疼，他可是知道一尊好药鼎对药师的重要的，所以早就给梅雪找了好几尊大师级的药鼎，其中不乏神药师也用过的极品。

　　虽然可能还是比不上现在华莲拿出来的那尊云纹鼎，但是绝对是远超双翼四方鼎的。

　　双翼四方鼎作为药鼎，本身存在着一个巨大的缺陷——这是两个人使用的双生药鼎，一个人用失败率反而会急剧增加。

　　但是，梅雪最终还是选择了双翼四方鼎，让黄飞是完全摸不着头脑。

　　“那对药鼎……”华莲目不转睛的看着那对双翼四方鼎，露出了疑惑的眼神。

　　就药鼎的品质来说，毫无疑问是她的极品云纹鼎占据了绝对的上风，梅雪的双翼四方鼎和这尊极品云纹鼎根本就不是一个级别的。

　　而且，双翼四方鼎还是双生的药鼎，这种药鼎哪怕在所有药鼎分类中也是属于奇门的那一种，一个人用根本就是玩不转的。

　　这种双生药鼎，只有心灵相通，最好是双胞胎之类的药师使用才能发挥出最大效果，其他人来使用根本就是费力不讨好。

　　可以说，在出身神农一脉的华莲眼里，在这种比试中用双翼四方鼎这种发挥不稳定的奇门药鼎，完全就是自寻死路。

　　不过，限制如此严格的双翼四方鼎，确实也有着奇妙的地方。

　　那就是一起炼药的两个人，如果能做到完美的配合，达到某种不可思议的状态的话，炼制出来的灵药有可能远远超出一般品阶。

　　难道，梅雪想要赌那即使是双胞胎也只有在千百次炼药中偶尔才会出现的灵犀一闪状态？

　　他到底哪来的信心，敢用这种奇门药鼎来挑战她！

　　“不管你有什么样的心思，在绝对的实力面前，都是注定要失败的。”华莲纤细的手指划过自己发丝，属于神药师特有的感知告诉她——这次比试，她一定会赢得干干净净，不给对方一丝机会。

　　这是属于神药师的自尊，就如同仙术士和凡人的差别一般，踏入神药师境界的她没有任何理由会输给还在中级，高级药师之间徘徊的梅雪。

　　炼药的三大关键要素，灵药，药鼎，手法，她全部占据压倒性的优势，她不需要用什么奇门手法来剑走偏锋，只需要堂堂正正的施展出自己的实力，就必然可以获得最后的胜利。

　　当太阳升到四十五度的位置时，华老对着周围的见证人们点了点头。

　　“现在，比试开始。”

　　华莲深深的吸了一口气，开始谨慎无比的挑选自己心目中最极品的灵药，每一株都是年份和品质达到了完美无缺程度的极品，而她所做的，就是在这些极品中，选出其中的王者。

　　梅雪走到黄飞给自己准备的那一车高品质灵药前，随意的从中选了几种，然后闲庭信步一般走到了自己熟悉的双翼四方鼎前。

　　“这次，就要看你的了。”看着这一尊带给了自己很多惊喜的双翼四方鼎，梅雪微微的一笑。


第0530章 比试开始（下）

　　“开始了！”

　　包括华老在内的诸多青龙学院导师，拥有强大人脉的仙术士们一起目不转睛的看着两人的表现，各自露出了凝重的表情。

　　在水镜仙术竖立的巨大水面前，聚集在药院之外的庞大人群们则是炸开了锅。

　　“开始了！开始了！”

　　大量的围观群众一个个激动不已，如果不是水镜术倒映出来的画面足够巨大，并且清晰无比，相信这一下就得为抢位子而大打出手。

　　“传说一代的梅雪，和神农一脉的华莲，谁胜谁负，现在继续开盘，走过路过不要错过，买定离手！”

　　各大赌坊开设的赌盘正在加班加点的收单。

　　一个是青龙学院传说一代的天才仙术士，出身神秘的平民天才梅雪。

　　一个是古老神农一脉的嫡传，天才的药师少女华莲。

　　两人之间的比试，不知道吸引了多少人的目光。

　　现在这可不仅仅是区区一座水晶阁之争了，更是突然崛起的平民天才梅雪和古老神农一脉的比试。

　　尽管了解神农一脉的人几乎压倒性的赌华莲胜利，但是很多平民还是希望梅雪能再创造奇迹。

　　对于他们来说，同样出身平民的梅雪就如同他们希望的寄托一般，梅雪展现出来的天赋越高，就越能让他们欣喜若狂。

　　当两人的比试正式开始之后，很多懂行的更是开始直接点评起两人为这次药师比试所做的准备来。

　　“看，那是云纹鼎，鼎鼎大名的超品药鼎啊！不愧是神农一脉出身的天才药师。”

　　“梅雪用的是什么鼎，怎么从来都没看过？”

　　“那个，好像是一种奇门药鼎，看样子这次梅雪要剑走偏锋了。这可不大好。奇门虽然可以起一时之功，但是那位华莲可不是简单人物，一般的奇门之法应该没用。”

　　同样的，青龙学院药院中，几位德高望重的导师也是这种看法。

　　“看样子，这次比试不会有太大的悬念了。”看了梅雪和华莲各自准备的药鼎和灵药后，这几位头发花白的药师看法几乎出奇的一致。

　　本来，出自神农一脉的华莲在炼药手法上就占据绝对的优势，堂堂神农一脉的传承可不是假的，那代表的是诸海群山最顶尖的手法。

　　梅雪想要抗衡华莲，所选用的药鼎，灵药就必须胜过华莲一筹才有希望。

　　可惜，华莲没有给梅雪任何机会。

　　轮药鼎，华莲拿出来的是超品的云纹鼎，连神药师也难得一见的极品。

　　轮灵药，黄飞找来的那一批灵药虽然也算是上品，但是和华莲砸灵髓丹买下的那批秘境出产极品灵药相比就完全是大巫见小巫了。

　　可以说，华莲为了这一次的比试，已经把所有可以做到的方面都做到了完美的极致。

　　身为神农一脉这一代最出色的天才，她并没有因为自己神农一脉传人的身份有丝毫的大意，是做到了真正的全力以赴。

　　这样一来的话，接下来能比试的就是各自炼药的手法，和准备炼制的灵药本身。

　　这方面，几乎没有人相信梅雪可以胜过华莲。

　　所以，青丘九月，幽冥黄泉，朱火，轩辕剑英，清白她们给梅雪准备的灵药和秘法几乎都是剑走偏锋的那种，也只有用这些超乎寻常的灵药，梅雪才有一丝胜过华莲的希望。

　　不过，梅雪最终却选择了最不讨好，胜利几率也最低的方式——和华莲光明正大，堂堂正正的一战。

　　不使用任何奇门外道的技巧，只是将自己对药师之路的理解，以自己的方式，自己能做到的极限，来和神农一脉的天才药师华莲一战，这就是梅雪的选择。

　　这当然是吃力不讨好的行为，梅雪比任何人都明白。

　　不过，这就是他所选择的道路，诚于自己的内心，毫无虚伪的道路，就如同他的九百九十九次恋爱一般，每一次都是去付出真心，绝不后悔的真爱。

　　不对劲，他到底要干什么？华莲一边挑选着药草，一边看着已经站在双翼四方鼎前的梅雪。

　　只有她，绝对不会小看梅雪，她夺回水晶阁的道路，不允许任何人阻止。

　　所以，她不能让这场比试有任何的意外出现，她要用自己最强的力量，以最直接的方式正面击溃梅雪。

　　这就是她的自傲。

　　一，二，三，四，随着时间的流逝，被华莲挑出来的极品灵药越来越多，其中当成主药的灵药足足有十种，无一例外都是从黄山仙门的那家拍卖行买下来的秘境出产极品灵药。

　　除此之外，她所选择的辅药也大都是来自那一批极品灵药中，只有实在没有的那些才选用了她动用家族力量急送来的那些。

　　最后，排列在华莲面前的灵药，足足达到了九十九种，其中十种主灵药，其余的都是辅药。

　　“九十九，数之极，难道这妮子要炼制的是……”看着华莲最终挑选出来的那堆灵药，华老的表情先是疑惑，然后是震惊，最终变成了一种难以置信的愕然。

　　“九十九种，这……这……难道她是要炼……”

　　“需要十种主药，九十九位药材一起炼制的是……”药院的其他几位老药师表情几乎和药老一样，简直不敢相信自己的眼睛。

　　华莲根本没掩饰自己的目标，她所要炼制的，正是那样灵药。

　　“九转天灵参！”

　　最终，华老一脸凝重表情的说出了华莲所要炼制灵药的名字。

　　那是在药师界中的一个传说，一个接近不可能完成的任务。

　　以十种不同药性的主药为基础，凝练出一株具备完美品质药性的灵参。

　　然而，这还不是结束，而只是一个开始而已，接下来要做的才是最大的难点。

　　那就是在药师界堪称最高难度的炼药手法——九转法！以总共九十九味药材为辅药，在熬制好的药液中对这颗天灵参进行凝练。

　　每炼制一转，这一根天灵参的药性就会更完美一分，当炼制到九转大圆满的时候，这根天灵参就会成为绝无仅有的汇聚九十九种药性为一体的完美灵药——九转天灵参。

　　在灵药品质分级中，九转天灵参是极少数的能达到部分灵丹效果的完美灵药，是那些探索药师之路前方的神药师所走到的最后一步。

　　也就是说，九转天灵参，代表的就是诸海群山药师一脉的顶点，传说中的传说。

　　然而，要炼制出九转天灵参的难度，足以让无数高级药师望而止步，就算是神药师也没有多少人可以炼制成功的。

　　哪怕是神农一脉的炼丹师们，也对这种代表灵药极限的九转天灵参赞不绝口。

　　九转天灵参，象征的就是药师的传说，神话，至今为止诸海群山药师们能达到的顶点。

　　再往上走，就已经没有路了，接下来的道路只有神农一脉有答案，那就是超越灵药之上的炼丹术，将灵药化为大道一部分的灵丹炼制。

　　传说之中，每一颗灵丹都是有属于自己的大道之纹的，而怎么把这些大道之纹从灵药中提炼出来，最终变成可以让仙术士服用的灵丹，一直是神农一脉的不传之秘。

　　历史上，药师之路走到了终点的神药师们，最终几乎都进入了神农一脉中，九转天灵参这味灵药，可以说已经是代表药师之路最高点的灵药。

　　所以，当华莲选出了九十九味极品灵药的时候，药院的长老们才会如此震惊，几乎无法相信自己的眼睛。

　　没错，这就是华莲用来击败梅雪的杀手锏，代表药师之路终点的九转天灵参。

　　九十九种灵药汇聚于一体，以最难的九转手法炼制而成，具备部分灵丹属性的传说灵药，这哪怕对于华莲来说都是一个巨大的挑战。

　　不过，唯有如此，她才能百分之百的击败梅雪。

　　最好的灵药，最好的药鼎，最完美的炼制手法，位于药师之路顶点的九转天灵参，华莲要将一切都做到最好，不给梅雪一丝一毫的机会。

　　和九转天灵参相比，即使梅雪真的接受了幽冥黄泉，青丘九月她们的援助，把七宝合欢草，九子阴魔炼魂草，离火果什么的都炼制出来也是没用的。

　　因为，这些奇门灵药代表的只是药师之路中某个领域的极端力量，而九转天灵参则是位于药师之路顶点的神话。

　　某个领域的极端成果和药师之路顶点的神话比起来是什么结果，自然是一目了然。

　　将九十九种灵药全部选出来后，华莲看了梅雪一眼，梅雪还在等待着什么，迟迟没有开火的样子。

　　哼，你那悠闲自在的表情也只能维持这么点时间了！已经将全身心神集中的华莲擦了擦额头的汗水，光是将这九十九味灵药选出来就花了她巨大的心力。

　　尽管九转天灵参并没有固定的药方，但可不是随便凑了九十九种灵药就可以炼制出九转天灵参。

　　选择最适合自己的九十九种灵药，就是炼制九转天灵参第一道难关，其中要考虑到君城辅佐，主辅相成等各种难关。

　　要不是黄家拍卖行的那批灵药堪称绝品，加上华莲自己也从神农一脉中找到了足够份量的辅药，就连华莲也不敢贸然选择九转天灵参这种不出则已，一出就必然绝杀的大杀器。

　　不过，一切的辛苦都是值得的，看着自己面前散发出惊人灵气的九十九味灵药，华莲满足的点了点头，然后带着它们上了高台。

　　“准备好了吗？”梅雪微微一笑，显然是在告诉华莲，他在这个战场已经等了很久了。

　　“等着瞧！”华莲气呼呼的将选好的灵药分门别类的放好，然后一丝不乱的开始生火。

　　她可不会因为梅雪的这点小把戏就乱了分寸，她要用最好的状态，炼制出最完美的九转天灵参，让梅雪输得心服口服，乖乖地把属于她的水晶阁交出来。

　　梅雪哑然一笑，然后很郑重其事的点起了双翼四方鼎下面的火，投入了自己准备好的灵药。

　　在生火的同时，他也看到了华莲挑选出来的那九十九味灵药，看懂了这位来自神农一脉的大小姐到底准备做什么。

　　九转天灵参，梅雪在青龙学院书楼中看到过的伟大灵药，代表药师界顶点的辉煌传说。

　　凝聚了九十九种灵药的药性，显现出部分灵丹的效果，这是从药师之路诞生以来，历代药师先贤们探索到的极限领域。

　　真是了不起，梅雪诚心诚意的佩服这位华莲大小姐。

　　同样的，他也隐隐约约的察觉到了，为何这位来自神农一脉的大小姐对战胜自己有如此强大的信心。

　　难怪，在拍卖行的时候，看到她的时候感觉和最初见到她的时候有一种微妙的差异，原来这就是真相。

　　那个信心的来源，在华莲向云纹鼎中投出十味主灵药，开始凝聚灵参的时候，在她娇小的身躯周围已经完完全全的显现了出来。

　　那是一道让人看了就赏心悦目的仙环，一道蕴含着百草芬芳的翠绿色仙环。

　　那是，诸海群山最稀少的职业之一——神药师的证明，唯有神药师可以获得的天赐仙环。

　　当那一道翠绿色的仙环出现的时候，整个药院几乎都被惊呆了。

　　“百……百草化灵……神药仙环！”华老颤颤巍巍的举起了自己的右手，连自己都不敢相信的指着自己的小孙女。

　　这是何等荒谬，不可思议的一幕，他辛辛苦苦了一辈子，到了行将入木的年龄都无法触及到的领域，他那踏入药师之路还不到十年的小孙女，却已经走了进去。

　　同样的，另外几位几乎已经在药院安家，把这里当成了一辈子寄宿的老牌高级药师也同样老泪纵横，一个个如同小孩子一般激动不已。

　　这可是神药师啊！货真价实，做不得任何假的神药师！

　　在诸海群山，神药师代表着什么！

　　药师之路的骄傲，诸海群山无数药师的终极目标，炎族的代表职业，被百草之灵眷顾的幸运儿。

　　那一道翠绿色的仙环，象征着天地之间草木之灵的宠爱，唯有得天地钟爱，诚于药师之路的神药师才有这个荣耀，才会被赐予这充满无限生机的翠绿色仙环。

　　这个荣耀，曾经让华老奋斗了一生，然后最终依然不得其门而入，至今依然徘徊在门外。

　　以他的年龄和潜力，可以说已经永远不可能踏入这个领域了。

　　但是此刻，就在他的面前，就在青龙学院各位导师，以及水镜术前所有人的面前，华莲将它显示了出来。

　　这代表着什么，这代表着这位来自神农一脉的天才少女，已经超越了仙凡的界限，去到了那一边的境界中。

　　那一道百草仙环，足以让她成为无数仙门，乃至高高在上的圣地都强破头争取的绝世天才。

　　这绝不是夸张，那些仙门哪个不需要大量的灵药来帮助修炼，打好基础，更不用说代表仙门底蕴的仙灵之花最喜欢的就是神药师了。

　　如果说炎族的草木亲和天赋是药师最适合的天赋的话，那么神药师的百草仙环就是这种天赋千百倍的放大，是诸海群山对神药师们的恩赐，象征着药师至高无上的荣耀。

　　而且，这道仙环可不是只有好看和神级的药草亲和天赋那么简单而已，对于炼制灵药乃至灵丹都具有至关重要的作用。

　　可以说，每一个炼丹师都必须先是一位神药师，然后才能成为炼丹师，神药师这个职业，就是传说中诸海群山最稀有的职业——炼丹师的基础，象征着通往灵丹大道的门。

　　而如此年轻就成为了神药师的华莲，几乎就等同于诸海群山将来必然会多出了一位年轻，潜力无限的炼丹师。

　　当这个消息在水镜术前的人群中传开后，瞬间就引发了轩然大波。

　　“神药师！是神药师的天赐仙环啊！”

　　“百草之灵加身，天啊，我这辈子都没看过一次这种仙环。”

　　“神了，如此年轻的神药师，究竟是怎么炼成的！”

　　“苍天啊，神啊，我在药师之路上已经修炼了五十年了，现在才只是中级药师而已，这，这怎么可能！神药师！”

　　“这下的话，传说一代恐怕要多出一个名字了，简直让人不敢相信，这么年轻的神药师！”

　　是的，没有人能相信，在他们的心目中，高级药师都是那些白发苍苍，一辈子都在治病救人的老牌药师，毕竟药师之路很少有仙术天赋出色的人去选择。

　　如同华老一般的药师，才是他们心目中高级药师的形象。

　　以同样炎族出身的药师们来说，二十岁到四十岁是人们公认的初级药师阶段，四十岁到六十岁才会出现中级药师。

　　高级药师几乎无一例外都是和华老一样积累了一生经验，炼制了不知其数的灵药后才达到的阶段。

　　至于神药师这个稀有职业，几乎都被各大仙门抢走了，很少出现在凡人世界中，一个个都是如同大熊猫一般凤毛麟角的稀有动物。

　　然而，现在就在所有人的面前，几乎可以说是诸海群山最年少的神药师诞生了，以那美丽的翠绿色天赐仙环，以那认真而努力的姿态，震撼了所有人。

　　她的名字，是华莲。


第0531章 九转凝药

　　将主药全部投进去以后，华莲擦了一下汗水，挑衅似的看了看另外一座高台上的梅雪。

　　在这个关键的时候，一开始就暴露出自己的神药师身份，正是她对自己的绝对自信。

　　不需要什么花招，她就是要堂堂正正的，用压倒性的优势击败梅雪。

　　神药师和高级药师之间，可是隔着一道深不见底的天堑，那是比普通仙凡之障更让人绝望，无力的障壁。

　　所以诸海群山的神药师才那么的稀少，甚至堂堂青龙学院出来执教的也只是她爷爷那样的高级药师而已。

　　整个青龙学院，包括负责教学的学院部分和内门，也只有那么一位神药师而已。

　　那位身份尊贵的神药师几乎整天都待在青龙学院仙灵之花所在的灵药园里，轮身份重要程度还在副院长黄龙道长之上，是仅次于院长的青龙学院支柱之一。

　　可以说，能够拥有一位神药师的仙门，才有资格踏入超一流仙门的门槛。

　　散发出翠绿色光彩的百草仙环缓缓在华莲身边旋转，不时有绿色的光点飞舞而出，渗透进正在凝结过程的云纹鼎中，让华莲看起了更了几份大家风采。

　　这些绿色光点，就是天地之间自然聚集而来的草木之灵，对于炼制灵药来说最好的帮手。

　　在华莲的药鼎中，一株淡绿色的灵参已经开始初现轮廓，那就是华莲用十味主灵药凝聚而出的传说灵药的主体——九转天灵参。

　　不过，此刻的九转天灵参才刚刚凝结出原型，只是初具药性，只有经过了九次的完美淬炼，加入其余九十九种辅药后，才能达到九转的完美形态。

　　那便是药师之路位于顶点的传说，真正的九转天灵参。

　　瞅了瞅慢慢悠悠，好像才开始生火，也不知道在神神秘秘弄些什么的梅雪后，华莲把注意力全部放到了自己的云纹鼎中。

　　没错，不管梅雪在玩什么花招，在炼制什么奇门灵药，她只要把自己的九转天灵参炼制出来，那么就可以百分之百的获得胜利。

　　最好的极品药材，最好的药鼎，最出色的炼药手法炼制出来的九转天灵参，是绝对不存在任何对手的。

　　她的完美灵药，无人能敌！

　　将芊芊素手放在半沸腾状态中的云纹鼎上，华莲开始慢慢的转圈，半成品的九转天灵参随着华莲的手开始慢慢在药液中移动，翻转，就如同一尾获得了自己生命的龙鱼一般，说不出的惬意。

　　这一幕，透过水镜术传到青龙学院的人群中，瞬间引发了无数人的惊叹。

　　特别是那些初级，中级药师，更是一个个看得如痴如醉。

　　“这手法，真神了，不愧是神农一脉出身的天才。”

　　“唉，我炼药炼了大半辈子，结果连个小女娃子都比不过，老了，真老了。”

　　相比之下，从刚才开始梅雪就进入了一种奇异的沉默状态，站在双翼四方鼎几乎一动不动。

　　“梅雪那边怎么了，怎么不动了？”

　　“喂，这法术是不是出问题了，怎么好像只有华莲在炼药，梅雪不动了啊！”

　　“是卡了吗？怎么不动啊！”

　　外面人群的声音没有干扰到药院中的华莲和梅雪，两人以截然不同的方法，进行着各自的炼药过程。

　　华莲的姿态充满了优美和和谐的味道，她的一举一动都给人一种自然而伸展的感觉。

　　当她的手牵动的时候，药液中的那尾灵参也随着一起游动。

　　当她抬起手来的时候，那尾灵参也一起活灵活现的跳了起来。

　　随着一味味灵药的投入，华莲的九转天灵参也随着变得更加活跃起来，就如同即将跃出水面，一飞冲天的龙鱼。

　　而梅雪则是完全相反，将随意的几味灵药投入双翼四方鼎中后，他就那样闭上眼睛一动不动。

　　如同万年挺立的古松，梅雪的静让人让感觉到一股古老的神秘。

　　如同微风吹过的菩提古树，梅雪的不动中也孕育着生机，那是还未伸展出来，处于种子状态中的生命脉动。

　　“咦？”这下子，药院的长老们终于发现不对了。

　　很显然，梅雪从来也没有放弃这次药师比试，他是在用自己的方法，自己的感悟，向所有人展现着一种以前从未有人见识过的炼药之术。

　　“这……”华老看了看挥手之中已经将九转天灵参炼到了第四转的华莲，又看了看闭着眼睛端坐在双翼四方鼎前的梅雪。

　　到现在，他已经不希望任何一方输了，因为这两个人都是药师一脉出色的天才。

　　如此年轻就成了神药师的华莲也好，培育出了仙灵之花的梅雪也好，都是那种潜力无限，未来比他这样的老头子光明无数倍的绝世天才。

　　可以的话，他恨不得现在就撮合两人，成就一段美满姻缘，这对华家也好，对神农一脉也好，都是天大的喜事啊！

　　可惜，天意弄人，谁能想到以为一个不起眼到几乎都被华家遗忘了的水晶阁，居然引出了这种针锋相对的局面，唉。

　　“第六转！”华莲的小脸变得通红，在她身边那代表着神药师身份的百草仙环开始加速旋转。

　　在云纹鼎中，那刚刚度过了五转的九转天灵参几乎已经成精了，不止一次的跳出云纹鼎，想要挣脱出去。

　　还好，身为神药师都可以使用的药鼎，云纹鼎自然也考虑到了这种状况，每当那株九转天灵参想要冲出去的时候，总是有一缕淡淡的云气出现，将这株不安分的灵参压制下去。

　　更多的灵药落进云纹鼎中，然后被高速成长中的九转天灵参吸收，而吸收了这么多灵药后的九转天灵参闹腾得更欢了，甚至可以清楚的听到什么东西撞击到鼎内部的声音。

　　这正是这株九转天灵参将要大成的征兆，只有将要达到完美品质的九转天灵参，才会展现出如此惊人的活力和灵性。

　　“第七转。”华莲连给自己擦汗的时间都没有，就开始了第七次的凝练。

　　九转凝练法，那可是通往炼丹师之路的门槛之一，可以说是历代神药师研究了炼丹师炼制出来的灵丹后，逆向推演出来的一种极致手法。

　　九转炼制后的灵药，是必然可以达到完美品质的灵药。


第0532章 龙鱼出

　　所以，九转天灵参才被誉为药师之路顶点的传说灵药。

　　哪怕九转凝练法的半路上失败了一转，那么九转天灵参就等于炼废了，只有完美的完成九转的炼制过程，真正的九转天灵参才会出现。

　　也正因为如此，九转天灵参成为了历代神药师中都没有多少人能完成的极限挑战，最后成为了真正的传说。

　　哪怕是对于天赋卓越，出身神农一脉的华莲来说，在刚晋升入神药师境界后就开始炼制九转天灵参，也是一个逆天之举。

　　果不其然，在炼制到第七转的时候，华莲就已经满头大汗，甚至缠绕在身边的百草仙环都暗淡了几分。

　　这正是精力消耗过度的征兆，对于神药师来说，使用九转凝练法等同于仙术士施展一个持续时间极长，又容不得丝毫分心的仙术，并且这仙术的品阶还极高极高。

　　绝大部分的仙术士，恐怕连第五转都维持不到就得泄气，但是华莲凭借着一股绝不服输的意志，以及自身超凡的天赋，硬生生的是撑到了第七转，这可是那些老牌神药师才能做到的事情。

　　但是，这还不够！华莲知道，自己在这个阶段就贸然使用九转凝练法炼制九转天灵参实在是太早了。

　　不过，她并不是真的在胡来，不顾一切后果的死拼。

　　在第七转，也就是最后最关键的三转开始之后，华莲已经知道光靠自己本身的神魂之力是不可能支持下去了。

　　这其实早在她意料之中，本来她为这次比试准备的也不是九转天灵参这种挑战药师一路极限的传说，而是稍逊色一点的另外一种绝品灵药。

　　不过，因为一个小插曲，让她半路改变了主意。

　　那个小插曲就是，在黄家拍卖行她买下的东西。

　　其中那一批品质绝佳的秘境极品灵药，让她有了挑战九转天灵参的本钱。

　　正因为有了这批年份和品质都完美无缺的极品灵药，才可以炼制出九转天灵参。

　　而另外一样，就是能解决这种时候神魂之力和体力全部枯竭的关键——千年玉髓。

　　没有任何停滞，华莲一边继续投入各类灵药，以九转凝练法进行着第七转的炼制，一边从腰间拿出一个羊脂玉瓶，喝了一口里面温润如玉，柔滑可口的千年玉髓。

　　略带冰冷的千年玉髓一入口，就让华莲本来接近枯竭的体力和神魂之力突然再次开始增长起来。

　　在场的青龙学院导师不乏识货的，光是从千年玉髓略微散发出来的香气就看出了这是什么。

　　“没想到，居然是千年玉髓。”

　　“看样子，这位神农一脉来的传人为这一次比试真是做好了所有准备。”

　　“有了这瓶千年玉髓，看样子我们今天可以见证一次传说。”

　　“九转天灵参一出，这场比试也就没悬念了。”

　　可以看出来，包括这些见多识广的青龙学院导师在内，几乎所有人都觉得，这场比试的大局已定。

　　在最开始看到华莲选择了九转天灵参为目标的时候，其实很多人是不以为然的。

　　甚至在很多人看来，这位神农一脉的传人未免太过自大，恐怕真的会大意失荆州，输给梅雪。

　　但是，现在华莲的九转天灵参已经炼到了第七转，并且喝下了千年玉髓后连消耗的精力也恢复了，这些导师不由自主的改变了看法。

　　因为，九转天灵参的名头实在是太响亮了，这可是代表神药师最高杰作的传说灵药。

　　只要华莲完成了第九转，炼制出了真正的九转天灵参，那么结果就等于不言而喻。

　　最强的传说灵药一出现，不管梅雪使用双翼四方鼎炼制出了哪种奇门灵药，也绝对不是华莲的对手。

　　“唉！唉！唉！”看这华莲喝下那一瓶千年玉髓，略显疲惫的表情马上变得生龙活虎以后，黄飞那是一百万个的后悔。

　　早知道这瓶玉髓会成为决定这次炼药比试的关键，他就是丢了自家黄山仙门拍卖行的招牌，也得把这瓶千年玉髓黑下来啊！

　　和梅雪输掉这次比赛后的损失相比，那个拍卖行的声誉受损算个什么事，这时候黄飞都恨不得华莲买到的千年玉髓是假冒伪劣产品。

　　可惜，黄山仙门拍卖行鉴定的千年玉髓显然是原装正品，甚至效果比华莲自己想象中都更好。

　　一瓶千年玉髓她只是喝了三分之一，消耗的精力和神魂之力就全部恢复了，不愧是被称为在关键时刻能救人一命的宝物。

　　她并不需要千年玉髓来提升九转天灵参的品质，因为九转凝练法足以去除九转天灵参中的一切杂质，达到十全大圆满的状态。

　　九转天灵参不成则已，一成必然是完美品质，所以才会被称为传说灵药。

　　“第八转！”在华莲的小手挥舞中，剩下已经不多的灵药被一一投入散发出大量云气的云纹鼎中。

　　“砰！砰！砰！”变得又粗又大的九转天灵参用力地撞击着云纹鼎的鼎壁，发出黄钟大吕一般的巨响声，完全安静不下来。

　　这正是九转凝练法最困难的关头，越是到后面，每一转所凝练的药性就越强大，这株九转天灵参也因此变得更加的凶暴，不安。

　　为什么九转天灵参被称为最接近灵丹的灵药，正是因为这种狂暴不羁的药性，能将如此强大的药性收束在一株凝造而出的灵参内，正是炼药手法登峰造极的体现。

　　到了这一步，华莲再也没有办法回头了，她目不转睛的看着沸腾药液中那一尾活灵活现的龙鱼，这种宛若活物的表现，正是九转天灵参至诚至灵的本质，是集无数灵药之力为一身的证明。

　　现在，她不能错哪怕一步，否则就会彻底的前功尽弃，九转凝练法一旦失败一转，哪怕你是在最后的第九转上失败的，得到的也只是一堆药渣，那是九十九味灵药的灵性彻底毁灭的结果。

　　最完美的灵药，容不得一丝一毫的失误。

　　“哗啦！哗啦！”药鼎中开始出现了一个漩涡，那尾九转天灵参所化身成的龙鱼正在积蓄最后的力量，冲击束缚自己的这个囚笼。

　　而这，也正是九转天灵参达到了极限的证明。

　　第八转完成后，华莲眼尖手快的一把抓住了剩下的所有灵药，然后小手一捏，所有的灵药瞬间都化成了浑浊的白色液体，如同利箭一般投入了那个漩涡的中央。

　　“轰！”的一声，潜伏在药鼎最底部的九转天灵参化成了龙鱼之姿，被这药液化成的引子钓了出来。

　　这是九转凝练法的最后一步，也是最凶险的一步，被称为“钓龙”的最后胜负手。

　　以特地准备到最后的灵药为引，把吸收了无数灵药药性，甚至具备了几分生灵意识的九转天灵参钓出来，让药性完美的凝练在其中，便是炼制九转天灵参的最后一手——钓龙。

　　由九转天灵参化身成的这尾龙鱼，便是那被钓上来的龙精了。

　　如果没有在这个时候把所有药引打进入，将九十九味灵药的药性彻底活性化，那么九转凝练法就会功亏一篑，那尾龙鱼也会成为废品，不久之后就会原形毕露，成为一堆有毒的药渣。

　　成还是不成，就在这一刻。

　　间不容发之际，华莲出手了。

　　喝下玉瓶中剩余的全部千年玉髓，将状态提升到有生以来的最巅峰水准，华莲开始了精彩至极的表演。

　　那双雪白的小手沾染着浑浊的白色液体，连续按在那膨胀，粗大的龙鱼身上，从顶部一直按到尾部，把最后药液的灵气一一打进龙鱼的身体中。

　　被打进灵气的龙鱼开始剧烈的颤抖，甚至浮现出了些许的血丝，特别是华莲的小手直接按在那粗大部分的时候，更是兴奋到几乎要爆炸。

　　吸收了少女手指上浑浊液体的龙鱼瞬间获得了无限的力量，居然是一口气冲破了云纹鼎的束缚，以无限灵巧的姿态跳出了药鼎之中。

　　对于这尾龙鱼来说，这是本能的行动，可以说它就是天生的逃亡犯。

　　不过，都已经把这株九转天灵参炼出来了，华莲怎么可能眼睁睁的看着这好不容易完成的绝品灵药逃出去。

　　“回来！”华莲的纤纤小手轻巧地移动着，封锁死了这尾龙玉所有的逃脱路径，硬生生的抓到了这淘气的小家伙。

　　“成功了。”抓着还不安分，到处动来动去的九转天灵参，华莲的脸上满是笑意。

　　因为，这代表着这次炼药比试失去了所有的悬念。

　　九转凝练法完成，九转天灵参现世。

　　在药师一界中，她已经是高手寂寞，再无敌手了。

　　再接下来，等着她挑战的便是诸海群山那传说中最神秘的职业——炼丹师。

　　不过在那之前，她要以这尾从九转天灵参化身的龙鱼，让某个不知道天高地厚居然敢抢她家祖产的小偷知道，什么叫天外有天，人外有人。

　　松开不断挣扎中的九转天灵参，给这尾可以持续好一阵子生灵现象的绝品灵药打上自己的印记，华莲骄傲无比的挺起自己的胸膛，对所有人发出自己的胜利宣言：

　　“华莲，灵药炼制完成——九转天灵参。”


第0533章 梅雪的答案

　　一尾活灵活现的龙鱼在华莲的手心盘旋，被打入了神药师特有的印记后，这尾由九转天灵参化为的龙鱼彻底成为了华莲掌心的灵物，可以任由她驱使。

　　那轻快灵巧的身姿，瞬间就吸引了所有人的目光。

　　不止是青龙学院里的导师们，在水镜外的人们也全部目不转睛的看着那尾龙鱼，几乎不敢相信这尾龙鱼居然是由灵药凝结而成的灵物。

　　这就是绝品灵药的魅力，是位于药师界顶点的传说——九转天灵参。

　　即使如华老和药院长老们这些德高望重的高级药师，这也是第一次亲眼目睹传说中的九转天灵参现形。

　　“这就是九转天灵参，简直是夺天地之造化，神妙如斯。”

　　“没想到，传说中的九转天灵参居然是如此神奇之物，九转化龙，了不起，真了不起。”

　　“这小女娃儿，前途不可限量！”

　　“看样子，这次比试不用再比下去了。”

　　药院的长老们几乎已经可以一致认定，这场药师的比试大局已定，因为不管梅雪炼制出了哪种奇门灵药，也绝对不会是华莲的九转天灵参的对手。

　　九转天灵参已经是药师一脉的传说，是连神药师都不敢轻易尝试的绝品灵药。

　　或许，华莲选择了这一绝品灵药来挑战极限多多少少有些冒险的味道，但是她成功了。

　　不管这个过程中她冒了多大的风险，砸下了多少的灵药，但是只要她成功了，就是胜利者。

　　胜者，是不会被指责的。

　　在她手心上那盘旋起舞的龙鱼，就是最好的证明。

　　九转天灵参，便是最完美的灵药，是药师能够炼制的灵药中最高的传说。

　　它的效果，是可以瞬间恢复重伤，同时大幅度的增加仙术士的修为，根据仙术士修为等阶的不同，从半个境界到小半个境界不等。

　　也就是说，刚进入仙环阶的仙术士，吃掉这株九转天灵参可以提升到中阶，中阶的话可以提升到高阶，巅峰仙环阶的仙术士甚至有机会暂时提升到法身阶的可能性。

　　这可不是千年玉髓那种单纯的治疗，辅助灵药，而是实打实的可以提升修为的绝品灵药，单论药效来说，比一些初级的灵丹也不差了。

　　对于低阶的仙术士来说，这甚至是比灵髓丹都更有效的东西，所以才有资格成为药师们的骄傲，这是药师一脉历史上完成的唯一可以接近灵丹的绝品灵药，不愧为灵药王者的称号。

　　当华莲将这株九转天灵参炼制完成后，不知道有多少人眼热的看着这尾龙鱼。

　　能够在这种比试中待在药院中的人，哪个不是人脉通天的人物，如果不是青龙学院的导师们在，恐怕已经有人喊价了。

　　这就是九转天灵参的魅力所在，神药师能炼制的最完美灵药的价值。

　　不止是青龙学院的导师们，连水镜外的人们也不由得叹息起来，因为他们也觉得，在那一尾栩栩如生的龙鱼前，梅雪的胜率已经变成了零。

　　“情圣，这下可麻烦了，你要怎么做？”黄飞不断的擦着额头的汗水，到了如今，恐怕也就他依然坚定不移的支持着梅雪。

　　因为一路过来，是他亲眼见证了梅雪创造的诸多奇迹，将无数不可能变成了可能。

　　这次，也一样，是吧，情圣！

　　……

　　在巨大的喧闹声，惊叹声中，梅雪依然闭着眼睛，没有任何睁开眼睛的意思。

　　这个样子，让很多人都觉得梅雪是不是已经放弃了这次的比试。

　　毕竟不管他炼制出什么灵药来，都不可能和华莲的九转天灵参抗衡。

　　除非——他也炼制出同样的一株可以化身龙鱼的九转天灵参来。

　　但是，那很明显不可能，因为炼制九转天灵参需要的是九十九位极品灵药，梅雪身边根本没有那么多灵药可用。

　　从比试开始为止，梅雪只是最初随意的将一批灵药投入了双翼四方鼎中而已，其余时候都是这样一动不动，谁也不明白他到底在做什么。

　　而真相就是——梅雪什么都没做。

　　是的，梅雪并没有施展什么不传之秘的炼药手法，也没有在灵药上动什么手脚，来到这个高台上以后，他其实就是和所有人看到的一样——什么都没有去做。

　　或者说，他唯一在做的事情就是——思考。

　　这是他在闭关两天的时间中一直在做的事情，但是到现在也没有形成一个答案，所以在比试开始之后，他依然持续地思考着，寻找着属于自己的答案。

　　他思考的问题是——自己的药师之路到底该是什么样子的？

　　他从哪里来，要做什么，想要往哪里去？

　　他所期望的药师之路的终点，会是什么模样？

　　这是梅雪踏上药师之路后，第一次如此认真的思考这条大道之路的终点是什么。

　　对于诸海群山的药师们来说，神药师便是这条药师之路的终点，因为药师这条路本来就是从神农一脉开枝散叶出来的分支，是为诸海群山最稀少的职业——炼丹师选好苗子的试炼之路。

　　唯有在药师之路上走到最后的人，才有机会一窥炼丹师的奥秘，才有资格进入神农一脉中寻找药师之路后面的答案。

　　自诸海群山有药师这个职业以来，神药师们的结局大都是如此，从没有改变过。

　　九转天灵参，代表的便是药师之路的最高杰作，象征着神药师走到的极限。

　　以九十九味极品灵药，以最难的九转凝练法炼制出可以化形而出的龙鱼，堪称夺天地之造化的逆天之举，这已经探寻到了灵丹的部分本质。

　　甚至，一些初级灵丹都不见的有九转天灵参这么难以炼制，可以说华莲能够炼制出九转天灵参，已经具备了冲击炼丹师的资格。

　　但是，九转天灵参真的就是药师的终点吗？

　　所有和药师有关的书籍上都是如此认定的，这已经成为了一条真理，连神农一脉的传人华莲也不例外。

　　没有人可以质疑九转天灵参的效果，不是没有神药师尝试炼制更强大，更神奇的灵药，但是无一例外的都失败了。

　　九十九味灵药，九转凝练而成的九转天灵参已然是一个极限，再加入一味灵药都会彻底破坏掉那完美的组合，导致彻底的溃败。

　　这不是一两个人的失败，而是自从有药师之路以来所有神药师几乎都做过的尝试。

　　其中很多人都试图剑走偏锋，找出另外一条路来，梅雪得到的离火果，七宝合欢散这些奇门灵药就是各类奇葩神药师完成的秘方。

　　然而，他们都失败了，虽然这些秘方在其他方面显示出了超乎寻常的结果，但是就药师一道的本质来说，连挑战九转天灵参的资格都没有。

　　九转天灵参，便是那传说中的灵药之王，是诸海群山至今为止所有药师能炼制的灵药中位于最高王座上的宝石。

　　在看到华莲选择了九十九味极品灵药后，梅雪就知道她选择炼制的目标就是这传说中的灵药。

　　而基于某种直觉，梅雪知道华莲这次会成功，因为她本身就拥有一种最适合炼制灵药的体质，那是和他的万古长青体一样，具备不可思议威能的非凡宝体。

　　不过，这没关系。

　　因为梅雪从一开始就没打算在炼药手法上胜过华莲，华莲炼制的是九转天灵参也好，或者另外某种极品灵药也好，她的优势都是绝对的，这是她身为神农一脉传人的优势。

　　所以，梅雪在思考，思考自己可以去做什么，可以完成什么样的灵药。

　　在炼药手法，药鼎，乃至能收集到的灵药品质都不如华莲的时候，他就不去想在这些方面胜过华莲了。

　　看上去，连那百分之一的胜算都没有了，不是吗？

　　不，不是这样的，因为梅雪要做的，和炼药手法，灵药品质什么的都没关系。

　　他想要完成的，是代表自己，代表自己领悟到的药师之路的本质。

　　和其他所有的药师都稍微有些不一样，梅雪所看到的药师之路，是充满无限生机，代表着无限希望的大道之路。

　　因为他的药师之路的起点，并不是治病救人，也不是维持生计，而是——初恋。

　　对于他来说，最美好，最温暖的感情，那个威风凛凛的身影，代表着他对生命的热爱，也是他九百九十九段恋情的开始。

　　那一天，忘语花开放的时候，他拥抱了那条大道，然后一路走到了现在。

　　现在，是他该回报带给他幸福和快乐，支持着他从孤儿院一起走到现在的这条道路的时候了。

　　他，要让所有人知道，这条道路上的风景，有多么的美丽。

　　九转天灵参，远远不是这条路的终点。

　　萌萌山海经世界中，沙罗双树之下，沐浴在金色光辉中的梅雪睁开眼睛，拈花一笑。

　　在他的身前，暗淡无光的大自在慧剑已经再次苏醒，倒映出一尊古佛的身影。

　　这尊古佛左手持无价宝珠，右手结三界印，身着宝佛衣，跌坐与莲花宝台上，古老而清净的梵音回荡在萌萌山海经世界中。

　　“愿我来世得菩提时，身如琉璃，内外明彻，净无瑕秽。”

　　“令诸有情修行梵行如法清净。”

　　“令诸有情解脱一切忧苦。”

　　“令诸有情随意饱满令住安乐。”


第0534章 琉璃菩提果

　　“是时候了。”在萌萌山海经世界中梅雪化身身前那一轮古佛出现的时刻，现实世界中的梅雪终于睁开了眼睛，手中多了一枚虚实不定的种子。

　　这是萌萌山海经第一次凝聚出来的希望之种，是梅雪一直辛苦扩展，培育萌萌山海经世界得到的果实。

　　不过，萌萌山海经中的东西是没办法直接出现在诸海群山世界中的，所以还需要一个媒体。

　　这个时候，梅雪拿出了那一天在黄山仙门拍卖行买下的那些忘语花的种子，代表他初恋回忆的种子。

　　对于他来说，还有什么比这些代表自己药师之路起点的小东西更适合的吗？

　　由萌萌山海经世界凝聚出来的希望之种化为无数光点，寄宿到这些卖相并不大好的忘语花种子中，然后被梅雪挥手洒进已经将最初投进去的辅药炼制到最完美火候的双翼四方鼎中。

　　“太初，龙灵，开始了。”投药完成的梅雪微微一笑，放出了爱哭鬼同盟中的两个小家伙。

　　化身成白色云雾的太初钻进了双翼四方鼎的左鼎中，好奇的转来转去。

　　有些犹犹豫豫的龙灵则是半天才跑进右鼎中，不知所措的看着自己脚下沸腾中的药液。

　　以炼药助手来说，这两位的表现可以说是完全不合格。

　　不过没关系，有梅雪在。

　　掐出一道谁也未曾看过的炼药印决，无视周围所有人不明所以的目光，梅雪开始了自己的炼药。

　　“那……那是什么手法？”出身神农一脉的华莲天底下的各种炼药手法可以说是没有不认识的，但是却根本看不出此刻梅雪所使用的是哪一种手法。

　　不是代表至高王道的九转凝练法，也不是其他几种难度超高的淬炼法，梅雪只是简简单单的掐了个印决，然后就开始指挥着两个小家伙在双翼四方鼎中游来游去。

　　什么秘诀都没有，梅雪就是借助着太初和龙灵特有的那种心灵感应，让她们自由自在的在双翼四方鼎中畅游。

　　想怎么动就怎么动，想怎么游就怎么游，身为双生药鼎的双翼四方鼎注重的本来就不是炼药手法，而是炼药双方之间的心灵感应。

　　心有灵犀一点通，这便是使用双翼四方鼎的最高秘诀。

　　很可惜，小柳不在，否则梅雪还蛮想和她一起炼药的，虽然小柳炼制出来的那些诡异血色果冻到底算不算灵药实在是有待商榷就是了。

　　由于太初和龙灵都是那种属于半实体，半虚幻的存在，所以看着梅雪炼药的人只觉得双翼四方鼎上多了一层朦胧的云气，而里面发生了什么却是完全不知道。

　　“云跃法……不对……不是……”

　　“双灵汇聚法……不……不……”

　　华莲全身紧绷的看着现在才开始炼药的梅雪，额头上落下的汗珠居然比刚才九转凝练的最后一转更多。

　　因为她看不明白梅雪在做什么，不知道梅雪到底在炼制着什么样的灵药。

　　这不可能！她是来自神农一脉的绝世天才，是身负先祖传承的被选中者，怎么可能有她看不明白的炼药手法。

　　“好了吗？”梅雪悄悄的询问玩得痛快中的太初。

　　“啊！”太初的意思是，还要继续玩，这个捏球球的游戏好好玩。

　　“呀！”龙灵羞怯怯的回了一声，也继续在捏球球。

　　这就是梅雪炼药手法的秘密，他派出了太初和龙灵，把双翼四方鼎沸腾中的药液和洒进去的忘语花种子结合起来，变成了一枚又一枚的绿色小球。

　　华莲看不懂是理所当然的，因为这是梅雪自己创造的炼药手法，独此一家别无分店。

　　飞舞在华莲手心的龙鱼似乎感受到了某种威胁，变得焦躁不安起来。

　　“没关系，他不可能赢。”华莲斩钉截铁的否认了梅雪的一切。

　　因为，在她手心的是九转天灵参，是药师一脉的传说！怎么可能输给连炼药手法都装神弄鬼的对手。

　　那种莫名其妙的炼药手法，一点都不合理，简直破绽百出。

　　她等着看梅雪的笑话，这种胡闹一般的炼药手法，注定要一败涂地。

　　“好了吗？”梅雪再次悄悄的询问，他有些快装不下去了。

　　和华莲所看到的一模一样，他的这些炼药手势根本就是装出来的，不值一提。

　　“啊啊！”太初欢乐的滚出一个一个绿莹莹的小球，示意自己快要完成任务了。

　　“呀呀！”龙灵表示，她的工作也接近了尾声，她是个听话的好孩子。

　　梅雪松了一口气，这个部分他自己来的话还真有点不靠谱，不过太初和龙灵的话就简单了。

　　她们这种用心灵能力来交流的灵性生命，简直就是天生为双翼四方鼎这种双生药鼎而生的。

　　身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通，她们是天生的一对儿。

　　拥有这样出色的帮手，正是梅雪超越华莲的地方。

　　不一会儿，云消雾散，一枚又一枚的绿色圆球从双翼四方鼎中被太初和龙灵用小脚踢了上来，稳稳地落在梅雪的手心。

　　这便是他炼制出来的灵药原型了，以萌萌山海经的希望之种为本源，以诸海群山的忘语花种子为型，最终汇聚各种温和的辅助灵药之力炼制出来的绿珠。

　　它们的名字是——菩提果，蕴含着梅雪对药师之道所有理解的灵药。

　　当然，和华莲刚才炼制的九转天灵参一样，这只是半成品而已，九转天灵参需要难度逆天的九转凝练之后才能变成完美灵药，而梅雪的菩提果也还需要梅雪自己动手来丰衣足食。

　　梅雪双手合握，不偏不倚的将十八粒菩提果一起合在掌心，然后开始冥思。

　　“怎么又不动了？卡了吗？”

　　“喂，到底发生了什么，梅雪炼制完成了吗？”

　　“动啊，动起来啊！你怎么能在这种时候倒下！”

　　不明真相的围观群众们已经被梅雪吊足了胃口，这时候看到再次一动不动的梅雪，简直就像热锅上的蚂蚁一般，一个个都急的团团转。

　　“这又怎么了，算是完成了吗？”一直注视着梅雪炼药过程的药院长老们面面相窥，他们炼了一辈子的灵药，还从没看过梅雪这样的炼药手法。

　　一般来说，灵药从药鼎中出来，基本也就代表了炼药过程的结果，梅雪这是闹的哪一出。

　　在药院中，只有一人看到梅雪双掌合十动作后面色大变，全身都在颤抖。

　　“阿弥陀佛……这是……这是……”这个人不是别人，正是战院的导师之一，四方云游到此的苦果大师。

　　别的人看不出来，身为佛门高僧的他怎么看不出来，梅雪现在使用的乃是一种极为高深的佛门妙法，那不动之姿中显现的是真正的大自在，大智慧。

　　特别是那双目之间闪现的清净琉璃色彩，更是有种让他身心俱震，大彻大悟的气息。

　　我佛显灵了！这是苦果大师看到那对眼睛的第一想法。

　　从见到梅雪的第一眼起，苦果大师就知道这位少年和佛门有缘，可即使是他都想象不到，梅雪居然和佛门有如此大的渊源。

　　那清净的双目，仿佛照遍了天下众生，说尽一切苦，道尽一切缘法，那是连他都未曾感悟到的境界。

　　这何止是有缘，这简直就是天生的佛门圣子呀！

　　如果不是在这青龙学院里，他都想现在就冲出去，然后带这位天生的佛门圣子去西方灵山剃度，皈依我佛。

　　这种冲动，怎么也抑制不住，苦果大师左看右看，都已经开始策划等下带梅雪出走的路线了。

　　而梅雪此刻的状态，也确实和苦果大师这位佛门高僧感悟到的一样，正处于和佛有缘的一种玄妙境界中。

　　那是他在拯救剑音，九月的时候便感受过的佛门大道——菩提，并且这一次一度耗尽力量沉睡后的大自在慧剑也随着一起苏醒过来，向梅雪展现出它所传承的佛门奥秘的一部分。

　　那尊古佛，便是回应梅雪对药师之路的疑惑而显现的答案，琉璃日光的化身。

　　“愿我来世得菩提时，身如琉璃，内外明彻，净无瑕秽。”

　　“令诸有情修行梵行如法清净。”

　　“令诸有情解脱一切忧苦。”

　　“令诸有情随意饱满令住安乐。”

　　佛门的梵音中，梅雪再次将自己所感悟的“菩提”弹指而出，化为十八道光点一一飞入诸海群山世界中的菩提果中。

　　完成了这个任务后，大自在慧剑再次陷入沉寂状态，因为它的任务已经完成了。

　　“这，就是我的答案了。”睁开眼睛，看着掌心散发出琉璃光彩的十八颗菩提果，梅雪轻轻的一笑。

　　代表着他最美好的回忆，代表着他对药师之道领悟的结晶，在此诞生。

　　这不属于诸海群山的药师之路，但是却是他的药师之路。

　　心如琉璃，内外明彻，纯净无暇，这就是他在药师之路上找到的答案，他给自己药师之路交上的答卷。

　　以初恋的种子为载体，以萌萌山海经的希望为本源，最终加上佛门大道的菩提之光，最终诞生的就是这样的灵药——琉璃菩提果。


第0535章 孔元大师

　　药师之道是什么？

　　悬壶济世，治病救人，以拯救天下苍生为己任？

　　这当然没错，但是梅雪想要说的是，每个人走的道路都是不一样的，即使是同样的药师之路，最后每个人所看到的风景也是不一样的。

　　所以，他不会炼制九转天灵参也没关系，只要炼制出属于自己的最出色的灵药就好。

　　这十八颗琉璃菩提果，就是他给出的答案。

　　晶莹剔透的绿色菩提果中，隐隐约约可以看见忘语花的影子，那代表着梅雪的初恋，永不忘记的夏日回忆。

　　这，就够了。

　　“梅雪，炼制完成，灵药名为——琉璃菩提果。”将掌心的十八颗透明菩提果展现出来，梅雪宣告了自己炼药的结束。

　　“琉璃菩提果，这是什么灵药？”华莲看着梅雪掌心的十八颗菩提果，一脸的疑惑。

　　这不止是华莲的疑惑，也是药院所有人的疑惑。

　　包括华老等德高望重的高级药师在内，没有任何一个人听过琉璃菩提果这种灵药，只有战院的苦果大师激动不已，本能的感觉到这菩提果有大奥秘。

　　“这是我自己炼制的灵药。”梅雪耸耸肩膀，轻松惬意的一抖，十八颗琉璃菩提果便自然的聚集在一起，形成了一座小小的琉璃宝塔形状。

　　“雕虫小技，你已经输定了。”看了半天也看不出梅雪所谓的琉璃菩提果是什么灵药的华莲手心的龙鱼一转，说不出的志得意满。

　　因为，她已经可以肯定，这次梅雪必将输的体无完肤。

　　“好了，既然双方都已经炼制完成，那么就请药院的院长，孔元大师和诸位药院的长老来鉴定两位的成果。”仙术院的代院长清白轻轻踏出一步，来到两人的面前，伸出自己雪白的小手。

　　“给，一定是我的胜利。”华莲将有些调皮的龙鱼放在清白的手心，举起了自己的小拳头。

　　华莲，必胜！

　　“有劳了。”梅雪手心的琉璃塔也放入了清白的手心，两人肌肤接触的时候清白的脸悄悄的一红，下一秒便施展缩地成寸回到了青龙学院导师之中。

　　在这里，一位年纪比华老更大的老人已经等待多时了。

　　满头的白发，衣角上还残留着花草的碎叶，这位颇有仙人风貌的老人正是青龙学院药院的院长，也是唯一的神药师——孔元大师。

　　本来身为药院院长的他已经处于半隐退的状态，整天都在照顾青龙学院内门的那些稀有灵药和唯一的一朵仙灵之花，华莲和梅雪的比试在他看来只是小孩子过家家而已，根本没打算过来看。

　　但是，当华莲的神药师身份暴露后，连这位已经隐退的神药师也被惊动了，匆匆忙忙的从青龙学院内门赶了过来，成为了这次药师比试当仁不让的决定性人物。

　　在他的身边，是围了一圈的药院长老们，华老自然也在其中。

　　尽管华老在药院几乎是铁板钉钉的下任院长，但是在这场比试中，他是绝对不会偏向自家小孙女的，甚至为了避嫌，他本人都主动退出了这次的品鉴。

　　现在，华莲的九转天灵参和梅雪的琉璃菩提果就放在一张玉桌上，在千年寒玉散发出来的寒气中散发出各自的光彩。

　　九转天灵参所化成的龙鱼，就那样悬浮在玉桌上，不时的围着整张玉桌转一圈，相信如果不是清白设置了禁制，这尾龙鱼肯定早就逃之夭夭了。

　　很显然，这是华莲给梅雪的下马威，她就是要让梅雪知道，和她那拥有了一丝灵性的九转天灵参相比，他炼制的那些果子根本不值一提。

　　相比之下，梅雪的琉璃菩提果组成的宝塔则是无比的安静，就如同梅雪炼制这些琉璃菩提果的过程一样，稳重而安谧。

　　一动，一静，两种灵药显示出了各自截然不同的属性，可以说就像是两种极端的产物。

　　不过，在一般人看来，毫无疑问是那一尾悬浮于空的龙鱼更加引人注目。

　　这一点，甚至从青龙学院内门赶过来的孔元大师也没能免俗。

　　“呵呵，九转天灵参啊，好久没见了，上次见到这味灵药还是在一百年前，去神农一脉里的时候……”摸着自家的胡子，孔元大师不由得想起了自己在神农一脉的过去。

　　身为神药师，他自然是接到过来自神农一脉的邀请，去尝试挑战过炼丹师的传承。

　　可惜的是，他失败了。

　　并不是所有神药师都可以成为炼丹师的，即使是神农一脉出身的神药师，想要成为炼丹师也需要挑战那一道十二地仙之一的神农留下的传承。

　　成功了，才有进阶炼丹师的资格。

　　失败了，那就一辈子和灵丹无缘，还是从什么地方来，就回什么地方去吧。

　　而他，就是失败者，没能通过那道传承的神药师。

　　那道传承，一位神药师一生只能挑战三次，哪怕是神农一脉出身的神药师也是一样。

　　这一点上任何人都没有特权，所以他的失败纯粹是因为天赋不够，最后时刻功亏一篑，遗憾终生。

　　也是在那次神农一脉的经历中，他看到了九转天灵参，被誉为药师一脉传说的灵药。

　　哪怕是在神农一脉中也有着这样一个说法，只要能炼制出九转天灵参，必然可以成为炼丹师。

　　这个规律被证明过了很多次，那次他所看到的炼制出一株九转天灵参的神药师，也确实以无可置疑的实力，最终通过了所有考验，成为了一位真正的炼丹师。

　　而那位炼丹师的名字，好像也是姓华，恐怕就是这位华莲的长辈吧。

　　那次之后，他来到青龙学院任教，分别在五十年前，二十年前又挑战了一次，可惜依然是失败了。

　　事实上，后面两次的挑战，本来以为炼药技术更加成熟，心态更加稳定的他反而还没有第一次成绩好，让他很是失落了一阵子。

　　不过，既然三次机会都已经用完，他也就放开了，这辈子也就绝了成为炼丹师的想法，老老实实的回了青龙学院，成为了青龙学院唯一的御用神药师。

　　诸海群山各大仙门中的神药师大都也是这样，还有挑战次数的借助仙门的资源提升自己培育，炼制灵药的技巧，没有了挑战次数的则是放弃了再进一步的想法，和孔元一样开始传授弟子，为药师一脉开枝散叶。

　　这也是大多数挑战炼丹师传承失败的神药师的结局。

　　和仙术士们相比，神药师们自成一脉，毕竟灵丹实在太过稀有，神农一脉炼制的那些灵丹根本不够各大仙门和圣地分的，相比之下神药师才是真正稳定的灵药提供者，可以说在整个诸海群山都有着超然物外的身份。

　　当孔元看到华莲炼制出的九转天灵参的时候，其实已经判定了这次比试的胜负。

　　这并不是他因为在神农一脉的经历而导致他偏向了华莲，而是因为华莲实在做得不能再好。

　　能炼制出九转天灵参的神药师，必然可以成为炼丹师，这是在神农一脉中流传的不成文的规则。

　　所以，在孔元的心目中，华莲已经是一位准炼丹师了。

　　梅雪的天赋或许也不错，但是就炼药的天赋上，显然华莲已经达到了神药师的顶点。

　　“老师，这株九转天灵参究竟有何奥秘？”药院的长老之一，已经一百多岁的某位老者伸出手来碰了龙鱼一下，显然还看不出这尾龙玉蕴含的真正奥妙。

　　“嗯，也难怪你们看不出来，这不是看外表就可以看出来的。”孔元看了看自己的弟子们，这些都是一辈子沉浸在炼药一路上的真正药师，可惜他们天赋有限，大概是一辈子都没希望突破高级药师这个槛了。

　　不成就神药师，那么即使会保养身体寿元也就在一百岁左右而已，这些弟子是他一手拉扯出来的，可现在他还活的好好的，可他们却都没多少日子了。

　　这就是仙凡之差，无可奈何，即使他是神药师，也没办法改变这个局面。

　　“你们应该都知道，九转天灵参是可以提升修为的，但是我要告诉你们的是，这九转天灵参其实还有其他的用法。”

　　随手抓住活灵活现的龙鱼，孔元突然一抖。

　　龙鱼猛地一颤，然后整个身子都散架了，以一种怨恨无比的眼神看着玩弄自己的孔元院长。

　　“哈哈，看到了吗，这种表现才是九转天灵参的精髓，以草木之灵化出生灵精髓，这尾龙鱼本身就是一个奇迹。”

　　“你看这死鱼眼，估计都恨上我了，想要咬我呢。”虽然已经快两百岁了，但是孔元大师还是充满了幽默感，让周围的一群弟子们一个个尴尬不已。

　　“绝品，真正的绝品，神药师最高杰作。”调戏完龙鱼后，孔元大师还是给了华莲最高评价，颇有一种看到长江后浪推前浪的感慨。

　　至于梅雪的琉璃菩提果，似乎已经被人遗忘了。

　　热情洋溢的赏鉴了华莲的九转天灵参好半天后，孔元大师才放过了被玩弄得羞怯欲死的龙鱼，把注意力放到了梅雪的琉璃菩提果上。

　　“这到底……是什么灵药。”看了又看后，孔元大师一脸的困惑，看着自己的弟子们。


第0536章 试药

　　“不知道。”

　　“看不懂。”

　　“听都没听过。”一群七老八十，连上百岁的都有几位的高级药师各自摇头，表示他们别说看过，连听都没听过琉璃菩提果这种灵药。

　　哪怕他们是眼睁睁的看着梅雪用双翼四方鼎炼制出这味灵药的，可是除了梅雪最初选择的那些辅药他们知道是什么外，其他的都看得一头雾水。

　　梅雪丢进双翼四方鼎的种子是什么，随后那破绽百出的炼药手法又有什么用，最后双掌合十的时候又做了什么，他们全部看不明白。

　　和华莲那华丽至极的九转凝练法相比，梅雪的炼药手法太过冷门，使用的灵药太过稀少，硬是让所有人都看得不明不白。

　　哪怕梅雪说出了琉璃菩提果这个名字，也没有人知道这是什么灵药，是真正的闻所未闻。

　　要知道，这里可是青龙学院的药院，在这里的长老们一辈子几乎都没干别得事情，全部都投入了培育，炼制灵药的大业中。

　　连他们都不知道的灵药，恐怕诸海群山也没人听说过了。

　　“琉璃智慧果。”孔元大师先是敲了敲玉桌上宝塔的表面，又闻了闻味道，最后仔细观察了好几遍这些琉璃菩提果的样子。

　　一般来说这几个步骤就可以让身为神药师的他判断出这种灵药的特性。

　　但是，在琉璃菩提果的面前，这两种常用的手段都彻底失效了。

　　敲上去感到的，是一种类似玉石一般的冰凉感，和任何灵药都有明显的差别，这不像是充满生机的灵药，倒更像是宝石一类的东西。

　　闻到的气味，淡而不散，有点像是菩提花的味道，但是其中又混合着大家闺秀们最喜欢的忘语花的气味。

　　这就怪了，这两种花混合在一起根本没有任何药效，是没办法炼制出灵药的，这名为梅雪的少年到底炼制的是什么属性的灵药。

　　这种闻所未闻的灵药，究竟是什么样的灵药，看了半天后，孔元大师居然硬是被难住了。

　　这下怎么办，连灵药的药性都判断不出来，简直是丢了大人了。

　　如果是一般的神药师，可能真的还拉不下面子，但是孔元大师向来不拘小节，所以直接就问梅雪：

　　“这琉璃菩提果药效是什么？”

　　孔元大师这么一问，华莲一下子紧张起来。

　　虽然她肯定自己绝对不会输，但是梅雪炼制的到底是什么灵药？不知道那个答案她实在安静不下来。

　　“好吃。”梅雪很是认真地说道。

　　这个答案一出来，整个药院都冷场了。

　　好吃，这什么时候可以当成灵药的药效了？灵药可不是山珍海味，而是用来治病救人的药物，大多数灵药的味道都是非常的苦涩，甚至其中有一些偏门灵药的味道可以给人留下一辈子的阴影。

　　但是，再难吃，那也得吃，因为这是救命的东西。

　　好吃的灵药，那是哄小孩子用的东西，甚至在药师一界有个不成文的传统，越是药效强大的灵药，味道就越不怎么样。

　　这一点，连九转天灵参都不能免俗，根据以前吃过九转天灵参的仙术士的记载，这位绝品灵药非常的苦，并且咬那尾龙鱼的时候有种滑腻粘稠的感觉，口感非常非常的糟糕。

　　所以，当梅雪说出来琉璃菩提果的效果就是“好吃”的时候，几乎所有人都用一种异样的眼神看着他，以为他是在开玩笑。

　　“好吃？只有这一种效果？”孔元大师哈哈一笑，看样子不是很相信梅雪的说法。

　　虽然没看懂这到底是什么类型的灵药，但是身为神药师的直觉告诉他，这味灵药不是用来哄小孩子的东西。

　　有自信接下神农一脉这一代最出色天才药师华莲的挑战，怎么可能只是炼制出用来满足口腹之欲的灵药。

　　年青人嘛，谦虚是件好事，但是太谦虚可没必要。

　　“除了好吃以外，还有什么效果？”

　　“没有了，这是用忘语花种子配置出来的灵药，很好吃的。”梅雪一本正经的告诉所有人，他并没有在开玩笑。

　　琉璃菩提果，就是一种好吃的灵药，并不具备任何治病救人，惊天动地的效果。

　　“好吃，只是好吃而已，这琉璃菩提果？”

　　“刚才放进去的那些种子，原来是忘语花的种子，难怪我看着有些眼熟。”

　　“唉，看样子，尘埃已定，忘语花种子可是没办法炼制什么极品灵药的。”

　　得到了梅雪肯定的回答后，药院的长老们一个个的摇头。

　　刚才梅雪把忘语花种子洒进去的时候，他们一时没有认出这些种子是什么，还以为是梅雪的秘密手段。

　　这当然不是因为他们真的就认不出忘语花种子，只是这些种子不但卖相不大好，而且忘语花本身作为灵药就是下品，那高昂的身价完全是因为那些痴迷于这种灵花的千金小姐们炒起来的。

　　这种娇贵又不好养活的灵花，不在任何一种极品灵药的炼制素材中。

　　所以，当梅雪说出自己洒进双翼四方鼎的种子是这一种后，连很看好梅雪的华老都不禁叹息一声，把目光投向了一边的华莲。

　　“原来……是忘语花种子炼制的灵药……”华莲挺起自己的小胸脯，一脸的骄傲。

　　因为，胜负已定！

　　虽然她不知道梅雪到底为什么会选忘语花种子这种不入流的下品灵药，但是胜利就是胜利。

　　她不需要用任何歪门邪道的手段，而是堂堂正正，光明正大的击败了梅雪。

　　在所有人中，只有孔元大师皱起了眉头。

　　即使梅雪亲口说出了琉璃菩提果的效果，但是身为老牌的神药师，他可不会只信梅雪的一面之词。

　　他更相信的是自己的直觉，多年炼制极品灵药的直觉告诉他，梅雪的这些琉璃菩提果不简单。

　　最直接的证据就是，身为神药师的他居然连这些琉璃菩提果到底有什么药效都看不出来。

　　还好，身为神药师，他还有最后一种办法来鉴定这些琉璃菩提果真正的效果。

　　“那么，我来评鉴这两种灵药的级别。”

　　在药院所有人的注视下，孔元大师开始了这次药师比试最后，也是最关键的一步——试药。

　　如果是一般的比试，身为神药师的他只用看，闻，摸三个步骤就可以鉴别出灵药的品级，但是这次遇到的却是从没见过的灵药，迫不得已只能用最后的手法——试药了。

　　身为青龙学院的药院院长，他的决定将直接主宰这次比试的胜负。

　　“首先，是九转天灵参。”

　　孔元大师拿起一把玉刀，轻巧的切去那尾龙鱼尾巴上的一小截，被断尾的龙鱼恨恨地看了孔元大师一眼，尾巴的切口迅速复原，但是整个身子也微微的变小了一点。

　　这就是绝品灵药的特征，这种栩栩如生的表现，已经触摸到了天地大道的一丝丝韵味。

　　切下一片九转天灵参后，孔元大师把这片参片放到了口中，然后有些愁眉苦脸的咬了下去。

　　和记忆中一模一样的苦涩味道，混合着白浊滑腻的药液，大量的天地灵气散开来，滋润着孔元大师已经衰老的身躯，让他老脸一红。

　　这正是绝品灵药该有的效果，不过这一片灵参实在太少了，而且孔元大师的寿命已经剩余不多，即使把这一根九转天灵参全部吃了，也不会有多少作用。

　　九转天灵参，本来就不是他这种老人用的灵药，气血太旺，虚不受补，只是吃了一小片，孔元大师就感觉自己的鼻子有些发热，再多吃恐怕就得流鼻血了。

　　这种提升修为的灵药，还是给那些急需提升修为的年青仙术士比较好。

　　不过，尽管九转天灵参并不适合自己，孔元大师还是给了华莲满分。

　　这一根九转天灵参找不到任何的瑕疵，是真正的完美品质，即使他自己也不一定炼制得出来。

　　这么小的年纪就有如此功力，尽管稍微借助了外物之力，但是毫无疑问这小女娃儿的潜力远在已经垂垂老矣的他之上。

　　可以想象，这次比试结束后，又一颗新星在诸海群山升起了，和他这种潜力已尽的老神药师不一样，华莲的未来有无限的可能性。

　　“九转天灵参，绝品，完美。”

　　这就是孔元给华莲的九转天灵参的评价，没有任何偏倚，是最公正，也最能证明华莲的评价。

　　“耶！”华莲举起自己的小拳头，得意洋洋的看着梅雪。

　　胜利了！华莲从来没有如此激动过，绝品，完美的评价，正是她努力的结晶。

　　评鉴完华莲的九转天灵参后，孔元大师拿起了琉璃宝塔上的一颗琉璃菩提果，然后看着梅雪：

　　“不介意我老人家吃掉一颗吧？”

　　“嗯，没关系。”梅雪点了点头，炼制出十八颗琉璃菩提果本来就是用来吃的，其实他也很好奇这些琉璃菩提果的效果到底如何，是不是和他想象中一样。

　　看着翠绿欲滴的琉璃菩提果，孔元大师迟疑了半天后，才将这一颗以果实形状出现的灵药放进了口中。

　　下一秒，他的全身骤然一震。


第0537章 一朝悟道（上）

　　在药院，以及青龙学院水镜所有人的面前，奇妙的一幕发生了。

　　吃下了琉璃菩提果的孔元大师一动不动，就这样在所有人面前进入了冥思状态，看上去就如同被石化的雕像一样。

　　“孔元大师，怎么了？”

　　“老师，醒醒，这药有问题吗？”

　　“大师，快睁开眼睛。”

　　几位孔元大师的弟子拉着孔元大师的衣袖，试图唤醒这位在不适合场地进入冥思状态中的神药师。

　　但是，还没等他们发力，一股庞大的灵力就从孔元大师身上爆发出来，硬是将周围所有的人都轰飞了出去。

　　清白的美目中异彩连连，施展缩地成寸接住了这些身子骨可不经摔的古稀长老们。

　　“喂，你到底给孔元大师吃的是什么药！”

　　“这什么琉璃菩提果，该不会是毒药吧！”

　　“给我们一个交待，梅雪！”

　　无法靠近孔元大师的药院其他导师们一起气势汹汹的包围了梅雪，显然以为梅雪在琉璃菩提果上动了什么手脚。

　　梅雪摇了摇头，挥手收起了玉桌上剩余的十七颗琉璃菩提果，因为他知道，接下来恐怕有麻烦了。

　　果不其然，在沉寂了约半刻种后，一动不动的孔元大师突然睁开眼睛，开始哈哈大笑起来。

　　“原来，原来是这样！”

　　“我悟了，我悟了！”

　　伴随着孔元大师狂放不羁的大笑声，他周围的天地灵气骤然开始变得狂暴起来，一道绿色的仙环从他身体中扩散而出，然后开始不断的变大。

　　最初，只有三米左右的仙环，只是几个呼吸的时间就变成了十米，并且还在不断的加长。

　　“这……这个是……”

　　“难道……孔元大师是要……”

　　“不……不可能啊！”

　　知道这种现象代表着什么的青龙学院导师们一个个呆若木鸡，只有清白轻轻一笑，施展仙术引发了青龙学院药院的守护仙阵。

　　大量的仙石被急速消耗着，将四周的天地灵气源源不断的吸收过来，然后融合进了孔元大师那饥渴无比的仙环中。

　　“百年时光，蹉跎至今，我错了啊。”苍老的面孔上满是泪水，孔元大师居然哭了出来。

　　“那时候，我错过了你。”

　　“再回头，已经是百年身。”

　　“错了，都错了啊。”

　　一边嚎啕大哭着，孔元大师周围的天地灵气变得越发的凝聚，最终甚至变成了肉眼都可以看到的灵液。

　　与此同时，孔元大师的仙环已经扩散到了接近二十米的级别，同时一株模糊的树影开始出现在他身后。

　　这下子，即使是在水镜前的那些青龙学院学员也看出来了这代表着什么。

　　“那……那是……”不止一位仙术士激动无比的看着孔元大师身后出现的那棵树影。

　　仙术院的学员们，在这个时候几乎不约而同的想起了清白第一堂课所教授的关于仙术士三阶的知识。

　　“自从白衣仙人降临诸海群山，开坛讲道，传授仙术，仙术的时代便从此来临。”

　　“自此，仙术士开始分为三大阶位。”

　　“脱去凡体肉胎，成就仙灵之身，得天地法则之力加身，便是第一阶位——仙环阶。”

　　“将仙环融入己身，汇成诸天法相，以身成法，无坚不摧，此为第二阶位——法身阶。”

　　“法身归位，成就天人合一之道，从此享寿千载以上，举手投之间风云变色，粉碎山河也易如反掌，这便是第三阶位——神意阶。”

　　而此刻，发生在孔元大师身上的，可不正是仙术士从仙环阶进阶到法身阶的那关键一幕。

　　“怎么可能，老师明明已经潜力已尽，大限将至。”

　　“难道，老师终于看穿了那道心魔？”

　　“不可能，百年之前，老师就已经心死，将一生都投入到药师大道上了啊！”

　　知道一些孔元大师过去的药院长老们一个个面面相窥，不敢相信自己面前所看到的一幕。

　　仙术士三阶中，从仙环阶到法身阶应该是最容易的，毕竟只要有仙环加身的仙术士，天赋就绝对差不到哪去。

　　但是，同样是法身阶，什么时候成就的结果是截然不同的。

　　通用的说法是百年之内能成就法身的仙术士，才有资格冲击神意阶，而如果过了一百年还迟迟没能领悟到自己的法身，那么几乎就失去了下一步的可能性。

　　身为老牌的神药师，孔元大师成就仙环的时间正好是一百多岁，但是在这一百年的时间里，他所有冲击法身阶的努力都失败了。

　　无他，因为他心已死。

　　自从某个变故后，他就彻底的心灰意冷，在青龙学院过上了传道授业，为药师一脉开枝散叶的生活。

　　因为那一道心魔，本来早就到了仙环巅峰的孔元大师，可以说是彻底丧失了成为法身阶的机会，这在青龙学院中是路人皆知的事情。

　　然而，此刻，就在所有人的面前，他却踏出了那一步，开始凝聚起了法身。

　　这，难道……已经有无数人把怀疑的目光投向了梅雪，或者说他手心那些翠绿欲滴的琉璃菩提果。

　　然而，让所有人震惊的事情还不止如此，甚至可以说才刚刚开始。

　　因为，在突破中的孔元大师身后，出现的不止一个树影的轮廓。

　　第一棵树影，是一株古老的松树，和孔元大师那神药师的身份再匹配不过，想必他如果没有遭遇心魔那一关，沿着神药师之路一路走下去的话，最终凝聚出的必然是这一法身。

　　第二棵树影，是让人感到无法相信的血色枫树，枫树上有无数把血剑倒插入树身，地面上满是鲜血。

　　这棵树影，真正的惊呆了所有人，没有人能够想到孔元大师那慈祥和气的内心中，居然还潜藏着如此恐怖的杀气。

　　那插满血剑的枫树，可是剑修中也鼎鼎大名的一种法身，寓意为血染天下的剑枫，诸海群山历史上觉醒了类似法身的剑修，无一不是那个时代的绝世强者。

　　可以说，这个法身，根本就不可能出现在身为神药师的孔元大师身上。

　　“呵呵，原来如此。”

　　“原来，我从来都不曾放下。”

　　“怎么能放下，你说过要看我成为剑圣的。”

　　“剑，这就是我的答案吗？”

　　站在翠绿色的仙环中，孔元大师露出了一种悲伤的表情，那是无法忘怀的仇恨，那是血海滔天的愤怒。

　　谁也不曾知道，在成为神药师前，他曾经是一位剑修，是一位纵横四海，快意恩仇的剑客。

　　那时候，他意气风发，以为天下大可去得，完全不顾自己家族的反对，孤身一人踏上了争夺某个古老传承的生死之战。

　　结果，他胜利了，但是却失去了一切。

　　他的家族，他的初恋，全部毁灭在那一战中，已经夺取了那一道传承的他才发现，自己什么都没有了。

　　站在那满是尸体的坟场前，他的剑，断了。

　　自此，诸海群山再也没有名为“孔元”的剑修，而是多了一位以治病救人的药师“孔元”。

　　这段回忆，他没有告诉过任何人，包括他视为己出的弟子们也只知道自己老师有一道心魔，让他无法凝聚出自身的法身。

　　而吃下那颗琉璃菩提果的时候，孔元心中的那道看不见的槛突然消失得无影无踪。

　　伴随着带着夏日阳光味道的甘甜而来的是，他的过去，他的回忆，他走过的这一生。

　　他想起来了，自己最初开始舞剑的时候，那个总是关注着他的目光。

　　他想起来了，自己展现出剑修的天赋时，家族族长的父亲和长老们露出的欣慰目光。

　　他想起来了，自己的人生目标是踏上诸海群山之巅，如同那位剑道神话轩辕泓一样，成为最强，成为传说。

　　直到那一天，他失去了一切，自己的家族，自己的恋人，只剩下那把染血的剑。

　　那时候，他才发现，自己已经孤独一人。

　　原来，他的家族，他所喜欢的人，对于他来说是如此的重要。

　　他想要成为最强，只是因为想看到他们表扬的目光，想要所有人都为他而骄傲。

　　然而，他却错过了，错过了他所重视的一切。

　　在那清凉的大树下，等待着他回来的人，已经再也回不来了。

　　所以，他折断了自己的剑，丢掉了自己所得到的秘卷，拿起了药锄，开始炼药，救人。

　　因为，他的家族，是一个药师的家族。

　　他以这样的方式，纪念着自己的家人，再也没有想起过拔剑而行的时光。

　　但是，吃下这一枚琉璃菩提果后，他却是知道了，自己不是坚强，而是在逃避，逃避那年少轻狂时的惨剧，逃避了自己曾经的人生。

　　所以，此刻在他面前出现了两条路，冥冥之中仿佛有人在他的耳边低语，告诉他这便是他可以选择的两种人生。

　　走上通往古树的那条路，他将继续是那位德高望重的药院院长，过着与世无争，受人尊敬的生活，甚至有生之年可以窥视神意阶。

　　走上那染血剑枫之路，他将再也无法回头，必然拔剑而出，重新走一遍自己少时的剑修之路。

　　这，便是琉璃菩提果为他揭示出来的未来了。


第0538章 一朝悟道（下）

　　站在两道法身的面前，孔元大师嘴角露出了一丝潇洒的笑容。

　　因为，他终于知道了，自己心中所向往的是什么。

　　都已经快两百岁了，还这么不安分，还得和那些青春年少的天才们一起争锋，这可真叫为老不尊啊。

　　不过，这就是他自己都遗忘了，自己都看不明白的真实，是这一枚琉璃菩提果给他揭示出来的真相。

　　和梅雪说的一样，这看似琉璃透明的果实，确实除了“好吃”以外没有其他的药效了。

　　不能治病救人，也无法提升修为，它只会用那甘甜而恒远的味道，带给你一个梦境，一个让你看到自己到底想要的是什么，内心所想的是什么的梦境。

　　传说中佛门有“梦中证道”这一大神通，恐怕这琉璃菩提果正是蕴含了那么一丝意境吧，难怪是以“菩提”为名。

　　而在孔元大师看清楚自己内心真实的同时，整个青龙学院都已经炸开了锅。

　　“两，两个法身，怎么可能！”

　　“那，那可是剑修的染血剑枫法身啊，传说中的极品攻杀法身，怎么可能会出现在孔元大师身上。”

　　“天啊，到底发生了什么！”

　　这个时候，倒是梅雪似乎被人遗忘了，因为发生在孔元大师身上的事情，已经超越了所有人的常识。

　　两种截然不同的法身，不可能出现在一个人的身上，并且是以如此明显的方式显现。

　　但是孔元大师此刻就打破了这个常识，以最直接的方式，把自己可以选择的两种法身显现在所有人面前。

　　然后，他耸耸肩膀，潇洒无比的对着那一颗古松告别，将手指点向了那染血的剑枫法身。

　　“老师！”

　　“孔元大师！”

　　“院长！”

　　几乎所有人都被孔元大师的选择吓傻了。

　　你可是堂堂的神药师啊，是青龙学院药院的院长，怎么可以选择那一道剑枫法身。

　　这剧本不对啊！孔元大师，你真的不是眼花看错了。

　　孔元当然不是老眼昏花看错了，这便是他的选择，他寻找的属于他的真实。

　　已经百年过去了，他的赎罪也终于可以结束了。

　　他，要重新踏上剑修之路。

　　他，要再度成为父亲眼中那个将要纵横诸海群山的绝代剑修。

　　他，要和那双美目凝视他挥剑时一样，再次一路拔剑而行。

　　是的，他已经失去了一切，失去了家族，失去了恋人，在百年的时光中蹉跎了大好岁月。

　　但是，他的心中依然有剑。

　　那把剑，从未消失过，一直在等待着他的觉醒。

　　在孔元大师毅然选择了染血的剑枫法身的时刻，古松的法身似乎发出了一声轻轻地叹息，然后骤然崩塌。

　　一条充满剑戟的道路出现在孔元大师的脚下，他的翠绿色仙环一点点的破碎，被这些锐利的剑戟肢解，撕裂，发出哭泣的声音。

　　这便是选择，他既然选择了剑修之路，就必然会失去拥抱百草之灵的天赐仙环。

　　剑修和神药师，这几乎是无法共存的两个极端，孔元大师走的路和梅雪不一样，他在两者之间必然只能选择一个。

　　这条充满荆棘的剑戟之路，就是他最后的选择。

　　在百年前，剑修“孔元”沉寂了，诸海群山诞生了神药师“孔元”。

　　而这一天，神药师“孔元大师”消失了，剑修“孔元”再次回归。

　　在绿色仙环破碎的同时，有新的仙环在孔元周围凝聚而成，那是交错着无数剑光的仙环，那是代表着他再次走上剑修之路决心的证明。

　　仙环破碎，再聚，这只存在于诸海群山传说中的一幕，就这样活生生的出现在了青龙学院所有人的面前。

　　“好，好强大的剑气！”

　　“百年藏剑，不出则已，一出惊天地，动鬼神！”

　　“原来孔元你，是我辈之人！”

　　几位本来只是随意来凑热闹的剑修导师感受着那冲天而起的剑气，一个个露出了惊愕莫名的表情。

　　这道剑气，太强，强到让他们都战栗的程度。

　　这种剑气，只属于那种真正的绝代剑修，如同轩辕剑英一般的绝世天才。

　　而现在，在他们的面前，曾经担任药院院长百年之久的孔元大师，就这样完成了不可思议的转变，从垂垂老矣的神药师，向着锋芒毕露的绝代剑修改变。

　　这个过程，可以清晰的用肉眼看到，随着孔元大师的前进，不止是他神药师证明的百草仙环，连他苍老的身躯和面容都在一起消失。

　　当他踏出十步之后，常年炼药而显得粗糙无比的手，变得修长，稳定，这是用来拿剑的手，而不是炼药的手。

　　二十步之后，因为大限将至而失去生机的肌肤一寸寸的剥落，露出了全新而充满生机的肌肤。

　　三十步之后，有些佝偻的身躯变得挺直，甚至身高都在增加。

　　最后十步，长长的白色胡子化成了灰烬，满头的白发都变成了黑发。

　　出现在染血枫树下面的，不是垂垂老矣的老朽，而是一位意气风发，身材修长，眼神锐利无比的青年，现在恐怕连最熟悉的人都认不出来，这居然就是刚才那位慈祥而笑呵呵的药院院长。

　　“我们……又见面了。”站在染血的枫树之下，孔元抬起头，看着这隐藏在他内心最深处的渴望，他以为要带到棺材里的秘密。

　　谁能想到，已经在药院担任了百年院长的他，心中还藏着这样的一把剑。

　　这个真相，连他自己都快要遗忘了，如果不是梅雪的那一颗琉璃菩提果，说不定他就真的这样一步步走向衰亡，再也想不起自己曾经的誓言。

　　一百年，凡人大限不过如此，他成为神药师太久了，久到自己都觉得这就是自己的人生，忘记了那把剑，忘记了那痛苦和折磨。

　　他，是在逃避，也是在赎罪。

　　那个时候，他如果在家族里的话，说不定会有不一样的结局。

　　可惜，这个世界上没有如果，失去的终究是失去了，死去的人再也不会回来。

　　“叮！”在血色枫树的正中央，有一把剑在低鸣，那是孔元失落了的那把剑，他自己折断的古剑。

　　但是，这把剑的剑灵没有死，它一直在他的身体中。

　　在他每次有机会进阶法身阶的时候，正是这道剑灵毁灭了他的进阶之路。

　　可以说，这道剑灵就是他的心魔。

　　“老伙计，你一直在等我吧。”站在染血的枫树前，孔元百年之后第一次直面这一道剑灵，属于他的心魔。

　　“叮！”清脆的剑鸣声响彻云霄，告诉了孔元那个答案。

　　即使剑已断，即使孔元自己都忘记了那个纵剑天下的少年，但是这道剑灵却一直在这里等着他。

　　这是他的执念，他的心魔，他逃避了百年，最后才发现自己错了的证明。

　　原来，他从来都不曾忘记，这把剑代表着什么。

　　忘不了，所以这道心魔会一直跟随着他，直到和他一起死去。

　　同生共死，这正是他和这把剑当初立下的约定。

　　蹉跎了一百年，赎罪了一百年，吃下了一颗小小的菩提果后，他又回来了，回到了这把曾经和自己出生入死，和自己血战四方的剑面前。

　　剑，已断，但是剑灵依然在等待着他，等待着他回来。

　　“我，回来了。”

　　这个时候，不需要更多的语言，孔元伸出了自己的手，将这把剑从血枫上拔了出来。

　　拔剑的那一瞬间，一道惊天的剑光直冲云霄，震撼天地，染血剑枫的法身彻底和孔元合为一体。

　　至此，世间再无神药师孔元，只有剑修孔元。

　　“老师，你……”孔元的弟子们看着老师的眼神是复杂的，不知道是该庆幸还是惘然。

　　孔元成就了法身，甚至还打破肉身界限，返老还童自然是好事，然而他的法身却不属于神药师，而是真正的剑修极品法身啊！

　　“院长，你的法身……”

　　“孔元大师，你怎么能选择剑修的法身！”

　　相比药院长老们的不知所措，更多的人是完全傻眼了，甚至都不知道该用什么表情面对此刻这位剑修孔元才好。

　　“哈哈，你们担心什么，我又不是去了，只是找回了自己该走的路而已。”

　　“现在，我要宣布，这次药师比赛的胜负。”

　　年青的孔元微笑着，指向了华莲和梅雪。

　　“华莲，九转天灵参，绝品灵药，效果为提升修为，治疗伤势，评价完美。”

　　“梅雪，琉璃菩提果，不，这个名字不合适，不应该是什么琉璃菩提果，而是菩提悟道果才对。”

　　“评级，绝品之上！效果为好吃……嗯，然后你便可以看到自己该走什么道，选择什么法身，就和我一样。”

　　“评价，世间绝无仅有！超越神药师之上！”

　　“所以，这次比试的胜负，是梅雪胜！”

　　当孔元将这个结果，将梅雪的琉璃菩提果（菩提悟道果）的品阶和效果说出来的时候，整个青龙学院几乎都鸦雀无声。

　　然后，有“嘶！嘶！”的声音开始出现，那是被吓到以至于倒抽一口凉气的人们。

　　他们有没有听错，孔元大师在说什么！

　　好吃（这个不重要），可以看到自己该走什么大道，选择什么法身的灵药！


第0539章 神话诞生

　　这，这是灵药可以实现的效果吗？

　　诸海群山历史上，有过这样的灵药吗？

　　没有，绝对没有！

　　只要看看药院长老们那呆若木鸡的眼神，看看华莲那颤抖而难以置信的表情就知道，哪怕是以传道授业为己任的青龙学院和诸海群山药师起源的神农一脉，也根本没有听说过菩提悟道果这种灵药。

　　在梅雪之前，没有菩提悟道果这种灵药，甚至连灵丹也没有。

　　华莲不久前在拍卖行拿出来的灵髓丹，可以稍微提升一丝仙术士的天赋，在别人眼中已经是逆天的效果。

　　而梅雪的菩提悟道果，明确本心，看清楚自己大道方向，乃至可以选择自己法身的效果，简直比灵髓丹逆天百倍以上。

　　这，这还是灵药吗！超越灵丹的灵药，闻所未闻！

　　“其实，是孔元大师你自己时候到了。”倒是梅雪自己清楚自家事，没有那么得意忘形。

　　被孔元大师命名为菩提悟道果的这种灵药是他以萌萌山海经世界的种子，佛门奥妙的菩提之光加上忘语花的种子糅合而成，是唯有他一人可以炼制的灵药。

　　它的效果，是蕴含着一丝菩提之味，非常非常的好吃，然后自然的引导使用者进入一种奇妙的大智慧之境，看清楚自己的大道之路。

　　但是，也就只是“看到”而已，它没有无量智慧果那样永久提升智慧的效果，也无法活死人肉白骨，就和孔元大师所感受到的一样，它只是给你一次“悟道”的机会而已。

　　同样的，这种机会也只会有一次，那是以菩提为引子，以忘语花种子为载体，由萌萌山海经的世界之力孕育出来的希望之光。

　　“呵呵，不用谦虚，梅雪。从今天以后，你的名字就将成为药师界的传说了。”孔元大师自然自家知道自家事，梅雪的这一枚菩提悟道果已经超越了灵药的范围，而更像是某种大道之力的化身。

　　虽然他现在已经不是神药师了，但是神药师的知识和眼界可一点都没丢。

　　这可不就是历代神药师先贤一直在追求的，神药师之路以后的答案吗！

　　九转天灵参，是神药师们在灵药之路上找到的最完美作品，代表着集合众多灵药为一身的奇迹。

　　但是，同样的，九转天灵参也成为了一个束缚，一个代表着再无前进之路的终点，代表着药师之路的无奈。

　　而现在，梅雪完成的是过去所有神药师先贤的大愿。

　　他亲手打破了这个界限，以这一枚菩提悟道果告诉了所有人，九转天灵参并不是神药师的终点，也不是药师大道的终点。

　　在九转天灵参之后，还存在更多的可能性，还有更高的境界等待着神药师们。

　　小小的一枚菩提悟道果，代表的是一种希望，一枚破土而出的嫩芽。

　　至此，诸海群山的神药师们终于可以挺起胸膛，对那高高在上的神农一脉说——药师之路，没有终点。

　　梅雪恐怕自己都还没有明白，他炼制出来的这枚菩提悟道果，对于药师们意味着什么。

　　就凭着这一枚菩提悟道果，梅雪已经有了在药师界开山立派，成为一代宗师的资格。

　　他的名字，将被无数后来者所铭记，成为真正的传说。

　　这不是什么青龙学院的传说一代这种给天才的专用称号，而是真正将流芳百世，写进典籍中的一代宗师。

　　可以说，从今天开始，梅雪就已经站在了一个所有神药师都还没能到达的位置上，菩提悟道果这一味灵药，也超越了九转天灵参，将成为药师一界的神话。

　　九转天灵参依然是传说，依然可以代表灵药阶最完美的手法，最出色的天才才能炼制出来的绝品。

　　但是菩提悟道果，已经打破了九转天灵参那至高无上的地位，取代它位于所有灵药的顶点。

　　超越灵药的极限，以灵药的身份完成灵丹都不一定能达到的效果，以药师之道显现出大道之力，梅雪创造的是真正的神话。

　　“不，不会的，怎么可能……”华莲双眼无神的看着梅雪手心的那些菩提悟道果，根本无法接受这个结果。

　　她怎么会输，她已经将一切都做到了最好，最好的灵药，最好的药鼎，最完美的手法，乃至最后完美无缺的成品——九转天灵参。

　　把所有要素都结合起来，她不该有任何失败的可能性。

　　但是，她还是败了，败在不可能出现的菩提悟道果上！

　　“华莲，不是你做得不够好。”看到失魂落魄中的华莲，孔元大师叹了一口气：

　　“你会输是因为，你从选择灵药时就没有想过超越九转天灵参的可能性。”

　　是的，这就是华莲唯一失败的地方，她从未想过，会有灵药可以超越完美的九转天灵参。

　　或者说，现在诸海群山的所有神药师，都没有想过，九转天灵参之上的可能性。

　　因为，他们的脑海中，已经把九转天灵参当成了药师之路的终点，完美无缺的化身。

　　可以媲美部分灵丹的效果，在他们看来就已经是灵药的极限。

　　可是，那些将九转天灵参研究出来的先贤们却从来都不是这么想的。

　　他们炼制九转天灵参的目的，便是为了去探索，去寻找药师之路后面的答案，九转天灵参便是那探索的副产品。

　　而他们这些后来者，包括他自己，都丢掉了这种探索精神，把九转天灵参当成了最后的答案。

　　在九转天灵参出现以前，药师界堪称绝品的灵药并不止一种，效果也是各有不同，那时候的药师界才算是百家争鸣。

　　然而，九转天灵参一出，便以王者之姿君临所有绝品灵药之上。

　　这是荣耀，也是悲哀。

　　因为自那之后，居然没有任何人能超越九转天灵参。久而久之，九转天灵参便被神化了，成为了所有药师心目中不可动摇的标杆。

　　能够亲手炼制出一株九转天灵参，证明自己有成为炼丹师的资格，便成为了神药师眼中最高水准的代名词。

　　这不止是诸海群山的神药师们，甚至连神农一脉出身的那些天才也是这样看的。

　　九转天灵参之后还有什么，没有人再去想，也没有多少人再尝试了。

　　但是，就在这里，梅雪告诉了所有人那个答案。

　　九转天灵参之后，还有菩提悟道果。

　　药师之路的终点，还有着无限的可能性，这条大道之路，或许最初是从炼丹师中分出来的一根分枝，但是同样具备着无限的成长可能。

　　梅雪打破的，是束缚了药师们千万年的那个概念——药师之路的终点就是神药师，就是九转天灵参。

　　虽然已经不是神药师，但是孔元能感觉到，从今天开始，药师一脉将会有巨大的变化，翻天覆地的变化。

　　而这一切的改变者，超越了药师之路极限的人，就是眼前的白衣少年，将不可能变成可能的传说！

　　何等强大的天赋，明明走的并不是神药师之路，但是他却以对药师之路的真诚，以自身不受任何束缚，天马行空般的创意，完成了历代神药师先贤都没能完成的大愿。

　　华莲会输给他，一点都不冤枉，因为他所看到的世界，远在华莲之上。

　　在华莲挑战神药师完美作品的九转天灵参的时候，他看到的是更高，更远的东西。

　　“不……不要……人家不要……”华莲抽泣着，无法接受这样的结果。

　　“我的九转天灵参，不能输的啊！”

　　“我想，想去水晶阁。”

　　那尾悬浮在空中的龙鱼乖乖的贴在华莲的肩膀上，看着哭得像个孩子的华莲。

　　不，她就是个孩子啊！

　　在那骄傲自信的外表下，所有人几乎都忘记了，这位来自神农一脉的天才药师少女，才十三岁而已。

　　为了获得这场比试的胜利，她用掉了自己家族大比时得到的奖品，那是她最最喜欢的宝物，因为那是最后一次感受到父母温情的记忆。

　　在那次家族大比之后，一切的一切都变了，觉醒了先祖血脉的她被家族里所有人都当成了联姻用的道具，成为了承载血脉的傀儡。

　　曾经是被人宠爱的公主，仅仅在那一天之后，就被所有人远离，冷落。

　　这一切，发生得太快，太突然，让她不知所措，她不知道自己做错了什么，犯下了什么样的错误。

　　“华莲，你要是……唉。”父亲那满含深意的眼神，让华莲知道了答案。

　　她不该展现出那份血脉之力，那份血脉之力来自神农一脉的先祖，是神农一脉的荣耀。

　　但是，她却是女孩之身，注定无法将这份血脉复兴，这是性别的限制。

　　父亲乃至族里所有长老都失望的是，为什么她会是女孩，为什么这来自先祖的血脉之力会出现在她，而不是家族中男性成员的身上。

　　这不是她的错啊，她并不想要这种血脉之力的！

　　“呜……呜……呜……”华莲哭泣着，不想，也不能去接受这样的结果。

　　然后，她的面前，出现了梅雪那微笑的身影。

　　他对她伸出手来，一枚翠绿欲滴的菩提悟道果散发出忘语花特有的芬芳。

　　随后，这枚菩提悟道果就被梅雪塞入了哭泣的少女口中。

　　“吃吧。”


第0540章 疯抢（上）

　　很甜，很甜的味道，这是华莲第一时间的感受。

　　很香，很香，带着夏日阳光的温暖，仿佛在做着一个清澈如琉璃的梦境。

　　在梦境中，华莲抬起头来，看到了数个不同的倒影。

　　第一个倒影，是所有神药师都很熟悉的，郁郁葱葱的大树形象。

　　依照个人的兴趣不同，这颗大树可以是古松，也可以是香樟，落叶梧桐，常青树，神药师们的法身大都大同小异，都是以“树”的姿态出现，寓意着天地之间的生机化身，可以说是神药师们的招牌法身。

　　第二个倒影，是一片广阔的花园，其中可以找到诸海群山所有存在的灵药，甚至连稀有的仙灵之花都有出现。

　　这就是神药师万中无一的极品法身了，超越各种古树之上，代表着神药师最出色的天赋，堪称仙品。那倒映出诸海群山万千灵药的花园，正是所有神药师都梦寐以求的法身。

　　第三个倒影，则是一株被封印在绿色水晶中的三叶草，和前面的大树和花园比起来，这株三叶草看起来太过平凡，但是华莲能从这株三叶草中看到她所隐藏的最大秘密。

　　在三叶草的叶片上，有着只有她可以看明白的文字，那是来自古老世界的遗产，是觉醒了先祖血脉的她获得的无上传承。

　　而这一片三叶草，只是这道传承的一个倒影而已，并且还只是其中残缺不全的一部分。

　　如果，她可以让这三叶草长出第四片，第五片叶子，那么……

　　当华莲看清楚了自己前路的时候，那片梦境自然的碎裂开来，对于才刚刚获得仙环的她来说，要选择还早。

　　这个梦境只是菩提悟道果给她看到的未来而已，她还没有到选择法身的时候。

　　不过，那个答案，已经出来了，不是吗？

　　睁开眼睛，菩提悟道果芬芳的香甜味道还残留在唇间，华莲这才意识到自己有了怎样的一段奇遇。

　　而她所看到的那一幕，也被所有人看到了。

　　虽然，他们之中只有寥寥无几的几位神药师知道华莲显现出来的法身具备何等的天赋。

　　虽然，只有华莲自己一个人知道，那被封印在水晶中的三叶草，才是最强大的法身。

　　但是，这一幕已经向所有人证明，被孔元大师命名为“菩提悟道果”的灵药，是真实不虚，具备大道之力的真正神药！

　　至此，再也没有人怀疑这场比试的胜负，而是齐刷刷的把目光放在了梅雪手心还剩下十六枚的菩提悟道果宝塔上。

　　此刻，梅雪在他们的眼中，哪还是区区药师，而是真正的菩萨啊！大智慧无量菩萨！

　　而他手中那座菩提悟道果堆积出来的小塔，就是直指大道本源的钥匙！

　　“阿弥陀佛！阿弥陀佛！”苦果大师连宣佛号。

　　在他眼中，梅雪已经展现出菩提宝象，那菩提悟道果就是佛门大因缘，这种天生的佛子不如佛门，还有谁可以入佛门。

　　“一百万仙石！梅雪大师，卖我一枚菩提悟道果吧！”很快，在青龙学院的药院中就有人忍不住喊出了价格。

　　“切！”旁边的人齐齐远离了这位暴发户一般的商人，能够在这种时候还在药院里的商人自然是人脉通天的那一种。

　　但是这菩提悟道果是仙石能买到的吗，区区一百万仙石就想买一枚，这时间有这种好事的话，就是一千，一万枚菩提悟道果也会被瞬间抢光了！

　　“一枚极品仙石！”这次的报价来自仙术院的某位老师，菩提悟道果的效果之强，连平时高高在上的仙术院导师也把持不住了。

　　这个价格可比那一百万仙石高到不知道哪去了，极品仙石可是能源源不断的吸收天地灵气反哺仙术士的，一枚极品仙石就等于一个灵气源，是神意阶仙术士都不嫌多的好宝贝，更是布置某些逆天大阵的必须道具。

　　那封锁了九幽种的仙术绝阵，用的就是极品仙石堆出来的超级大战，连上位九幽种都无法冲破的天罗地网。

　　能够成为仙术院的导师，虽然不能和清白这般千年难得一见的仙术天才相比，但是天赋毫无疑问是远超一般仙术士的，凝聚法身更只是时间的问题。

　　但是，谁不想看清楚自己的大道前方是什么，谁不想选择出最强的法身。

　　在从仙环到法身这一步中，会出现什么样的法身本来是不可控的，一般都是自然的会凝聚出符合自己属性的法身，谁也弄不明白这其中的关键。

　　可梅雪的菩提悟道果提供了一个可能性，一个自己选择法身的机会，对于所有仙环阶的仙术士来说，这都是梦寐以求的机缘。

　　这可是连灵丹都没有的效果，可以让所有仙术士疯狂的灵药。

　　要知道，法身是否足够强大，对于冲击神意阶可是有着决定性的作用，那些在仙环阶蹉跎多年的仙术士，最终正是因为凝聚出来的法身太过粗陋，最终终生和神意阶无缘。

　　可现在，就在他们的面前，药院的孔元大师就告诉了他们，什么叫做奇迹，什么叫做化不可能为可能。

　　返老还童，仙环重聚，对于那些迟迟突破不了仙环阶的仙术士来说，孔元大师就是他们的化身。

　　连接近两百岁的孔元大师都可以因为这一次选择而返老还童，重修大道，还有什么不可能的。

　　即使对于已经有了法身，甚至已经是神意阶的仙术士来说，这枚小小的菩提悟道果依然价值无限。

　　谁没有家人，后辈，能够在关键的时候用这枚菩提悟道果提携他们一把，对于这些绝世强者来说，同样是大事一件。

　　“七星剑阵一套！”这不，还在青龙学院的神意阶强者已经出手了，正是那位曾经在天环之战中大出风头的七星剑祖。

　　他直接就拿出了自己看家的仙宝组合，可以困杀法身阶仙术士的七星剑阵，这可是他亲手炼制的，品质绝对一流。

　　“十万里封地一座。”另外一位神意阶仙术士风痕真人也坐不住了，把自家后院一般的领地都卖了。

　　这可不是荒无人烟的山地，而是一个疆域万里的凡人国度。这个位于东海王庭统治之下，人口上亿的大国，每年都能提供源源不断的灵药，仙石，各类资源，可以说是一个真正的聚宝盆。

　　能拿出这样一块领地，说明风痕真人对于菩提悟道果是势在必得，不惜一切代价。

　　在两位神意阶仙术士出手后，更多的仙门代表人物也开始出手了，他们个人的财产当然不能和神意阶仙术士相比，但是他们身后有各自的宗门。

　　五岳，黄山，峨眉，青城，哪个不是诸海群山鼎鼎大名的一流，超一流仙门，论起底蕴来，已经衰落的东海王庭都没办法和他们相比，这才是诸海群山真正的主宰势力。

　　一下子，比试大会变成了出价大会，而所有人盯着的，可不就是在梅雪手心剩下的那十六枚菩提悟道果。

　　“这……”梅雪完全没想过，自己一时兴起炼制出的十六枚菩提悟道果居然有如此大的价值。

　　不过只是能看清楚自己的大道前方，选择一次自己的法身而已，并且一人只能用一次，真的有这么大的价值？

　　“啊……”华莲张大了自己的小嘴，她居然吃掉了一枚比她身上最贵重的灵髓丹更珍贵百倍的灵药。

　　“那么，就这样吧。”梅雪看了看周围虎视眈眈的人群，知道这些菩提悟道果估计是出不了这个药院了。

　　指尖轻弹，梅雪首先将五枚菩提悟道果给了这次比试前全力援助他的朋友们。

　　幽冥黄泉，青丘九月，朱火，清白导师，轩辕剑英一人一枚，以他们的身份各自代表的势力，想必也没有人会惹他们。

　　其实小柳也该有一枚的，不过梅雪知道小柳不需要这个，她的实力早就在法身阶之上了。

　　剩下的十一枚，梅雪全部丢给了自己的好友——黄飞。

　　“黄飞，其中一枚给你，其他全部卖了吧，卖给谁你来决定就好。”梅雪很随意的把这个大麻烦让了出去。

　　他对讨价还价，交易什么的不怎么在行，还是把这种事情交给擅长的人做算了。

　　和他不同，黄飞似乎还是挺喜欢扩展人脉，交很多朋友的，这次是个机会，不是吗。

　　“啊，情圣！”黄飞的嘴巴大得可以塞下一个拳头，他万万没想到，梅雪最后居然把这个烫手的山芋给了他。

　　看看要买这十枚菩提悟道果的都是些什么人！

　　两大神意阶仙术士，青龙学院的诸多导师，东岳泰山，南岳衡山，西岳华山，北岳恒山，中岳嵩山等各大仙门的代表。

　　看他们的表情，别说区区十枚菩提悟道果，就算他手上有一百枚，那也是万万不够的。

　　瞬间，黄飞感觉自己就是那头被无数饿狼包围了的小肥羊——无路可逃！

　　事实也和黄飞所想的一样，在十一枚菩提悟道果到了他手上后，他马上被围了个里三层，外三层，痛而快乐的开始了自己人生至今为止主持的最夸张，最高大上的临时拍卖会。

　　情圣，你坑我啊！

　　欲哭无泪的黄飞看着自己周围这些哪一个都惹不起的大人物，脚底发虚，满头大汗，以视死如归的气势喊了出来：

　　“一个一个来！”


第0541章 疯抢（下）

　　“小黄啊，我们家和你们黄山仙门可是世交啊，你就让一枚菩提悟道果给我吧。”说这话的是来自中岳嵩山的一位姓王的长老，黄飞还没出生时就已经是黄山仙门的常客，最大的爱好就是周游诸海群山。

　　很巧的是，他也正处于仙环和法身阶之间那个尴尬的境界中，看上去随时都可以发把力冲进法身阶，但是却总差了那么一点点。

　　对于他来说，这菩提悟道果简直是天赐的神物，如果他可以提前知道自己选择的法身，那么他冲击法身阶必然念头畅达，再无犹豫。

　　“阿飞，我是你三爷爷的拜把之交啊，你还记得小时候在我家住过的那些日子吗，我可是抱过你的。”这是来自南岳衡山的云长老，在青龙学院休养伤势的老牌法身阶仙术士。

　　因为地理位置的缘故，南岳衡山的仙门和黄山仙门向来是联盟，这位云长老可以说是看着黄飞长大的，算起来还是黄飞娘家那边的远亲，他得喊一声姥爷。

　　“黄兄，我们是什么交情，你可不会厚此薄他吧。”几位仙门长辈不在的公子哥儿一脸可怜巴巴的看着黄飞，就差没有拉他衣袖了。

　　“王长老，姥爷，各位，我知道，我知道……”黄飞满头大汗的看着围住自己的诸多仙门代表和两位神意阶仙术士。

　　这时候，光是看出价已经不够了，还得看这些仙门代表的出身，背景，可以说一枚菩提悟道果就是一份天大的人情啊！

　　有了这些人脉，诸海群山还有什么事情办不成，对于人生目标就是继承自家黄山仙门的黄飞来说，这正是天大的机遇，但是也是天大的难题。

　　他可不是梅雪，一个人无牵无挂的，这些仙门的长老，二代公子们和他都有说不清道不明的关系，这是好处，也是坏处。

　　好处是有关系什么都好说话，坏处也是如此，面对这些和自己拉关系的长老和狐朋狗友们，黄飞彻底品尝了一把什么叫痛苦而快乐的滋味。

　　当然，他也没忘记，到底是什么让他有机会让这些仙门的代表欠下自己如此大的人情，关系归关系，最重要的事情他可没忘记。

　　既然梅雪把这十一枚菩提悟道果的拍卖权给了他，他就得投桃报李，让梅雪获得最大的回报才行。

　　否则，他可对不住梅雪如此的信任。

　　“各位，各位，不用急，这些菩提悟道果不会跑，这十一颗我都会卖出去的。”黄飞一手小心翼翼的数了数自己手心的小宝塔，一边拍着胸脯保证，这所有的菩提悟道果都会出售。

　　没错，不是十颗，而是所有的十一颗。

　　尽管他自己也眼馋菩提悟道果的效果，但是这个机会实在是太难得了，错过这次可就没下次了，以梅雪那淡泊名利的性子，估计以后想请他再炼制菩提悟道果都难。

　　所以，他豁出去了，硬是把自己的那份也算进了拍卖中，而拍卖所获得的所有宝物，当然都是梅雪的。

　　对于他来说，只是这些菩提悟道果可以带来的人脉和人情就足够了，这可是百万，千万仙石都买不到的关系，本来是他成功继承黄山仙门后才有机会进入的圈子。

　　现在，借助着菩提悟道果带来的契机，他已经踏入了这个诸海群山仙术士的上层圈子，如果说这之前他继承黄山仙门的几率还只有五五开的话，现在几乎就成了板上钉钉的事情。

　　只要等他打开仙凡之障，成就仙术士之身，那么黄山仙门的下一任宗主就非他莫属。

　　“小黄，我看好你，说一句，要什么！”

　　“黄哥，一颗，一颗就好，我家老爷子真的没多少时间了，就等着最后冲一把法身，不成功就成仁啊！”

　　“古阵图一座，黄飞，看好了！”

　　“我家有两亩灵田，每年出产十斤极品仙茶，黄爷，你知道的，这可是真正的极品云雾仙茶，专供圣地的，我大出血了！”

　　此起彼伏的喊声中，黄飞忙了个底朝天，青龙学院的药院赫然变成了菩提悟道果的专用拍卖大会。

　　最终，十一枚菩提悟道果各自有了归处。

　　“来来，七星剑阵，收好了。”七星剑祖眉开眼笑的收走了一枚菩提悟道果，乐颠颠的走掉了。

　　以他神意阶仙术士的身份，这一枚菩提悟道果自然是没有人有异议，诸海群山强者为尊是永恒不变的真理，更何况以他七星剑宗开山祖师的身份也配得上这一枚菩提悟道果。

　　当然，他拿出的七星剑阵也确实非同凡响，这可是一旦布置好，能够让仙环阶仙术士越级杀人的凶器，配得上一枚菩提悟道果。

　　同样的，风痕真人也拿走了一枚菩提悟道果，不过付出的代价却不是那个十万里疆域的凡人国度。

　　黄飞很清楚梅雪的性子，他是绝对没时间去当什么一国之主的，而那个国家产生的资源或者对那些仙门有用，但是对爱悠闲度日的梅雪来说没用。

　　所以，风痕真人最终拿出的是东海王庭的秘宝之一，一面仿制水天镜制造的水云镜。

　　这可是幻术类中的极品仙宝，更重要的是还是天生的阵眼，只要放置在阵法中就会自然产生云雾之气，是黄飞给梅雪选中的水晶阁护法大阵阵眼，因为他记得梅雪似乎很喜欢云雾仙术的样子。

　　至于其他的九枚，五岳仙门各自分去了一枚，身为诸海群山不可动摇的五大超一流仙门，他们自然出得起价钱，本身背景也绝对够硬，和崛起中的黄山仙门更是有诸多说不清道不明的关系，黄飞想拒绝都不行。

　　当然，他们也出了真正的天价，例如那圣地专用，连青龙学院都没有的极品仙茶产地就成了梅雪的所有物。

　　这可是好东西，就算招待地仙都够面子，诸海群山能出产这种极品仙茶的灵田屈指可数，连黄飞自己都没喝过这种好东西。

　　那是黄山仙门的门主和神意阶太上长老才有人脉弄得到手的特产，每年才一两而已。

　　毫不客气地说，这两亩能出产极品仙茶的灵田，在仙术士世界中比东海王庭那十万里疆域的凡人国度都更值钱。

　　这下可好，梅雪以后每年都有十斤极品仙茶可以喝了，这可是整个黄山仙门都没有人有的奢侈待遇啊！

　　这十斤仙茶的价值，甚至已经在九转天灵参之上，而有人愿意用出产这极品仙茶的灵田来换一枚菩提悟道果，足以证明菩提悟道果对于这些仙门中人来说是何等的震撼。

　　绝品的九转天灵参，和绝品之上的菩提悟道果，看似只有一个阶层的差距，可这是天翻地覆，如同天堑一般的差距。

　　提升小半个境界修为的九转天灵参，和窥视到大道之中存在的法身之路，选择自己最强法身的菩提悟道果相比。前一个有很多东西可以代替，甚至天赋出色的仙术士根本不需要，可后一个却不同，那是真正的大道之钥啊！

　　能够选择最适合自己的极品法身，代表的也就是能够更接近神意阶一步。从仙环阶到法身阶看似是仙术士三阶中最容易的一步，但是也是最充满变数的一步。

　　很多在仙环阶天才横溢的仙术士，最终都没能凝聚出真正强大的法身，以至于最终寿元耗尽都感悟不到天人合一的境界。

　　可以说，看似仙术士最容易踏过去的那一道坎，事实上也是困扰了无数仙术士千万年的一道坎。

　　会拥有什么样的法身，法身是上品，还是中品，下品，甚至不入流，很多凝聚出了强大仙环的仙术士，都是因为各式各样的原因在法身阶一事无成，最终含恨无缘神意阶。

　　而现在，梅雪炼制出的菩提悟道果便是给了所有人一条路，一个可以看到自己大道之路前方的路标。

　　这怎么能不让人疯狂，诸海群山有史以来还从未出现过如此的灵药，这甚至已经远远超出了灵药的范围，透漏出了天机的一角。

　　别说灵药，连高高在上的炼丹师炼制的灵丹中都没有类似的东西，可以说这是诸海群山第一次出现可以让人看到自己法身选择的宝物，否则五岳仙门怎么会出如此的天价来购买一枚菩提悟道果。

　　甚至不止是菩提悟道果，连黄飞给梅雪准备的那些炼制菩提悟道果剩下的灵药都被以十倍以上的价格疯抢一空。

　　特别是梅雪投入双翼四方鼎中的那几种灵药，更是让好几位仙门的长老大打出手，最终被清白一记九天应元雷声普化天尊轰出了药院。

　　而在水镜之前，脑袋灵通的几个药材商人已经十万火急的派人杀进了各大坊市，把本来就为数不多的忘语花种子一扫而空。

　　几天之后，当菩提悟道果的消息传遍整个诸海群山的时候，那些大家闺秀一个个把梅雪恨得牙痒痒的，因为她们宝贝的忘语花全部被抢走了，一朵都没剩下。

　　再过半个月，整个诸海群山坊市里一朵忘语花，一粒忘语花种子都找不到了。


第0542章 梅雪的要求

　　放心地将所有剩下的菩提悟道果交给黄飞卖掉后，梅雪看着几乎被所有人遗忘的华莲。

　　这位曾经心高气傲的华家大小姐，有生以来第一次品尝到了失败的苦涩滋味。

　　如果是一时大意还好，但是这一次她已经把一切能做的都做到了最好，可以说是完美的程度，但是还是输了。

　　输的一败涂地，输的无话可说，在梅雪的菩提悟道果面前，她的九转天灵参成为了陪衬品。

　　哀伤，无奈，茫然，还有更多的困惑和不解，她不明白梅雪为什么要把那堪称无价之宝的菩提悟道果给自己吃下去，对于还刚刚踏入仙环阶不久的她来说，这一枚菩提悟道果实在太浪费了。

　　“你，其实做得很好。”同样身为药师，其实梅雪很佩服眼前的少女。

　　在炼药手法上，他其实是远远不如华莲的，帮助他胜利的，是整个萌萌山海经世界，是那来自大自在慧剑引导的菩提之光。

　　没有山海经和大自在慧剑的力量，只靠他自己的话，是绝不可能炼制出菩提悟道果的。

　　他的炼药手法，离炼制九转天灵参都有着遥不可及的距离。

　　他唯一超越了华莲的，大概就是眼界吧。

　　因为他看过了太古洪荒的兴衰，看到过天地和诸天神佛的陨落，恐怕诸海群山再也没有任何人可以比他看得更远。

　　所以，他不会被药师之路的局限所束缚，在他的眼中，没有什么是不可以去做的，没有什么是必然的。

　　对于别人来说不容许质疑的东西，在他看来却并不代表绝对的真理。

　　有些事情，只有去做了才知道，不是吗？

　　他想到了，想到了他所拥有的萌萌山海经的种子可以和忘语花的种子融合为一体，想到了自身领悟的菩提之光可以用来炼制灵药，所以就去做了。

　　在炼制出菩提悟道果之前，他甚至都不清楚这呈现出琉璃色的菩提果实该取什么名字，随意的就取了一个简单的琉璃菩提果的名字。

　　而在孔元大师吃下这枚果实之前，他也不确定他所感悟到的菩提之光是否真的有那悟道之力，那是他向改变自己命运的无量智慧果中借鉴到的一丝意境。

　　结果是，他成功了，诸海群山也就多了一种名为菩提悟道果的灵药。

　　“你是来笑我的吗？”华莲擦掉自己的眼泪，努力的装出坚强的样子，只是眼角那怎么擦也停不下的泪痕暴露出了她的软弱。

　　输了，输的如此的惨痛，她再也没有机会胜过梅雪，因为在神药师的境界中，她再也找不出比九转天灵参更完美的灵药。

　　在今天之前，九转天灵参是灵药王座上最耀眼的宝石，所有绝品灵药中的王者。

　　今天之后，诸海群山所有人都会知道，在绝品之上，在神药师的终点之后，还有菩提悟道果，和菩提悟道果的神奇效果比起来，九转天灵参提升修为的效果根本不值一提。

　　能够提升修为的灵药，光华莲就知道十种以上，九转天灵参只是其中最好的，远远不是唯一的，更何况还有效果比九转天灵参更强大的灵丹存在。

　　然而，菩提悟道果的药效，不但灵药中不存在，连灵丹中都没有。

　　悟道，悟道之力，这怎么可能出现在灵药中，这该是天机的一部分啊！华莲无论如何也想不通，梅雪是怎么用忘语花的种子炼制出这种逆天灵药的。

　　“不，你是真的很了不起。”

　　“你才十三岁吧，我在你这么大的时候，才刚刚学会炼制好灵气汤而已。”梅雪微笑着看着失落中的华莲，丝毫没有奚落的意思。

　　“开什么玩笑，你连菩提悟道果都炼出来了，还说什么。”华莲狠狠的看着梅雪，对梅雪的敌视度直线上升。

　　只是，那红红的眼睛，再也没有了任何威胁。

　　“那么，你还想要水晶阁吗？”梅雪换了一个话题。

　　从黄飞那里知道了这位天才少女的真实年龄后，梅雪早就忘掉了当初的那一点点不愉快。

　　他已经明白了，对于华莲来说，那座水晶阁到底有多么重要。

　　想必，对于她来说，那里也是充满回忆和憧憬的地方。

　　反正，水晶阁有那么大，让她找个地方住也不是真的不可以。

　　“要，我要！”只要说到和水晶阁有关的事情，华莲马上激动起来。

　　对于她来说，那代表着永不忘怀的憧憬，她对那位英姿勃发，走出了自己道路的先祖的崇拜。

　　所以，即使输了，即使败给了梅雪的菩提悟道果，她也依然无法放弃自己对水晶阁的思念，甚至可以说变得更加严重了。

　　“你可以住进来，药园那边应该有空房间，不过……”梅雪卖了个关子，让被梅雪诱惑的华莲整个人都屏住了呼吸。

　　不过什么？要让她付房租吗，这当然不是不可以，她是神药师，只要炼制好极品灵药，仙石是绝对不缺的。

　　更何况，现在她手上不就有一尾九转天灵参，当一个月的房租应该没问题吧。

　　“你是不是忘记了什么？”看着如同等待判决的华莲，梅雪好心地提醒了她一下。

　　“忘记了什么？”华莲左看，右看，是药鼎里的药渣没有清理干净吗，她也真是的，连这药师的基本都忘记了。

　　“不，不是那边。”梅雪敲了敲华莲的头，这小家伙还真是健忘。

　　“是那枚菩提悟道果吗！”华莲终于想起来了，她可是被梅雪喂了一颗菩提悟道果，看到了自己的法身之路。

　　这下怎么办，身为神药师的她当然知道这一枚菩提悟道果的价格，不客气地说，把现在的她卖了都买不起，刚刚成为神药师的她全部身家都没这枚菩提悟道果的十分之一。

　　“那个……不是……唉……”第一次做这种事情的梅雪挠了挠头，最后还是直指了出来：

　　“赌约，你不会忘了吧。”

　　“啊！”这下子，华莲终于想起来了，这次药师比试可是有赌注的。

　　她赢了的话，现在梅雪名下的水晶阁就是她的东西，梅雪卷铺盖走人。

　　可是，她输了的话——赌约对应的是……

　　任由梅雪处置！天啊，这，这，这可怎么办。

　　“你……你要做什么……”从没想过自家会输的华莲脸色惨白，终于意识到自己犯下了什么样的错误。

　　任由处置，也就是说梅雪等于掌握了对她的生杀大权，哪怕现在梅雪就拔剑干掉她也无话可说。

　　恐惧，不安，华莲第一次发现，原来自己给出的是如此恐怖的赌约。

　　“不用担心，我不会杀你。”看着华莲那睁大的瞳孔，梅雪很是纳闷，难道自己长得很像杀人狂？

　　“那……难道是要砍掉我的四肢，挖掉我的眼睛，刺穿我的耳朵……”华莲想起了自己从历史记载上看过的酷刑，那可是比死还恐怖的处置手段。

　　“小小年纪，你读得什么书啊！”梅雪敲了敲华莲的脑袋。

　　“不要，我还不想死。”华莲哭了，哭了个梨花带雨。

　　她才十三岁，还有很多很多事情要做，还想去看更多的风景，去闯家族的炼丹师传承，告诉所有人自己不是花瓶。

　　呜呜呜呜呜！不要，不要啊！

　　“咳！”在一边的华老看不过去，轻咳了一声。

　　梅雪尴尬的耸耸肩膀，然后凑到华莲的耳边，说出了自己要华莲履行的赌约。

　　一秒，两秒之后，华莲石化了，然后瞬间整张小脸变得通红，以一种难以置信，鄙夷到了极点的眼神看着梅雪。

　　“你……你要……”两只小拳头握得紧紧的，华莲看上去想要杀人。

　　“嗯。”梅雪点了点头，明白无误的告诉华莲，她所要履行的赌约就是刚才所听到的那句话。

　　“呜……呜……”华莲再次小声的哭泣起来，她怎么会如此的命苦，遇到如此可恶的敌人。

　　但是，最终她还是坚强的站了起来，以一种刻骨铭心的眼神盯着梅雪。

　　“只要这样做，我就可以住进水晶阁，完成赌约了吧。”

　　“是的。”

　　梅雪肯定无误。

　　“只要这样，就足够了吧。”

　　“没错。”

　　梅雪觉得也不需要第二次。

　　“好，我答应你！”

　　带着视死如归的勇气，华莲一字一句的对梅雪说：

　　“今晚，我会去的。”

　　说完，华莲头也不回的消失在了梅雪的面前。

　　“唉，梅雪，小莲不懂事，让你多操心了。”华老一脸的无奈，但是却又有一丝欣喜，因为从刚才两人的对话中，他似乎听到了一些好消息。

　　“没关系，她还是小孩子，未来是属于她的。”梅雪也知道自己有些强人所难了，对于华莲来说今晚恐怕不会好过。

　　“这株九转天灵参就当赔礼给你吧，小莲还小，都是我们宠坏了她。”顺手把龙鱼捆好，华老算是给这次比试做了一个了结。

　　“嗯，今晚我就炖汤喝了。”梅雪瞅了一眼还在挣扎的龙鱼，这九转天灵参对他是没什么提升修为的效果了，不过补充气血的效果还是有的。

　　今晚，他得可好好补充好体力才行，希望华莲不要太痛。


第0543章 今晚留下来（上）

　　今晚的青龙学院注定不会平静，在梅雪改变了诸海群山药师的历史，炼制出了拥有悟道之力的菩提悟道果以后，几乎整个青龙山脉都变得骚动起来。

　　妖狐一族的临海仙阁中，小狐狸垂涎欲滴的看着那枚翠绿可爱的果实，不时的伸出小舌头来舔一下。

　　“啊呜！啊呜！啊呜！”只是舔一舔而已，小狐狸就幸福得发出了可爱的狐狸叫声，然后情不自禁的一咬。

　　“嘎呜！”没有那甘甜可口的味道，因为这枚菩提悟道果上被施加了守护的仙术，偷吃的小狐狸咬了自己一嘴毛。

　　“啊呜！呜呜呜，给我吃啦。”小狐狸摇着自己金色的大尾巴，今晚她已经十次偷吃失败了。

　　“不行，这可是梅雪第一次送我们的特殊礼物，是重要的定情信物，吃了就太浪费了。”青丘九月少有的摆脱了对小九的溺爱模式，而是一本正经的训斥起控制不住偷吃欲望的小狐狸来。

　　对于她也好，对于小九也好，这枚菩提悟道果所代表的意义远远超越了它本身的价值，菩提悟道果再珍贵，也比不过梅雪的心意。

　　她已经给这枚菩提悟道果施加了最强的守护仙术，让它永不腐朽，成为永恒的爱情纪念。

　　“呜，我知道的。”小九可怜地看着被包裹在一层青光中的菩提悟道果，只能舔一舔来感受其中的香气了。

　　至于到底是什么时候起，她的这个完美分身比她还有权威，简直就和她姐姐一样了，以小狐狸那贫瘠的思考能力，早就忘了个一干二净。

　　……

　　无独有偶，在幽冥仙道的驻地中，幽冥黄泉和十二位鬼子少女也在一起关注她得到的那枚菩提悟道果。

　　此刻，这枚菩提悟道果被镶嵌进了一个点缀着九个小骷髅头的白骨圣杯中，周围是满杯的鲜血，在一片血光中那翠绿欲滴的菩提悟道果显得格外的醒目。

　　“好漂亮！”

　　“简直就是艺术！”

　　“啊，我要醉了，醉了！”

　　“梅雪，我爱你！”十二位和幽冥黄泉心灵相通的鬼子少女一脸沉醉的看着白骨圣杯中的菩提悟道果，唱起了少女们欢乐的歌声。

　　“我家有个娃娃啊，可爱的小娃娃。”

　　“娃娃没有手也没有脚，娃娃每天都在笑。”

　　“娃娃呀，娃娃，你为什么笑。”

　　“娃娃说，因为天要亮了，大家都在流眼泪，红色的眼泪啊！”

　　幽冥黄泉也跟着一起哼着，满脸的幸福。

　　……

　　当然，也有那种没心没肺，丝毫不在乎菩提悟道果珍贵的笨蛋在。

　　“好吃，好吃，真好吃！”三下两除二就把菩提悟道果啃掉的朱火趴在桃桃的背上，看到了一只大鸟。

　　那可真是一只很大，很大，很红，很红的大鸟。

　　长满无数红色离火草的巢穴中，这只大鸟正在沉睡中，身上的无数伤痕代表着它的彪悍战绩，其中好几处伤痕都是致命的，但是强大的生命力依然让这只被火焰缠绕着的大鸟坚强的活了下来。

　　当朱火看到这只大鸟的时候，美丽的朱红色眼眸轻轻的看了朱火一眼，似乎有些惊讶她为什么窥视到了这里，明明离她来这里的时间还有数十年的时间才对。

　　“哇哈哈哈，再来一个。”不知道为什么吃了菩提悟道果却好像喝醉了一般的朱火摇摇摆摆的走到朱红色大鸟的身边，然后一头倒了下去。

　　“……”朱红色的大鸟温柔地看着醉醺醺的朱火，然后伸出自己残破不堪的翅膀包裹住了朱火，哼起了南方海域的童谣。

　　“妈妈……”迷迷糊糊之中，朱火似乎回到了很久很久以前，她还小的时候。

　　这，还真是个好梦。

　　……

　　无数雷霆之中，清白凝视着这片被雷海所覆盖的世界，她看到了一个模糊的身影，一个打开阴阳八卦伞，驻足在雷海之上的身影。

　　“回去吧，你来这里还太早了。”站在九天雷霆之上，那个身影摇动着手中的阴阳八卦伞，告诉清白，这里不是她该来的地方。

　　“九天应元雷声普化天尊，凝。”清白发动缩地成寸，指尖紫色的雷球飞舞，正是可以媲美无上神通的绝代仙术发动的征兆。

　　然而，还没等清白踏出第一步，亿万雷光就编织出了一道天罗地网，绞碎了清白的身影。

　　“还不是时候，你还需要时间来成长。”

　　“到时候，你自然会来这里的。”

　　“你失去的一切，都会再次回到你的身边来。”

　　阴阳八卦伞转动之中，矗立于九天之上的身影化为了一道贯穿天地的雷光，消失在雷海中。

　　……

　　“梅雪，你还真是让人看不懂。”轩辕剑英把玩着手中的菩提悟道果，却是没有吃下去，而是弹指打入了自己的额心。

　　下一瞬间，一个古字出现在轩辕剑英的额心，那是天地之间大道所化的文字，是一个“诛”字。

　　和轩辕剑英所预料的一样，进入额心的菩提悟道果瞬间就被这个古字所发出的剑气剿灭了，这代表这一枚菩提悟道果中所蕴含的悟道之力对于他来说没有任何用处。

　　这并不意外，因为他获得是连他自己都无法控制的一道传承。

　　他的命运，从获得这一道传承的时候就注定了。

　　他，必然要走到诸海群山之巅，去征战天台，去剑洗天下。

　　这，便是他轩辕剑英，轩辕家族这个时代最强的剑道天才的命运。

　　他的人生，唯剑而已。

　　不过，这并不坏，因为这也是他自身所选择的路。

　　“真是期待，梅雪，我们再战的那一天。”隐去额心的“诛”字，轩辕剑英再次拿起了剑，走出了门外。

　　今晚，月黑，人静，正是海边练剑的好时机。

　　……

　　药院中，今晚无人入睡。

　　凭借着青龙学院和梅雪的渊源，药院出了天价后争夺到了一枚宝贵的菩提悟道果，所有药院的长老都集中在了一起，研究这一枚创造了药师界历史的神奇果实。

　　同样的情景，也出现在五岳仙门在青龙学院的驻地中，他们之所以天价买下菩提悟道果，当然不是给个人用的，研究出这枚菩提悟道果的奥妙才是最重要的事情。

　　很显然，今晚他们是注定要失眠了。

　　……

　　华莲一脸坚毅的表情站在水晶阁的面前，手心是梅雪给她的灵钥，这是可以打开水晶阁大门的分灵钥，代表着她可以进入水晶阁的证明。

　　但是，仅仅一步而已，她却迟迟踏不出来，而是就这样站在一直憧憬的水晶阁外，一直站了一个时辰之久。

　　当月儿都上了天空正中央，连狗都要睡了的时刻，她才狠狠地咬了咬牙，以孤注一掷的勇气打开了水晶阁的大门。

　　今晚，她要在这里留下来，无法离开了。

　　“终于来了吗？”感受着随身携带的主灵钥的颤抖，晚上刚刚把那尾九转天灵参给炖了吃掉的梅雪松了一口气。

　　他其实也不肯定到底华莲会不会来，不过根据他对这位骄傲的大小姐的了解，她应该是那种一旦答应就绝对不会反悔的女孩。

　　正好，吃掉那尾龙鱼后，他全身的气血正处于满溢的状态，很适合做接下来要做的事情。

　　有些迟疑不定的脚步声在水晶阁中响起，然后华莲一眼就看到了正在悠闲喝茶中的梅雪。

　　茶是好茶，是黄飞连夜送到水晶阁的极品仙茶，连黄山仙门的宗主一年都喝不到几次。

　　月上梢头，梅雪微笑着看着以舍生取义的表情来到自己面前的华莲。

　　看样子，她已经做好觉悟了。

　　“我来了。”

　　以极其鄙夷，又带着一丝羞怯的眼神看着梅雪，华莲握紧双手，然后挺起了自己的小胸脯，露出了视死如归的表情。

　　“下定决心了吗？”

　　梅雪很重视华莲的状态，今晚要做的事情，可能对她来说是一种伤害，但是也只是最初会痛，是华莲的话，应该可以撑过去的。

　　“随便你。”

　　华莲赌气的闭上眼睛，不想去看梅雪的脸。

　　“那么，要开始了。”

　　梅雪喝下最后一口茶，准备开始做接下来要做的事情。

　　“等等，就在这里？”华莲难以置信的看着就在大厅里喝茶的梅雪，他居然如此无耻，就在这种地方做那种事情！

　　天啊，她的第一次，难道就要在这种地方被这种人夺走！

　　“嗯，这里不对吗？”梅雪看了看周围，今天的水晶阁防御可谓是固若金汤，黄飞送来了强大的古阵图和作为阵眼的水云镜，还有足足七枚极品仙石作为动力。

　　“情圣，就是九幽种杀过来了，一时半会也别想攻破这个水云仙阵。”这可是黄飞拍着胸脯对梅雪保证的。

　　现在水晶阁的防御强度足足是过去的一百倍以上，在七枚极品仙石没有破碎前，就是十只鬼蟹也别想闯进来。

　　华莲全身颤抖着，以哀怜的眼神看着梅雪：

　　“至少，去你的房间吧！”

　　“嗯，那好吧。”梅雪点了点头。

　　虽然他实在纳闷，为什么华莲不喜欢这个大厅，明明这里很适合做那件事情的。


第0544章 今晚留下来（下）

　　这个混蛋，不要脸的，道貌岸然的家伙！走在长长的走廊上，华莲不知道诅咒了前面的梅雪多少次。

　　居然，居然对她提出那样的要求，岂止是不要脸，简直是无耻到了极点！

　　她从来都没想过，自己的第一次居然会被这种人夺走。

　　她才十三岁啊！虽然看起来已经长大了，可其实只是因为血脉之力的副作用而已。

　　对十三岁的她有欲望，这个叫梅雪的药师究竟是无耻好色到了一个什么程度。

　　但是，她不能拒绝。

　　因为，她输了，输的一败涂地，输的无话可说。

　　不管梅雪的道德多么败坏，多么的无耻，趁人之危，但是输了就是输了，她没有资格拒绝梅雪的要求。

　　这是她立下的赌约，并且是她主动挑战梅雪的。

　　就如同被梅雪吃掉的那株九转天灵参一样，今晚她也要被梅雪吃掉了，吃的一干二净，不留一丝余地。

　　只是想到等下要发生的事情，华莲整张脸都变得通红，她只是在书里面知道了这样的知识，但是从来都没想过这一天会如此快的来到她身上。

　　对于只有十三岁的她来说，这是噩梦，更是灾难，她甚至已经可以想象到自己会被如何的玩弄，蹂躏，在痛苦和悲鸣中失去自己最重要的东西。

　　她痛恨自己的无力，不但没办法堂堂正正的夺回失去的水晶阁，反而连自己都沦落到了这个无耻之徒的手中。

　　如果，如果她能更加的强大，能够炼制出比九转天灵参更强大的灵药，该有多好。

　　可惜，这个世界上是没有后悔药可以买的，所以她注定今晚要失去自己最宝贵的东西，并且是给了自己最讨厌，最不喜欢的敌人。

　　梅雪，华莲把这个名字翻来覆去的念了无数遍，诅咒他早点去死，最好是侵犯她之前就急病爆发，死不瞑目。

　　虽然她知道这是绝不可能的，因为根据她身为神药师的眼里，梅雪显然才刚刚把九转天灵参吃掉，全身的精气神都处于一个巅峰状态，九转天灵参的药力足以让梅雪一整晚都精力充沛，可以爱怎么折腾就怎么折腾。

　　光是想到自己接下来要遭遇到的事情，华莲就想逃跑，逃到天涯海角去。

　　但是，她不能逃。

　　如果逃了，她所坚持的一切，她为自己竖立的人生目标，她对水晶阁的思念，都会崩塌，这比她将要失去的东西更加的重要，那才是她人生的支柱。

　　所以，她不能逃！

　　不能逃！不能逃！不能逃！不能逃！不能逃！不能逃！

　　不管要遭遇到什么样的凌辱，不管会被怎样玩弄，留下多么屈辱，悲催的回忆，她都不能逃。

　　她要忍受下来，她要记得自己这次失败的教训，记住自己的自大导致的惨剧。

　　没事的，她可以撑过去的，一直以来她不都是一个人走了过来吗？

　　家族长辈们那惋惜而富含深意的眼神，同类人嫉妒甚至仇恨的目光，她不都全部经历过了。

　　即使只有一个人，她也要走下去，她要向所有人证明，即使只有十三岁，即使是女儿身，她也可以超越所有人！

　　她要让所有人知道，她，华莲，要比所有人都更出色！

　　今天的失败，今晚所遭受到的屈辱，她将永远铭记在心。

　　她要记住，失败的结果是什么，她不允许自己再失败！

　　来吧，尽管的蹂躏，欺辱我，我绝对不会怕你的！

　　梅雪有些奇怪地看着全身绷得和块石头似的华莲，然后推开了自己的门。

　　门里的布置很简单，几乎和黄山驻地中梅雪所住的那个小院一样，最贵重的装饰大概就是梅雪的那尊双翼四方鼎了，除此之外还有一面大大的镜子——那是幽冥黄泉特意送过来的。

　　和梅雪现在炙手可热的身价相比，这个房间实在是太简单了点。

　　不过梅雪本来就习惯了这样简简单单的房间，所以即使那些菩提悟道果卖出了吓死人的天价，他也只是给水晶阁换了阵法和阵眼而已，并没铺张浪费的装饰自己的房间。

　　不过，在华莲眼里，这个房间就如同她人生的墓场一般可怕。

　　特别是那张床，更是让她手脚冰凉，脸色苍白。

　　“这里可以吗？”梅雪却是没注意到华莲的极度恐慌，他正在把自己的状态调整到巅峰，因为接下来要做的事情可是相当耗体力的。

　　“你……这里……”虽然已经做好了足够的心灵准备，可当噩梦的时刻即将到来的时候，华莲还是露出了慌乱的表情，小脸一下子白，一下子红，全身的气息都紊乱了。

　　那芳心怯怯的娇柔美态，连梅雪看了都有些怦然心动。

　　月光从窗外射进梅雪的房间中，照出了华莲那精致的五官，每一个部分都那么恰到好处，长长的睫毛弯弯翘翘，明亮的眼睛黑宝石般晶莹剔透，洁白柔嫩的肌肤里微微透出一抹粉红的色泽。

　　红润的樱唇，小巧挺翘的鼻子，小巧玲珑而完美的身躯，虽然小归小，但是身材却是凹凸有致，蜂腰盈盈，双腿细长，玉臂粉嫩，小手精巧秀气，连一个茧子都没有。

　　特别是此刻似乎要落下眼泪的眼睛，就像深邃沉寂的湖水，隐隐泛着波光，说不出的哀怜动人。

　　归根到底，不管她多么的努力，不管装出多么坚强的样子，可她的实际年龄才十三岁而已，如果不是因为身体中的血脉之力觉醒，她恐怕现在才到梅雪的腰部，还是天天爱追在蝴蝶后面，喜欢吃棒棒糖的年纪。

　　面对这种状况，她怎么能不慌张，害怕，梅雪甚至什么都不需要做，沉重的压力就让这来自神农一脉的天才少女接近崩溃了。

　　“啊啊啊啊啊啊！”最终华莲发出了呜呼哀哉的悲鸣声，如同被惊吓到的小动物一般，一头钻进了梅雪的被窝里，只露出一对小眼睛盯着梅雪。

　　“不要过来！”

　　“这个……恐怕不行……”梅雪也是没办法，因为他要对华莲所做的事情，可没办法在这种状态下进行，必须肌肤相亲才行。

　　“不要……不要……”华莲抽泣着，装出来的坚强终于彻底粉碎。

　　没办法，即使不断提醒自己不能逃，不能逃，但是还是会害怕。

　　即使知道这是自己自大导致的悲剧，无法逃避的磨难，可还是会想哭。

　　一切，一切，都是因为眼前这个混蛋，呜呜呜呜呜！她才十三岁啊，他居然真的要下手，要老牛吃嫩草，一树梨花压海棠，到底是不要脸到了什么程度。

　　所以男人这种东西，最讨厌了！为什么世上的男人不都去死，去死，去死啊！

　　这下子梅雪可犯难了，因为他总不能强迫华莲做那件事情，那是完全做不到的。

　　于是，华莲一边哭，梅雪就一边呆呆的坐在床边，然后不知道想到了什么，拿出了一粒糖果塞到了华莲的手心。

　　这是他在买那块石头的集市上顺手买的，那时候不知道为什么，他突然有些怀念在孤儿院的生活，他的初恋夏姐，和在孤儿院一起生活过的那些孤儿们。

　　记得里面，就有不止一位女孩喜欢这种便宜而好吃的糖果，不管哭得多么厉害，只要梅雪拿出这种糖果就会破涕而笑。

　　还记得，里面有着一个最爱哭的小家伙，虽然在孤儿院住的时间并不长，甚至严格来说并不算孤儿院的一员，但是不知道为什么每天都在哭，所以梅雪可是为此破费了不少。

　　不过，对于他来说，那是理所当然的，因为虽然没有经过任何推选，但是被大夏龙姬带到那个孤儿院的他隐隐约约便是那家孤儿院的无冕之王。

　　对于那家孤儿院的孤儿们来说，被大夏龙姬照顾着的他，权威甚至比孤儿院的院长更高。

　　如果他有那个心的话，一个命令下去整个孤儿院都会听从。

　　“七种水果味……蜜桃……”华莲呆呆地看着梅雪递过来的糖果，突然眼泪止不住的流。

　　“还有香蕉，青橘，苹果，李子，柚子，西瓜味的，要吃吗？”梅雪轻车熟路的拿出其余六种口味，然后愣了愣。

　　奇怪，为什么这种时候，会记起这件事情。

　　喜欢这七种水果味组合的那个小家伙，早就不在孤儿院了，她停留在那家孤儿院的时间，其实只有短短的一个月而已。

　　在那之后不久，梅雪就离开了那家孤儿院，开始了周游诸海群山的旅程，最终经历了很多事情后，才来到天台山仙术学院落地生根。

　　那个小家伙，是叫什么名字来着？

　　记得是“莲华”来着，是某位在大夏做客的大人物临时寄养在那家孤儿院的孩子，和孤儿院的孩子们格格不入的小公主。

　　“香蕉，青橘，苹果，李子，柚子，西瓜味……”华莲一一拿走了梅雪手心的糖果，每拿走一颗，眼泪就流一次。

　　因为，那是她失去来的东西，几乎被忘却的味道。

　　那是还小的她，第一次感受到“姐姐”的味道，那个身上也带着药草味道的美丽身影，是她记忆中最温暖，最幸福的色彩。


第0545章 华莲，不哭

　　然而，当她再一次去那家孤儿院的时候，那位姐姐的身影却从那里永远的消失了，谁也不知道她去了何方。

　　那一年，她虽然还小，但是已经处于血脉之力逐渐觉醒的前夕，发现自己拥有了不能对人说的秘密。

　　那时候的她，以为这是属于自己的秘密，只想分享给一个人，那个在她哭泣的时候，总是拿出七色水果味的糖果，让她止住眼泪，笑出来的姐姐。

　　也是那一年，她遇到了那传说中的诸海群山第一强者，被告知了自己会拥有的未来。

　　轻轻地舔着忘却的水果甜味，华莲终于下定了决心。

　　不能，再逃避了！

　　她，要向前进，带着姐姐的份！

　　屈辱，折磨，一切的一切都无法阻止她前进。

　　华莲，不哭！

　　带着巨大的勇气，华莲从被窝里钻了出来，用坚毅的眼神看着梅雪：

　　“没关系，可以开始了！”

　　不怕！不怕！就是最初会疼一点点，就一点点而已！

　　华莲，加油！

　　“终于想通了吗，那好，放松全身。”看到华莲终于不再抗拒，梅雪松了一口气，要是华莲坚决反抗到底，他还真没什么好办法。

　　总不能真的去炼制青丘一族的七宝合欢果吧，虽然那样确实可以让华莲酸软无力，任由他摆弄，可他可不想用那种手法。

　　华莲低下头来，有些不知所措的坐在梅雪的床上，肌肤赛雪，曲线窈窕，流萤般的光芒洒在她柔嫩的肌肤上，散着神秘而惑人的光泽。

　　略微打开的衣领中，不经意间露出的几许细腻肌肤也因为那一丝红晕显得更加温润滑腻。

　　犹豫了一下后，她轻轻脱去了自己的鞋子和雪白的双袜，露出一双晶莹润泽，小巧玲珑的秀足。

　　白皙的脚背，很纤弱却看不到骨骼的存在，几条淡青色的血管分布在上面更显出它的白嫩。脚掌微微地发红，五个脚趾修长，呈现一种粉红色。并没有多加修饰显示出一种自然的美，十片指甲就如同花瓣一般，点缀在那小巧可爱的脚趾上。

　　一股好闻的兰花香气传来，那是来自华莲身上的体香，是让梅雪的万古长青体所化身的宝树都舒展开职业的芬香。

　　虽然还隔着轻纱罗衣，但是华莲那脚掌略缩，玉腿微舒、柳腰轻折、娇颜含春的可人景象，已经完全倒映入了梅雪的眼帘中，给人一种忍不住想要恣意宠怜的诱惑。

　　被梅雪注视着，华莲的呼吸一下子变得急促起来，那像晶莹白洁的羊脂白玉凝集而成的柔嫩肌肤泛起一层红晕，堪堪一握的玉峰刻画出如同小鹿一般的可爱曲线，整个人就如同已经认命等待被吃掉的小白兔一般，放弃了对于梅雪这头绝世凶兽的所有抵抗。

　　“得罪了，可能会有点痛，忍住。”梅雪目不转睛地注视着羞怯可爱的华莲，然后伸出了自己的手。

　　华莲闭上眼睛，这是她唯一能做出的反抗了。

　　至少，她不想看到这种时候梅雪那充满欲望的眼神，那是仿佛要把自己的一切都掠夺走，吞噬掉的眼神。

　　但是即使闭上了眼睛，她依然能感受到那种目光，那凝视着她的躯体，将她白净的皮肤，杨柳枝条一样柔软的纤腰，修长匀称的玉腿，全部看了个干干净净，每一个角落都没放过的目光。

　　然后，她便感觉有什么东西吻上了她的唇，带着一丝香气，还有着清凉润滑、凝脂兰香的感觉。

　　无奈之下，她的樱唇微张，侵入她唇间的舌头轻轻一顶，就将舌尖顺势伸入了樱桃小嘴里，然后更霸道地要将亮如编贝、微微暗咬的银牙顶开。

　　呓咿唔唔中，无法反抗入侵的香齿果不其然开启，入侵者顺势把握机会，进一步将佳人的丁香小舌吸入嘴里，并用舌尖不住地添弄。

　　从来都没有经验的华莲感觉自己变得不像自己了，细小香醇的粉红舌尖试探性地微微迎上，两条舌头一接触，就开始缠绕吸吮起来。香软温滑的丁香小舌入口，便带着少女口中特有的香泽，丝丝地沁入她的肺腑，流向四肢，让她慌乱不已。

　　为……为什么不能抵抗啊！

　　入侵者吸着华莲的丁香小舌，吞噬着她舌尖中散发异香的玉露琼浆，并用双唇使劲摩擦那娇嫩的樱唇，终于使她樱唇红润欲滴，玉颜烧热，放弃了所有的挣扎。

　　至少，动作还算温柔吧……这大概是华莲唯一可以安慰自己的地方了，和她想象的不同，梅雪并么有粗暴的对待他，而且动作还非常的温柔，一看就知道是经历了不知道多少无知少女第一次的老手了。

　　于是，华莲的美眸轻闭，摆出了一付认命的姿态。

　　然后，她便感到有一只手按住了她的秀颈，另外一只手一边抚摸着她轻扬的发丝，然后一路探入酥胸处低开的紧身亵衣内。

　　“啊！”刚才就被口舌挑逗了一番，又一直处于紧密接触之中，华莲的小脸一下子变得通红，口齿不由自主的微微颤抖着。

　　那双手于是更加肆无忌惮的在她身体上移动，嘴唇更是逐渐下移，从她秀美的下巴，莹润的玉颈，雪白的胸肌，一路爬上了小小的山峰，惹来华莲若有若无的娇声低呤。

　　温暖如玉的酥胸，在这样的刺激下轻轻颤抖着，整个洁白无瑕、晶莹如玉的胴体更是因为娇羞不已而染上了一层美丽的粉红，那种含羞待放的感觉，实在美不胜收。

　　当那双手和唇几乎将华莲的全身都侵犯了一遍后，华莲的脑海早已经变成了一片空白，飘飘欲仙。

　　那娇嫩柔滑的躯体，已经做好了所有的准备，等待着即将到来的狂风暴雨。

　　“可以了吗？”梅雪的声音轻轻在华莲耳边响起。

　　“嗯！”到了这个时候，华莲也无法反抗了，一双美目轻眨两下，终于缓缓睁开。

　　然后，她看到了一张可爱到了极点的少女面孔，那是身高才到她的一小半的娇小少女，全身呈现出半透明的虚幻色彩，此刻正踮起双脚，吻在自己的额头上。

　　那柔柔滑滑的触感，可不就是刚才她被吻时所闻到的味道。

　　等等！这是怎么回事啊！为什么这种时候会有这样可爱的娇小少女出现在这个地方，还和她做了这样羞羞的事情。

　　这，这到底是怎么回事！

　　在华莲惊诧万分的眼神中，梅雪却是早早就闭上了眼睛，放弃了一切对外界的感知。

　　“萌萌，好了吗？”跌坐在沙罗双树之下，梅雪看着刚刚从外界回来的提灯少女。

　　“嗯，确认了，她确实就是天书的持有者。”

　　“她的天书应该就是——神农本草经！”

　　“所以，梅雪，现在开始解读吧。”

　　“好的。”

　　梅雪睁开了眼睛，看着不知道为什么羞怯欲死的华莲，伸出一指，点在她的额头上。

　　按照那个约定，他要“得到她身上最宝贵的东西”。

　　华莲全身一凝，然后连一根手指都无法动弹，只能眼睁睁的看着自己的身体开始产生剧烈的变化。

　　“我要你最宝贵的东西。”这便是那时候梅雪要她履行的赌约，让她今晚不得不来的原因。

　　可，这，这是怎么回事！

　　“华莲，会有点疼，忍一下。”梅雪自然不知道刚才萌萌为了探索华莲的身躯用了什么手法，他只知道今晚他可有得忙了。

　　“放开身心吧。”按照萌萌的提示，梅雪指尖射出一道透明的希望之光，打在华莲的身上。

　　“啊！”华莲的全身一颤，肌肤上浮现出只有梅雪可以看到的文字，那是沉睡在华莲身体中的天书文字，被萌萌感知到并且解读出来的大道之文。

　　在看到那一枚大道之文的瞬间，梅雪的意识便进入了一片空灵之境，和位于萌萌山海经世界中的萌萌意识完全统一，开始解读，纪录下这来自太古洪荒的大道文字。

　　这便是华莲一直隐藏着，没有告诉过任何人的秘密，伴随着她的血脉觉醒来到她身体中的天书——神农本草经，十二地仙之一的神农的最高传承。

　　天书浮现的瞬间，华莲自身也进入了某种妙不可言的状态。

　　萌萌解读神农本草经，让她获得的好处是不言而喻的，本来对于她来说还无比遥远的天书文字，此刻就呈现在了她的面前。

　　尽管她不可能和萌萌一样，把整本神农本草经都解读，纪录进萌萌山海经的世界中，那是唯有山海经才具有的能力，但是身为神农本草经的本代持有者，在萌萌解读的同时，她也真正的看到了这本天书的部分本质。

　　那是一种蕴含着救济天下的宽阔胸襟，是以药治人，尝百草而不悔的伟大意境，也正是十二地仙之一的神农所走的路。

　　神农，本名并不是神农，而是当初人族的两位大神通者之一的炎帝，诸海群山炎族的始祖。

　　得到了这一本神农本草经之后，炎帝不再是炎帝，世间少了一位威震四方的帝王，多了一位尝百草，最终开辟出灵丹之道的圣人。


第0546章 小雪和小莲（上）

　　一，二，三，四，随着梅雪指尖透明希望之光的不断射出，更多的文字显现在华莲的身体上。

　　随着文字的增多，萌萌的解读速度也慢了下来。

　　毕竟，这是和山海经一样同样来自太古洪荒的遗产，诸海群山最珍贵的宝物。

　　天书的本质，是来自太古洪荒的智慧结晶，诸海群山最珍贵的遗产。

　　对于还在成长中的萌萌山海经世界来说，这是第一本被解读到的天书，还好神农本草经是属于那种充满生机，以济世救人为目标的天书，可以说是所有天书中最容易解读的那一类。

　　换成大周天星辰图，或者是太平药师那种攻杀性质的天书，梅雪还得应对真正来自太古洪荒遗产之力的挑战才行。

　　可即使如此，要解读这一本天书对于梅雪来说依然是一个艰巨的挑战，如果不是他觉醒了自身的大日金乌血脉，恐怕观测这本天书的资格都没有。

　　而随着解读过程的深入，开始有无数幻象出现在梅雪的面前，那是蕴含在神农本草经中的大道之影，对于现在的梅雪来说根本无法接触的法则。

　　同样的幻象，也出现在了华莲的眼前，她茫然不知所措的看着这些幻象，不知道到底发生了什么。

　　“太早了吗？”在萌萌山海经世界中，和梅雪意识统一的萌萌眼中闪过无数复杂的大道之纹。

　　身为衔烛之龙所孕育出来的生命结晶，萌萌山海经世界的意识，她自然有资格承载神农本草经，解读其中的奥秘。

　　但是，萌萌山海经世界的规则却是不能进入诸海群山世界的，这两个世界到目前之为止还是两个完全无法连接的世界。

　　诸海群山和山海经世界唯一的接点，就是梅雪自身，梅雪的力量越强，境界越高，萌萌山海经世界和诸海群山世界的交错点也就越多。

　　不久前被梅雪带出去的那一枚希望种子，正是因为梅雪踏入了法身阶才能做到的事情。

　　而现在她所做的事情，就是通过梅雪这道桥梁，把解读到的神农本草经搬到萌萌山海经世界中来。

　　现在，这个过程才完成了不到三分之一，但是诸海群山那边梅雪似乎已经要陷入神农本草经的幻影中了。

　　再这样下去的话，梅雪，华莲，乃至她自己都会有危险。

　　有什么办法，可以解决这个问题吗？一度被显现出来的天书，下一次想要再打开难度可是十倍，百倍以上，毕竟她并不是神农本草经真正的主人。

　　错过这次机会的话，梅雪想要再获得神农本草经的难度将会提升无数倍，从外部解读天书的机会只会有一次而已。

　　毕竟，她不是妈妈，不具备镇守洪荒，号令天下的力量，对于还小的萌萌山海经世界来说，她所走的每一步都在开创历史。

　　“梅雪，听得到吗？”萌萌坐在沙罗双树下的梅雪肩膀上，轻轻地说道。

　　“嗯，超过限度了吗？”梅雪的眼神显得非常的疲倦，这是精力消耗过度的症状，解读神农本草经所需要的消耗比他想象中更可怕。

　　即使晚上才把那株九转天灵参给炖了吃了，可是按照现在这个状况来看，要解读华莲身体中的那本天书，再来十根九转天灵参都没用。

　　“梅雪，还有最后一个办法。”梅雪指着萌萌山海经天空中的一个缝隙，那是神农本草经和萌萌山海经世界之间的通道。

　　“去那里，找到华莲。”

　　“打开她的心防，那么解读的难度就可以下降。”

　　“现在，她还是在拒绝着梅雪，所以解读很困难，她不想让你看到她最宝贵的东西。”

　　“既然，她不愿意过来，那么，你就过去。”

　　“我，会帮助梅雪的。”

　　梅雪看着那通往另外一个世界的通道，哑然一笑，没想到这种时候还要去哄小孩子。

　　果然，即使是在履行赌约，华莲还是不情愿给出她最宝贵的东西，是他想得太一厢情愿了。

　　那么，就去吧，不管是成功还是失败，至少他会行动。

　　只是等待，可不是他的作风，就如同那九百九十九次的失恋一般，你不去努力，怎么会知道结果。

　　虽然，全部失败了就是了。

　　不过，即使都遗忘了，只剩下如同夏姐那般比亲人都更加亲近的永恒回忆，但是他也从来没后悔过，不是吗？

　　喜欢，那就去喜欢，没有什么好犹豫的。

　　获得天书的机会，也是让衔烛之龙所化身的萌萌山海经世界成长，补完的机会，他是绝对不能放过的。

　　所以，走起！

　　带着毫不犹豫的步伐，梅雪沿着萌萌山海经和神农本草经的通道。踏入了华莲的世界中。

　　风景瞬间变化，夏日的蝉鸣声回荡在天地间，梅雪来到了一片全新的天地。

　　然而，让梅雪呆若木鸡的是，这片天地，深藏在华莲心中的天地，他却一点都不陌生。

　　“哇哈哈哈哈，你们追不到，追不到我！”

　　“看我的黑虎掏心！”

　　“力劈华山！”

　　“白猿飞渡！”

　　少年们元气十足的喊声中，本来灼热无比的草坪充满了欢乐，这是这些年轻气盛的孩子们的战场，永不疲倦的游乐场。

　　“怎么……会是这里？”梅雪看着那一颗颗熟悉的大树，一个个记忆中的面孔，几乎无法发出声音。

　　“小雪，怎么了，有烦恼吗。”熟悉而温柔的声音在耳边响起，那是夏日最美丽的阳光，那是梅雪心中永不忘怀的初恋。

　　在这个世界上，会用“小雪”这个称呼叫他的人，也只有她一个人。

　　将他从战场边缘捡回来，抚养他长大，别人眼中的无敌军神，他心目中最美丽的人。

　　“夏姐？”抬起头来，梅雪发现自己不知道为什么矮了很多很多，只到夏姐腰部多一点的位置。

　　而夏姐，诸海群山最强的大夏龙姬，依然是那个样子，大概过了千年，万年也不会改变吧。

　　“小雪，我来介绍一下，这是这个月暂时寄住在这里的孩子，叫小莲。”大夏龙姬拍了拍手，把一个小小的身影从背后拉了出来。

　　“你……你好……姐姐……”羞怯怯的声音充满了不安，那是一个绑着小小的马尾辫，看上去不过八九岁的孩子。

　　不过，虽然才八九岁的样子，但是眉目之间已经有了未来美人的影子，特别是那娇嫩无比的肌肤，一看就知道是一位真正的大小姐。

　　细腻红润的精致面孔就如同瓷娃娃一般可爱，眉毛之下是一双让人难以形容的黑色大眼睛，天真，好奇的瞳孔中充满了求知的欲望，智慧和单纯在眼眸流转中演绎得淋漓尽致，就如同才学会走路的小鸟一般，让人忍不住想要捧在手心呵护。

　　“你好，小莲。”既然是夏姐的嘱托，梅雪自然不会不听。

　　虽然，他已经下定了某个决心，不久之后就要走出这个孤儿院，去见识外面的广阔天地。

　　是的，梅雪想起来了，这是发生在他将要离开那个孤儿院不久前的事情，是他离开那雏鸟的巢穴，真正开始展翅高飞的那个夏日。

　　那个夏天，他抬头看着天空，那里有着他对外面世界的憧憬，有着他想看到更多美丽景色的理想。

　　当然，还有一个原因就是——他想去邂逅，去找到更多属于自己的缘分。

　　那时候的他的失恋纪录是在九十八位，差不多孤儿院里可以告白的，附近可以遇到的让自己心动的女孩，都已经告白过了。

　　九十八次的失败，刚好把他买下的日记本填满了十分之一左右，在再也找不到目标后，梅雪决定继续去追求自己喜欢的少女。

　　那时候，天台山已经进入了他的眼中，因为那是整个诸海群山各大浮山的交错点之一，是理论上可以和诸海群山四方海域所有少女邂逅的地点。

　　“你好，雪姐姐。”小小的小莲抓着大夏龙姬的衣角，有些羞涩地看着梅雪。

　　“呃……”梅雪无奈地看着亲了亲自己额头的大夏龙姬，无力反驳那个误会了。

　　“那么，小雪，这次我可能要出去很久时间，北边也差不多是该踏平了。”以轻描淡写的口吻决定了北方战争的最终结果，大夏龙姬潇洒的挥手对梅雪告别。

　　剩下的小莲，不知所措的看着周围好奇的人群，最后干脆躲在了梅雪的身后。

　　大夏龙姬离去后，她就只剩下梅雪这一个保护伞了。

　　“没关系，我会保护你的。”梅雪拉着小莲的手，把她带进了孤儿院中。

　　“嗯，姐姐……姐姐会保护我的……”小莲仰望着比自己高多了的梅雪，羞怯的小脸上少了一丝忐忑不安，多了一丝信任。

　　“其实我不是……唉……算了……”看着小莲那信任的眼神，梅雪最终没有解释那个大夏龙姬带来的误会。

　　反正，只是短短一个月的时间而已，很快就会过去了。

　　她，将回到她的家族中，继续被所有人宠爱，依然是真正的千金大小姐。

　　而他，将踏出自己的脚步，向诸海群山四方海域前进，为了寻找属于自己的真爱。


第0547章 小雪和小莲（中）

　　从大夏龙姬离开孤儿院征战北方海域的那一天开始，梅雪的身后就多了这么一只害羞，内向的小尾巴。

　　“姐姐……她们在玩什么？”小莲咬着手指，看着孤儿院那些在阳光下跳跃中的女孩们，一脸的迷茫。

　　在神农一脉的大院里，她从未看过有人玩那样的游戏，因为大家闺秀是不允许那样乱蹦乱跳的。

　　“那个啊，是跳房子，夏姐教她们玩的游戏。”梅雪瞅了一眼今天也活蹦乱跳的调皮女孩组，孤儿院中不输男孩们的娘子军。

　　在孤儿院里，男孩们的目标无一例外是参军打仗，以大夏龙姬的近卫军——大夏龙雀为目标。

　　同样的，女孩们的目标也非常的明确，同样是去大夏龙姬的身边，以大夏龙姬的侍女队为人生理想。

　　所以，男孩子们一个个奋发图强，修炼武功，而女孩们也不甘落后，大有要超出男孩们的气势。

　　让她们挺起胸膛的不是别人，正是诸海群山最强的不败军神，这家孤儿院真正的主人大夏龙姬。

　　那种跳房子可不是单纯的游戏，而是用来训练身体协调性的高明手法，据说还是夏姐亲自为她们设计的。

　　在这个孤儿院里，大夏龙姬就是如同神灵一般的存在。她所设计的游戏，马上成为了女孩们心目中神圣无比的比试。

　　那块地盘就是那群女孩们的战场，而最终的获胜者就是那天的英雄。

　　不过，这和梅雪没什么关系就是了，他又不是女孩。

　　听到这是大夏龙姬发明的游戏，小莲眼睛一亮，拉着梅雪的衣角摇啊摇，是什么意思再明白不过。

　　“你想玩？”梅雪看出了小莲眼中的渴望，犹豫了一下后，带着她来到了正玩得不亦乐乎的女孩们的旁边。

　　“仔细看好……这个游戏的规则是……”

　　虽然没玩过，但是每天都看孤儿院的女孩们跳来跳去，梅雪不想记住这游戏的规则都不行。

　　梅雪没注意到的是，当他带着小莲来到女孩们身边的时候，本来还是以游戏心态玩乐中的女孩们全部愣了一愣，然后眼中互相有火花闪过。

　　因为，梅雪是特别的。

　　在这个孤儿院中，他是唯一被大夏龙姬“特别”看待的那个人，是任何人都能一目了然，被那位诸海群山最强的军神特殊照顾的孩子。

　　如果说，对于这个孤儿院的孤儿们来说，大夏龙姬是那改变了他们命运，给予了他们新生的神灵的话，那么被大夏龙姬宠爱着的梅雪就是神之子。

　　大夏龙姬从未和任何人有过暧昧不清的传闻，她是那样的高高在上，从横空出世的那一天起就连战连胜，击败了大夏所有的敌人。

　　对于这个孤儿院的孩子们来说，谁都明白一件事——梅雪是被大夏龙姬选中的，甚至可以说宠爱得有些过分了的孩子。

　　他是唯一的，独一无二的，和孤儿院任何孤儿都完全不同的孩子。

　　甚至连孤儿院的院长，那位来自大夏的官员，在面对梅雪的时候也会恭恭敬敬。

　　可以说，只要看到过一次大夏龙姬对于梅雪的关爱的人都会明白，梅雪的将来是注定要在他们所有人之上的。

　　他是被大夏龙姬宠爱的孩子，是神之子。

　　只有大夏龙姬可以叫他“小雪”，可以大大方方的拥抱，甚至吻他的额头，对于憧憬着大夏龙姬的孤儿们来说，那是他们一辈子都无法想象的殊荣。

　　他们的目标，是去到大夏龙姬的身边，贡献自己的那一份力量，而梅雪对于他们来说，就是大夏龙姬的一部分。

　　所以，即使梅雪从没在意过自己的身份，但是他就是这家孤儿院名副其实的无冕之王，被所有孤儿憧憬，尊敬，甚至膜拜的存在。

　　当他来到玩跳房子的女孩们身边，看着她们的时候，所有女孩瞬间就进入了一种竞争状态中。

　　孤儿院的孩子都是早熟的，以大夏龙姬侍女队为目标的她们，绝对不会放过在梅雪面前表现的机会。

　　这个机会，可是非常非常难得的。

　　因为梅雪大多数时间都在照顾他的那些花花草草，并且确实表现出了出色的药师天赋，所以很少像这样来看她们的比试。

　　这场本来只是游戏性质的跳房子比试，因为梅雪的突然到来，瞬间改变了性质。

　　每一个跳房子的女孩，都拿出了自己全部的力量，向梅雪展现出自己最出色，最美丽的一面。

　　那矫健的身姿，灵活的脚步，让咬着手指的小莲惊呆了。

　　在讲究规矩的神农一脉出身的她，从未有过如此自由自在活动身体的时候。

　　“要淑女，小莲。”

　　“不能玩泥巴，也不能乱蹦乱跳，记住，你是华家的千金。”

　　“来，把这本本草纲目给背了，今天之内必须背出一万字。”

　　读书，识字，学习炼药的知识，这就是生活在神农一脉的孩子们的日常，不论男女，他们很少有出去的机会，只能在大大的院子和药园中仰望那四四方方的天空。

　　“一，二，三！”比试进入了白热化的关头，几乎整个孤儿院擅长跳房子们的女孩儿都来了。

　　谁也不想错过在梅雪面前表现的机会，她们都想向梅雪展现出自己最好的一面。

　　在她们心目中，这次跳房子的比试已经变成了一个真正的战场，一个向大夏龙姬宠爱的神之子梅雪展现出各自最漂亮一面的战场。

　　“好……好漂亮……”小莲看得眼花缭乱，明明规则她已经记了下来，但是却怎么也无法想象在那简单的规则下，这些没比自己大多少的女孩居然可以跳出如此华丽而轻盈的舞步。

　　那欢乐而充满阳光的舞蹈，是她在神农一脉的大院中从未见过的景色。

　　原来，外面世界的大家可以这么快乐，这么自由。

　　“啪！啪！啪！”梅雪轻轻鼓起掌来，看了这么多次跳房子，这一次女孩儿们的表现毫无疑问是最漂亮的。

　　那可爱的旋转舞步，都让他忘记了这只是一个锻炼身体的游戏。

　　在他的眼中，这些可爱女孩们就如同公主一般，正在以各自方式跳着属于自己的公主舞步。


第0548章 小雪和小莲（下）

　　有了梅雪的掌声，这些可爱的女孩儿们跳得更加的自信，灵动起来。

　　这一刻，她们就是孤儿院的公主们，在神之子梅雪面前献上华丽舞步的少女。

　　“啊……啊……”咬着手指的小莲已经彻底看呆了。

　　这样的舞蹈，这样欢乐的世界她以前从未接触过。

　　在她的面前，有一扇全新的大门打开了。

　　原来，外面的世界，有这么多有趣的东西。

　　……

　　白天的喧闹结束后，宁静的月夜到来了，梅雪走在药院的小路上，露似珍珠月似弓，连那些羞答答的夜来香都开放得格外的美丽。

　　皎洁的明月高挂在淡蓝色的天空中，月光像流水一样泻下来，大地一片银白色。

　　梅雪走到几株夜晚才会生长得更好的药草面前，闻了闻味道，又伸出试了试叶子的弹性，露出了满意的笑容。

　　这些药草，很快就会迎来一波收割了，时间大概就是一个月后。

　　这当然不是偶然，而是梅雪全心全意为这家孤儿院准备的告别礼物。

　　对于走上药师之路的他来说，没有什么比自己亲手栽种，培育长大的灵药更适合做告别孤儿院的礼物了。

　　当这批他精心准备好的灵药开花结果，迎来收获季节的时候，他就将扬帆出海，去更广阔的天地中见识更多的景色，遇到更多出色的少女。

　　虽然至今为止从夏姐开始的九十八次恋爱告白都失败了，但是他没有沮丧，也没有后悔过。

　　喜欢的心情在心中涌动，为什么要去阻止，压抑呢？

　　他喜欢她们，只是这一点，就足够了。

　　离开了孤儿院之后，他将要在诸海群山旅行，然后以天台山为终点，去邂逅更多的恋情。

　　“嗒……嗒……嗒……”在梅雪沉浸在对未来的憧憬中时，一个细小的声音传进了他的耳中。

　　那像是某种很不规则的脚步声，又好像是蹒跚学步的细碎舞步，在这寂静的月夜中显得格外的清脆。

　　奇怪，这个时间还会有谁在外面？梅雪有些好奇的走向声音传来的方向。

　　孤儿院的孩子们不管男女生活可都是很规律的，因为大家都必须遵守规则，几点起床几点睡觉都是被安排好的。

　　当然，梅雪是特例，在药师之道上展现出天赋后，他就有了任何时候都去药园照顾灵药的特权，不论白天黑夜。

　　“嗒……嗒……嗒……”细碎的脚步声继续回响在梅雪的耳边，当他走过男孩们练功用的草坪，终于在对面发现了那个小小的身影。

　　她穿着白色的碎花裙子，在月光下跳着精灵般的步伐，前后，前后，然后转身。

　　“嗒……嗒……嗒……”的脚步声，在月光下就如同一首悦耳的歌声，让人听得不由得醉了。

　　“啊呀！”流畅的步伐并没有能连起来，在一次跳跃中，少女动作没有做好，然后就那样跌坐到了地上，大大的黑色眼睛中马上含满了泪水，看上去就要哭出来的样子。

　　“没关系吗？”梅雪来到这在夜晚跳舞的少女身边，拉起了她小小的身子。

　　充满灵气的大眼睛，单纯和智慧混合在一起的可爱模样，可不就是大夏龙姬白天带来让他照顾的小家伙，叫小莲的少女。

　　也只有她这样的客人，是居住在独院中的，不必受孤儿院的熄灯时间限制，在这个时间还能自由行动。

　　“姐姐。”看着梅雪的面孔，小莲吃了一惊，然后小脸一下子红了起来。

　　正是因为不想让别人看到她的笨拙样子，她才特地选择这个时间出来练习啊，呜呜呜呜，没想到还是被看到了。

　　而且，是被她最不想看到的那个人看到了。

　　“笨蛋，练习跳房子干嘛偷偷摸摸的。”只是看了一遍小莲的动作，再加上地上还没有消失的划线，梅雪就知道这小家伙在干什么。

　　估计是白天看了孤儿院女孩们的跳房子表演，她自己也想试一试，但是又不好意思，所以才半夜偷偷的练习。

　　孤儿院的孤儿们都必须遵守熄灯时间，几位老师也早就习惯了这种作息，如果不是梅雪心血来潮出来照顾自己种下的灵药，恐怕她还真的不会被人发现。

　　“因为……白天的姐姐们好漂亮，好高兴的样子。”

　　“所以，我也想试试。”

　　不知道为什么，在梅雪的面前，小莲很自然的就说了自己的心声。

　　在梅雪身上，仿佛有一种特殊的魅力，很容易就让人放下心防。

　　那是一种成熟的气质，是小莲最想拥有的完美淑女的感觉。

　　那种从容不迫，文雅有礼的气度，让孤儿院的孩子们一致认定，梅雪天生就该是人上之人，不愧是大夏龙姬选择的神之子。

　　即使是孤儿院里最调皮，最淘气的孩子，在梅雪的面前也不敢乱来，梅雪根本什么都不要做，就自然可以让所有人心服口服。

　　对于这一点，梅雪自己也有所意识，因为他可是从睁开眼睛就能思考的特例，也就是说别的孩子还在牙牙学语，蹒跚学步的时候，他就已经与众不同了。

　　以自己的方式成长，从来不让任何人操心，这就是梅雪，别人眼中完美的神之子。

　　“那么喜欢跳房子的话，为什么不和她们一起玩呢？”梅雪摸着小莲的头，眼神说不出的柔和。

　　“因为，只有我一个人不会跳。”小莲很努力的让忍住马上就要掉下的泪珠。

　　对于才接触到这个游戏的她来说，白天的那些女孩儿们展现出来的舞步实在太华丽了。

　　“哈哈，她们最初也是不会的啊。”梅雪莞尔一笑，没想到是这个原因。

　　这可都是那群热爱跳房子到了专业水准的女孩儿的错，她们可是把这个当成专业技能在练习的，以梅雪的眼光来看，那可是真正的职业级水准，在集市中都能正是表演的级别。

　　而且，今天白天她们的表演可以说是梅雪看到的最出色，最华丽的一次，以她们为目标，对于才知道跳房子规则的小家伙来说实在太遥不可及了。


第0549章 月夜的精灵（上）

　　“啊！”被梅雪这么一说，小莲也意识到了，那些姐姐们也不是天生就跳得这么好的。

　　“我也可以和那些姐姐们跳得一样好吗？”小莲用渴望的眼神看着眼前的梅雪。

　　在她的眼中，成熟大方，连那位传说中诸海群山最强的大夏龙姬都可以亲近的梅雪，毫无疑问是这家孤儿院中最出色的淑女。

　　在这孤儿院的所有女孩儿中，她的地位显然也是最高的，最受人尊敬的。

　　对于一直都是家族里最小的女孩的她来说，这样的姐姐就如同她理想的化身。

　　她也想成为那么成熟，文雅有礼，受人尊敬的淑女。

　　“当然，你的身体素质很好，只要坚持练习，很快就可以达到那个水准。”这可不是梅雪在哄小孩子，而是因为小莲确实拥有那样出色的身体素质。

　　被大夏龙姬带来孤儿院的她，身体的灵活性和协调性从一开始就和所有孤儿院的女孩儿不同，可谓是鹤立鸡群。

　　那样完美的身体素质，想必用了很多种个性温和的灵药来滋养。这就是世家出身的千金大小姐的天生优势，是孤儿院的孩子们永远不可能拥有的资源。

　　在诸海群山的千金大小姐们，可没有一个是体弱多病的，只要是小有身家的人家，必然会使用各式各样的灵药从喂着自家千金吃，这也是药师如此受欢迎的秘诀之一。

　　小莲的身体柔韧性和学习能力，从一开始就超越了孤儿院所有的女孩儿，所以明明白天才知道跳房子的规则，晚上就已经跳得有模有样。

　　只是她对照的目标实在太强了，那些女孩儿们可是为了进入大夏龙姬侍女队把跳房子这种游戏练出了公主舞步的效果，那种韵律和节奏感不经过千百次的练习是绝对跳不出来的。

　　这一点，即使是身体素质远超孤儿院女孩们的小莲也是一样，刚才的那次失败，正是因为她模仿的节奏被自己断掉了。

　　这没什么奇怪的，因为她使用的并不是属于自己的节奏，而是有样学样的照搬着白天所看到的那些女孩们的舞步，不失败才奇怪了。

　　节奏这种东西，是每个人都不一样的，刚接触到这个领域的小莲还没能弄明白，为什么看上去一样的舞步，她跳起来会失败。

　　“好！再来一次！”小莲还没有察觉到失败的原因，在得到梅雪的鼓励后又开始了那跃动的步伐。

　　这一次，她跳得比刚才独自联系时更加的认真，和白天的那些女孩儿们一样，她也想在自己最喜欢的姐姐面前跳出最完美的舞步。

　　“嗒……嗒……嗒……”清脆的脚步声，白色的碎花裙子，拥有完美身体素质的小莲身姿比刚才更加的灵活，舞步也更加的轻巧。

　　在月光下，她就如同一只翩翩起舞的天鹅，稚嫩而华美。

　　不过，在一个至关重要的转折时，她又失败了。

　　这次因为用力过度，她甚至整个人都失去了平衡，狠狠的从空中掉了下来。

　　“砰！”在小莲因为这次要摔得很惨的时候，一双温暖的手抱住了这只从云际跌落凡间的小鸟儿，微笑着看她。

　　“呜呜呜……姐姐……又失败了。”小莲抓住了梅雪的衣角，就那样很不争气的哭了起来。

　　明明，这一次想要做到最好的，但是跳到最高点的时候，她一下子就断了链子，整个动作都变形了。

　　为什么？白天的那些姐姐们在跳这一步的时候那么的潇洒，华丽，动人，而换成她来就跳得这么的糟糕。

　　这还不是最高难度的跳跃技巧，连前三都算不上。

　　“没关系……没关系……谁都是从失败过来的。”梅雪抚去小莲眼角的泪水，给她加油，打气。

　　“你已经做得很好了，她们练习刚才那个跳跃的时候，好多人都摔得哭鼻子了。”想起那群天不怕，地不怕的女孩儿们一个个来找自己治疗的时候，梅雪不由得露出了怀念的表情。

　　由于他是孤儿院里唯一精通治疗外伤的人，所以跳房子这游戏被大夏龙姬发明之后不久，那些为了高难度动作而摔了个一塌糊涂的女孩儿们可没少来他这里。

　　最多的一天，梅雪记得他从白天到晚上都在给这些女孩儿们治伤，几乎把所有孤儿院女孩儿的双脚都治疗过一次。

　　那些女孩儿们在他面前褪去鞋袜，露出双足的时候，总是对梅雪说对不起，似乎她们给梅雪带来了什么大麻烦一样。

　　那一幕，和现在只会哭鼻子的小莲可是截然不同，想来孤儿院的女孩儿们是更加早熟的。

　　不过，她们，被梅雪揉着双脚，敲散淤青的时候表情似乎都很是奇怪，一个个都会脸红起来。

　　“啊，原来姐姐们也会疼得要哭啊。”小莲这才知道，原来在她心目中那些跳得无比欢乐的姐姐，在练习这种跳跃的时候也是要摔很多回的。

　　“嗯，我来看一看。”有了治疗那些女孩儿的经验，梅雪只是稍微检查了一下，就顺手褪去了小莲的鞋袜，找到了受伤的地方。

　　那是一对洁净、秀美、柔软的香足，粉红色的脚掌泛着晶莹润滑的光泽，细小的脚趾整齐的并拢在一起，并且微微向脚掌心内收缩，在脚底中心处形成一个极其可爱的浅窝。

　　细密柔和的趾缝，在五粒红润嫩滑趾肚收缩下，拼成四条微曲的柔美红线。

　　在月光的照射下，那幼嫩的淡红色的趾肉就像鲜嫩的花蕊，含苞待放。光滑、圆润的脚踝；幼白、莹洁的脚腕；丝滑、柔软的脚背，组成一对浑若天成的完美秀足。

　　这是孤儿院的女孩儿们绝对无法拥有的一双香足，那细腻的肌肤，粉嫩光滑的脚底，五根白玉般的脚趾，都是只有千金小姐被灵药滋后才会拥有的无暇美色。

　　梅雪握住这小小的香足，柔软的指甲微微竖起挺直。圆柔的趾尖象五支蜷缩的小兔，自然就有一种含羞带怯的楚楚风情。软白红润的脚掌握在掌心，纤秀晶莹的脚心自然一颤，脚跟的部分泛起红润的色泽，惹人轻怜惜爱，不忍释怀。

　　美中不足的是，这双香足的脚踝部分，出现了一大片的青色，那是小莲自己发力过度，扭伤脚踝导致的淤青。

　　梅雪很熟练的一手握住小莲的脚心，另外一只手敲打着这完美无缺的香足玉趾，玉洁无瑕，盈盈一握的小脚轻轻的一颤，然后小莲整张脸都变成了可爱的小苹果。

　　有生以来，她还是第一次被人如此肌肤相亲，在家里的时候，她可是真正被人宠坏的千金大小姐，别说扭伤自己，就连跑快一点都不行的。

　　从小到大，被人呵护宠爱的她几乎没有生过一次病，也没有受伤过。

　　所以，这还是她第一次被人这样握着小脚，任由那双柔软的手捏着自己的穴道，敲散自己的淤青。

　　这种手法，其实她自己也可以做到的，但是不知道为什么，被梅雪捏住小脚的时候，她所有的力量都消失得一干二净，一股酥酥麻麻的感觉席卷了全身。

　　“姐姐……嗯……”看着自己从没被外人看过的小脚就这么被梅雪抚摸，摩挲着，小莲都想找个地洞钻进去了。

　　对于出身名门的千金大小姐来说，自己的脚可是非常珍贵的东西，连夫君结婚前都不能随意看的。

　　不过，出身孤儿院的梅雪显然是不明白这个忌讳的。

　　在跳房子这种运动开始在孤儿院女孩儿中流行开来的时候，他可是看遍，揉遍了所有女孩儿的双脚，甚至双脚之上的部分都治疗了很多次，哪会想到这件事情对于出身名门的小莲来说是多么的大胆。

　　和大大咧咧的孤儿院女孩儿们相比，小莲可是真正的千金大小姐，名副其实的公主。

　　“好了，你的话应该马上就会好，不过今晚还是别跳了。”梅雪松开小莲的双脚，不愧是身体素质接近完美的千金小姐，这恢复速度可比孤儿院的女孩儿们快了不知道多少倍。

　　只是简单的按摩，散瘀而已，刚才扭伤造成的伤势就好了八成，接下来只要睡一觉恐怕就会完全痊愈，连个影子都看不到了。

　　那些孤儿院跳疯了的女孩儿，可是没少让当时的梅雪费心，一个个都咬着牙硬撑，结果好几个都不得不每天都来找梅雪治伤。

　　如果她们有小莲这样的身体素质，哪还需要三天两头去梅雪那里做客，让他一次又一次的褪去她们的衣裙，检查全身。

　　“嗯……姐姐……我这就回去……”小莲的声音几乎比蚊子还要小了，那双小小的香足更是一颤一颤的，如同想要脱离魔掌的小白兔一般，可爱到了一个犯规的程度。

　　“你那么喜欢跳房子的话，白天也可以去看她们的练习，很快就可以一起跳的。”梅雪帮小莲穿好鞋袜，为这努力而认真的小家伙打气。

　　“我会的……姐姐……明天晚上……你也能来看我练习吗？”小莲充满期待地看着梅雪，这恐怕是她有生以来最充满勇气的时刻。

　　“没问题。”这一个月晚上都要出来照顾夜生性药草的梅雪爽快地答应了小莲。

　　小莲羞涩的低下头来，十根手指交错在一起，然后仰望着梅雪的脸孔，一时间呆了。


第0550章 月夜的精灵（中）

　　在那之后，每天月上梢头的时候，白天休息好了的梅雪都会走出自己的房间，给自己种下的灵药浇好水后，来到月色下的草坪边，看着那在月夜下跳跃的精灵。

　　有了人在旁边看着自己跳，小莲的练习可以说是充满了动力，连她自己都快忘记了这只是最初一次心血来潮的游戏而已。

　　她是来自神农一脉的大小姐，即使学会了跳房子回到家族里后也是没有人可以和他一起跳的，所以那次月夜下的练习只是她自己偷偷摸摸的尝试而已。

　　如果没有遇到梅雪，她摔倒一次后可能很快就会放弃了，毕竟不管她跳得多么好，也就这一个月可以尽情的玩这样的女孩游戏而已。

　　但是，有了梅雪的鼓励和打气，有了两人之间秘密的月夜约定，一切都不一样了。

　　拥有两人之间共同的秘密，这是多么充满诱惑，甜蜜的事情，对于小莲来说，这是她第一次尝试到拥有“秘密”的快乐。

　　“嗒……嗒……嗒……”欢乐的舞步中，娇小可爱的身影连续的三次回旋，然后稳稳地落到了地上。

　　这已经是大夏龙姬给孤儿院女孩儿们设计的跳房子游戏中难度第二的步伐，对身体的柔韧性和协调性有着极高的要求。

　　就算是把整个孤儿院的女孩儿们加起来，能够如此流畅的完成这个动作的人也不过十人左右，而她们是花了好几年的时间才达到这个程度的。

　　可是小莲只用了一个星期而已，就已经能把这个高难度的步伐跳得有模有样了，除了节奏和连接方面还有些瑕疵，就这个动作的标准程度而言，她丝毫不逊色于那些苦练了好几年的孤儿院女孩。

　　“啪！啪！啪！”梅雪为小莲的进步鼓起掌来。

　　虽然是占了身体优势的便宜，但是短短一周之间就可以练出难度第二高的步伐，足以证明这一周的时间小莲是多么的努力。

　　小莲的进步，梅雪是一点一滴看到眼中的，从最初的笨拙而不得要领，到一点一点领悟大夏龙姬发明的这种步伐的奥妙，到现在冲击高难度动作，小莲的成长没有一丝一毫是侥幸。

　　为了跳出高难度的步伐，她不止一次的扭伤了自己的脚踝。

　　还好有梅雪在她身边，总是能及时做出最快的治疗，这才没让那双秀美的香足留下伤痕。

　　此刻，在月夜下跳出轻盈舞步的那只精灵，可以说是梅雪看着诞生的。

　　“姐姐，我跳得好吗？”第一次顺利完成第二高难度舞步的小莲大口大口地喘息着，以期待的眼神看着梅雪。

　　“你很努力了，跳得非常好。”梅雪摸了摸小莲的头，然后轻车熟路的让她躺了下来，就在草坪上开始给她放松身体。

　　大夏龙姬发明的跳房子游戏可没看上去那么简单，即使是拥有完美身体素质的她也必须从基础练起才能掌握这种步伐的奥秘。

　　名为“跳房子”的游戏看上去只是女孩儿们之间的娱乐而已，可是那些步伐可是经过大夏龙姬亲自设计的，最适合女性的某种高明炼体术。

　　其中那些高难度的动作，连孤儿院那些武道已经小成的少年都无法完成，可以说是女性专属的步伐。

　　能够在一周之间就练到第二高难度的步伐，代表着小莲在武道上有着极高的天赋。

　　如果是在太古时代，小莲恐怕会被无数武道宗师抢着收到门下。

　　从梅雪手心感知到的弹性来看，这还远远不是小莲的极限，她还可以做得更好，这副身体的潜力还远远没有被全部发掘出来。

　　不过，对于孤儿院的女孩们来时候，小莲的练习速度已经远远超越了她们的想象，大概再过两三天左右，小莲就可以和那些跳房子游戏的冠军们一起玩了。

　　“啊……嗯……”被梅雪抚摸着全身，敲打着穴道的小莲发出可爱的声音，全身都放松下来。

　　因为全力跳跃而产生的肌肉酸痛和疲惫，在梅雪那似乎拥有魔力的双手下一点一点的消失。

　　“曲腿。”梅雪弹了一下小莲柔软的小腿，让小莲乖乖的举起了自己秀美的双足。

　　梅雪轻车熟路的褪去小莲的鞋袜，一一敲打过那赤裸双足的圆润的脚趾，雪白的脚背，柔美的脚弓，最后再按住最容易受伤的脚踝。

　　“姐姐……嗯……”小莲惬意地享受着梅雪的双手，对于出身神农一族的她来说，几乎没有被人如此检查伤势的时候。

　　“好，这次没透支，也没扭伤，你进步了。”梅雪欣慰的看到，尽管做出了极高难度的步伐，但是今天的小莲很好的保护了自己的脚。

　　那些孤儿院的女孩儿们，最快领悟到这种要诀的，也花了三个月的时间，最慢的则是半年才后控制好自己的力量。

　　跳房子游戏的要诀，可不是跳得最高，最快，旋转的幅度最大就是最好的，而是需要将力量完全控制住，以自己的节奏引领自己的步伐，才算真正的大功告成。

　　现在的小莲，离这套步伐的大成阶段还有不少距离，但是她那完美的身体素质让她的起点一开始就在所有孤儿院的女孩们之上。

　　当她领悟了属于自己的节奏时，在这套步伐的成就上恐怕也同样会在所有人之上。

　　“因为我要跳出最好看的步伐给姐姐看。”小莲骄傲的举起自己的香足，那秀美的小脚充满了小鹿般的活力，丝毫看不出一周前还是一位大门不迈的千金大小姐的脚。

　　“今晚的练习就到此为止吧，你也该睡了。”梅雪帮小莲穿好鞋袜，然后亲了小莲的额头一下，正如同他安慰那些跳房子跳得脚上都出血了的孤儿院女孩们一样。

　　“嗯，明天你也会来吗，姐姐。”小莲充满希望的看着梅雪，月光下的她显得是那么的楚楚可怜，让人心动。

　　“当然。”梅雪拉了拉小莲的手，微笑着立下约定。

　　“这里可是只有我们两人，你受伤了可怎么办。”

　　“姐姐，最喜欢你了！”小莲亲了亲梅雪的脸颊，兴奋得一路小跑回了自己的房间。


第0551章 月夜的精灵（下）

　　“喜欢……吗……”摸了摸自己被小莲吻到的脸颊，梅雪情不自禁的叹了一口气。

　　当然，他此刻想的事情和小莲是完全没有关系的。

　　在他眼里的小莲只是九岁的小孩子而已，估计连男女之分都还不懂，所以才到了现在连他是男的都没看出来。

　　当然，这也和他在孤儿院的特殊地位有些关系。

　　身为孤儿院唯一的药师（准），他有着属于自己的独立房间，既不住男生宿舍，也不住女生宿舍。

　　再加上和大夏龙姬特殊的关系，孤儿院所有人都没把他当成小孩子，而是视为大夏龙姬身边将来的大人物。

　　这也导致，梅雪对孤儿院的女孩们中少数几位让他感到心动的女孩告白的时候，她们几乎清一色的拒绝了。

　　至今，梅雪还记得，那两位年长即将离开孤儿院，成为大夏龙姬身边侍女队一员的姐姐们的回答。

　　“少主，这是不行的，我们身份不同，您是龙姬大人的孩子，而我们只是下属，是绝对不能在一起的。”那是后来成为大夏龙姬侍女队队长的那对双胞胎的姐姐给梅雪的答复。

　　“少主，我们出身不一样，少主你要娶的是诸海群山的名门千金，所以没办法呀。”

　　“不过，如果少主你需要我来做什么的话，什么都可以的哦。”

　　“今天晚上，我在西边的房间……”这是双胞胎的妹妹给梅雪的回答，可惜，她还没说完就被姐姐抓着耳朵带走了。

　　“啊啊啊啊啊啊，大姐，我错了，少主，你要记得，我的房间随时给你打开……”

　　那就是梅雪第七，第八次的失恋回忆了，大概是一年多前的事情。

　　到了现在，以孤儿院为中心点，梅雪遇到的可以心动的女孩已经全部告白过，可惜结果无一例外的失败了。

　　九十八次的失恋，对于平常人来说可能已经是致命到一辈子心灰意冷，干脆遁入空门，从此四大皆空的打击。

　　不过，梅雪依然充满着希望，并且为此制定出了新的宏大计划。

　　“还有三周的时间。”在月夜下，梅雪打开了好不容易才买到的诸海群山地图，关注了位于四方海域最多浮山连接点的某个区域。

　　在那里，有着梅雪想要去的地方——天台山仙术学院。

　　那是一座历史悠久，曾经有过辉煌历史，但是最近已经没落下来，招生要求也不高的仙术学院。

　　以他现在准药师的身份，应该是可以顺利考入这座仙术学院，然后一边学习，一边去寻找属于自己的真爱。

　　天台山尽管没落了，但是因为地理条件的优势，在那里他有机会遇到诸海群山所有海域的女孩。

　　他坚信着，即使初恋失败了，接下来的第二，第三……第九十八次也失败了，但是只要他坚持不懈的努力下去，一定可以找到最适合自己的那个女孩，回应他告白的真爱。

　　他现在才十二岁，一切才开始，不管付出多么大的代价，他也想找到那一个对自己说“喜欢你”的女孩。

　　当然，不是小莲这样懵懵懂懂，连他的性别都没看出来的小孩子，而且她也并不是让他心动的女孩。

　　至于到底是哪些女孩一定会让自己心动不已，梅雪自己也不是很明白。

　　不过，只要遇到那样的女孩，他的心跳就会自然的加快，心中有强烈的感情在涌动，本能地就想去接近，想和她在一起。

　　这种心动，不会因为对方的年龄，种族，出身有任何例外。

　　至今为止失败的九十八次恋爱中，梅雪告白的对象有夏姐这样的成熟女性，也有和自己年龄接近的少女，更有全身都隐藏在裹尸布中，从地底出现过的奇异少女。

　　她们的特征，似乎没有重合的部分，勉强要说的话，她们都是“特别”的少女，拥有着某些超乎寻常的特质。

　　只要和她们相遇的时候，梅雪就能感受到那属于命运的波动。

　　不管是在什么地方，什么时候遇到，他都会遵循自己内心涌现的强烈感情，全力的追逐上去。

　　当然，大多数时候结果都非常的糟糕。

　　像是在孤儿院里一起长大的女孩们还好，即使拒绝也会安慰他，还请他吃饭，甚至亲亲他的额头。

　　而如果是荒郊野外意外遇到的少女，就如同那位梅雪在孤儿院不远处墓地中找到的那位少女，几乎差点要了他的命。

　　“你和吾等有缘，但是不等于你可以侮辱吾等。”

　　“吾名……永恒……之夜……梦魇之世居民……”

　　“终有一天……你会知道……你犯了大错……”

　　嗯，这就是那位半夜在墓地晃悠的神秘少女给予梅雪的回答，然后梅雪就失去了意识，等梅雪清醒过来的时候，已经是在一口棺材里睡着了。

　　还好，那位自称梦魇之世居民的少女给梅雪留下了一把小铲子，梅雪这才一铲子一铲子的把棺材挖穿，从暗无天日的墓地中爬了出来，堪称是这九十八次告白历史中最接近死亡的一次了。

　　至于那位裹尸布当衣服的神秘少女，在那以后就再也没有出现过，很是让梅雪遗憾。

　　不过，连墓地都跑进去寻找邂逅了，代表梅雪是真的把孤儿院周围所有的地点都探索过了，能找到的让自己心动的少女就那么九十八位。

　　就这样，九十八次的失恋后，梅雪就再也找不到可以让自己告白的对象了，但是身体中仿佛有种感觉在告诉他，这不是结束。

　　还有更多会让他心动，会让他情不自禁的少女在诸海群山广阔的天地等待着他。

　　这个孤儿院，只是他的起点，远远不是他的终点。

　　他要走出去，去看看广阔无比的诸海群山世界，去找到更多的邂逅，和更多对于他来说“特别”的少女相遇。

　　他的恋爱之路，还将要继续下去，哪怕世界都停止转动，他也可以继续走下去。

　　“没错。”梅雪挺起胸膛，十二岁的他在月夜下说出了自己的决定。

　　“不到最后时刻，绝对不能去放弃希望！”

　　“不到最后时刻，不要停止自己的脚步。”

　　“梅雪，你要离开这里，去新的世界。”

　　那就是梅雪的意志，他离开了对自己照顾有加，甚至所有人都把他当成大夏龙姬的孩子的孤儿院，独自一人踏上了前往诸海群山的旅途。

　　在那个夏夜，他比任何人都更加的确定，自己将要展翅高飞。

　　“是啊，那时候还真是快乐。”仰望着半月的天空，梅雪的嘴角露出了一丝笑容。

　　连他自己都快要不记得了，在十二岁的时候，他是如此的冲动而自信，坚信自己可以寻找到属于自己的真爱。

　　大概，他真的没想过，从初恋的大夏龙姬开始，他居然最后连续失恋了九百九十九次，连买来的日记都被写满了。

　　最终连他自己不得不承认，自己或许真的没有恋爱的天分，都已经打算师从慧果大师，进入佛门了。

　　如果，没有和第一千位的她——衔烛之龙相遇，他说不定就真的和慧果大师离开了天台山，去西方遁入空门。

　　命运，是何等的奇妙而不可思议。

　　属于小莲的世界继续转动，当第二周结束的时候，那月夜下的精灵已经跳出了最高难度的步伐，如同蝴蝶一般飞舞在梅雪的面前。

　　“姐姐，我做到了！”把最后一个动作足足苦练了一周的小莲从空中落下，欢乐的跑到梅雪的面前。

　　“小莲，做得漂亮。”梅雪为小莲鼓掌，这一周的时间里，小莲只练习了这么一个动作，但是却扭伤了五次脚踝。

　　这是因为，大夏龙姬亲自设计的跳房子最高难度中，最终的步伐本来就不是寻常人可以完成的。

　　即使是把跳房子当成冠军游戏的孤儿院女孩们，能流畅完成这个难度的女孩儿也屈指可数。

　　甚至，有一个不成文的说法是，能够顺利完成这个动作连接的人，就有极大的可能性被选进大夏龙姬的侍女队中。

　　这个说法虽然很多人都以为只是谣言而已，但是和大夏龙姬有着特别关系的梅雪却知道，这并不是空穴来风。

　　因为，能完成这个步伐连接需要的是极高的身体协调性和柔韧性，可以说整个跳房子的游戏都是一种测试，测试少女身体特性的方法，能够完成所有步伐的女孩儿，是真的会被夏姐选走的。

　　至于为什么要孤儿院的女孩儿们锻炼腰肢的柔韧性和身体的协调性，甚至还让她们做淑女向的练习，梅雪也曾经问过夏姐。

　　“这个嘛……有很多很多原因……”那时候夏姐的眼中，有种很是奇怪的眼神，似乎想到了一些不能开口的事情。

　　“太好了！”将跳房子的步伐练到最高难度的小莲比谁都更加高兴，因为这代表她终于可以参加白天的女孩们的游戏，和那些姐姐们一起练习集体的舞步。

　　没错，跳房子的游戏后面的阶段一个人是无法完成的，而是需要少女们各自的配合，跳出最华丽，最欢乐的步伐。

　　当然，这也是大夏龙姬设置的游戏的一部分，原因梅雪也不知道，似乎是因为某些不能说的秘密。


第0552章 灵光舞步（上）

　　小莲来到孤儿院的第三周凌晨，梅雪打理好行装，准备离开从小长大的地方，向诸海群山世界展翅高飞的倒数第十五天。

　　这时候的小莲，充满希望，有生以来第一次发现，自己原来不止在炼药上有天赋，跳舞也一样的出色。

　　这时候的梅雪，充满信心，即使失恋了九十八次，也无怨无悔，准备去寻找更多的邂逅。

　　这一天，两人都起了个大早。

　　黎明的黑暗已经褪去东方的天际浮出一层浅白，云朵被染得橙红带紫，那是带着不同水汽的云层在反射第一缕阳光的美丽。

　　当紫色慢慢褪去，橙红色也变成了金红色，天空先是灰蒙蒙的，后来变成沙灰色，现在正由赭红色变成棕色、苹果绿色，然后变成越来越强烈的金黄色，太阳随时都会探出头来。

　　梅雪看到小莲那可爱的笑脸时，太阳正好从东方的地平线上跃起，将万丈金光洒向诸海群山的每一个角落。

　　“姐姐。”小莲穿着白色的裙子，脚步轻快的走在小路上，发角还残留着清澈的露珠。

　　“小莲。”梅雪微笑着看着一路小跑过来的小莲，然后伸手抱住了跳跃起来的小家伙。

　　连续三次回旋，小莲的脚尖点在梅雪的手心，居然不染一丝的尘埃。

　　在那双秀美的双足上，穿着的是带着一缕灵气的鞋子，这可是孤儿院的女孩儿们见都没见过的好东西，真正的道衣的一部分。

　　“准备好了吗？”一路看过来，梅雪知道小莲为了这一天是多么的努力，那小小的身体中有蕴含着怎样的坚强。

　　一般来说，跳房子这种游戏是不需要这么认真练习的，只是女孩儿们的嬉戏而已。

　　但是这家孤儿院的跳房子游戏是不同的，是由大夏龙姬亲自发明，让那些女孩儿们一个个拼命努力才能入门的试炼。

　　光是那复杂无比的基础步伐，就已经让人眼花缭乱了，而这还只是开始而已，因为这个游戏到后阶段会牵涉到多人一起的配合和默契度，到底可以变化到什么程度，连梅雪都想象不出来。

　　但是，毫无疑问的是，在两周的时间内就把单人动作最高难度都练出来的小莲，绝对是真正的天才。

　　那完美的身体柔韧度，协调性，都注定她一定可以跳出赏心悦目的步伐，现在在基础动作上已经没有任何缺陷了。

　　她所欠缺的部分，是一个人练不出来的，那关系到节奏和配合，是需要其他女孩一起配合才能完成的部分。

　　而今天，就是小莲正式加入这家孤儿院女孩们独有的“跳房子”游戏的第一天。

　　为了这一天的到来，小莲可是独自把跳房子需要的步伐练到了接近完美的程度。

　　“一，二，三！”

　　“跳，旋转！”

　　“开始第一阶段！”

　　今天，孤儿院的女孩们也和往常一样，在男孩们练习武技的草坪的另外一边，按照早就决定好的顺序玩着跳房子的游戏。

　　之所以说这种跳房子游戏是独一无二的，正是因为那超高的难度，以及后面将要牵涉到的多人配合部分。

　　这部分的规则之复杂，连梅雪都没有完全吃透，所以他能指导小莲的部分也就到基础部分为止了。

　　接下来的部分，小莲必须真正参加到和孤儿院女孩们的游戏中才行。

　　“大家停一下。”带着满怀期待的小莲，梅雪来到了正跳得高兴的孤儿院女孩儿们面前，拍了拍手。

　　“唰！”的一下，所有孤儿院的女孩儿都停了下来，然后排列在一起工工整整的站在梅雪的面前，简直就如同等待检阅的精锐部队一般。

　　这也是跳房子游戏训练出来的协调性，只要是这家孤儿院的女孩儿，自然就会学会这些只有军队中最精锐的精兵才能接触到的训练方法。

　　没有一个人出声，所有人都用一种几乎是崇拜一般的眼神看着梅雪。

　　在她们心目中，被大夏龙姬宠爱着的梅雪，就是她们心目中的神之子，将来需要效忠的人。

　　所以，他的命令在女孩儿们的眼中，比那什么大夏皇帝的圣旨还更有力。

　　“小莲，去吧。”看着对自己恭恭敬敬的女孩们，梅雪叹了一口气。

　　对于她们来说，他的身份太过特殊了，所以几乎无法出现类似恋爱的感情。

　　梅雪可以肯定，自己如果对其中的哪一位告白的话，一定是和那对双胞胎姐妹一样的结果。

　　在她们的眼中，他的地位太过崇高，以至于根本不可能去恋爱的程度。

　　唉，为什么，大家都会觉得，他是独一无二的呢？

　　只是和夏姐的关系稍微亲密了一点而已，那是因为他从睁开眼睛的时候就喜欢上了那张温柔的面孔，那让人心动的身影，并不是他真的就和她有特殊的关系呀。

　　他是喜欢大夏龙姬没错，但是这并不代表他需要借助大夏龙姬的力量来做什么。

　　他就是他，梅雪，炎族血脉出身的少年，被人丢弃在战场边缘，敲好被大夏龙姬带回来的孤儿而已。

　　他，和她们，并没有那么多的隔阂才对。

　　不过，梅雪知道自己不管说什么都是没用的，几乎是这些女孩儿懂事之后，就会自然的对他产生这样充满憧憬，又尊敬无比的目光。

　　她们可以毫不犹豫的在他面前脱去鞋袜，裙子，让他检查她们的身体，帮她们治伤，那是因为在她们的心目中不对他有任何防备。

　　明明是差不多的年纪，可是这些女孩们早已经把梅雪当成了高高在上的存在，崇拜而尊敬着，就如同看待着神灵的孩子一般。

　　所以，当梅雪将小莲推出来，让她来参加这本来只有孤儿院女孩们才能玩的跳房子游戏时，所有人马上就接受了小莲。

　　“小莲，先适应一下，从基础步伐开始。”

　　“小莲，加油，你一定很快就会学会的。”

　　“小莲，来，我来教导你。”

　　在一群大姐姐的包围中，小莲开始一点点融入这个集体来。

　　很快的，她苦练出来的步伐就获得了这些女孩们的一致赞美。


第0553章 灵光舞步（中）

　　“小莲，漂亮，这个回旋真是太棒了。”

　　“小莲，注意，不要加速太快，好好控制节奏。”

　　“小莲，一起来跳！”

　　那完美的基础步伐，让她在这个游戏中如鱼得水，本来被安排在最外围的她，随着游戏的进行，居然自然的移动到了接近中央的位置。

　　这个过程是如此的自然，甚至当她来到中央区域的时候，跳得最好的那几个女孩们才注意到自己身边多了一个陌生的面孔。

　　这怎么可能？位于核心区域的女孩们一边展开自己的步伐，一边惊讶地看着来到这个区域的小莲。

　　这个区域可不是想进来就可以进来的，整个跳房子的游戏是严格分区域进行的，每个区域都代表着不同的难度。

　　最外围，是刚掌握基础步伐的简单动作，初步涉及多人部分的初学者的场地。

　　中间区域，是正在学习高难度动作，已经初步感悟到节奏的女孩们的地盘。

　　核心区域，则是只有她们这样掌握了最高难度步伐，带领所有人节奏的核心的中枢。

　　每一个区域，都有着看不到的分界线，只要你参加到这个游戏中来，就会自然的明白自己会处于什么样的位置。

　　这种潜规则，连梅雪都不知道，小莲就更加不明白了。

　　她只是将自己学会的步伐完全展现出来而已，就自然而然的越过了外围和中间区域，来到了这个游戏的最高舞台上。

　　在这个区域中跳跃的女孩，全部是在这个游戏中修炼了好几年，把基础技巧练到了登峰造极的地步才有资格站在这里。

　　所以，当明明才学会这个游戏的小莲闯入这个区域时间，她们一个个都快要不敢相信自己的眼睛。

　　看着慢慢和孤儿院女孩们打成一片的小莲，梅雪总算是舒了一口气，他还担心小莲会被排斥在外呢。

　　现在看起来，她已经完全被孤儿院的女孩儿们接受了。

　　那轻盈的步伐，那旋转着的快乐舞步，即使不懂跳房子进阶规则的梅雪也看得出来，此刻的小莲正在享受着。

　　那不染一丝尘埃的双足，正在追上那些孤儿院女孩们的步伐，从最初的模仿到后来的婉转自如，进步之快连梅雪这个外行人都看得出来。

　　而对于孤儿院的女孩们来说，小莲这个天才的到来无疑是意外的惊喜。

　　对于跳房子游戏来说，最重要的就是其中的核心人物。

　　现在的小莲，虽然在节奏的控制上还有所欠缺，但是基础的部分却接近完美的程度，正是核心人选的标准典范。

　　并不是什么人都有资格成为这个游戏的核心的，成为步伐核心的最低标准就是要完成所有基础步伐的最高难度试炼。

　　光是这一步，就难倒了九成以上的孤儿院女孩儿们，这需要的是极高的身体柔韧度和协调性。

　　那些步伐可不是为了游戏用的，而是大夏龙姬设计出来融入了游戏中的高难度动作。

　　所有孤儿院的女孩儿们都试图挑战过最高难度的步伐，但是能掌握的寥寥无几。

　　而那些掌握了最高步伐奥妙的女孩儿，就是这个游戏中的核心。

　　当然，其他的女孩也不至于玩不下去，只是在这个游戏中，她们无法担任核心而已，只能成为红花旁边的绿叶。

　　还好，这个游戏似乎对绿叶的需求是无限大的，所以即使无法成为核心，努力的融入核心所展开的节奏，将绿叶的部分表现到最好也是不可缺少的一部分。

　　当这些女孩们一起跳起来的时候，看上去就像是一场优雅的舞会，是属于公主们的时间。

　　那优雅而灵动的步伐，隐隐约约中含着一丝梅雪看不明白的韵律，在亲自看着小莲加入后，梅雪更是发现整个游戏都开始以小莲开始重组。

　　那种感觉，就好像这种游戏会本能的去选择出最适合成为核心的少女一般。

　　最出色，最美丽，身体柔韧性和协调度最好的少女，会自然而然的来到所有人的中央，去感受那回旋不停的优美节奏。

　　“啪！啪！啪！”梅雪鼓起掌来，今天他所看到的跳房子游戏，是至今为止看到的最漂亮，最复杂的一场，不由得他不喝彩。

　　这一点，孤儿院的女孩们也察觉到了，她们一个个用只有她们才懂的眼神互相交流着，然后不约而同的将目光放到了小莲身上。

　　“喂，刚才那个难道是……”沉默了半天后，才有人小声说出了自己的心声。

　　“没错，一定是那样，没想到……”虽然谁也没有说出来，但是只要是练习过这个跳房子游戏，并且领悟了其中奥妙的人都知道，刚才小莲的表现代表着什么。

　　“原来，真的有这种人啊。”跳得最好的几个女孩儿有些不甘心的看还不知道发生了什么的小莲，不过很快就调整好心态，主动围到了小莲的身边。

　　同为把基础步伐练到了最高难度，她们比谁都更明白小莲刚才的表现是多么的惊人。

　　那不是练习就可以达到的境界，那是一种天生的天赋，代表着小莲具有着一种与生俱来的灵性。

　　这代表着什么，代表着小莲是被这个规则所认可了的，最出色，最符合这个规则奥秘的女孩，也就是真正的“核心”。

　　关于那个特殊的“核心”的事情，那关系到一些关乎整个孤儿院的秘密。

　　她们这些孤儿，可不是随随便便就来到这个孤儿院的，而是在大夏所有孤儿院收养而来的孤儿中，经过某些特殊的仪式后才集中到这个孤儿院中来。

　　类似这样的孤儿院，在大夏总共有二十多个，可以说这些孤儿院就是大夏龙姬的势力的一部分，是为大夏龙雀提供新鲜血液和支持的分部。

　　在这二十多个特别的孤儿院，这个孤儿院又是最特殊的。

　　不为其他，因为这个孤儿院中有梅雪。

　　有唯一被大夏龙姬特别宠爱，甚至因为他经常亲自光临这个孤儿院的梅雪在。

　　对于这个孤儿院的女孩们来说，被大夏龙姬如此宠爱着的梅雪早已经不是凡人。

　　她们以自己的身份为荣耀，为了早日去到大夏龙姬的身边，她们比谁都更努力的练习着这个特殊的游戏，每个人都想成为那个传说中的“核心”。

　　可惜，有关这个游戏的传说已经有很长时间了，但是真正被大夏龙姬带走，选中的女孩依然是屈指可数，在这家孤儿院中，也只有一年多前的那一对双胞胎被特别选中了而已。

　　而在她们被选中前，也表现出了和小莲类似的天赋。

　　只要她们两人一起跳舞的时候，就会自然的成为这整个游戏的核心，所有人都只能被她们的节奏所带领，自然的融入属于她们的步伐中。

　　那种天赋，只在这个孤儿院中出现过一次，在其他二十几所孤儿院中似乎也只有寥寥无几的几次。

　　这几个也练出了最高难度步伐的女孩想都没想到过，才练习这个游戏不久的小莲居然也拥有着那样传说中的天赋。

　　这种天赋，不管练习多少次也练不出来，那不是属于凡人努力就可以达到的领域。

　　而且，这个天赋并不只是对自己有用，对于身边的人也有特殊的意义。

　　“小莲，你喜欢这个游戏吗？”交头接耳了一阵子后，孤儿院的女孩们推出了代表，向小莲发出特殊的邀请。

　　“嗯，喜欢。”对于小莲来说，今天是最快乐的一天。

　　第一次，她不受任何束缚的，自由自在地跳跃着，欢笑着，和其他的女孩们一起跳舞，感受着那优雅流畅的舞步。

　　为了做到这一点，她秘密的练习了这么长时间，被姐姐治疗了那么多次，现在终于可以和大家一起玩了。

　　“那么，欢迎，以后我们就一起跳吧。”

　　“你的基础步伐没有问题，可以开始学更高难度的技巧了。”

　　“更高难度？还有那种东西？”梅雪有些奇怪地看着满脸期待的女孩们，难道这女孩子的游戏还要分简单，普通，困难，地狱，噩梦难度不成。

　　不是学会了基础步伐最高难度后，接下来只剩节奏和配合吗？

　　“呵呵，当然是有的。”

　　“基础步伐可只是开始，接下来还有的练习呢。”

　　“小莲，来。”女孩们用某种诡异的眼神看着梅雪，然后窃窃私语一阵子后把小莲带走了。

　　当天晚上，梅雪又在老地方遇到了在月夜下跳跃着的精灵。

　　她的步伐，比起不久前更加的柔美，充满韵律，只是在月下起舞，就仿佛吸引来了无数的月光。

　　“咦？”梅雪揉了揉眼睛，那并不是他的错觉，而是真的有什么东西被小莲的舞步所吸引过来了。

　　那是一点一点晶莹闪烁着的光辉，夏日才会出现的月夜宠儿——萤火虫。

　　本来很是怕人的这些小家伙们，此刻正随着月夜下的精灵一起起舞，萤火的流光之中，那纤纤细足的步伐正展现出过去从未有过的节奏感。

　　那是，真正属于精灵的谜之舞步，展现生命之光的步伐。


第0554章 灵光舞步（下）

　　梅雪从来都不知道，孤儿院女孩们玩的游戏中的步伐，原来有如此奇妙的效果。

　　在月下起舞的小莲，此刻看上去全身仿佛都笼罩在朦胧的灵光中，如梦如幻。

　　明明看上去步伐的部分和梅雪看过的没有多大的不同，但是此刻小莲的舞步中已经多了一些梅雪看不明白，但是本能地就知道非同寻常的东西。

　　那样的舞步，就好像在演奏着什么乐曲一般，让人心醉。

　　特别是那种打动人心的感觉，让梅雪久久的驻足在月光下，看着那娇小的精灵在跳舞。

　　这一看，就过了十几天的时间，在这十天里，小莲对这种步伐的掌握可谓是突飞猛进，再也看不出最初的生涩。

　　现在她只要参加跳房子的游戏，就必然是所有人的核心。

　　在她的带领下，孤儿院其他女孩们的步伐也变得更加充满灵气，惹得那些男孩们一个个都忍不住从练武中走神，很是挨了不少无辜的训斥。

　　梅雪也能明白那种感觉，在即将离开这个孤儿院的时刻，他比平时更加珍惜这难得的时光。

　　就这样，随着时间的流逝，小莲成为了整个孤儿院的中心，所有女孩们疼爱，关照有加的小妹妹。

　　每天，太阳才刚刚升起，就会有女孩儿集合在小莲居住的院子前，元气十足的喊她起床：

　　“小莲，开始啦！”

　　“小莲，快出来！”

　　“小莲，再来一起跳。”

　　这时候，有些慌乱的小莲就会衣衫不整的从院子里跑出来，哪还有半点千金大小姐的模样。

　　偶尔会看到这一幕的梅雪不由得哑然失笑，然后把今天刚刚开放的花朵送给这惹人怜爱的下精灵。

　　谁也没有说，小莲还有几天就要离开这个孤儿院的事情。

　　大家都知道这件事，但是谁都不会挽留小莲，哪怕她成为了跳房子游戏的核心也是一样。

　　因为，小莲和孤儿院的她们，终究不会是一个世界的人。

　　这一点，小莲似乎也隐隐约约的察觉到了，不过她还是很高兴的和大家一起玩着跳房子的游戏，并且每天晚上的特训也从不松懈。

　　就这样，离别的日子一点点接近了。

　　小莲来到孤儿院的第三十天的前夜，也就是她将要告别孤儿院的女孩们，被她家族的长辈带走的前一天，梅雪又在月光下看到了那独自起舞的精灵。

　　今晚，月光格外的明亮，如同洒在地面上的银光，将那一块空地照耀得如同一块小小的湖泊。

　　而小莲，就是在那湖泊中央开放的莲花，洁白无瑕，纯真无邪。

　　她的舞步，引来了无数的荧光，这些小生命随着她的舞步一起飞舞，随着她的回转而一起低语。

　　今天的小莲，有那么一丝丝的悲伤，那是挥之不去的寂寞。

　　“小莲。”同样身为要和大家告别的人，梅雪能理解此刻小莲的心情。

　　甚至，他心中的那一丝惆怅和思念比小莲更加的深重。

　　这家孤儿院，是他长大的地方，在这十二年的时光中，他在这里留下了无数的回忆。

　　第一次的告白，第一次的失恋，有的人来了，又走了，有的人还在这里学习，期待着明日的时光。

　　而他，也将从这里走出去，向真正无限广阔的天地出发，去展翅高飞。

　　“姐姐。”旋转中的小莲三个空中舞步，然后轻巧的落到地面上，向梅雪展示出她华丽无比的步伐。

　　曾经让她扭伤的最高难度连接现在已经变得如呼吸一般简单，这是她每个晚上都努力训练的结果，为了练习这些高难度的动作，她吃的苦头比出生以来加起来都多。

　　但是，她不后悔，因为她第一次找到了自己真心想要的东西，自己所喜欢的游戏。

　　在这里，在这家孤儿院中，她才找到了真正的自己，属于自己的欢乐时间。

　　和这里比起来，神农一脉的大院里什么都有，但是却没有了笑容，没有了大家在一起的嬉戏。

　　以炼药为本的神农一族，对于自己族人的教育是非常严格的，严格到根本不允许去游玩的程度。

　　这一切，都是为了神农一脉的荣耀。

　　小莲不喜欢那样，她并不讨厌炼药，也喜欢照顾那些灵药，但是却无法接受家族中那种死气沉沉的氛围。

　　即使同样是炼药，为什么不能更高兴一点呢？小莲不明白，为什么所有家族的长辈脸上都看不到笑容。

　　他们总是很忙，忙到没有时间来照顾自己的儿女，忙到即使她的生日也看不到他们。

　　他们就像一个巨大机关的一部分，把自己的一生都贡献给了神农一族，甚至连婚姻都是家族做主的，从出生到死亡该做什么都被家族所决定。

　　如果不是这次大夏龙姬把她带到这家孤儿院里来，她还以为所有家族都是这样的。

　　然而，这里不一样。

　　这里，大家都笑着，一起玩着游戏，有着各自想要去做的事情。

　　这里的生活并不富裕，但是她们的眼中却都有着希望，有着自己去努力的目标。

　　她们的人生，虽然从一开始就失去了很多东西，但是却从不被束缚在某条道路上。

　　即使是一起跳房子玩的女孩儿们，除了都爱这个跳房子游戏外，也有着各自不同的爱好，有的喜欢做衣服，刺绣，有的喜欢烹饪，大家都在以各自的方式选择着自己的人生。

　　虽然，她们的目标无一例外都是大夏龙姬的身边，可是这是她们发自内心的目标，而不是被谁强加上的。

　　而神农一脉出身的子弟，几乎从一出生就必须要求要走上炼药之路。

　　炼药，培育灵药，以及那万中无一的可以成为炼丹师的天才，整个家族好像被某种强大的意志支配着一样，感受不到任何的自由。

　　在家族的记载中，小莲只知道有一位先祖打破了这个禁锢，离开了家族独自闯出了一片天地。

　　她，也会和家族里其他那些人一样，一辈子就这样成为家族这种庞然大物的一部分，直到死去吗？

　　这个答案，对于才九岁的孩子来说，实在太困难了。


第0555章 第九十九位

　　如果从来都没感受过真正的阳光，没有来到这家孤儿院，小莲大概根本不会想到这些事情。

　　但是，有些东西，一旦开始萌芽，就谁也无法阻挡了。

　　“姐姐，我不想离开这里。”依偎在梅雪的膝盖上，小莲仰望着明亮的月光。

　　在这里待得越久，就越发现神农一脉的大院多么的孤单。

　　那里虽然有很多很多人，但是却没有人和她说话。

　　大家都是那么忙，都是那么匆匆而来，匆匆而去，谁也没有看她，谁也不会拉起她的手，和她一起跳舞，欢笑。

　　那个孤单而寂寞的世界，她不喜欢。

　　她想要继续留在这里，留在这个可以让她笑出来，让她和大家一起跳房子起舞的地方。

　　她不需要锦衣玉食，也不需要那些毕恭毕敬的佣人，她想要的是可以和她一起说话，一起聊女孩们的秘密，一起拉着手跳房子的伙伴们。

　　而且，这里还有……小莲抬起头来，看着露出一丝寂寞表情的梅雪。

　　完美，安静，什么事都可以做得好，简直就如同她理想化身一般的美人儿，也是整个孤儿院所有女孩儿们心目中的淑女（梅雪：这一定是误会）。

　　小莲喜欢她的文雅，喜欢那份温柔，喜欢那熟悉的淡淡香草味道。

　　喜欢，喜欢得不得了，那份感情在一个又一个月夜的相遇中变得无法控制，最终在这个月夜满溢而出。

　　“我想，留下来，和姐姐你一直在一起。”终于说出来了，那等同于告白的话语，蕴含着少女真心的表白。

　　“是啊，我也想一直在这里。”梅雪抚摸着小莲柔顺的发丝，轻轻地叹了一口气。

　　这里，是他梦想开始的地方。

　　这里，是他的初恋，第二次恋爱，第三次……一直到九十八次恋爱发生的地方。

　　这个并不大的孤儿院中，有太多太多他认识，思念的人。

　　这里的一草一木，他闭着眼睛都可以数出来，其中还有不少是由他自己亲手栽种下来的。

　　十年前他两岁时偷偷种下的苹果种子，现在都已经长成比他还高的果树了，结出的苹果又大有甜，是孤儿院女孩们的最爱。

　　两年前他第一次培育出来的灵药——忘语花，现在已经在那棵夏姐最爱睡觉的大树边开出了一小片花田，淡蓝色的花瓣今天也在夏日的月光中摇曳，纪念着他那逝去的初恋。

　　真的，很想留下来。

　　但是，这样下去是不行的。

　　因为，他必须前进，必须去寻找到那属于自己的真爱才行。

　　没有任何人要求他这么做，但是他就是无法控制自己心中的冲动，无法停下自己的心动。

　　“小莲，你知道吗。”

　　“有些事情，是必须要去做的，不做不行。”

　　“所以，当你觉得自己足够强大的时候，就按照自己想做的去做吧。”

　　“等你长大了，就会知道，你是可以去选择自己所走的道路的。”

　　“长大……吗……”小莲睁大了眼睛，看着露出坚毅表情的梅雪。

　　“是的，只是孩子的话，什么都做不到，什么都没办法做。”

　　“因为太过弱小，即使想走出去也办不到，即使说出自己的心声也会被人忽视，因为大家都会觉得你是小孩子。”

　　“想要做自己想做的事情，那就快点长大。”

　　梅雪微笑着，仰望着天空的满月，一点点的伸出自己的手，看上去就像把月亮都握在了手中：

　　“当时候到了的时候，我们才可以展翅高飞。”

　　“展翅高飞。”小莲看着梅雪指向的方向，那里是无限广阔的天空。

　　是的，她要长大！

　　她要和姐姐一样，以自己的意志来决定自己的命运。

　　现在的她，还是孩子，不管怎么哭泣，吵闹，都不会有人听她的声音。

　　她无法留在这里，因为她还太过弱小，因为她还只是小孩子。

　　她的力量，远远不够让自己获得真正的自由。

　　有生以来，小莲第一次发现，自己需要力量，需要更快的长大。

　　如果不曾来到这里，她就永远不会知道，属于自己的阳光和舞步是什么模样。

　　现在，她明白了，她所想要的是什么。

　　“姐姐，看我跳舞吧。”这一次，小莲不再是为了和其他女孩们游戏而跳。

　　今晚的舞蹈，她只为一个人而跳。

　　“好的。”梅雪轻轻的拍着手，看着小莲娇小的身体来到月光之下，缓缓地抬起自己的纤纤细手。

　　下一瞬间，如同月夜下开放的花朵一般，小莲动了。

　　回旋交错的舞步不是梅雪印象中任何一种跳房子的步伐，但是却糅合了其中最华丽，最轻巧的部分。

　　那是属于小莲自己的舞步，属于小莲的步伐，她从跳房子游戏中升华出来的公主舞步。

　　孤儿院的女孩们没有告诉过梅雪，跳房子游戏其实只是更高舞步的基础而已，每一个能够将跳房子游戏中的所有步伐领悟的女孩，都会寻找出真正属于自己的步伐。

　　欢乐，不带一丝犹豫，如同春天伸展着嫩芽的小草，如同原野上奔跑的小鹿，那就是属于小莲自己的节奏，属于小莲自己的舞步。

　　小小的她，渴望着长大，渴望着真正的自由。

　　她的舞步展开后，是如同风中精灵一般跳跃而欢快的舞步，让人沉醉，让人着迷。

　　我，一定要快快长大。

　　轻巧的回旋，点地，整个身躯如同风中飞舞的花朵，小莲的血脉中有什么东西在一点点的觉醒过来。

　　我，要去变得比谁都更强。

　　灼热的血脉之力在奔流，在加速，小莲的眼睛中点燃的火焰正在引导这股力量，朝着她自身所期望的方向前进，改变。

　　我，要和姐姐在一起，要和大家在一起。

　　双手的十指交错着，小莲完成了过去从未出现过的超高难度动作。

　　那已经不局限于舞步中，而是更高层次的技巧，让身心合一的神技，隐藏在跳房子游戏中的秘密。

　　这次的舞蹈，代表着小莲从生命层次上的蜕变，而梅雪则是从头到尾目睹了那一切的开始。

　　飞舞，旋转，踢踏，解除了一切限制的小莲绽开在月光下，在梅雪面前展现出前所未有的魅力。

　　梅雪，心动了！

　　和年龄，出身没有任何关系，他只是被这样的小莲所俘获了。

　　当不染尘埃的香足落地时，小莲已经再不是过去那个羞怯，不敢说出自己声音，独自一人悄悄练习步伐的少女。

　　她，脱胎换骨了。

　　清晨的微光落在她的身上，清澈的露珠挂在她的耳边，那笑容成为了梅雪最后的回忆。

　　“姐姐，我要走了。”

　　百般的不舍，万般的思念，可是现在的小莲还小，是无法违抗家族的命令的。

　　离开了家族的她，是活不下去的，意识到这一点的她，只能在这里和自己喜欢的那个人告别。

　　“小莲……其实……我很喜欢你……”梅雪说出来了，说出了那句其实不该说的话。

　　对于只有九岁的女孩儿告白，这实在是没有常识，但是当心动的时刻到来之后，梅雪即使想停止也停不下来。

　　至少，现在，这一刻，对于他来说，小莲就是这个世界上他最喜欢的女孩，想要捧在手心的花朵。

　　只要她说“愿意”，那么他就可以放弃一切，和她在一起。

　　“姐姐，我……没办法……不行的……”小莲很努力，很努力的克制住自己心中的欢喜，擦干自己的眼泪。

　　“啊，我知道的。”梅雪知道小莲是没办法回来的，因为她不属于这里，她将要回到她的家族中。

　　梅雪叹息一声，果然是这样的结果吗，又失败了。

　　不过，这没什么，其实他早就知道了结果，不是吗？

　　小莲偷偷地看着梅雪，她还有后面半句话没有说出来：

　　“姐姐，请你等我长大，到时候我来接你。”

　　“到时候，我们一定要在一起！”

　　当太阳跃出海面，让金色的阳光照耀万物的时候，两人走向了不同的方向。

　　那也是，两人记忆中最后留下的一幕。

　　小莲回去了神农一脉中，开始奋发图强，成为了神农一脉这一代最出色的天才少女，她身体中的血脉之力觉醒之后，直接就让她长大了，不再有任何人可以把她当小孩子看。

　　梅雪当天晚上就独自一人离开了孤儿院，开始了前往天台山仙术学院的诸海群山旅行，然后和四只传说级战舰邂逅了，成为了诸海群山最神秘的诸海之王——墨。

　　分别的那一天，或许谁都没有想过，当两人再次相遇的时候，已经谁都认不出谁了。

　　……

　　“原来，是第九十九次啊。”站在孤儿院的草坪边，梅雪独自一人坐在长椅上，看着跳房子的女孩们。

　　“一，二，三！”

　　“跳起来！”

　　“来，小莲！”

　　在那群女孩中，长大了的小莲微笑着，依然是那样出色的舞步，带领着所有人一起旋转。

　　长大了的她，跳得比过去更漂亮，更充满自信。

　　这个世界，是她的永恒回忆，最宝贵的宝物。

　　今天，夏日的阳光也是那么的灿烂，炫目，如同那一天，梅雪带那个羞怯怯的女孩来到这里一样。

　　“大家好，她叫小莲。”


第0556章 迟到的告白（上）

　　夏日的阳光下，十二岁的梅雪看着长大了的小莲，看着在世界的中央翩翩起舞的华衣少女。

　　那时候还只会躲在他身后的小莲，已经长大了。

　　她成为了神农一脉最出色的天才少女，并且展现出了可以媲美传说一代的强大天赋，在青龙学院的舞台上和梅雪展开了一场轰轰烈烈的比试。

　　她踏入了神药师的境界，炼制出了代表着药师界传说的九转天灵参，她已经不会被任何人再当成小孩子看了。

　　现在的华莲，已经再也不是那个羞怯到连打个招呼都不敢的少女。

　　她，已经展翅高飞。

　　“姐姐！”旋转中的华莲终于发现了梅雪的到来，和她印象中的一样，那柔和的眼神，微笑的表情。

　　那是她所憧憬着，一直在追逐着的身影，只会在梦中出现的幻影。

　　她知道，这里不是现实的世界，是她自己的梦境。

　　在和小雪姐姐分别之后，她不知道做了多少次这样的梦境，梦到过多少次那温柔的笑颜。

　　但是，今天梦中的小雪姐姐似乎有一些不一样。

　　和往常一样坐在椅子上看着她跳舞的她，比任何一次都更加有存在感，就好像过去的时光再现了一样。

　　“小莲，你长大了。”梅雪伸出手来，抚摸着华莲那光滑的脸颊。

　　这个世界中的他不曾长大，因为华莲并不知道长大了的梅雪是什么样子。

　　在华莲的记忆中，他的样子永久的停留在了十二岁的那一天，两人在黎明的晨光中分别的那一刻。

　　而在他的记忆中，华莲的样子则停留在那一年的月夜中，那个月光精灵的模样。

　　在分别的这段时间里，小莲的变化堪称翻天覆地，他认不出来实在不是他的错。

　　“姐姐……姐姐……”感受到梅雪的肌肤，和那从未在梦中出现过的语言，华莲一下子泪崩了。

　　有多久，她没有再被人如此温柔地对待过？那是很长，很长，长到让她自己都忘记了的时间。

　　为了快快的长大，她一刻也不停的加速着自身血脉之力的奔流，让自己的身体和精神全部以十倍，百倍的速度成长，最终仅仅用了不到一年的时间，就从九岁的样子变成了十六岁的姿态。

　　这个姿态，代表着她最完美的体型和状态，从此不会再有任何变化。

　　这也就意味着，她将自己变成了永恒的花朵，这是她身体中的先祖血脉之力赋予她的特权，是神农本草经带给她的奇迹。

　　然而，长大了她回去寻找她的姐姐的时候，得到的却是她已经离开了孤儿院，前往诸海群山旅行的消息。

　　那时候，她才知道姐姐为什么会对她说那些话，她比她更早的离开了别人的呵护，以自己的力量去展翅高飞。

　　是的，那就是她所崇拜，喜欢的姐姐，这个世界上最完美的女孩。

　　在以后的岁月中，她再也没有得到过她的消息，独自一人的她开始更加努力的锻炼着自己，想要变得比任何人都更强。

　　因为，只有超越了家族里的所有人，她才有资格去得到自由，才可以和那位脱离了自己家族的先祖一样，去寻找属于自己的恋爱。

　　和性别，种族，出身没有关系，她只是一直线的追逐着自己心中的那个幻影，永不停止自己的脚步。

　　所以，她比谁都想要水晶阁，想要和那位先祖一样，向所有人证明自己。

　　“姐姐，姐姐，我好想你，好想好想见你。”

　　“看，我现在已经长大了，已经是神药师了，很快就有资格独立出来，不被家族所束缚，和姐姐你在一起了。”

　　“姐姐，再来看我跳舞，好不好。”

　　好不容易找到自己心上人的华莲哭得像个孩子。

　　在家族的委屈，输掉比试的沮丧，被迫进入水晶阁的不安，全部在这一刻爆发了出来。

　　只有在她的姐姐面前，她不会戴上任何面具，装出让人无法接近的大小姐样子。

　　在她的姐姐身边，她永远是那个羞怯而好奇的女孩，是追在姐姐身后长不大的孩子。

　　喜欢，喜欢到不惜一切代价也想要从家族里独立出来，不受任何人的摆弄，为此她一直努力到了现在。

　　这一切，都只是为了这个隐藏在她心中的秘密，她从未对任何人说过的初恋。

　　看着如此单纯，对着自己心中所想一直线前进的华莲，梅雪叹了一口气。

　　唉，这可都是他的错啊。

　　要是那时候说清楚就好了，他可不是华莲心目中那个完美的姐姐，不值得她如此的努力。

　　甚至连“姐姐”这个身份也是阴差阳错的误会，那一个月的时间里她居然都没发现这件事情，夏姐的那一声“小雪”，实在是太让人误会了。

　　“小莲……”轻轻地抚摸着华莲柔顺的长发，梅雪仿佛又回到了十二岁那一年的夏天，那不知天高地厚的他准备离开孤儿院的日子。

　　那个时候的他，什么都不怕，充满着自信，认为自己可以去到诸海群山的任何地方。

　　现在回想起来，那时候的他是多么的可笑，多么的浅薄，连初级药师都不是的他，哪有资格潇洒前行。

　　小莲看到的，其实只是那只自以为是，急着想要脱离巢穴，用还不完整的翅膀飞向天空的雏鸟。直到毒蝎海盗团那一战，他亲手覆灭了百万人命后才领悟到，那时候的自己是多么的不成熟。

　　“姐姐，和我一直一直在一起，好不好。”华莲知道这里只是自己的梦，自己又一次不切实际的幻想。

　　这样的梦，每当她独自一人在月下起舞，跳到筋疲力尽的时候，就会在她的脑海中出现。

　　也只有在这样的梦中，她可以和自己喜欢的人相会，像这样躺在她的怀抱中。

　　啊，多么幸福的时间，多么温暖的温度。

　　今天的姐姐，比以往更加温柔地对待着她，让她忍不住想要将时光永久的停留在这一刻，再也不醒来。

　　当然，她知道这是不可能的。

　　她唯一的祈愿就是，今晚的梦能持续得再久一点，再久一些些时间。


第0557章 迟到的告白（下）

　　“那么，你就再跳一次舞吧。”弹了弹华莲的额头，梅雪就如同十二岁的夏天时那样，释放出了月夜中的精灵。

　　“好的！姐姐！”脚尖轻轻点在梅雪的掌心上，华莲瞬间就跃上了空中，那灵巧的身姿就如同一只飞燕，在空中划出一道优美的轨迹，落在了孤儿院所有女孩们的正中央。

　　梅雪一眼看过去，在这些女孩中找到了很多很多自己认识的面孔，偶尔也有几张还稚嫩的生面孔，想必是他离开孤儿院后再加入的新人。

　　不过，此刻她们都露出了欢声笑语，欢迎着跳房子游戏的核心——华莲的回归。

　　“小莲，准备！”

　　“一，二，三！”

　　华莲充满自信的举起自己的小手，当她的手落下的时候，无数的花朵绽开了。

　　那是由欢乐的女孩们组成的花朵，蕴含着生命之美的花海。

　　在这片热烈开放着的花海中间，华莲是那独一无二的，最美丽幸福的一朵花。

　　她不知道今天的自己为什么如此的兴奋，全身的血液仿佛都燃烧起来了一般，更是有某些古老的文字在这片世界的天空中一闪而逝。

　　“出现了，天书。”梅雪第一时间就观察到了那些天书文字的痕迹，不过他却没有去试图解读它们，这并不是他的任务。

　　他现在唯一要做的事情，就是全神贯注的欣赏华莲的舞步，她为自己心目中的“小雪姐姐”所献上的心意。

　　“跳！”华莲轻巧的脚尖一转，便是连续十次的回旋，难度之高早就超过了跳房子游戏的极限，也超过了凡人的极限。

　　这是真正属于仙术的步伐，来到了神药师的境界后华莲才跳得出来的极限舞步。

　　这种难度的步伐，在今晚之前她一次也没有练习完成过，因为这要求使用者的身体素质远超凡人之上，是仙术士们才能完成的动作。

　　但是，她还是跳了出来，不带一丝犹豫的，把自己身体的柔韧性和灵活性全部施展到极限，跳出这让人目不暇接的超高难度舞步。

　　节奏，连接，难度要求，这些需要记住的事情她全忘记了，现在的她只是用最完美的方式，去跳出自己最快乐的舞步。

　　这一切，都只是因为一个人，一个就在她的面前，微笑着给她鼓掌的身影。

　　那个身影的模样，依然是她记忆中的轮廓，相比之下现在的她已经比她还高了。

　　但是，她依然是她心目中永远的梦想，最最喜欢的那个人。

　　这充满恋爱气息的舞步，是为她而跳的。

　　随着华莲的沉醉，孤儿院的女孩们也一起进入了属于她的节奏，所有人都在以华莲为核心起舞，那已经不是游戏，而是更接近某种神圣仪式的祈祷。

　　天空中，更多的天书文字浮现出来，然后被一双充满智慧的眼睛一一捕获，解读，复制。

　　“好，梅雪，已经解读完成百分之五十了。”

　　“这样下去的话，应该可以完成全部解读工作。”

　　“不要大意，继续观看她的舞步，那是解读天书的关键。”

　　萌萌的声音在梅雪耳边响起，显然对于梅雪的进展感到非常的高兴。

　　只是，她却并不知道，梅雪是以什么样的心情在看着此刻华莲的舞步的。

　　怀念，感伤，叹息，越是看着华莲的舞步，梅雪就越能感受到华莲心中的感情，那是丝毫不加掩饰，如同溢出来的蜂蜜一般甜甜的，不带任何其他味道的喜欢。

　　单纯，也纯粹到了极点，这就是华莲的心。

　　不是这样单纯的执着，她就无法唤醒自己身体中的血脉之力。

　　不是这样纯粹的思念，她也就打不开神农本草经的书页，在十三岁就踏入了神药师的大门。

　　她的天才，她的成就，全部来自这最单纯，最直接的感情。

　　那盛开在舞步中的花朵，是一朵纯洁的，雪白的百合之花。

　　可是……梅雪叹息的原因也就在此，因为华莲喜欢的那个人从一开始就是一个幻影而已。

　　她心目中那个完美的“小雪姐姐”从一开始就不存在于这个世界上，那只是她自己心目中最完美的化身。

　　真正的“小雪”，只是个很普通的，失恋了九百九十九次的少年而已，在没有觉醒身体中的大日金乌血脉之前，是哪里都有的失恋少年。

　　所以，她所追逐的那个人，是永远都追不到的。

　　即使再怎么努力也无法去靠近，即使再怎么拼命也只能看到一个影子，这种感情，对于初恋失败的梅雪来说不知道品尝了多少次。

　　看着华莲，梅雪仿佛看到的就是九百九十九次失恋的自己，在恋爱的道路上撞到头破血流依然不知道回头，一心一意的追逐着属于自己的真爱。

　　他的幸运是，最终他找到了爱上自己的她，接受这样不成器的他的她。

　　她拥抱了他，给了他一个世界和刚刚出生的女儿，让他走到了一条无限广阔的道路上。

　　华莲却是不幸的，因为她永远都不会再遇到她所喜欢的那个人了，那个只存在于她眼中的“小雪姐姐”。

　　不管是她成为了神药师，还是更强的炼丹师，哪怕拥有着神农本草经的她最终成为了十二地仙那样的伟人，不存在的东西就是不存在，她的恋情注定是要失败的。

　　“百分之八十！”萌萌的声音变得急促起来，解读神农本草经似乎已经到了最关键的时候。

　　而在梅雪的眼中，倒映出的是华莲那凄美而孤独的身影。

　　因为，这对于她来说是只会存在于梦中的世界，只能隐藏在内心最深处的幸福时刻。

　　这里的所有人，所有的一切，都是她心中最美丽的幻想。

　　从一开始，这个世界就只有她一个人在跳舞，在那笑容的后面，是谁也无法接近的孤独。

　　这里，其实一个人也没有，只有独自一人在跳舞的少女。

　　她在等待着，她在幻想着，有那么一天她会在这里等到她所等的那个人，那个总是温柔地照顾着她，带领着她，让她知道这个世界美好之处的姐姐，她的心上人。

　　那种感情，对于从小就无法得到关爱的她来说，是爱情，也是亲情，是超越一切之上的依恋。

　　因为有了这份感情，她才可以变得坚强，才能走到现在。

　　同样因为这份感情，她也失去了很多东西，无法被其他人所理解，变成了别人眼中脾气古怪的天才。

　　“百分之九十，到最后篇章了！”萌萌的眼睛中浮现出万千大道法则，贪婪地吸收着天空中越来越多的文字。

　　这可都是神农本草经真正的精髓，连华莲自己都无法观看的秘文。

　　“……”梅雪沉默的看着笑得让人心疼的华莲，那欢快的舞步已经再也无法掩饰住她的孤独。

　　为了向梅雪展现出最完美的舞步，她消耗了太多的力量了，在她周围的孤儿院女孩们已经开始一个一个的消失，她的神魂之力已经无法支持她们的存在。

　　但是，她依然在跳着，跳着那如春天小鹿般欢快的舞步，向梅雪展现出自己最完美的物资。

　　那是梅雪所看到的，最最漂亮，最最优雅，比任何公主都美丽，骄傲的舞步。

　　在这个梦的世界中，华莲以这样的方式，向自己所喜欢的人述说着自己心中炽热的感情，永不停息的爱之歌。

　　“百分之九十五……”

　　“百分之九十六……”

　　“百分之九十七……”

　　“百分之九十八……”

　　“百分之九十九……”

　　萌萌的倒数计时戛然而止，因为梅雪主动走到了依然跳着最华丽舞步的华莲身边，伸出手来停止了她的步伐。

　　这个时候，华莲的身边已经空无一人，小小的脸蛋也变得无比的苍白，那是神魂之力消耗过度，再也无法持续下去的结果。

　　“姐姐……我……还可以跳的……”似乎明白梅雪看着自己的舞步有特殊的意义，华莲还在挣扎着，想要完成属于自己的舞步。

　　“够了，已经足够了。”梅雪抱住苍白的华莲，停止了她那让人心疼的舞步。

　　再跳下去的话，华莲一定会受到巨大的损伤，虽然活得完整的神农本草经对于萌萌山海经世界的成长有着特殊的意义，但是梅雪还是停了下来。

　　“姐姐……你不想要它吗？”华莲指着天空出现的无数文字。

　　原来，她从一开始就知道了，梅雪看着她舞步的意义，知道天空中那些文字代表着什么。

　　但是即使是这样，她也愿意为梅雪跳舞，将自己的一切都展现出来。

　　因为，在这里的，是她所喜欢的人，是她一直在追逐着的身影。

　　少女的直觉是不会错的，在这个梦中的，明明就是她的小雪姐姐啊。

　　“你知道了……”梅雪用复杂的表情看着华莲，这个可怜又单纯的女孩。

　　“是的，只要是姐姐的话，不管要我怎么做都是可以的。”华莲努力的伸出双手，然后捧住了梅雪的脸颊，带着无限的勇气和力量吻了上去：

　　“因为，我喜欢姐姐，想嫁给姐姐啊！”

　　无数的文字交错，拆解，最终变成了数个巨大的古文，让萌萌全身一颤。

　　“百分之百，原来是这样。”

　　“梅雪，准备契约，生孩子了！”


第0558章 莲华诞生（上）

　　华莲的吻，是全心全意的，献出了自己全部生命热情的深吻。

　　在这梦的世界中，她忘记了一切，将自己的一切都向梅雪开放了。

　　于是，本来只是打算先将神农本草经解读，纪录下来的萌萌，感受到了那份情意和华莲所现出来的真心。

　　对于她来说，那也同样是无法抵抗的诱惑。

　　因为，她是萌萌山海经世界的守护者，是继承了妈妈衔烛之龙的位置，为了梅雪的成长而诞生的精灵。

　　如同那时候引导梅雪获得幽冥黄泉的心一般，萌萌本能地就接受了这世界最美丽的生命之光，开始替梅雪和华莲孕育新的生命。

　　华莲忘情的热吻着她的心上人——梅雪，而萌萌则是温柔的展开了自己的白色翅膀，捧住了华莲散发出来的那一道白色的生命灵光，她对梅雪爱的证明。

　　在萌萌的手心这道光一点点的凝聚起来，最后形成了一颗小小的心。

　　这便是代表着华莲最纯真的感情，最美丽的幻想结晶，她对梅雪的“爱”。

　　这是生命之光，这是希望的种子，也是梅雪被喜欢，被信任着的证明。

　　“梅雪，奇迹，为你而诞生。”

　　小小的白色翅膀舒展开来，化成万千光华包裹住华莲的那颗小小的心，然后把这颗心融合进萌萌纤细的身体中。

　　华莲已经失去了意识，解放出自己最后力量的她软软地倒在梅雪的怀抱中，一脸幸福的表情。

　　“混沌初开，萌萌诞生，将要创造一切。”按住自己的胸口，萌萌的表情无比的安谧，那是母亲孕育孩子才有的容颜。

　　这是她第二次的“孕育”，是身为“鸿蒙”的她为梅雪生下的第二个孩子。

　　华莲的舞台落幕了，梅雪抱着华莲的娇躯站在沙罗双树之下，看着被天地万物的光辉包裹中的萌萌。

　　此刻的萌萌，位于整个萌萌山海经世界的中心点，以整个世界的力量，在孕育着她和梅雪的第二个孩子。

　　无数灵气从萌萌山海经世界的四面八方被吸引而来，这是世界对于萌萌的欢颂，是这个世界对即将到来的新生命的祝福。

　　庞大的灵气交错，编织在一起，最终将萌萌的白色翅膀化成了一道光茧，光茧上隐隐约约可以看见神农本草经特有的百草纹路和文字。

　　这些文字不停地在光茧上流转，回旋，无数绿色的灵气散逸出来，让萌萌山海经的世界更加充满生机。

　　然后，梅雪听到了声音。

　　那是如同天地初生，第一粒种子从大地中发芽，挣扎着露出地面的声音，充满着无限的生机，让人心动，让人沉醉。

　　无数的细雨从空中落下，烟雨，朦胧之中，有某个小小的生命在光茧中睁开了眼睛，好奇地打量着这个美丽无比的世界。

　　“呀！”带着一丝丝的羞怯，一丝丝的撒娇，这个小生命发出了来到这个世界的第一声。

　　在这个声音出现的时刻，光茧骤然破碎，一道绿色的光柱连接天地，散发出无限的生机。

　　一道绿色的螺旋阶梯从天空一片片的延伸下来，一直落到梅雪的身前，如同迎接公主到来的阶梯一般，等待着那个身影的脚步。

　　从光茧破碎的位置，一个小小的，全身都被绿色叶片所守护的身影一步步的走下来。

　　当她脚尖落地的那瞬间，无数洁白的白色花朵盛开在萌萌山海经的世界中，一个穿着白色百合花衣裙的少女羞答答到的站在了花丛之中，如同百合花的花皇一般，秀美而纯洁。

　　和看到黄泉时一样，梅雪也在这个女孩的身上感受到了一丝血脉相连的气息，知道了她从何而来。

　　她是天生的百草之精灵，由梅雪，萌萌和华莲一起生下的孩子，她代表着万物之春，她是诸海群山和萌萌山海经世界同时的宠儿。

　　她的肌肤洁白无瑕，眼睛中闪烁着万物通灵的光华，和她的姐姐稍微有些不同的是，她的表情更加的柔和，充满着让人爱怜的气息，是个真正的小美人儿。

　　秉承着梅雪女儿的特性，她的身高也只有梅雪的一半左右，瓜子形的脸蛋和她的妈妈华莲简直是一个模子出来的，清澈的眼睛和柔润的樱唇更是带着梅雪记忆中的小莲特有的羞涩。

　　如果时光再退回去，这就是华莲还未成长时的模样，没有了现在华莲的绝对自信和强气，但是却更加的温柔，可人。

　　从某种程度上来说，她似乎就是没长大的华莲，至少梅雪记忆中的小莲却是就是这个样子。

　　“爸爸，我……我是莲华……”被梅雪看着，羞涩的莲华几乎要说不出话来，眼睛都低到地上去了。

　　“萌萌……你又……”梅雪一脸无语的看着得意洋洋的萌萌，明明他只是被华莲吻了一次而已，怎么就发展到了这个地步。

　　“梅雪，你不会忘了，妈妈对你的期望吧。”萌萌很理直气壮的指着羞怯怯的莲华，如同看着自己最完美的作品一般，充满骄傲。

　　梅雪想起来了，萌萌孕育出黄泉的时候所说的话。

　　“这个世界，萌萌可以直接创造出新的生命，这是萌萌的特权。”

　　“只要梅雪获得女性的愿意，让她心甘情愿给出最重要的（心），萌萌就可以直接帮梅雪孕育出新的生命。”

　　“她们就是梅雪和被梅雪选中的人和萌萌的女儿，也是这个山海经世界的一部分。”

　　“妈妈说，想要补完山海经的世界的话，梅雪就必须和萌萌和特殊的女性努力生出更多的女儿来，这样这个世界才会变得真正的完美。”

　　也就是说，只要被萌萌看上的女性，她就会想办法来让她和梅雪生孩子，努力为萌萌山海经增丁添口，这就是萌萌山海经世界的规则，萌萌所决定的真理。

　　不，这不是常识吧……梅雪看着和记忆中小莲一般的莲华，有种世界都要被颠覆的感觉。

　　“啊，我有妹妹了。”黄泉跑到躲在沙罗双树后的莲华旁边，捏了捏她的脸蛋。

　　“姐姐……”莲华一脸害怕地看着玩弄自己身体的黄泉，这次直接躲到了梅雪的身后。


第0559章 莲华诞生（下）

　　“没关系，不用害怕，她没有恶意。”梅雪顺手敲了敲黄泉那不安分的小脑袋，然后摸了摸莲华的头。

　　“嗯……爸爸……”新生的莲华个性几乎和梅雪记忆中的小莲没有任何区别，一样的怕生，一样的安分，完全看不出以后会变成诸海群山闻名的骄傲天才少女。

　　特别是被梅雪摸着头的反应，就想被爱抚着的小动物一般，软软的让人忍不住想要抱起来。

　　“梅雪，现在有两个了，但是这还是不够的，快点俘获更多女孩的心吧，这样这个世界才会真正变得热闹起来。”身为萌萌山海经世界的守者，萌萌对于一切有利于萌萌山海经世界成长的要素都是无限欢迎的。

　　为了萌萌山海经的世界，梅雪所俘获的女孩真心越多越好。

　　喜欢上梅雪的女孩越多——萌萌山海经中梅雪的女儿也就越多——萌萌山海经世界的成长就可以不断加速——梅雪自己也会变强——变强的梅雪可以俘获更多优秀女孩的心，看，这不是一条完美的大道之路嘛。

　　“这……该怎么说呢……”看着黄泉和莲华那娇小可爱的样子，梅雪还认真思考了一下萌萌山海经世界里女儿遍地，妹妹公主天国一般的样子。

　　不，那是不行的，他不是早就决定，不能随便去恋爱了吗！

　　为此，他可是用大自在慧剑斩断了自己的九百九十九段情缘啊！

　　为什么，现在会变成这个样子？

　　“萌萌，你做了什么吗？”梅雪看着兴高采烈中的萌萌，产生了某种奇怪的怀疑。

　　“梅雪，孕育生命是很神圣的事情，你不该对此拥有罪恶感。”萌萌提着代表希望灯火的灯笼，充满期待地看着梅雪。

　　阴阳合一，开创天地，身为“鸿蒙”的她本能地就是要去创造，孕育新的生命，不过只是她一个人是做不到的，所以非得有梅雪的帮忙才行。

　　这也是孕育出她的衔烛之龙的意志，让梅雪变得幸福起来的方法。

　　“爸爸，姐姐欺负我……救命啊……”被黄泉推倒在地上，百合裙都要被褪下来的莲华哭泣着向梅雪求救。

　　“有什么不好，来来，让我看看，我们的构造有哪里不一样。”

　　“不要不好意思，这里除了爸爸和萌萌以外又没有其他人。”

　　黄泉兴奋的按住莲华的手脚，看样子是没打算停手了。

　　“爸爸在的呀……呜呜呜呜呜……会嫁不出去的……”和古灵精怪的黄泉不一样，莲华可是标准的淑女性格，即使是爸爸，那也是不能随便看自己身体的啊！

　　“没关系，嫁给爸爸就可以了！”黄泉理所当然的我说道。

　　“那……那也要……结婚才行啊……”莲华满脸的通红，两只大眼睛飘忽不定的转来转去，死死的抓住了自己的裙子。

　　这样，那样的事情，是一定要结婚以后才做的！

　　“唉，这下可麻烦了。”梅雪打了个响指，沉睡中的太阳鬼神武装伸出一只手，把黄泉提了起来。

　　“啊，放开我，你这个笨蛋！”身为太阳鬼神武装的精灵却被抓起来的黄泉就像被巨人抓住的娃娃一般，对着巨人开始反击。

　　黄泉的性格是那样的吗？看着有了妹妹后就开始欺负妹妹的黄泉，梅雪这才发现自己对自家女儿原来一点都不了解，原来黄泉是那种最爱欺负自己喜欢人的类型吗？

　　“爸爸……”被黄泉欺负惨了的莲华可怜兮兮的抓住梅雪的袖角，那衣衫不整的模样就如同雨打后的花朵一般，说不出的惹人怜爱。

　　“不用怕，黄泉只是太好奇了，因为你是她的第一个妹妹。”梅雪低下身子来，帮莲华整理好衣服，丝毫没注意到莲华那羞涩的眼神。

　　“爸爸，以后还会有新的妹妹吗？”乖乖的抬起自己的手，让梅雪检查身体的莲华以期待的眼神看着他。

　　不止是她，黄泉，萌萌也一起竖起了耳朵，这可是关系到整个萌萌山海经世界未来的大事。

　　“大概……是会有的……”梅雪不得不承认，这个事件的发生几率比他想象中的更大。

　　只要他继续去解读天书，让萌萌山海经世界成长，类似的事件恐怕是一定会再次发生的，这个预感绝对不会有错。

　　萌萌的力量，可是强大到了根本无视对方意愿，只要捕捉到“心”的存在就能孕育出新生命的程度，除非大自在慧剑把一切的情缘都斩断，否则萌萌山海经的小生命数量是一定会不断增加的。

　　这是好事呢，还是坏事呢？

　　梅雪看着一脸幸福表情的萌萌，一脸好奇表情的黄泉，一脸羞涩表情的莲华，还有这个全新的美丽世界，不由得叹了一口气。

　　罢了，既然是衔烛之龙所期望，也是他必须走上的道路，那么就接受这个现实吧。

　　“那么，爸爸没有讨厌我吗？莲华很有用的，可以培育灵药，也可以帮忙一起炼药，什么都会，不用爸爸操心……”莲华拉着梅雪的手，忐忑不定地等待着那个答案。

　　因为是华莲的女儿，所以她知道，自己的妈妈一直都没有看清楚，自己所追逐的只是幻影，而真正的梅雪其实早就在她的面前，她却没有认出来。

　　这当然是大错特错，那个幻影的本质，依然是在这里的爸爸啊！

　　“当然不会，莲华。”梅雪抱了抱有些不安的小家伙。

　　黄泉也好，莲华也好，都是萌萌所孕育出来的生命结晶，而萌萌又是他和他的真爱衔烛之龙孕育出来的生命。

　　这些可爱的小家伙，都是得到萌萌山海经世界祝福的孩子，都拥有着他的一丝血脉之力，怎么会不让他喜欢。

　　只是，她们都来的太过突然了，感觉似乎省略了太多太多的步骤，一下子就来到了他的身边，所以让他觉得有些不可思议而已。

　　明明，黄泉也好，莲华也好，他和她们的妈妈可都才到接吻的阶段而已，这下连孩子都可以帮忙上战场，炼药了，也太快了点吧！

　　“爸爸，看，那里就是我的领地。”得到了梅雪的认可后，莲华一下子破涕为笑，然后带着梅雪来到了她在萌萌山海经世界中特有的领域中。

　　这里是一片还未开垦出来的田地，地面上光秃秃的，连杂草都看不到。

　　但是，梅雪可以肯定不久之前萌萌山海经的世界中绝对没有这块地，不久之前这里可还是一大片树林才对。

　　“就是这里。”站在空白田地的终于，莲华脚尖轻轻点地，每点一次地面就会出现一个浅浅的小坑，然后一些种子自然的从她的裙角掉落，埋入了这些小坑中。

　　当莲华走过这些田地，一行行小坑已经蔚然成型，随后她开始玩起了跳房子的游戏。

　　那是欢快而让人惬意的步伐，如同春天的花朵，如同夏日的云朵，如同秋天的晚风，仅仅是跳了一小段，地面上被埋下的种子就开始以肉眼可见的速度生根，发芽，然后一个个窜出了地面伸展起枝叶。

　　梅雪的心一动，身体中的四季龙玉自然浮现而出，伴随着莲华的舞步一起回旋，成为她身边最美丽的舞伴。

　　“爸爸……好漂亮……”莲华的眼睛一闪一闪亮晶晶的，舞步变得更加的欢快，幸福，而她脚下的各类植物则是一个个争先恐后的绽开出美丽的花朵。

　　玫瑰，百合，灵参，三叶草，各式各样的灵药如同雨后春笋一般冒了出来，让这片本来还是空白一片的天地瞬间就变得生机勃发，哪还有不久前萧瑟的模样。

　　“这……这个是……”梅雪看着那些蓬勃生长的灵药，虽然这里是萌萌山海经的世界里，但是如此快速的成长依然超出了世界的常理，难道这就是莲华的力量。

　　“没错，只要有莲华在，萌萌山海经世界的生命成长速度就可以加快十倍，百倍，这就是神农本草经的力量。”萌萌一边欣赏着跳舞中的莲华，一边告诉了梅雪关于莲华的真相。

　　本来，即使解读，纪录下了神农本草经这本天书，萌萌山海经也不可能有如此神奇的变化。

　　但是，莲华的诞生，让一切都改变了。理论上需要梅雪自身参悟完神农本草经后才能获得的力量，提前出现在了萌萌山海经世界中。

　　从某种意义来上说，莲华就代表着神农本草经的化身。

　　也就是说，只要莲华位于萌萌山海经世界中，即使她什么都不做，也里可以让整个世界各类生灵的生长速度提高数倍。

　　如果她和现在一样开始跳舞，就可以集中整个萌萌山海经的灵气，在这些特别为她开辟出来的灵田里种出各式各样的灵药。

　　可别小看这个看似在诸海群山没用的能力，要知道整个萌萌山海经的本源是和梅雪连接在一起的。

　　梅雪看到的风景越多，接触的大道规则越多，萌萌山海经的世界就会变得更完整，更多样，更接近真正的世界。

　　同样的，萌萌山海经世界所产生的变化越多，出现的生灵越多，对于梅雪本身也是一种反哺，让梅雪变得更加的强大。


第0560章 华莲和莲华

　　华莲做了一个很长很长的梦。

　　梦里的她，漫步在回忆中的那个草坪上，周围都是自己记忆中挥之不去的面孔。

　　今天，阳光也依然灿烂，一如她来到这里的那个日子。

　　她不会忘记，那一天她是如何躲在自己所憧憬的大夏龙姬身后，看到了那不属于大院的舞步和笑容。

　　这里的孩子，她们生活没有她富裕，但是她们有着她没有的东西——永不消失的笑容。

　　然后，她遇到了她，那个将要永远改变她人生的身影。

　　夏日的阳光下，她的身上自然挥洒着金色的阳光，在看到她的那一瞬间，她曾经有过一种错觉，自己看到了太阳。

　　和太阳一般的温暖，和太阳一般的照耀万物，只要在她的身边，她就充满了勇气，什么都可以做得到，什么都敢去挑战。

　　那是一段多么美好的日子，每当月上梢头，她就来到只有两人约好的秘密地点，为她跳出属于自己的舞步。

　　一次，又一次，月光见证着她的心，让她沉醉在舞步中，让她认识到过去的自己有多么的苍白，软弱。

　　当离别的时刻到来的时候，她从未有如此痛恨过自己的无力，自己的弱小。

　　独自一人站在人来人往的草坪边，华莲再次开始跳舞。

　　还是那熟悉的节奏，还是那熟悉的心动，所有的女孩儿都自然加入过来，陪伴着她一起挑起欢快的步伐。

　　姐姐，我想你了。

　　姐姐，好想好想和你见面。

　　姐姐，你现在在哪儿？

　　华丽的舞步中，华莲却是越来越思念自己的心上人，那个消失在她面前的身影。

　　然后，她看到了，看到了那熟悉的眼神，熟悉的柔和目光。

　　她就坐在那长椅上，和那个夏日一样看着她，看着她的步伐。

　　终于，终于找到了！

　　姐姐！

　　……

　　“姐姐！”华莲睁开眼睛，努力伸出手来，似乎想要抓住什么。

　　很可惜，她抓住的只是空气而已，在她的面前什么也没有。

　　“醒了吗，那好好休息。”似曾相识的声音在华莲耳边响起，她抬头看过去，看到了一个很不想见到的人影。

　　在药院的比试中把她彻底击败，并且要求她给出自己最宝贵宝物的敌人——梅雪。

　　等等，为什么他会在这儿？华莲的记忆慢慢的变得清晰起来，她确实是因为履行赌约去了梅雪的房间，但是记忆的片段在这里就戛然而止，接下来发生了什么完全想不起来。

　　难道，难道，她已经……想到那个最糟糕的可能，华莲的小脸“唰”的一下变得惨白。

　　没错，一定是这样！这个禽兽，这个混蛋，居然对才十三岁的她下手了！

　　啊啊啊啊啊啊！姐姐，我绝对没有背叛你，都是这个无耻混蛋的错啊！

　　“好好休息，小……华莲。”梅雪犹豫了一下，还是没有说出真相。

　　因为，华莲心中的“小雪姐姐”太过完美，太过理想化，让她知道真相的话，或许并不是好事。

　　他，并不是那个完美无缺的“姐姐”，华莲所喜欢的人，从一开始就不是他。

　　“我只拿走了你最宝贵的东西，并没有对你的身体做什么事情，放心。”

　　“赌约已经结束了，你可以随便在这水晶阁里住下。”将自己做过什么说出来后，梅雪松了一口气。

　　将备份用的灵钥放在华莲桌子上，梅雪推开了房间的门，离开了华莲所在的小屋。

　　拿走了我最宝贵的东西！华莲先是全身一颤，露出了想要哭泣的表情。

　　并没有对你身体做什么！华莲娇躯一震，然后整个人呆住了。

　　这，这又是怎么回事，你倒是说清楚啊！

　　一阵手忙脚乱之后，华莲羞涩的检查了一下自己的身体，发现梅雪似乎并没有在说谎，自己的纯洁之身还在，除了有种极度的疲惫感外没有任何遭遇蹂躏的痕迹。

　　那种疲惫感，不像是身体被摆弄过，倒更像是心神损耗过度的结果。

　　与此同时，华莲能模糊的感觉到自己的仙环似乎有了一些妙不可言的变化，百草的天赐仙环已经开始隐隐约约向三叶草的方向改变。

　　这代表着什么华莲自然一清二楚，那正是她为自己选择的法身之路，将她所传承的天书神农本草经显现出来的大道之型。

　　可以说，梅雪似乎不但没拿走她什么东西，反而让她在大道之路上更进了一步，这种匪夷所思的结果，简直让华莲百思不得其解。

　　“呀……”在华莲发呆的时候，一个小小的身影正趴在窗户的缝隙上，用好奇而担心的眼神看着这位神农一脉的天才少女。

　　“赌约结束了……也就是说，我可以一直住下去了？”到现在，华莲依然不知道那空白的时间中到底发生了什么。

　　对于她来说，那段空白的记忆中只留下了一个梦，一个幸福甜蜜，她和她的小雪姐姐相亲相爱，最后火热火热的接吻的梦。

　　梦中的她，获得了属于她的一切幸福，完成了她从未完成过的舞步，找到了属于自己的心上人。

　　这个梦是如此的真实，以至于华莲在现实的世界醒过来后，半天都分不出来到底哪边才是真实。

　　明明，在梦里世界中的姐姐是那么的真实，那温柔的眼神是她绝对不会认错的标记，当她吻上去的时候，甚至能感觉到她的身体在微微地颤抖。

　　和梦中的世界比起来，现实的这边显得是如此的无趣，那个万恶的梅雪，到底对她做了什么丧尽天良的事情啊！

　　“呀……妈妈……”小小的手指不受控制的在窗边移动，莲华屏住呼吸看着自己的妈妈，这是她出生到现在最大胆的行动，甚至梅雪都不知道她偷偷地跑出了萌萌山海经的世界，来到了诸海群山的妈妈身边。

　　“姐姐，这是你对我的启示吗？”回忆着梦中的一切，华莲的眼神变得更加觉得坚定，强气。

　　“是的，姐姐，我一定会变得更强，更出色！”

　　“成为配得上你的好女孩！”

　　“到时候，我们一定要永远在一起！”


第0561章 死战

　　火焰，火焰在燃烧，那是从天空一直烧到地面，把一切都烧成灰烬，疯狂而灼热的深红色火焰，焚烧天地的灾难。

　　鲜血，鲜血在沸腾，那是覆盖着天和地，山川和海洋的血色海水，代表着诅咒万物，吞噬万物的无尽血海。

　　战场，是青龙山脉最恐怖的死亡禁地——青墟。

　　交战的双方，是同样身份的秘境主宰。

　　天火的主人，是来自红夜的公主，十二地仙之一的黄帝之女——天煌公主，现在已经转生为旱魃的恐怖化身。

　　血海的主人，是青墟的主宰，上古水神后裔的相柳，具备不死之身的九头巨蛇化身。

　　两人交战的地方，一边是赤地千里，一边是血海滔天，战斗的规模换到诸海群山的人类国度的话，恐怕是亿万人类惨死的恐怖天劫。

　　而这种绝世天灾规模的战斗，已经持续了数天之久，还远远看不到结束的时候。

　　“相柳，你今天非死不可！”天煌公主高高的举起自己的右手，一点火焰以她的手心开始扩散开来。

　　无数道光芒交织在一起，仿佛火红的太阳，在灼烧着一切。万千火粉从空中落下，巨大的能量产生的高温瞬间把地面都烧了个通红，在如此可怕的高温下，一些岩石已经被融化成为石晶。

　　“天煌，被我杀了一次还不够吗？”全身覆盖在血光中的小相嗤笑了一声，身后的无边血海中浮现出数十枚血晶，然后化为血剑贯穿而出。

　　天煌公主夷然无惧，右手一指向天，被火焰缠绕长发随风飞扬，全身隐有红光闪烁，眉间现出旱魃特有的灭世天印，活脱脱指天问罪的魔神一般。

　　小相射出的类似燃血剑一般的血剑，还没接近天煌公主就被蒸发了。

　　天煌公主高举的指尖微微旋动，周围的火焰开始逐渐形成气旋，越向天空高处，笼罩范围越大，她的指尖变成了这道火焰龙卷的风眼。

　　一条庞大的火龙从她的指尖飞了出来，张牙舞爪的直冲云霄。

　　这里可不是诸海群山的天空，大神通者是可以纵横天地之间，将自己的力量发挥到百分之百的。

　　被天煌公主召唤出来的火龙身有双翅，伴随着天煌公主眼中的怒意，这条火龙双翅一展，全身火焰立刻十倍百倍地熊熊燃烧起来。

　　无数金红色的火焰光圈，不住地从这条火龙身上散发出来，当能量积蓄到定点，火龙发出一声响彻天地的龙鸣，直冲云霄，瞬间就飞到了青墟最深区域的至高点，俯视着这片无比广阔的大地。

　　“轰隆！轰隆！”一个又一个的火焰风暴在大地上诞生，天地之间充斥着灼热的火焰粒子，连云朵都被这恐怖的高温彻底蒸发了。

　　飞舞的巨龙，就如同一轮炽热的太阳一般，照亮了整个大地和天空，那恐怖的温度，连相柳的滔天血海也被蒸发了一小部分。

　　无数血怪疯狂地在魔性森林中逃窜，试图逃脱这次灭世一般的灾难。空中天煌公主散发出来的压力，给它们带来一种末日临头的感觉，一个个都哀嚎着希望能逃走。

　　“邪王……嗯……天煌炎龙爆！”目睹着这一幕，天煌公主忍不住想要大喊出来。

　　那时候所遭遇到的屈辱，丧生在相柳手上时的大恐怖，全部被她发泄了出来。

　　没错，杀死她身躯的不是别人，正是同为秘境主宰的相柳，尽管背负那个诅咒的她注定不得好死，但是最终亲手把她送入死亡深渊的正是眼前的青墟主宰。

　　此刻的她，已经进入了一个非常恍惚，非常奇异的状态，她可以烧死所有人！特别是眼前把自己杀死的罪魁祸首！

　　她，就是她！这次一定要报仇，以这招霸道无比的招式，把这宿敌歼灭！

　　一股霸道到了极点的气势以天煌公主的身躯为圆心，瞬间放射了出来。

　　那种宛若实质的气势，霸道地冲向天上地下的所有生物，宣告着自己灭世灾难的身份，宣告着自己的狂气。

　　无数火焰风暴骤然爆发，天空中的火焰巨龙带着亿万金红色的火圈轰然冲了下来，目标当然就是——那巨大的恐怖身影。

　　“哼，你吓谁呢，这种程度就想杀我？”小相操纵着自己的本体，瞬间遁入无边血海中，只见一道巨大的黑影在血海中高速移动，给人一种背后发冷的诡异感。

　　震撼天地的龙鸣声再度爆发，在天煌公主的操纵下，汇聚了她全部力量的火龙轰入了无边血海中，势如破竹的烧穿了这无边的血海。

　　在那一瞬间，整个青墟的光线都消失了，亿万火光爆发出来的冲击波让天地都为之震撼。

　　大地龟裂了，滚烫的岩浆争先恐后地涌了上来。

　　天空塌陷了，大片大片的缝隙出现在青墟最深区域，那是秘境本身的空间都被扭曲的证明。

　　在火龙疯狂的咆哮声中，青墟中就像多出了无数轮太阳，以毁灭一切的气势把这个秘境的一切都摧毁，破坏。

　　浑厚无比的大地也经受不住这样的攻击，就像个蛋壳般，轻易地破碎了。

　　一个个蘑菇云拔地而起，无数滚烫的岩浆与烈焰吞噬了大地，无人可逃！

　　这就是秘境主宰之间的交锋，这就是诸海群山的神意阶强者们都望尘莫及的毁灭力，或许在很多方面传承血脉神通的秘境主宰都不如可以施展各类仙术的仙术士们。

　　但是，在最单纯的破坏力和毁灭力上，上古神通血脉具备着毋庸置疑的力量！这一幕就是最好的证明。

　　“轰！轰！轰！轰！”烧焦的气味伴随着大地的覆灭在青墟最深层不断响起。

　　无数底层板块都断裂了，更多的岩浆喷射而出，死亡的毒气不受控制的蔓延开来，完全是一副末日的画卷。

　　“相柳！给我出来！”即使都做到了这个程度，天煌公主依然不满意，因为她知道那个罪魁祸首还没有死，高级秘境主宰一旦死亡必然有惊天动地的景象，就如同她被相柳杀死时一样。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　强而有力的心跳声在大地中响起，那是整个青墟的脉动，那是和整片大地都融合在一起的相柳的心跳声。

　　一只，两只，三只，四只如同山岳一般巨大的蛇头从已经断裂的地层中横空出世，从四个角度咬住了那肆无忌惮的火龙。

　　周围的岩浆和火焰根本无法烧伤这具备上古水神血脉的相柳真身，连凝聚了天煌公主天火之力的火龙也只能在这四个舌头的口中拼命的挣扎，但是还是被撕扯成了几段。

　　“爆！”天煌公主一指，被扯断的火龙轰然自爆开来。

　　“轰隆！”一道让天地失色的火光散开后，相柳四个巨大的蛇头有两个都被炸开，剩余的两个也被炸得四分五裂，连脑浆都清晰可见。

　　但是让天煌公主抓狂的是，那被炸掉的两个蛇头，仅仅过了十几个呼吸的时间，就重新凝聚出了模糊的轮廓，而那两个还幸存的蛇头，更是早就恢复了过来，以恶狠狠的眼神盯着她。

　　这就是青墟主宰的可怕，全盛时期的相柳有九个头，不管你砍下其中的多少个，只要剩一个就可以无限再生。

　　现在的相柳虽然不知道因为什么原因只剩下四个头，但是天煌公主打起来以后才发现，这四个头的强度居然比以前的九头时还高，想要彻底消灭一个都不容易，就更别说同时灭掉四个了。

　　“我就不信，你真的烧不死！”天煌公主全身再次爆发出万千火光，这是不达目的誓不罢休的气势！

　　“来，谁怕谁啊！”小相也是气急败坏了，如果她处于全盛状态，哪会打得如此不分上下，分分钟教这复活的天煌公主做人。

　　那时候，中了诅咒的红夜之主突然开始不分青红皂白的在青龙山脉各大秘境中大开杀戒，她才最终出手，灭了这暴走的红夜公主。

　　当初她能灭掉这失控暴走的红夜之主，送她去另外一个世界，现在也一样！

　　什么黄帝之女，十二地仙的传承，她想杀就杀，才不管那么多！

　　要不是神梦公主最后收走了这黄帝之女的尸体，她当年就一口嘎嘣脆把这不知道死活的人类秘境主宰给吃了！

　　果然，下次看到不顺眼的对手，还是干净点处理掉最好，就如同那什么什么青龙王者一样，都给她成为无尽血海的养料吧！

　　这里可是她的主场——青墟，就算十二地仙亲自来，也休想杀她！

　　无数庞大的地元气汇聚在小相的真身上，让她的身躯开始疯狂的变大，巨大的蛇头互相缠绕在一起，最终一起张开血盆大口，对着悬浮在空中的天煌公主喷出了血色的光流。

　　“烧！烧死你！”早已经不是人类之身的天煌公主已经不再有人类血肉之躯的限制，现在的她和相柳一样，都是不死之身！

　　没有什么好害怕的，她已经重生了！这次，她绝对要杀了这头横行霸道的大蛇！

　　无数火光爆炸之中，两人开始了第三十一次的死战！


第0562章 尾声

　　得到华莲的神农本草经，以及莲华诞生的数天后，青龙学院的剑院竹林上空，梅雪闭着眼睛盘坐在太初化身的云朵上。

　　大量的天地灵气缠绕在梅雪的身边，几乎达到了肉眼都可以看到的程度。

　　太初好奇地伸伸手，拉拉身体，时而变成一匹小马，时而变成一辆车子，玩了个不亦乐乎。

　　身为和梅雪心灵，视野都相通的灵性生命，衔烛之龙给梅雪留下的遗产，这朵小小的云朵几乎就等同于梅雪身体的一部分。

　　有她在，梅雪等于多了一座随时随地都可以发动的聚灵阵，可以轻松的吸收到大量的天地灵气修炼，再加上萌萌山海经世界中正在努力开辟新田地的莲华，梅雪现在的修炼天赋等于是直接加速了十倍以上。

　　这种大量吞吐云气的修炼方法，可是那些达到了天人合一境界的神意阶仙术士才有的特权。

　　“呼！”梅雪吐出一口气，然后再吸进去，就如同传说中吸云吐雾的仙人一般，举手投足之间尽显宗师风度。

　　这是天书为他带来的改变，尽管现在的他还无法解读神农本草经上的文字，但是这本天书所蕴含的大道之秘已经确实的被吸收进了萌萌山海经中，成为了萌萌山海经世界的一部分。

　　获得了这曾经是十二地仙之一，人族先祖炎帝的传承后，梅雪的整个气度都变得更加的飘渺，从容，已经开始朝着真正的大神通者的方向前进。

　　端坐在竹林上空的他，甚至可以清楚的感到这片竹林的所有气息。

　　在正南方，是聚集在一起的七位仙术士的茅庐，他们正在修炼一种特殊的剑阵，七人之间的气息几乎要融合为一，不分彼此。

　　这是青龙学院的骄傲，七位志同道合的仙术士结成的联盟，被称为“竹林七贤”的七个人，每一个人都是博学多才的学子，同时也在剑修之路上有出色的成就。

　　这一届的传说一代未曾横空出世前，他们就是青龙学院的金字招牌，曾经为青龙学院获得过无数荣耀。

　　在梅雪的感知中，这七人修炼的仙术有异曲同工之妙，七个人在一起的时候自然会形成一个特别的领域，那是连他也看不透的玄妙之术，证明了青龙学院果然是卧虎藏龙之地。

　　在正西方，是梅雪新交到的朋友，被誉为诸海群山第一剑道天才的轩辕剑英的潜修之地。

　　今天，他也独自一人坐在那深潭之前，聆听着瀑布落下的声音，领悟着全新的剑意。

　　在他的身体中，有一股几乎要控制不住的剑气正在蠢蠢欲动，即使隔着数十公里的距离，梅雪也能感受到那道剑气的锐利，正是在天环一战中连九幽种鬼蟹都曾经被斩头的那一剑。

　　轩辕剑英在那个位置已经冥思了三天三夜，并且丝毫看不出要离开的样子，看上去他是想借那道充满天地灵气的瀑布之音，让自己突破某个境界，不达到目的绝不放弃。

　　北方，是青龙学院导师所在的领域，那里现在有两位剑修正在交手。

　　这两位剑修梅雪都认识，其中一位是曾经的药院院长，现在的剑院副院长，在梅雪的菩提悟道果帮助下选择了血染剑枫法身的孔元大师。

　　另外一位，则是天环之战中的主力之一，即将在东海王庭开山立派的一代宗师——神意阶的七星剑祖。

　　两人之间的交手并没有剑光四射，因为两人用了一种比较平和的办法来交锋——下棋。

　　纵横十九道，黑白交错之中，是无形的刀光剑影，执黑先行的孔元大师步步杀着，锋利的剑意冲天而已，形成了一道常人看不见的血色狼烟。

　　执白的七星剑祖则是步步为营，兵不血刃的将孔元大师的攻势化为无形，一片平和中暗藏机锋，等待着孔元大师攻势的破绽。

　　东方，是连梅雪也不知道隐藏着什么的迷雾区域，其中隐隐约约有散逸出让人心悸的气息。

　　七星龙渊在梅雪的腰间不时的散发出清脆的剑鸣声，似乎在回应着那片区域中某人的气息。

　　透过七星龙渊的表现，梅雪大概的猜到了那里隐藏的秘密是和龙族血脉有关，可惜更多的就不知道了。

　　这就是青龙学院的隐修之处，剑修们眼中的圣地。

　　而梅雪观察着四方的同时，他自己也被其他人观察着。

　　七位长袍大袖，颇有古风的剑修一起坐在竹林中，无形的剑气在七人之间连锁跳跃，最终化为一道巨大的气剑轻轻一斩。

　　无声无息的，地面上就出现了一道数十米的剑痕，被剑痕切开的地脉无比的平滑，就好像这道剑痕是自然出现的一般。

　　“很好，这剑阵终究是炼成了。”竹林七贤中的第一人轻轻一挥，便抹去了这一道剑痕。

　　这道剑气的威力并不是最终目标，蕴含在其中的剑意才是精髓。

　　润物细无声，不带一丝烟火的斩断，这才是这道剑意的可怕之处，这种优雅的剑风，正是君子之剑。

　　这一剑，名字也正是“君子剑”，由他们竹林七贤演练出来的无上剑阵，也只有志同道合的他们七人，才可以完成这样的一剑。

　　“这样的话，三个月后的那一战应该就没有问题了。”

　　“上一次的战败，不能再重蹈覆辙。”

　　“有这剑阵在，我们便先立于不败之地。”

　　代表青龙学院学员骄傲的七人互相看了一眼，各自都露出了满意的表情。

　　这一剑，代表这他们七人所追求的剑道已经进入了大成阶段，各自都看到了属于他们的法身之路。

　　虽然没有菩提悟道果这种逆天灵药的帮助，但是他们可以肯定，这就是最适合他们的道路。

　　因为，他们七人，正是因为一起走到了这条道路上，才最终这样成为了一体。

　　同生共死，这就是他们之间的情谊，也是他们无论什么时候都形影不离的原因。

　　这名为“君子剑”的剑阵，便是由他们自己开创而出，最适合他们战斗的剑阵。

　　“我大概还有两周时间。”

　　“我是十三天左右。”

　　“十二天吧。”

　　“十天！”

　　“七天应该就差不多了。”

　　“六天。”

　　“也是六天。”

　　他们谈论的不是什么节日或者约会时间，而是各自将要踏上法身之力的倒数计时，他们各自的法身都已经显现出了轮廓，剩下的只是水到渠成的自然进阶而已。

　　由于各自天赋和走的路都异常接近，他们进入法身阶的时间也出奇的接近，最快的只需要等六天左右，最慢的也只要十四天。

　　这并不是说最快的天赋就最好，只是各自的性子有的偏激进，有的沉稳一点，但是在大道的领悟之力上，他们七人几乎都走了同一条路。

　　所以，只要有一个人突破了，其他人也必然会接着一起突破，同气连根正是形容他们之间那种奇妙的关系。

　　“可惜，这次的主角看起来不是我们。”竹林七贤的首领，是书法大家同时也是琴术大家的嵇康看了看竹林中央的位置。

　　在那里，有着震惊整个诸海群山的绝世天才，白衣似雪的少年——梅雪。

　　相比之下，曾经被誉为青龙学院骄傲的他们，年纪最大的都超过了二十六，最小的也十九了，虽然还算诸海群山的年青一代，但是和横空出世的传说一代相比，已经不再是青龙学院的最强代表。

　　所以，这一次的比试，他们只会是绿叶，这次崛起的传说一代才是真正的主力。

　　梅雪，小柳，轩辕剑英，青丘九月，幽冥黄泉，道无渊，朱火，或许还可以加上最近让人大吃一惊，证明了自己的前北海第一天才孤寒，和已经被特招入青龙学院药院的华莲。

　　青龙学院的特招，可是很多年都没出现过了，只有对青龙学院立下大功，并且自身天赋确实超乎寻常的天才，才可以使用青龙学院十年才会发出一次的令牌特招入学。

　　身为神农一脉出身的最强天才，华莲自然是有那个天赋被特招入青龙学院的，而她手中也确实有一块特招令，所以在三天之前她已经成为了青龙学院的学员。

　　至于孤寒，本来他离传说一代一直有着一线差距，但是似乎最近他获得了某些奇遇，实力突飞猛进，不久之前还向道无渊发起了挑战，尽管那一战并没有分出胜负，但是却着实让人大吃一惊。

　　那远超仙环阶的战斗力，让所有人都再次认识到，原来在不知不觉之间这位北海的第一天才已经成长到了这个程度，不愧是曾经和轩辕剑英齐名的绝世天才。

　　至此，青龙学院的传说一代又多了两个准成员，如果他们在青龙学院的入学考试中早表现出这种实力，大概早就成为了传说一代的一员了。

　　“不过，我们还是得参战的。”

　　“没错，少了我们，这次的比试可是会寂寞的。”

　　七人各自会心的一笑，然后再次进入了默契的修炼中。

　　……

　　“轰隆隆！”巨大的水声中，轩辕剑英进入了物我两忘的世界，天地之间所有的色彩都消失了，只剩下黑白交织的影子。

　　在这个只有黑白的世界中，他看到了一把剑，一把看不到真正的样子，但是一直位于他身前的剑。

　　他知道这把剑是什么，也知道这把剑具有何等惊天动地的威力。

　　然而，他却从未使用过这把剑，甚至连接触都做不到。

　　对于他来说，这把剑是他所背负的命运，也代表着他的人生轨迹。

　　他是为这把剑而生的，他的生命也因这把剑而变得无常。

　　不过，他从不后悔拥有了这把剑，从很多意义上来说，他都是这把剑的一部分，再也无法分离。

　　今天，他也看着这把剑，感悟着上面的文字，尽管那只有一个字，但是他从有意识开始，就一直没有写出过，看清楚过那个字。

　　一个简简单单的“诛”字，却成为了他无法迈过去的一道堪。

　　或许，是时候还不到？轩辕剑英睁开眼睛，黑白的世界消失，他的面前是宛若银河落九天的银白瀑布，巨大的水声中，无数浪花飞溅开来，打湿了他的松鹤仙衣。

　　“梅雪，你的话，是否能看到这把剑？”不用回头，轩辕剑英就知道在竹林的正中央，他一生的对手正在那里盘坐。

　　他并不是剑院的一员，本来是不能来这剑修的圣地的，但是对于青龙学院来说，传说一代是拥有特殊意义的，特别是三个月后的比试即将开始之前，学院会用尽全部力量，帮助这次的传说一代登上诸海群山最高的舞台。

　　“不，即使是你，也应该看不到它。”最终，轩辕剑英摇了摇头，再次闭上眼睛，在黑白的世界中观想着那把剑，那把改变他的命运，让他背负上沉重使命的剑。

　　剑，一直在那里，在等待着他。

　　当他真正拔出那把剑的时候，恐怕整个诸海群山世界都会被改变，轩辕剑英有这样强烈的预感。

　　……

　　“呵呵，你要输了，剑祖。”孔元大师黑子一落，便已经大概的猜到了这次棋盘的结局。

　　“唉……真是长江后浪推前浪，你们这些年青人实在太可怕了。”七星剑祖看着棋盘良久，最后不得不叹息一声，把棋子一搅，示意自己认输。

　　这盘旗，他犯下了一个大错，以为孔元这样的年青人在疯狂攻击的大局下一定会犯错误，那就是他施展自己的老道手法反败为胜的时刻。

　　但是，他大大错估了孔元的攻击力，准备好的陷阱根本连发挥作用的机会都没有就被彻底击溃了。

　　孔元的攻击就如同滔天巨浪，一波接着一波，没有丝毫的空隙。他别说反击了，完全就是输了一个一败涂地。

　　这是什么样的年青人，这个年纪就有如此锐利的洞察力和攻杀力，才两百岁的年纪而已，在棋盘上的造诣已经彻底超过了他这个一千多岁的前辈，真是还让不让人活了。

　　“我已经不年青了。”孔元大师叹了一口气，在赎罪中蹉跎了百年的岁月，他已经浪费了太多太多的时间。

　　还好，他的剑还在，他的雄心还是不甘消失。

　　所以，他拔出了剑，再次以剑修的身份选择了这条注定充满杀戮和鲜血的道路。

　　“哪里，才两百岁，你的话神意绝对不是终点，恐怕要比我这来日无多的老头子还活得更久。”七星剑祖连连摇头。

　　在一千多岁的他看来，才两百岁的孔元正是如日中天的全盛状态，一身的精气神都让他这看似强大的神意阶仙术士都感到吃惊，可不是货真价实的年青人。

　　“我是年青人的话，那边那位怎么说，他可才十六岁。”孔元大师耸耸肩膀，或许和七星剑祖比他确实还显年青，但是和竹林中央云朵上的那个少年相比，两百多岁才到法身的他算什么。

　　“不要提那小子，那是妖孽，那什么传说一代都是妖孽。”七星剑祖一脸的嫉妒。

　　他在梅雪他们这个年纪的时候，还在凡人世界的武林中混呢，还沾沾自喜的以为自己已经天下少有敌手。

　　可和这一届青龙学院的传说一代相比，他在武林中逍遥的那些日子都活到狗上去了。

　　十六岁的法身阶，这说出去简直要吓死人，更何况梅雪修炼时引发的风云变幻可是落在了竹林所有人的眼中，那可是神意阶才有资格引发的气象。

　　这代表着什么，这代表才十六岁的梅雪，已经快要摸到属于他的神意阶之路了。

　　那些好几百岁还徘徊在法身边缘的仙术士要是看到这一幕，恐怕都想找块豆腐把自己撞死。

　　不止梅雪，其他传说一代也都在天环之战中证明了他们恐怖的实力，一个个都是可以越级干掉九幽种眷属的战斗力。

　　就连最新被评为准传说一代的孤寒和华莲，一个是和道无渊打了个平手，另外一个则是诸海群山前所未有的十三岁神药师，不管哪个都是让同龄人望尘莫及。

　　青龙学院这一届，可实在是收到了太多的好苗子。

　　“这世道，有些让人看不懂了啊。”修炼了千年，七星剑祖还是第一次看到有如此多的绝世天才在同一代一起出现。

　　“不止是他们，其他三大学院今年也一样收到了很多真正的天才，其中有几个以前完全没听说过。”身为青龙学院的副院长之一，孔元大师最近收到了很多让人百思不得其解的情报。

　　并不只是青龙学院而已，西方的白虎学院，南方的朱雀学院，北方的玄武学院，在今年都收到了以前十年，百年都难得一见的天才，甚至连传说一代这般有资格冲击诸海群山之巅的绝世天才，也出现了不止一人。

　　这意味着什么，平常人可能不知道，但是七星剑祖也好，孔元大师也好，都明白事情不是这么简单。

　　诸海群山出现如此多绝世天才同时涌现的时候，在整个诸海群山历史上也只有寥寥无几的几次而已。

　　白衣仙人开坛讲道，仙术诞生的那个时代；剑修百家争鸣，无数绝代剑修争锋仙台的时代；每一次有如此多天才一起出现的时代，代表的便是时代的剧变。

　　而到底是时代造就了英雄，还是英雄创造了时代，已经谁都说不明白了。

　　东方区域中，隐藏在迷雾中的巨大眼睛凝视着梅雪手腕上的龙恋环，发出了一声古老的叹息声。

　　风，已经起了。


第五卷 天狐传说


第0563章 序

　　蓝天，白云，大海，以及欢快的叫着的小狐狸。

　　“啊呜呜呜呜呜呜！”元气十足的叫声回荡在蓝天白云之中，波澜起伏的海面上。

　　“小九还真兴奋。”梅雪喂了小九一颗熟透了的紫葡萄，捏了捏她可爱的小脸，让小九舔了又舔，就差没有在梅雪肩膀上打滚了。

　　放眼看过去，周围是一大片连绵不绝的山峰，一直延伸到海平面的尽头，而梅雪和小九所在的正是位于最前方的金毛玉面九尾狐专用超级武装浮山“天青”上。

　　这就是诸海群山最大的特色之——浮山旅团。

　　以拥有最强武装力量的强大浮山为中枢和核心，将诸多小型浮山以仙术制造的锁链连接在一起，不但可以避免风浪，在遇到阻碍的时候也能众志成城，开出一条路来。

　　整个浮山旅团中，配置最豪华，战斗力最强大的毫无疑问就是来自妖狐一族的金毛玉面九尾狐公主青丘九月的专用浮山——天青。

　　这可是拥有过歼灭九幽种战绩的超级浮山，自然是当仁不让的成为了这个旅团的旗舰。

　　就如同大夏龙姬的龙巢一般，在这个旅居人口超过数百万的超大型旅团中，天青成为了最耀眼的明珠。

　　“梅雪，还喜欢这里吗，这里可是你的特等席。”青丘九月优雅地站在梅雪的身边。

　　这位来自妖狐一族的金毛玉面九尾狐公主今天似乎也和小九一样少有的兴奋了起来，柔美的脸蛋上甚至浮山了一层红晕。

　　两人所在的位置，是位于天青最上层的观海平台上，这里位于整个浮山旅团的最前方，是只有妖狐一族的公主才能使用的最佳观景台。

　　“谢谢，好久没有这样看海了。”梅雪抬起头来，天空一朵小小的白云正在风风火火的追着天青，不时的变幻出各种可爱的形状。

　　“一直以来小九都让你费心了。”青丘九月微笑着看着梅雪肩膀上大呼小叫中的小狐狸。

　　今天的小九，比平时多了十倍的精力，这是因为一直以来都负责保护同时监视她们的黑狐长老不在了。

　　因为这次青龙学院特殊试炼原因，黑狐长老提前好几天赶回了青丘山，为这一次妖狐一族和青龙学院的合作做准备。

　　也正因为如此，她才能顺利地把梅雪邀约到自己的浮山上，并且给小狐狸创造出了这难得的机会。

　　这座浮山“天青”，可是能匹敌九幽种的终极武器，诸海群山所有武装浮山中也可以排进前十的大杀器，妖狐一族倾尽全族之力为自家的金毛玉面九尾狐公主打造的无敌堡垒。

　　不过，现在对于小狐狸来说，这里就是她和梅雪幽会，过着偷偷摸摸，没羞没躁生活的闺房。

　　什么幽冥仙道的圣女啊，四天王的朱火啊，那倒霉的挂彩回来到现在都躺在床上的小柳啊，谁都无法阻止小狐狸和梅雪的蜜月计划了。

　　从青龙学院出发才三天而已，离青丘山还有足足一个月的时间呢，这个时间里每天都可以找机会和梅雪在一起，还没黑狐长老那个阻碍者，对于小狐狸小九来说这简直就是理想国啊！

　　“小九也是，让你辛苦了。”梅雪感慨的看着跳到自己头上，对着大海摇尾巴的小家伙。

　　“啊呜呜呜呜！”（梅雪，我喜欢你）放开身心的小狐狸在梅雪的头上耀武扬威，向整个世界宣告着自己的幸福。

　　天青下层区域的甲板上，朱火气鼓鼓的看着位于最上层区域的梅雪和小狐狸的影子，鲜红的朱雀仙衣都有爆炸的迹象了。

　　“不公平，为什么只有那狡猾的狐狸可以和大哥在一起，我也想和大哥一起下海抓鱼啊！”

　　“暂时没办法，这里是她的主场，攻不进去。”幽冥黄泉优雅的喝着仙茶，但是脚下却不时有白色的影子闪过，那是被她派出去查探情况的鬼子少女。

　　“不行，潜行不进去，找不到空隙！”

　　“镜子也不行，连接的通道被封印了。”

　　“哇，被发现了，失败，撤退！”

　　勤劳的鬼子少女们已经用尽了一切手段想要入侵天青的上层区域，可惜妖狐一族为自家金毛玉面九尾狐小公主打造的终极堡垒堪称完美，没有给入侵者留下丝毫的空隙。

　　“啪！”幽冥黄泉嘴角露出一丝微笑，但是眼神却一点都没有笑，手中的茶杯甚至出现了好几道裂缝。

　　“那只狐狸背叛了我们！”朱火伸出手指，瞄准了那谁都可以看到，但是却无法接近的一对。

　　南明离火在朱火的指尖点燃，看上去马上就要射杀而出，把天空甲板上那对恋奸情热的狗男女轰上天空。

　　“火……给我灭了……”一个沙哑的声音在角落里响起，全身都被绷带所包裹着，额头上还贴着一张镇邪仙符的小柳恶狠狠的看了朱火一眼。

　　“大姐，你难道就不生气，那只狐狸可是在独占大哥耶？”朱火很郁闷的散去了指尖的火焰，看着不久之前一身重伤归来，让所有人大吃一惊的小柳。

　　“咳……等我伤好……一准宰了他们。”小柳——不，小相咳嗽着，瞅了天空甲板的那两人一狐一眼，一股燥热的气息爆发而出，然后又瞬间被她身上的绷带吸收。

　　大意了，没想到最终是这样两败俱伤的结局，在七十九次的死战后，她和那天煌公主居然是打了个平手。

　　不，这还不是最糟糕的，最糟糕的是在最后两败俱伤的毁灭一击中，那天煌公主被她轰碎的身体居然附到了她的身上，给她施加了这样一种恶心的诅咒。

　　这些绷带，以及额头上的仙符，就是那道诅咒的本体，同时也是天煌公主的本体。

　　那家伙被她咬进口中，撕开身体，马上就要吞掉的时候，居然是施展了这样一招损人不利己的阴招，让两人都落了个惨兮兮的下场。

　　她固然是每天都得遭受烈焰焚身之苦，但是天煌公主也得被她的毒血每天折磨，简直是惨绝人寰的两败俱伤。

　　哼，看谁熬得住！


第0564章 四象战

　　事情追溯到约七天之前，梅雪被剑院的孔元大师邀请到竹林中导师们的潜修之地中。

　　“梅雪，差不多是时候了，今年的四象战我们青龙学院决定让你出场。”孔元大师一脸微笑地看着梅雪。

　　曾几何时，他也憧憬过在诸海群山天下闻名的四象战中出场，可惜等他再次走上剑修之路时，一切都已经物是人非。

　　现在，这个愿望只能给新一代的学员来完成了。

　　“四象战，是那个诸海群山所有学院之间的排名战吗？”对于这个诸海群山闻名的比试，梅雪还是略知一二的。

　　那是每隔四年才会进行一次的，聚集了诸海群山所有学院仙门的战斗，也是决定诸海群山各大学院排位的战斗。

　　当然，从这个被青龙，白虎，朱雀，玄武四大学院开创的四象战开始以来，前四的位置就从未旁落过，可以说诸海群山其他所有学院都是陪太子读书的角色。

　　不过，在某些年份，也会出现一些异军突起的天才，明明出身小型学院，但是依然带领队伍一路杀入了决赛中。

　　最初，还有人诧异这些小型学院怎么可能培育出如此强大的天才，不过随着时间的流逝，真相也就慢慢露出了水面。

　　那些所谓出身小型学院的天才，其实都是来自诸海群山各大仙门的子弟，他们只是挂名在那些学院的下面，借助那些学院的名义，用来锻炼自家的子弟。

　　其中，很多人后来都成为了仙门的宗主，他们在四象战中所留下的战绩，也就成为了一时佳话。

　　毕竟，四象战只是规定了参加者必须是学院仙门而已，也没说拒绝其他仙门子弟以学院的名义参加。

　　每四年一次的四象战，其实也就是诸海群山天才们崛起的舞台。

　　青龙，白虎，朱雀，玄武等源远流长的四大学院自然不用说，其他仙门支持的学院也经常会有惊人的表现，甚至在局部战斗中击败过四大学院，绝不可小视。

　　而对于四大学院来说，最重要的自然就是四象战最终的排位了，这可是关系到四大学院招生生源的大事。

　　可以说，在第当届四象战获得了冠军的学院，接下来的一年必然会迎来一个招生狂潮，从来没有例外的。

　　“是的，上一届是玄武学院获得了最终的胜利，我们青龙学院已经连续三届没有得到冠军了，这次是再也不能输了。”说到上次四象战的战败，孔元大师满脸的唏嘘。

　　本来，那一届青龙学院的参战队伍绝不算弱，甚至在青龙学院历史上都是可以排进前十的，现在竹林七贤中的四位都在那一届参战了，但是结果却都惨败下来。

　　那一届，玄武学院诞生了一位绝世的星象天才，才十四岁就掌握了天机之力。

　　在最终的决战中，仅靠她一个人就把其他三大学院打得一败涂地，完全是一面倒的惨败。

　　现在想起来，那似乎就是诸海群山各类天才开始大爆发的前兆，那样千年都难得一见的天才，尽管是玄武学院的直系传承，但是也绝对不会如此轻易出现的。

　　她以玄武学院的秘宝河洛图书布置下的大阵，即使是现在已经领悟了血染剑枫法身的孔元大师也想不到破解之法，是真正的无解。

　　诸海群山，如果说轩辕剑英是公认的第一剑道天才的话，她就是公认的天机神数第一天才，甚至战斗力评价还远在轩辕剑英之上。

　　四象战，就是这样一个属于诸海群山天才的最佳舞台。

　　每四年一次开始的四象战，总是会涌现出一批此前默默无闻，然后一鸣惊人的年青人，踩着其他天才的肩膀成名。

　　“还有哪些人参战？”

　　“这一届，除了你以外，就是轩辕剑英，小柳，幽冥黄泉，青丘九月，道无渊，朱火，孤寒，华莲，以及竹林七贤和青龙王者苍海蛟这些人了。”说起这个名单，孔元大师更是感慨万千。

　　什么时候，青龙学院的四象战居然是由新一届的学员来挑大梁了。

　　高年级的竹林七贤也好，新晋的青龙王者苍海蛟也好，在传说一代面前都已经失去了光彩。

　　在以往，四大学院只要拿出几个正式的仙术士已经可以让其他学院直接白旗投降。

　　大多数小型的学院，能出一位仙术士都是一件大事，是可以烧香拜佛的那种。想和能派出多位仙术士出战的四大学院比，那根本就是痴心妄想。

　　可这一届的四象战，仙环阶的竹林七贤居然连主力都算不上了，甚至就连传承了青龙王者位置的苍海蛟也没好到哪去。

　　在天环一战中暴露出自己实战经验不足的弱点后，曾经意气风发的苍海蛟一落千丈，似乎彻底失去了自信，如果不是他青龙王者的身份还在，恐怕都没办法进这个名单。

　　相比之下，传说一代的七人，梅雪轩辕剑英，小柳，幽冥黄泉，青丘九月，道无渊，朱火，不管哪一个都是有着越级挑战的实力，其中梅雪的实力甚至到了孔元大师都看不明白的程度。

　　就连新加入这个名单中的孤寒和华莲，一个是后来追上的北海第一天才，一个是诸海群山最年少的神药师，全部都是真正的天才。

　　时代真的是变了，好像是从上一届四象战获胜的那一位天才横空出世开始，诸海群山各类的天才就如同雨后春笋一般冒了出来，让他这样的老一辈简直不敢相信自己的眼睛。

　　“嗯，我知道了。”这个名单并不出梅雪的意外，身为传说一代的一员，他自然是知道自己的朋友们实力如何。

　　轩辕剑英，诸海群山第一的剑道天才绝对名不虚传，最近修炼的剑意更是让梅雪都看不明白的程度。

　　幽冥黄泉，幽冥仙道的圣女，和梅雪一起闯过三途川的天才，幽冥仙道的仙术她施展得出神入化。

　　青丘九月，妖狐一族的金毛玉面九尾狐公主，梅雪所看过的最完美的妖狐天才，镜花水月大神通比梅雪用得更好。

　　小柳，连梅雪也看不出来历的神秘少女，实力只能用深不可测来形容，至今梅雪也没看过她全力出手的样子。

　　道无渊，朱火也是各自拥有恐怖的神通，可以说这一次青龙学院的传说一代没有一个是普通人，全部都是可以超越自身挑战对手的绝世天才。

　　这样的天才，任何一人都可以在绝大多数时的青龙学院入学试炼中获得第一，同时获得七位这样的天才，青龙学院已经创造了新的历史。

　　和其他六人相比，梅雪很清楚的知道，自己在仙术的天赋上恐怕是远远不如他们的。

　　不过，连梅雪都不知道的是，在其他人眼中，他才是真正的妖孽，根本无法用常理来解释的天才。

　　否则，孔元大师也不会第一个就来通知梅雪，隐隐约约已经将梅雪看成了这次青龙学院四象战的队长。

　　等孔元大师离去后，梅雪盘坐在太初之上，身体中的血液开始略显兴奋起来。

　　四象战，汇聚了诸海群山年青一代所有天才的舞台，各大仙门，甚至圣地子弟都会参战的天下最强学院决定战。

　　以前，这是和他完全无关的事情，上一次四象战在四年之前，那时候他只知道获得那次四象战胜利的是北方玄武学院，却不知道获胜者到底是怎么战胜诸海群山所有年轻一代天才的。

　　现在，换到他来踏上这个战场上了。

　　据说上次四象战的胜者当时年仅十四岁，也就是说她依然会来参加这一次的四象战，想到这一点，梅雪居然有些期待。

　　血液，还在发热，完全停不下来……

　　不，好像有哪里不对？梅雪皱了皱眉头，看向了剑院之外，然后不假思索的驱动着太初，飞出了设置了无数禁制的剑院。

　　在梅雪面前，这些用来诛杀入侵者的禁制一个个打开道路，让梅雪轻车熟路的飞出了剑院。

　　进了，更近了，梅雪能感受到那来自血脉的灼烧感，好像发生了什么非同寻常的事情。

　　这种血脉连接的感觉，梅雪并不陌生，他和小柳一起使用双翼四方鼎炼药的时候，就会自然的进入这个状态。

　　难道，小柳出事了？

　　怀着急切的心情，梅雪加速飞到了自己曾经住过的小院。

　　“嘎……啊啊啊……”一声愤怒地喊声冲天而起，然后梅雪就被一个血色的人影硬生生的从空中扯了下来，然后压倒在了地面上。

　　血迹斑斑的绷带，贴在额心的黄色仙符，狰狞无比的表情，梅雪几乎认不出来这个女孩是谁。

　　“你……你……这笨蛋……去哪了啊！”和天煌公主一战后两败俱伤归来的小相以要吃掉梅雪的眼神看着他，看样子梅雪只要回答错误，就可以直接来个鲜血的盛宴了。

　　这时候，梅雪不管回答什么都是错误的，因为经历了一场郁闷到死，最后两败俱伤的死战后，她只是想找个人来出气而已。

　　让小相出气的最好人选是谁——诸海群山找梅雪去。

　　梅雪什么都没做，只是温柔地抬起手，然后抚摸着小柳的脸，抱住了她伤痕累累的身体：

　　“没事了，欢迎回来！”

　　“呜……我回来了。”小相狰狞的脸瞬间被踢走，温柔贤淑的小柳回来了。


第0565章 小柳的伤势

　　“梅雪，我回来了。”小柳软软的躺在梅雪的怀抱中，然后就那样失去了意识。

　　梅雪把昏迷的小柳带到了水晶阁里，开始为她检查身体。

　　首先是体温，不检查还好，一检查梅雪都不敢想象小柳是怎么支撑下来的。

　　这岂止是发烧，简直是要点燃了，温度恐怕有上百度高，梅雪把手指放上去的时候直接被烫到了。

　　人类的血液可以烧到这个程度吗，这不是都要沸腾起来了！

　　“这是怎么回事？”梅雪皱起了眉头，又试了试小柳身体的其他部分，无一例外的是温度高到可以吓死人，没有低于一百度的部分。

　　人类的体温，到四十五度几乎就是死亡级别，体温达到一百度，这是什么概念！

　　可是，梅雪却怎么也找不到问题的根源，这根本不符合他学过的任何药师知识。

　　问题显然处在那些绷带和咒符上，正是因为多出了这些东西，小柳才变成了这个样子。

　　可那些绷带和那张贴在额头的黄色咒符，就好像成为了小柳身体的一部分一样，怎么也拿不下来。

　　“咳……真混账……不用忙了，这是我自己的问题。”被自家妹妹一脚踹掉的小相没好气的看着自己身边的梅雪，不过眼神中却有了一丝丝的温暖。

　　“真的没关系吗？”梅雪探了探小柳的额头，热，简直要烧起来了。

　　“哼……可别小看人……这只是我修炼上的一道劫而已，渡过去自然什么事都没有了，修为还会再进一步。”小相可不想梅雪知道自己和那旱魃天煌公主两败俱伤的事情，堂堂青墟主宰居然在自己的地盘打成这个样子，简直是奇耻大辱。

　　可以说，到现在她和天煌公主的战斗还在持续，这些绷带和符咒就是天煌公主以自己的身体为愿力，给她下的诅咒。

　　对于一般人来说，中了由天地至凶之物旱魃以本源之力下的诅咒早就死了无数次了。

　　但是小相和小柳是谁，她们姐妹可是传承了上古水神血脉的异种，天生就拥有不死身的荒兽主宰。

　　旱魃的主宰一刻钟就可以杀死一只小相，但是对于拥有四个头备用的她来说，死一个恢复一个就是了。

　　除非达到梅雪当初施展的那惊天一剑连续把九个头都一起砍下来的地步，否则任何攻击都休想给拥有九命不死身的相柳造成致命威胁。

　　即使旱魃的诅咒无法可解，可是小相硬是用自己的不死身扛了下来，并且同时向附身在自己身上的旱魃天煌公主施加反诅咒，让化身成绷带和镇邪符咒姿态的天煌公主每一分每一秒都遭遇到无尽血海的侵蚀。

　　同样拥有不死身，同样死不认输，两人之间的梁子这下可是结大了，恐怕不分出最后的胜负绝不会罢休。

　　“真的？”梅雪看着小柳额头上的那一道符咒，总觉得有些似曾相识的感觉，似乎和他在那个“鬼村”秘境中看到的四灵大阵符号有些相似。

　　但是相比之下，贴在小柳额心的咒符更加的复杂，玄奥，金红色的咒纹中仿佛有火焰在燃烧。

　　那是烧尽天上天下的火焰，在那火焰中又有无边血海在翻腾，两种力量都直指大道本源，只是看一眼梅雪就感到眼前一阵晕眩，甚至有种神魂之力要被吸引进去的感觉。

　　好危险！这到底是什么！

　　不愧是传说一代中最神秘的小柳，看样子这次她出去似乎是有了什么奇遇，这道咒符恐怕是一件拥有惊天动地威能的宝贝。（天煌公主……）

　　“笨蛋……骗你干嘛……”虽然是死鸭子嘴硬在硬撑，但是看到梅雪眼中的关切，小相的心中却是有一丝暖流流过，总是坚强无比的轮廓也变得稍许温柔起来。

　　“梅雪，没关系的。”九头蛇发饰上微光一闪，小柳回来了，她深深的吸了一口气，然后从床上站了起来。

　　一股奇异的灼热气息从她身上散发出来，那是来自天煌公主的诅咒气息，让小柳的体温超越了百度以上的枯涸诅咒。

　　不过，随着小柳眼中的血光流转，这股灼热气息很快被压制进了她的体内。

　　小相负责压制体内的部分，小柳负责压制外表的部分，两姐妹合力之下，只有一人作战的天煌公主显得有些寡不敌众，居然是硬生生的被压制了下来。

　　“梅雪，我回来了。”有些不好意思的看着自己身上的可怜绷带装，小柳的脸一下子轰了。

　　她的那件红色仙衣，在这次的死战中被天煌公主烧毁了，而且现在处于被诅咒状态的她，恐怕也不能穿上任何衣服，否则一出现便会被烧毁。

　　不过，也不是没有办法。

　　血光流转之中，一件似金非金，似木非木，呈现出通透血色的衣裙出现在小柳的身上。

　　无数细密的红色丝线交错在一起，分别在胸口，手背，肩膀上的位置凝聚出数枚血珠的模样，这是小柳以自身血液化成的血衣，强度足以超越诸海群山绝大多数仙衣的超级武装。

　　四相之印垂在小柳的胸间，正好挂在那诱人的沟壑上，让此刻的小柳更显小巧玲珑。

　　“嗤！”带着金红色印记的绷带依然出现在小柳的四肢和身躯上，代表着来自天煌公主的诅咒并没有消失，不过总比刚才全身都是古怪绷带的可怜模样好多了。

　　“好……我会赢的……”小柳看着自己面前的梅雪，自然的涌现出了无穷无尽的信心。

　　因为，她并不是一个人在战斗。

　　在她的身边，有着关爱她的姐姐小相，有着她喜欢的人在一起，比起那个惨死后孤苦伶仃发狂的天煌公主，她实在是幸福太多了。

　　即使这一战把青墟秘境的最深区域都打掉了一半，但是只要她还在，姐姐还在，被破坏的秘境自然会恢复过来。

　　这一战，她一定会胜利，为了姐姐，也为了梅雪。

　　看到小柳眼中那充满自信的表情，梅雪知道自己所认识的那个小柳又回来了。

　　“对了，小柳，你和我都被选为这一届四象战代表青龙学院出战的人选了，做好准备了吗？”


第0566章 妖狐的诡计

　　“四象战，那个什么四大学院打架的地方。”镇压下了不安份的天煌公主诅咒后，小柳好奇地看着梅雪。

　　“是的，我们要一起去了，还有轩辕剑英，幽冥黄泉，青丘九月她们，你没关系吗？”梅雪看着气息有些不稳定的小柳，稍微有些担心。

　　如果是平时的小柳，参加这次四象战自然是没有任何问题的，但是现在的小柳显然处于一个很麻烦的状况中，要是为了参加四象战而引发了伤势就得不偿失了。

　　毕竟四象战四年就有一次，而修行之路出了问题的话，那可是一辈子的大事。

　　“当然没关系，我们一起去吧，梅雪。”小柳眼神闪耀着光辉，不管做什么，她都希望和梅雪在一起。

　　珍惜和梅雪在一起的时光，和梅雪一起留下各式各样的回忆，不正是她离开青墟，来到诸海群山的最大原因吗！

　　天煌公主也好，其他什么对手也好，都休想阻止她和梅雪的恋爱！

　　小柳，小相，可是为了喜欢的人，可以去挑战整个世界的秘境主宰！

　　“那就好，我们一起去吧，看看诸海群山到底有多少真正的天才。”

　　……

　　“我会去的。”巨大的瀑布之下，轩辕剑英闭着眼睛回答着身后的剑院导师。

　　来邀请轩辕剑英的剑院导师松了一口气，别看他是青龙学院的导师，修为也是仙环阶巅峰，可在轩辕剑英面前却总有一种喘不过气的感觉。

　　那并不是修为上的差距，他可以很肯定轩辕剑英还没有凝练出自己的法身，但是靠近轩辕剑英的时候，他苦修而来的剑气和他随身的仙剑却不受控制的颤栗起来。

　　那是一种本能的恐惧，他的剑气对某种至强剑意的敬畏。

　　这种感觉在轩辕剑英刚到剑院的时候还不明显，但是随着轩辕剑英的成长，蕴含在他身体中的那股剑意开始越发的锋芒毕露。

　　可怕！这就是这位剑院导师对于轩辕剑英的看法，诸海群山第一剑道天才果然名不虚传，即使在入学考试中被小柳和梅雪压了一头，但是他自身的剑道实力是毋庸置疑的。

　　或许，这一次的四象战，就是这位诸海群山第一的剑道天才再次亮剑天下的时候。

　　剑院的导师退去后良久，轩辕剑英缓缓的睁开了眼睛。

　　在他的双瞳中，赫然出现了一把剑的倒影。

　　在他睁开眼的这一瞬间，整个瀑布都停滞了，然后瞬间变成了千万银丝倒流而上。

　　那是一道不逊色于无上神通的剑气，是轩辕剑英身体中埋藏的无上之秘。

　　“是时候了。”再次闭上眼睛，轩辕剑英踏波而行，一路走到了瀑布之巅，脑海中倒映出整个剑院的景色。

　　随后，是整个青龙学院，整个青龙山脉，以至于整个东方海域的影子。

　　在这诸海群山的轮廓之上，一把剑正高高悬浮在苍穹之中，展现出君临天下之姿，那就是他心中的剑。

　　以天地为剑鞘，以森罗万象为剑刃，持剑者，即为诸海群山之剑道主宰。

　　这是轩辕剑英所想要走的道路，也是他所背负的使命。

　　“梅雪，快点成长起来，现在的你，还不够，不够我用出这把剑。”看着青龙学院的一角，梅雪水晶阁所在的方向，轩辕剑英喃喃自语。

　　“姐姐，你，是否可以接下现在的我的一剑。”遥望诸海群山的西方，轩辕剑英似乎看到了一个和自己相似的身影，曾经他遥不可及的身影。

　　不过，这一切，随着这把剑的觉醒，都将要成为过去。

　　四象战，他将让诸海群山所有的人知道，诸海群山最强的剑，会是什么样子。

　　……

　　“四象战啊，好机会。”青丘九月翻阅着她所收集到的有关四象战的历史，看到其中的关键时，突然眼前一亮，想出了一个绝好的主意。

　　这个计划成功的话，不但可以让小九和梅雪之间的距离急速接近，或许还可以让梅雪成为妖狐一族最特别的那个人。

　　这可是千载难逢的好机会，绝对不能错过，错过了这村，就没有这店了！

　　“四象蝉……好吃吗？”小九懒洋洋的摇着自己的金色大尾巴，好奇地看着快速翻书中的青丘九月。那些密密麻麻的字迹，她看了就头晕，真不知道分身是怎么看得下去的。

　　“不是蝉，是四象战，全称是青龙学院，白虎学院，朱雀学院，玄武学院联合排名战，最开始只有这四大学院参加，最后普及开来成为了诸海群山所有学院仙门的正是比赛。”青丘九月敲了敲小狐狸的头，不学无术到这个程度，没了她小九可就真的成废人了。

　　“啊呜，好疼的耶。”小九发现自家的完美分身最近越来有姐姐的架势了，这是在闹哪样。

　　只是她的分身而已，居然敢违抗伟大的小九，哼哼哼，等下一定要把她藏起来的水果都吃光，一个不剩。

　　“这是个绝好的机会，我去找黑狐长老。”看着满脸“我要去偷吃”表情的小九，青丘九月无奈地拍了拍她的头，然后起身离开。

　　“什么，公主你要开放我们妖狐一族的秘境给青龙学院？”黑狐长老一脸惊愕地看着青丘九月，简直不敢相信自己的耳朵。

　　位于妖狐一族圣地中的那个秘境，可以说是妖狐一族的根本，连他这个黑狐长老进去都得获得其他几位黑狐长老和族长的授权，现在居然要对外人开放。

　　这个主意，要是其他人出的，他想都不用想就会拒绝。

　　但是提出这个提案的却是青丘九月，他们妖狐一族的复兴希望，代表着妖狐一族气运的金毛玉面九尾狐公主，不由得他不慎重考虑。

　　“是的，四象战即将开启，青龙学院应该是要打开他们的秘境让我们去试炼，但是我觉得这次是个机会，是个能加强和青龙学院友谊的好机会。”

　　“我决定打开我们妖狐一族的圣地秘境，反正那个秘境也是需要每年有人进入的，不是吗？”青丘九月微笑着看着黑狐长老，这个主意是她看到每次四象战之前青龙学院的惯例而想到的。

　　当然，她可不会说，这是为了小九的幸福，是为了给她和梅雪制造机会而灵光一闪找到的完美借口。

　　“这一届的青龙学院四象战队伍，你也明白是多么的出色，使用一次秘境开放的机会，获得所有人的友谊，我们妖狐一族完全不吃亏。”

　　“嗯，公主所言确实没错……”黑狐长老迟疑了一会儿，不得不承认青丘九月说得极有道理。

　　这一届青龙学院派出的队伍名单他也略有所知，正是以传说一代为核心组成的全新队伍。

　　传说一代的七个人，包括青丘九月公主在内的他们，显然注定是将要成为诸海群山真正强者的，以一次秘境开放的机会换来这些人的友谊，怎么看也不亏。

　　但是，青丘九月所说的那个秘境，可是和金毛玉面九尾狐有着特殊关系的秘境，以前从未让外人进去过。

　　“而且，黑狐长老……说不定那个人也会出现……如果他真的是你所看到的金毛玉面九尾狐的话。”青丘九月盈盈一笑，拿出了一个让黑狐长老无法拒绝的诱惑。

　　黑狐长老全身一震，关于那神秘出现在天环之战中的雄性金毛玉面九尾狐，可是让他这些天都吃不下饭，几乎将整个青龙山脉都搜了一遍，但是却踪影全无的心病。

　　不过，有一点却是可以确定的，那神秘的金毛玉面九尾狐一定和青龙学院有关！

　　“好，我同意了，既然是青丘公主你的提议，想必其他两位黑狐长老和族长也不会有意见，我这就先出发去打理有关事务。”

　　“那就好，我去和青龙学院有关人士商谈。”青丘九月从容的转身离去，然后抓住了又偷吃葡萄的小狐狸，开开心心的去找黄龙道长了。

　　不出意料的是，对于青丘九月的提议，青龙学院方面很是心动，在四象战开始前找一处秘境让队伍进行特训可是青龙学院乃至其他三大学院的传统。

　　秘境的试炼，是最能检验出队伍战斗力和决断力的地方，四年才一届的四象战可不是小孩子过家家的游戏，也不是青龙学院入学考试那样点到即止的考核，而是四大学院全力以赴分出高下的战场。

　　一般来说，往年的秘境试炼，都是青龙学院找青龙山脉里的秘境进行的，但是这么多年过去了，那些秘境中的资源都已经被开采得差不多了，秘境主宰更是被讨伐了不知道多少次，哪有妖狐一族的专用秘境那样资源丰富。

　　三天之后，青龙学院就联系好了正好要经过青丘山所在海域的一支浮山旅团，整个青龙学院的队伍都搭载着妖狐一族金毛玉面九尾狐公主青丘九月的专用浮山“天青”，离开了青龙山脉。

　　“啊呜呜呜呜呜呜！”站在梅雪的肩膀上，小狐狸小九大声的向诸海群山喊起来。

　　“梅雪，我喜欢你啊啊啊啊啊！”


第0567章 永生的生命（上）

　　巨大浮山旅行团离开青龙山脉的第七天，梅雪一大早就来到天青下层区域的观海台上，因为一直被他派出去在前方探路的太初看到了很了不得的东西。

　　那是一片光的海洋，照耀数十万里海域的庞大光流覆盖在天空和大海之间，给人一种无比磅礴大气的感觉。

　　而组成这片光之海洋的，是数以亿万计的一种发光生物，其中最小的只有手指大小，而最大的高达百丈，全身透明的脉络都可以看得一清二楚。

　　这些生物小型的种群大都在海面和海面以下活动，而中型的则是开始浮出了海面，变成了类似风帆一般的形状随风移动。

　　因为这种特殊的生命形态，所以这种无害的生物被诸海群山的人们命名为风帆水母，是一种拥有连仙术士都无法解释的奇异生态的神奇生命。

　　在诸海群山的航海家中，甚至有人将这种透明的水母视若神灵来崇拜，因为这种水母有一种匪夷所思的特性——永生。

　　是的，所有生命梦寐以求的大道之力，无数仙术士前赴后继追逐的道路，诸海群山被唯一认定的拥有永生之力的大规模种群。

　　从小指大小的幼体开始，最终发育到百丈大小的终极体，风帆水母需要花费漫长的时间。

　　但是演化到最终完全体之后，风帆水母却不会因为衰退而自然死亡，而是重新返回了幼体状态，再次开始新一轮的生命历程。

　　这种循环不息的生命历程，被无数大神通者，仙术士研究过，可惜至今也没有任何成果。只知道这种发光生物从不需要捕食，只需要吸收空气，阳光，水就可以存活下去，并且会逐渐壮大自己的族群。

　　现在，梅雪所看到的这个覆盖了数十万里天空和海洋的风帆水母群，显然就是一个有着十万年以上历史的古老种群。

　　虽然从未听说过有风帆水母袭击人类，甚至主动攻击任何生物的纪录出现，但是如此庞大的风帆水母群显然无法让浮山通过，光是那亿万计的风帆水母就足以挡住任何浮山的航线。

　　不过，风帆水母之所以被称为航海家们眼中的神灵当然是理由的。

　　“是风帆水母！”

　　“太走运了，居然遇到了幸运水母！”

　　“来来来，快准备！”

　　其他浮山上的人们看到了这庞大无比的风帆水母群后，一个个发出了欢呼声，让更多还在美梦中的人们醒了过来。

　　以天青为首的浮山旅团慢慢停了下来，各自抛锚进入了静止状态。

　　随后，就是无数小船从各大浮山中开了出来，目标无一例外是前方的风帆水母群。

　　“这就是那传说中的风帆水母，永恒不死的海神？”带着绷带的小柳出现在梅雪的身边，以无比好奇的眼神看着那覆盖了天空和海洋的风帆水母群。

　　这种特殊的生命体，可是在秘境主宰中也大名鼎鼎，因为早在秘境被诸海群山的规则封闭前，这种神奇的生命就已经在诸海群山出没了。

　　永恒不死的特性，不断循环的生命形态，无规律的移动方式，早在诸海群山的太古年代，这种被命名风帆水母的生命体就充满了种种不可思议之处。

　　身为水神后裔，小柳能感觉到这巨大种群中蕴含着一种玄妙无比的大道之力，这也是当初诸多大神通者对风帆水母感兴趣的原因。

　　但是，从来没有人，没有任何办法可以捕获风帆水母，这些具有永恒生命的风帆水母似乎天然就具有空间穿梭的力量，总是突然出现在某个海域，然后又突然消失得无影无踪。

　　即使你在风帆水母出现的地方捕获了它们，甚至用各种手段禁锢，杀死了它们，最终的残骸也会随着风帆水母的离开而消失。

　　然后在百年之后又有人目睹到了被杀死的个体再出现在那个种群中，只是又返回了幼体状态。

　　有人尝试过把整个风帆水母的种群都杀绝，但是还没等杀到十分之一，风帆水母就突然消失了，然后在数百年之后又在其他地方出现。

　　纯粹无害的特性，漫无目的的移动轨迹，这些具备永生特性的风帆水母是诸海群山特有的一道风景。

　　时间久了以后，也就没有多少人再打这些怎么杀也杀不死，杀了也不会有任何收获的神奇生命的主意了。

　　不管诸海群山的时代怎么变化，诸多大神通者和仙术士是怎样的更新换代，这些风帆水母就那样悠闲的在诸海群山的海域中漂流，在时间的长河中悠然路过。

　　或许，对于拥有永恒生命的这种生命来说，诸海群山的诸多大神通者和仙术士们都只是时间长河中生命短暂的蚂蚁而已，根本不会引起它们的注意。

　　它们不对这些人的攻击做出什么反应，很可能只是完全没有去注意那种微不足道的小事而已，对于拥有了永恒的这个族群来说，早就对生死失去了概念，死亡只是它们的幼体回归的一种方式而已。

　　因为这种与世无争的特性和永恒不死的特性，不管时光怎样的变化，它们也悠然自得的没有任何改变，所以诸海群山的凡人们把它们当成了神灵来崇拜，是诸海群山世界中在海洋中被称为“海神”的几种生物之一。

　　在够资格被称为“海神”的生物中，风帆水母群毫无疑问是最强大的，但是也是最受人们欢迎的一种。

　　和从九幽入侵的海妖种不同，风帆水母从不攻击任何生灵，它们在诸海群山的海域中漂流似乎就只是为了单纯享受阳光，空气，水，不管什么时候都是一种悠闲度假的模样。

　　而它们出现的地方，会有极小概率凝聚出一种水晶，具备极高的纯度和完美无瑕的外表，是被命名为“风帆水晶”的高级宝石，也是天然水属性的仙石。

　　因此，遇到风帆水母的浮山往往可以赚一笔不小的外快，如果找到了大块的风帆水晶，一夜暴富也不是不可能。

　　所以浮山旅团中的人们看到如此大规模的风帆水母群后，一下子欢呼起来。


第0568章 永生的生命（中）

　　“要不要也去试试运气？”梅雪伸出手来邀请小柳，自从身上多了那些诅咒的部件后，小柳的状态显然一直都不大好，气息更是经常呈现出混乱状态。

　　对于修行来说，这可是大忌，梅雪不知道小柳到底修炼出了什么问题，但是还是想尽量的伸出手来帮助她。

　　“好！”小柳当然是高高兴兴的答应了，爱情的力量是无限的，别说梅雪只是带她去无害的风帆水母群中探宝，就算是去刀山火海十八层地狱里，她也照闯不误。

　　梅雪去哪儿，她也去哪儿。

　　梅雪眼睛注视的方向，就是她想去的地方。

　　和喜欢的人一起，什么地方都是理想乡。

　　“那么，一起去吧。”梅雪伸手召唤来了太初，带着小柳从海面上掠过，在那些还在努力划船的修士羡慕的眼神中，飞进了庞大的风帆水母群中。

　　和传说中的一样，风帆水母群对于外来入侵者没有任何反击的意思，这些拥有永恒生命的神奇生物只是好奇地看了看梅雪一眼，然后继续散发出柔和的光芒，照耀着诸海群山的海洋和天空。

　　无谓，不争，这种可能在诸海群山诞生开始就出现在了诸海群山海洋中的古老生命，就是这样悠然的从太古时代一直来到了仙术的新时代，或许还将见证千年，万年以后的时代。

　　它们从不改变，从不在意外界的一切，以淡然的态度在时间长河中旅行，它们是梅雪看到的最接近完美的生命。

　　难怪过去那么多大神通者都打过它们的主意，可惜事实证明不管是多么强大的大神通者，也拿这群与世无争的风帆水母没办法。

　　当那些曾经叱咤诸海群山的大神通者一个个大限已至陨落的时候，这些风帆水母们依然悠然的在诸海群山的大海中漂流，和洋流一般成为了诸海群山的自然现象之一。

　　除了那些高纯度的风帆水晶，它们不会在诸海群山留下任何痕迹，如果不是它们在诸海群山出现了太多次，恐怕都没有人能说出它们真的存在过的证据。

　　“啊……呀……呀……”太初延伸出自己的身体，好奇的触碰着周围风帆水母的身体，被太初碰到的风帆水母完全没有任何反应，依然舒畅的展开自己的风帆，在空中自由的飞翔。

　　“嗯……呜……”贴在龙恋环上的龙灵也跑了出来，保持着四叶草形态落到了一只刚成年不久的风帆水母上。

　　被龙灵寄宿的风帆水母优美的划出一道弧形轨迹，带着龙灵进入了不远处聚集的风帆水母大家庭中。

　　在那里，有上百万只风帆水母正在翩翩起舞，百万的风帆展开，占据了整片天空。

　　其实风帆水母的躯体构造其实根本不足以支持它们飞起来，不过它们似乎有一种奇妙的本领，只要成年就可以驱动自己的躯体，自由的悬浮在海面上。

　　那些上百丈的终极体，更是能主动连接大海和天空，如同灯塔一般照顾着自己种群的幼体们。

　　从这个角度来看，风帆水母的终极体倒是颇似诸海群山的浮山，都具备着保护自己种群的使命。

　　诸海群山用来在海域中移动的浮山，也正是因为特殊的构造连接着诸海群山的天地之力，才能在无尽的海域中移动，同时驱散周围不怀好意的诸多海中生物。

　　一旦偏离了浮山的领域，那些小船马上就会搁浅，甚至被突然出现的凶猛海怪所攻击，吞噬。

　　当然，即使拥有浮山之力的庇护，某些极其强大的海中怪物还是会攻击的，特别是那些被誉为不可名状的大恐怖的海妖种，堪称所有浮山的噩梦。

　　现在，海妖种可不止是原生的九幽种那么简单了。

　　虽然最初的海妖种都是来自九幽之海入侵的九幽种，但是在漫长的时间中也出现了混合了部分九幽种血脉的本地海妖，以及战斗力不输九幽种的远古生命。

　　对于诸海群山来说，大海深处至今依然是一个不可探测的领域，里面到底生存着多少恐怖的远古生命，现在依然是一个不解之谜。

　　诸海群山中的诸海势力所探索到的部分，仅限于诸海群山四方海域的浅海层而已，连四方海域的十分之一都不到，就更不用说位于四方海域之外的未知区域了。

　　例如风帆水母这样的神奇生命，就是诸海群山无数学者研究了一辈子都没弄清楚存在原理的谜团。

　　不过，对于诸海群山生命不过百年的凡人来说，他们可不会在意这些，他们喜欢的是风帆水母们每次出现都会带来的风帆水晶，这可是实实在在能得到的好宝贝。

　　不止是凡人，浮山上驻守的仙术士们都集体出动了，风帆水母的出现和消失都是毫无规律的，不趁这个时候采集风帆水晶的话，谁知道下一次遇到这种被誉为海神的神奇生命会是什么时候。

　　一百年，还是两百年，诸海群山绝大多数的凡人一辈子都不可能有机会看到一次风帆水母的身姿，这种时候自然是要全力开采那些珍贵的风帆水晶，错过这村可就没这店了。

　　梅雪倒是没特意去寻找那些价值不菲的风帆水晶，他只是带最近似乎有些心烦意乱的小柳出来散散心而已。

　　倒是太初玩了个不亦乐乎，不时伸出白白的手臂从海中捞出几枚漂亮的风帆水晶来，然后收集到了自己的身体中。

　　梅雪能感觉到，太初似乎很是喜欢这些拥有纯净灵气的水晶，同时也能吸收这些水晶中的灵气。

　　他从太初身体中拿出了一枚风帆水晶，发现这枚风帆水晶中的灵气已经被太初吸收得差不多了，不一会就化成了无数碎屑消失在空气中。

　　这代表，这些风帆水晶中的灵气，达到了太初喜欢的标准，被她全部吃掉了。

　　这可不简单，梅雪记忆中太初只有一次主动大量吸收过天地灵气，正是青龙学院入学考试最终考题的时候，由四圣兽之首青龙分身所凝聚而来的天地灵气。

　　只有达到那个级别的天地灵气，才会太初如此高兴的吸收，没想到这些风帆水母出现后凝聚而出的风帆水晶也有这个效果，难怪连那些浮山上常年走海的仙术士都忍受不住诱惑，一个个脱离岗位加入了采集水晶的大军。

　　“梅雪，你喜欢这些水晶吗？”看着梅雪好奇地看着指尖的水晶碎屑，小柳伸出手来，然后一滴鲜血从她胸前的四相之印上落下，瞬间就将两人脚下的大海染成了一片血色。

　　如同被毒死的死鱼一般，大量的风帆水母幼体附上了海面，同时一枚又一枚的风帆水晶也随着浮了出来，只是梅雪看到的部分，就有数百枚之多。

　　这个效率，可比太初分裂小手去捞强了不知道多少倍，不愧是小柳，出手必然是大手笔。

　　不过，看着那群被毒死的风帆水母幼体，梅雪有些稍微的不忍，毕竟这些生命是完全无害的。

　　“梅雪，给。”小柳小手一挥，那数百枚风帆水晶就落到了梅雪的脚下，然后被欢天喜地的太初藏进了自己的身体中，开始全力吸收。

　　没过多久，太初就变得摇摇欲坠起来，梅雪一感知，不由得哭笑不得。

　　原来这小家伙吃撑了，身体中的风帆水晶甚至都还没消化一半，这小家伙就已经涨到要爆体。

　　也是，当初最终考题时青龙分身所聚集而来的天地灵气只是一个大殿的体积而已，而此刻风帆水母群可是以亿万计的庞大种群，所聚集起来的灵气当然根本不是一个级别的。

　　真是伟大的生命，看着覆盖了数十万里海域的庞大光流，梅雪仿佛能感受到一种恒远的古老意识，与世无争但是却强大到让人敬畏。

　　对于这个风帆水母种群来说，大概连拥有数百万人口的超巨型浮山旅团也只是微不足道的沙粒一般。

　　在这些浮山上的数百万生命，和这亿万计的风帆水母比起来也只是沧海一粟而已。

　　“……”

　　“？？？？？”

　　“你……是……”

　　在梅雪思考着这些神奇生命存在的意义时，一股庞大到让梅雪无法看到极限的意识和他接触了。

　　这股意识的强大，梅雪仅仅只在当初萌萌山海经的衔烛之龙，以及最后伸展出羽翼带着自己世界离开诸海群山的水银之神身上略微感受过。

　　由于太过强大，他甚至无法判断出这种级别的意识到底代表着什么层次，只是在这个意识和他接触的瞬间，他感到自己身体中的大日金乌之血突然不受控制的加速流动起来。

　　那是兴奋的狂热，那是感受到可以和大日金乌一战的对手才会产生的跃动，梅雪的额间甚至浮现出了金色的印记。

　　“原来……如此……”

　　“你好……小家伙……”

　　古老而悠远的声音回荡在梅雪的脑海中，淡然而无争，庞大而柔和，这是来自太古时代的古老生命对于梅雪的问候。

　　“你好……”梅雪看着周围突然聚集过来的大量透明生命，知道了谁在和自己说话。


第0569章 永生的生命（下）

　　那是一副极为壮观的景象，数以百万，千万计的风帆水母齐聚在梅雪和小柳的身边，视野范围内全部是这些美丽的发光生物，就好像置身于某个巨大生物的体内一般。

　　由于太过集中的缘故，庞大的天地灵气甚至都以肉眼可见的方式出现在了梅雪和小柳的周围，比当初青龙学院入学考试最终考题的青龙大殿中浓密了何止千百倍。

　　“啊……啊……啊……”吃得饱饱的太初可怜巴巴的看着周围大量美味的食物，奈何小肚子早已经被那些风帆水晶被填满了，再多一分的空间都没剩下。

　　对于一个吃货来说，这是何等悲催的酷刑啊！

　　小柳满头的大汗，身为青墟主宰并且拥有不死身的她连青龙山脉的主人四圣兽的青龙都不害怕，但是在这靠近过来的风帆水母群前，她却不知道为什么感到了巨大的恐怖。

　　那是面对比自己更高层次的伟大生命的敬畏，未知的恐惧感，小柳从来都不知道，这些被所有人都认为人畜无害的风帆水母居然是如此强大的生物。

　　即使是她的全盛状态，和眼前的风帆水母比起来也依然如尘埃般渺小。

　　当初的那群人是哪里来的胆子，居然敢抓风帆水母来研究。

　　这，明明是位于诸海群山最高点的终极生命啊！

　　在小柳的记忆中，唯有主宰所有秘境通道，连接诸海群山无数空间的那位公主可以和这风帆水母媲美。

　　“你……要去哪里？”用着比常人缓慢很多倍的声音，来自太古时代的伟大生命在梅雪的耳边低语。

　　“青丘山，你原来是拥有智慧的吗？”梅雪倒没和小柳一样紧张，而是好奇的和风帆水母的意识对话起来。

　　由于和同样层次的超阶生命接触过，其中一个还是自己的爱人，所以梅雪并不害怕这种在别人眼中看来如同神灵一般的古老生命。

　　关于风帆水母是否拥有意识，可是诸海群山仙术士们争论了千百年的一个谜题。

　　这种以群居状态存在，无规律地漂浮在诸海群山海域中的神奇生命，从远古时代开始就充满了无数谜团，堪称诸海群山最源远流长的神话传说之一。

　　有人说，风帆水母就是海神的化身，是太古的神灵。

　　有人说，风帆水母只是一种简单的浮游生物，只是按照本能在诸海群山漂流。

　　更有人说，风帆水母并不是诸海群山的原住民，是和九幽种一样的外来入侵物种。

　　但是不管哪一种说法，都无法解释风帆水母的生态，也没有人曾经和风帆水母交流过。

　　这些从诸海群山诞生以来似乎就存在了的风帆水母，就这样在人们的争论中在大海上漂流了一个又一个千年，并且看上去还会继续流浪千万年。

　　不管诸海群山如何的变化，这种神奇的永生生命却从来都不改变，总是那么的悠闲，与世无争，淡淡地看着诸海群山的风云变幻，如同时间长河中的灯塔一般，亘古而悠远。

　　不过，这一刻，这永远旁观着诸海群山变化的风帆水母群却和梅雪展开了交流，并且是主动的。

　　梅雪不知道这是因为什么原因，只是和风帆水母庞大的意识交流的时候，有种淡淡的怀念感，似乎很久很久以前，他也曾经在什么地方，和这总是到处旅行的种群说过话一般。

　　“我……帮你……”风帆水母的意识传递到梅雪的耳中，似乎这只是一件微不足道的小事一般。

　　“咦，帮我，怎么帮？”梅雪不明所以的看着身边的风帆水母，不知道这古老的生命要做什么。

　　“带你……一程……很高兴……再见到你……”风帆水母的声音依然不紧不慢，大概对于这种永生的生命来说，时间的概念早就变得模糊了。

　　随着风帆水母的呢喃声，周围聚集过来的细小风帆水母们开始一个一个的融化，变成了一颗又一颗的微型光点。

　　中等体型的风帆水母们一个个扬起自己的风帆，瞬间就有百亿以上的风帆挂在了天空中，发出轻微的震荡。

　　那些高达百丈的终极体风帆水母收到这些信号后，开始大量吸收幼体光化后形成的光点，无数晶体脉络开始扩散开来。

　　看到这一幕，从前人那里学到过经验的各个船队开始高速撤退，因为这正是风帆水母群开始“移动”的前兆。

　　随着那些巨型风帆水母的闪光，一层又一层的庞大纹路开始扩散开来，每一个终极体风帆水母都是一个节点，这些发光的节点连接着各自区域的中性风帆水母，以亿万幼体化成的光点为驱动力，为梅雪展现出了一道无比瑰丽的画卷。

　　梅雪目不转睛的看着这恢弘大气的一幕，全身心都沉浸在那缓缓展开的画卷中。

　　他没有发现，在他自己的身上不知道什么时候也浮现出了和周围风帆水母类似的光芒，那是一种如梦如幻，仿佛随时都要消失般的透明水晶色泽。

　　“梅雪，你要去哪儿？”最后还是小柳第一个发现不对，因为她和梅雪之间的血脉感知正在飞快的减弱。

　　明明梅雪现在就在她的身边，她却感觉梅雪正在去非常非常遥远的地方，遥远到她无法想象的程度。

　　“青丘山。”梅雪下意识的回答了自己的目的地，然后天地之间亿万光芒突然汇聚在一起，层层叠叠的交错，然后铺开。

　　那是一张连接了所有风帆水母，以及梅雪一个人的网，撕裂了诸海群山的世界法则，向着无尽远方跳跃的网。

　　白光一闪，数以亿万计的风帆水母跳跃过了不知道多少万里的海面，出现在了全新的海域中。

　　“下次……再见……”风帆水母的种群在海面上挥手向梅雪告别，留下了目瞪口呆的梅雪站在一片陌生的沙滩上。

　　放眼望过去，是一大片郁郁葱葱的森林，其中可以看到好几只好奇的小狐狸正在跑来跑去，丝毫也不担心有猎人来捕捉。

　　这是当然的，因为这里是诸海群山妖狐一族的圣地，金毛玉面九尾狐的故乡——青丘山。


第0570章 金毛玉面九尾狐

　　“这，这里是……”梅雪看着慢慢远去的风帆水母群，已经不知道该说什么才好。

　　如此远距离的空间移动，并且是整个种群的集体瞬间跳跃，只发生在短短的几个呼吸间，甚至连让梅雪反应过来的时间都没有。

　　这是何等强大的威能，有如此力量的风帆水母群，究竟强大到了一个什么样的程度。

　　难怪，从古至今都没有任何大神通者真正捕捉到风帆水母的踪迹，这可是能瞬间从东方的青龙山脉海域瞬间跳跃到南方海域的生物，并且是整个种群一起跳跃。

　　梅雪在天罗圣国中遇到过类似的穿梭空间神通，可那种被誉为无上神通的穿梭青冥之力和此刻风帆水母展现出来的威能相比，简直不值一提。

　　还好，风帆水母似乎对诸海群山的一切都没有什么兴趣，只是单纯的流浪各大海域中而已，否则这种生物一旦和其他生灵开战，恐怕会是诸海群山的灭顶之灾。

　　想到那些曾经大肆捕捉风帆水母进行研究的仙术士，梅雪很是为他们捏了一把汗。

　　这是风帆水母们不在意这点小事，否则一旦这种强大到几乎接近神灵的生命发怒，恐怕十二地仙都无法阻挡它们的怒火。

　　“原来，这就是空间转移。”

　　由于刚才的一切发生得实在太快，梅雪甚至都没来得及做好心理准备就被风帆水母带来了这里，现在才意识到，他可是进行了一次了不得的旅行。

　　无视一切距离和障碍，将本来两点之间最短的直线都彻底忽略，从一个点直接跳跃到另外一个点，这可不是诸海群山秘境中界塔那样的短距离传送，而是跨越了千万里的距离，真正无限制的瞬间移动。

　　能够做到这一点的风帆水母，无愧于诸海群山海神的传说之名。

　　光是这一点，就足以让风帆水母任何时候都立于不败之地，而能让整个种群亿万计的风帆水母一起瞬间移动，这其中牵涉到的原理，诸海群山仙术士们研究了千万年，依然是一头雾水。

　　不过，身为第一个和风帆水母一起移动的人类，梅雪却仿佛明白了一些什么。

　　一切都因为“一”，那看似亿万计的风帆水母，并不是以单独个体存在的，而是所有种群汇聚在一起的一个超级生命。

　　所以，对于这样的超级生命来说，个体的损失是微不足道的，整个种群哪怕只剩下最后的一只，也可以从一再次衍生出亿万的成员来。

　　刚才和它们一起跳跃的时候，梅雪甚至接触到了其他风帆水母群的意识，似乎整个诸海群山世界对于这种神奇生物并不存在距离的概念。

　　一群风帆水母是“一”，位于诸海群山所有的风帆水母群也同样是“一”，刚才和梅雪对话的，正是这绝对而唯一的“一”，也就是风帆水母群体的意识。

　　这是一种有别于诸海群山任何生灵的神奇生命，古老而强大，庞大而无争，它们超然于诸海群山的体系之上，悠然地享受着诸海群山的阳光，水，和空气。

　　诸海群山所发生的一切对于它们来说都没有关系，它们也不在乎诸海群山对它们的看法。

　　这就是永生生命才会拥有的时间观念，如果不是遇到它们感到兴趣的生命，它们是懒得开口交流的。

　　“真是……了不起……”虽然只接触了短短的一刻时间，但是梅雪已经窥视到了这种伟大生命的部分本质，不过还是有很多不可解的部分。

　　例如那无视任何距离发动的超级瞬间移动，以及那独特的生命循环系统，都让他充满了好奇心。

　　不过，在梅雪的视野中，那群风帆水母已经远去了，不知道这次要漂流到什么地方。

　　“啊呜！啊呜！”

　　郁郁葱葱的森林中，可爱的狐狸叫声此起彼伏，提醒了梅雪这里是什么地方。

　　额头上因为受到风帆水母刺激而浮现的金色印记很是遗憾的消失了。

　　如果处于全盛状态，那一只栖息在萌萌山海经世界中的大日金乌虚影，无论如何都要和可以代表诸海群山生命最高层次的风帆水母一战的。

　　可惜，梅雪才刚刚从大日金乌幼体状态脱离不久，和风帆水母完全没有可比性，一个是经历了诸海群山远古时代到现在的古老生命，一个是才长出翅膀的梦幻种，双方之间的战斗力现在根本不在一个层次上。

　　不过，这次无法交手，不代表大日金乌血脉就此放弃了，风帆水母的印象已经永久的停留在了大日金乌血脉的记忆中。

　　在梅雪登临诸海群山天空，成为至高金阳的道路上，必然会再度和这些风帆水母相遇，并且大战一次的，这就是梅雪从自身大日金乌血脉中听到的答案。

　　“梅雪，注意了，有事情发生了，快来山海经里！”在梅雪正在思考到底要怎么和风帆水母一战的时候，萌萌欣喜的声音在梅雪的耳朵中响起。

　　梅雪不假思索的闭上眼睛，心神沉浸在萌萌山海经的天地中。

　　悬挂在萌萌山海经天空中央的太阳射出一道金光，落到沙罗双树的中央，梅雪一脚踏出了树影中，看到了兴奋不已的萌萌，黄泉，以及慌张不知所措的莲华。

　　“梅雪，时候到了，看！”萌萌指向了代表梅雪大道之力化身的心湖中。

　　“这下子热闹啦！”黄泉拍着手掌，欢呼雀跃。

　　“爸爸，那……那里有怪物……”莲华躲在了梅雪的身后，有些害怕地看着湖中的异象。

　　在本来平静无波，只有少数金色螃蟹定期出现，然后定期被萌萌打翻，拖走清蒸，红烧的湖泊中，一块金色的石碑上出现了一只巨大的狐影。

　　那只巨大的狐影有着九条金色的尾巴，散发出无穷无尽的煞气，甚至压倒了其他几块石碑的总和，似乎马上就要从石碑中脱离，让整个萌萌山海经的世界天翻地覆。

　　“金毛玉面九尾狐？”梅雪有些惊讶地看着那只狐狸的影子，那可不正是他最初通过山海经获得的力量，金毛玉面九尾狐变的化身。

　　“没错，梅雪，这里有真正的金毛玉面九尾狐的味道，让这个影子发狂了。”萌萌很是愉快的看着暴走中的金毛玉面九尾狐化身，为梅雪感到幸运。

　　“真正的金毛玉面九尾狐，不是青丘九月吗？”梅雪知道的金毛玉面九尾狐只有一只而已，正是妖狐一族那位完美的金毛玉面九尾狐公主。

　　“不，她不是！”萌萌摇了摇头：

　　“她只是传承了部分金毛玉面九尾狐血脉的后裔而已，不是最初的金毛玉面九尾狐。”

　　“她不是的话，那么这个影子是感到了谁的气息？”梅雪有了一些猜测，但是却不是很肯定。

　　“那当然，是最早，最初的金毛玉面九尾狐血脉。”萌萌指了指暴走中的金毛玉面九尾狐之力：

　　“只有最初的金毛玉面九尾狐气息，才会让梅雪你的金毛玉面九尾狐之力这样的失控。”

　　“梅雪，去找出这最初的金毛玉面九尾狐血脉之力在哪里，夺取过来，那是和天书一样，可以大幅度补全山海经世界的东西。”

　　“找，要怎么找？”梅雪知道这里是青丘山，金毛玉面九尾狐的起源之地，可是这里有这么多妖狐，他要怎么才能找到金毛玉面九尾狐最初的血脉之力在哪。

　　“那当然是，梅雪你自己也变成妖狐，进去找不就是了。”萌萌很理所当然地说道。

　　“我，变成妖狐？”梅雪还没反应过来，浮现在第一石碑——金毛玉面九尾狐变上的那只巨大狐影就脱离了石碑的限制，一个猛扑朝着梅雪扑了过来。

　　下一瞬间，梅雪眼前一花，一股庞大的血脉之力覆盖了他的全身。

　　这是来自第一石碑的本源之力，随着梅雪的成长而变得越来越强大的金毛玉面九尾狐变的化身。

　　这股沸腾的金毛玉面九尾狐之力彻底的和他身体融合在一起，然后进行了第一次并非他自我意识的金毛玉面九尾狐变。

　　金色的狐耳，毛茸茸的金色尾巴，梅雪瞬间就变成了那魅惑天下的样子。

　　不过，变化还没有结束，随着金毛玉面九尾狐之力和梅雪的融合越发的深入，梅雪的身体开始一点点的缩小，最终居然变成了幼小妖狐的姿态，也就是金毛玉面九尾狐的最初姿态。

　　“不要担心，梅雪，这只是你身体中的金毛玉面九尾狐之力进入了蜕变期而已，过一段时间就会自然恢复了。”

　　“这段时间，你应该可以在这幼狐的样子和成年金毛玉面九尾狐的姿态之间变化。”

　　“趁着这个有利条件，去找出这青丘山中隐藏着的秘密，夺取最初的金毛玉面九尾狐血脉之力。”

　　在萌萌的呢喃声中，梅雪发现自己突然困了起来，然后不由自主的蜷缩起了身体，学着幼小妖狐本能的样子，睡在了一棵大树的底下。

　　“梅雪，为了不暴露身份，你当妖狐的时候，可别用自己的名字啊……”

　　“爸爸，就算是变狐狸，你也是最漂亮的哦！”

　　“爸爸，加油！”


第0571章 惊讶

　　梅雪站在一条清澈见底的小溪边，看着自己现在的新模样。

　　水面上倒映出的，是一只拥有一身金色皮毛，娇小华丽的金色狐狸，毛茸茸的大尾巴，娇俏可爱的金色耳朵，说不出的诱人。

　　梅雪心念一动，第二，第三，第四条尾巴便随之伸展出来，变成了拥有四条金色尾巴的金毛玉面九尾狐姿态。

　　每多一条尾巴，梅雪的身型便会大上一分，四尾状态的时候，已经隐隐约约有了传说中魅惑天下的绝世妖狐的影子。

　　不过，暂时还没办法转化成人型的姿态，因为梅雪还不能好好的控制这个姿态下的金毛玉面九尾狐之力。

　　多余的尾巴意义收起，梅雪变回了最初也最节省力量的幼小妖狐姿态，只是那金色的耳朵和尾巴却是出卖了他，任谁看上一眼都会知道他是那大名鼎鼎的金毛玉面九尾狐幼体。

　　“这可不行。”

　　梅雪是来寻找关于最初金毛玉面九尾狐血脉的线索的，顶着这金毛玉面九尾狐幼体的样子出去，想也知道会让整个青丘山都乱做一团，还怎么暗地里去寻找最初金毛玉面九尾狐血脉的消息。

　　这时候，身为药师的好处就出来了，梅雪只是在树林里转了几转，就找到了可以改变这个样子的好东西。

　　青青草，一种药性平和，常用来加入各类灵药中当辅药的药草，不过梅雪从一个偏方中知道这种药草还有另外一个作用——染色。

　　其实，最早的时候青青草一直都是被人们拿来当染色剂用的，所以才被起了青青草这个名字。

　　不过后来仙术士们发明了更有效，更便宜的染色剂，这种需要好几道工序加工后才能用来染色的药草就慢慢被人遗忘了最初的功用，变成单纯炼制灵药用的辅药了。

　　采集到数十根青青草后，梅雪先是花了一个时辰把它们晒干，然后挖了不少小溪里的鹅卵石用爪子打碎，接着在地面上挖了一个小坑，把石粉和晒干的青青草混合在一起。

　　最后，梅雪把太初召唤出来，让太初下了一场不到一米的小雨，把小坑填满，变成了一汪碧水，这就是过去诸海群山的人们很喜欢用来给衣服染色的绿色药液了。

　　“啪！”一阵水花溅起，梅雪舒舒服服的在绿色的药液里泡了个澡，等他爬出来在溪边的大石头上惬意的晒了两个时辰太阳后，一只娇俏可爱，全身青色的小妖狐就诞生了。

　　对着小溪看了又看，确认自己的伪装堪称天衣无缝后，梅雪满意的销毁了自己的作案现场，一头钻进了森林中。

　　他没有注意到的是，从他来到溪边，到鼓捣药草，把自己伪装的这所有动作，都暴露在了好几双天真的大眼睛中。

　　由于这些眼睛的主人对梅雪毫无恶意，只是如同其他无害的小动物一般好奇地看着梅雪而已，以梅雪敏锐无比的感知都没注意到这几个小家伙的存在，还以为自己所做的一切都无人知晓呢。

　　在梅雪钻进森林中之后，这些眼睛的主人们一个个都从树丛中钻了出来，然后围着梅雪所在的位置转了好几圈，最后刨出了梅雪毁尸灭迹的那个小坑，一只只都学着梅雪在满是泥土的小坑里打滚，玩了个不亦乐乎。

　　当然，它们是不需要和梅雪一样把自己染成青色的，因为它们本来就是这个颜色，妖狐一族幼狐特有的青色。

　　另外一边，钻进了大森林中的梅雪已经发现，他实在是太小看了青丘山这座诸海群山有名的灵山。

　　身为妖狐一族的圣地，青丘山本来就是连绵不知道多少万里的庞然大物，而在变成幼小妖狐姿态之后，这广阔无边的群山就显得更加的无穷无尽。

　　树，树，树！不管去到哪里，梅雪看到的都是一株又一株高大到仿佛顶天立地的巨树，数不胜数。

　　对于现在的他来说，这些本来高大无比的树木简直就如同另外一个世界的产物一般，哪怕是那些只有五六米的树木也比印象中高大了数十倍，就更不用说那些百米，百米以上的古树了。

　　离海岸这么近都能遇到数百年的古树，代表妖狐一族非常重视环境，从不随意砍伐树木，所以这些古树才能自然的成长到这个岁数，不过对于梅雪来说，这可真是个不折不扣的坏消息。

　　“这个世界，原来只要换个角度，居然是这么大吗？”站在一棵拥有茂密根系的大树下，看着眼前仿佛迷宫一般的根系，梅雪第一次发现世界变小后居然会变得如此的复杂多变。

　　对于正常人来说只是才到头部的根系群，对于现在的他来说看过去就如同一望无际的根系迷宫群，刚才他甚至差一点在这些巨大根系中迷路了。

　　由于变小了的缘故，视野变得异常的狭窄，相对的是世界变得无比的巨大，陌生，而这里又是本来就很广阔的森林区域，对于幼小妖狐姿态的梅雪来说，这简直就是一个不可思议的迷宫。

　　就在刚才，他遇到了一群会移动的蘑菇，这些蘑菇全身都长满了凹凸状的颗粒，一旦遇到敌人就会自动爆炸开来，散布出无数孢子。

　　刚才那只倒霉的想要吃蘑菇的兔子不幸中招变成了无数孢子的寄宿体，被这些蘑菇给控制了，看得梅雪大开眼界。

　　而在目睹了这千奇百怪的景象后，梅雪终于不得不承认一件事，那就是——他迷路了。

　　这绝对不是他的方向感的问题，相信把任何人缩小十倍后丢进这片原始森林中，所有人都会和梅雪一样找不着东西南北。

　　还好，梅雪有一张在迷路时可以使用的底牌——召唤太初。

　　小小的云朵从树木之中升起，然后一直飞上了数千米的天空。

　　透过和太初连接的视野，梅雪可以清楚的看到，其实他才进入海岸森林区域数十公里而已，甚至离刚才那条小溪都不远，可是在他印象中自己却好像已经走过了七天七夜的路一样，看到了无数不可思议的生态现象。

　　行千里路，读万卷书，梅雪终于知道了这句话的意义，有些事情，你不亲自去看是万万想不到的，而有些事情，只是换了个角度来看，也可以得到截然不同的结果。

　　“啊呜！啊呜！”梅雪摇了摇尾巴，发出了类似小九的狐狸叫声。

　　这个动作毫无意义，至少在梅雪看来是如此的，但是来到青丘上后，他身体中觉醒过来的金毛玉面九尾狐血脉之力却自然的让他张开了口，似乎告诉他迷路的时候只要这么喊就没问题了。

　　“啊呜！啊呜！”

　　“啊呜！啊呜！啊呜！”

　　很快的，梅雪的叫声就得到了回应，巨大的森林中类似的狐狸叫声此起彼伏，然后飞快地朝着梅雪所在的位置靠近。

　　怎么了？虽然是自己发出的叫声，但是梅雪对于这些叫声的意义却是一窍不通，他只是按照本能发出了这种叫声而已。

　　“唰！唰！”没等梅雪思考出个结果，好几只小狐狸就钻出了树丛，来到了梅雪的身边。

　　“啊呜！啊呜！”这些棕色，黄色，红色都有的小家伙，看到梅雪以后一个个都凑了过来，非常欢乐的围在了梅雪的身边。

　　其中胆子大一点，比较热情活泼的几只，甚至都已经凑到了梅雪的尾巴上，开始闻起梅雪的味道来。

　　这不闻还好，一闻之下，这几只小家伙瞬间便是尾巴一颤，一只只小眼睛中露出了惊讶，兴奋，沉醉的表情，然后就那样用自己的小舌头舔起梅雪的尾巴来。

　　还好，梅雪用来染色的青青草早就晒干定型了，不使用特殊的药液是绝对不会褪色的，否则被这些小家伙们这么一舔，一准原形毕露。

　　很快的，聚集在梅雪身边的小狐狸越来越多，周围其他的小动物一看到是狐狸们在聚会，一个个有多远躲多远，青丘山的主宰是谁，早已经深深的刻进了这座灵山所有的生物血脉中。

　　可以说，在青丘山中，哪怕是老虎遇到一只小狐狸都得赶紧绕着走。

　　什么，想吃小狐狸的凶兽，那种生物早八百年前就被妖狐一族杀了个干干净净好不好。

　　整个青丘山，除了附近海域中偶尔会出现一些外来不懂规矩的入侵者，哪怕是一只兔子都知道，只要是狐狸都是绝对不能惹的，如果被狐狸看上了，那就乖乖把肚子露出来，等个痛快吧。

　　整座青丘山，就是各类狐狸们的乐园，是妖狐一族的起源之地。

　　所以梅雪虽然看上去很容易欺负，背后冲上去一口就可以吃掉的样子，但是他在森林中迷路了大半天，却硬是没有一只凶兽出现捕杀他。

　　等到梅雪发出妖狐一族特有的狐狸叫声，召集来自己的眷族时，森林里的各路霸主更是避之唯恐不及，甚至一个个连老巢都不要了，望风而逃。

　　这是栖息在青丘山的各路猛兽在无数次惨痛的教训后得到的常识——一旦狐狸多了，那一准没好事，多半是他们要倒大霉，还是那种打落门牙都得含着眼泪吞下去的那种。

　　在青丘山，没有人能玩得过那群狐狸，要活命，离狐狸越远越好，这是无数次被狐狸们玩弄后的各路霸主们得到的教训。

　　一只，两只，三只……梅雪数着聚集在自己身边的各色小狐狸们，这里面大多是普通的棕红色狐狸，深红色，黄色的比较少，至于像他一样的青色是一只都没有。

　　在这些狐狸中，很显然也是分等级的，那种诸海群山到处可见，普普通通的棕红色狐狸数量最多，阶级也是最下位，而类似深红色，黄色的纯色狐狸显然位阶就要高一些，和它们在诸海群山的身价一样。

　　至于青色的小狐狸，这里就只有梅雪一只，也是被所有小狐狸包围着，亲热着，甚至争抢着吻尾巴的一只。

　　“唉……”看着周围热情洋溢的小狐狸们，梅雪这下子倒是不用担心寂寞了。

　　可虽然来了这么多狐狸，可这些小家伙们显然都是灵智未开的小动物而已，只有那几只离梅雪最近的纯色狐狸身上有几丝妖气，可也只是聊胜于无的程度。

　　要指望这些小家伙可以给他带路，那还不如指望天上掉大饼呢。

　　“啊呜呜呜！停下，停下！”在梅雪百无聊赖的指挥着自己身边的几只小狐狸围着自己转圈的时候，一声惨叫声从天而降。

　　随后，“砰”的一声，一个娇小的身影带着几只小小的影子从空中掉了下来，一个个摔成了满地葫芦。

　　“啊呜！啊呜！”

　　“疼……疼死了……”

　　“呜呜呜呜！”

　　可怜兮兮的惨叫声中混合着同样可怜的狐狸叫声，让周围的狐狸们一个个都吓得躲了起来。

　　“你们真是的，别在姐姐跳的时候玩啊！”娇小的人影从尘土中挣扎着站了起来，插起腰来训斥着自己的妹妹们。

　　娇小可爱的脸蛋，看上去十三四岁的样子，淡青色的狐狸眼睛，青中带白的耳朵和尾巴，这就是在梅雪面前从天而降的少女的模样，不过她的人化之术显然还不大到家，因为那双脚还残留着狐狸脚的样子。

　　至于被她训斥的那几只青色小狐狸，则是一个个全身脏兮兮的，皮毛上还残留着来历不明的青色液体和泥土。

　　“我只是抽空去练习一下法术，你们一个个都跑得干干净净，还把自己弄得这么脏，真是的，你们知不知道让我操了多少心。”

　　被自己妹妹们坑惨了的少女一脸头疼的看着这群没心没肺的小狐狸，又看了看自己身上刚刚才穿上就变得乱七八糟的新裙子，都想大哭一场了。

　　“啊呜！啊呜！”

　　“啊……呀……”被带来这边的青色小狐狸们丝毫没在看自家辛辛苦苦的姐姐，而是一窝蜂的窜到了梅雪的身边，然后和其他小狐狸们一样，开始闻起梅雪尾巴的味道来。

　　然后，这些出身高贵，位于狐狸群顶点的小狐狸公主们一个个都眼前一亮，咬住了梅雪的耳朵，轻轻地舔了起来。

　　“耶？你们……你们怎么了……”对于自家妹妹们的自大，胡作非为，没心没肺早就习惯了的少女看着这一幕，简直不敢相信自己的眼睛。

　　这几个小家伙，可是整个青丘山都头疼的小霸王，平时只有她们欺负别的狐狸的份，什么时候她们这群无法无天的小公主居然会这样温柔的和别的妖狐亲热了。

　　而且，闻了味道之后去主动亲吻对方的耳朵，那可是妖狐一族中代表倾心，亲热的行动。（吻尾巴的话代表的是臣服，效忠）

　　也就是说，这些平日里傲娇到了天顶上，连高高在上的黑狐长老都敢咬一口的小公主们，居然是不约而同的一起倾心于同一只妖狐了。

　　这是怎么，难道明天就要世界末日了，否则她们怎么会一起吻一只妖狐的耳朵。

　　等等，这只小家伙是哪来的！脑袋空白了好半天后，少女在注意到梅雪的非同寻常。

　　青丘山所有的幼狐她都一清二楚，甚至连它们尾巴的形状都数的出来，但是眼前这只青色的幼狐她居然不认识！

　　这可是青色的幼狐啊，不是其他杂色系的后裔！

　　青色的幼狐，代表的是妖狐一族中血脉最纯正，天赋最高的后代。

　　只要经过足够的岁月，修成人型的几率是接近百分之百，比其他杂系的狐狸不知道强了多少倍。

　　在幼狐的等阶序列中，青色的幼小妖狐是位于金字塔顶点的高贵血脉，每一只都是妖狐一族的宝贝，所以黑狐长老发现小九的时候，无论如何也不想交给梅雪来抚养。

　　每一只青色的幼狐，代表的都是妖狐一族的未来，是万万不可随意给别人养的。

　　“这……这是怎么回事……难道，你是被族里那些乱来的长辈们抛弃的孩子……”看着楚楚可怜的梅雪，少女的脑海一片混乱。

　　她简直不敢相信，在最近妖狐纯正血脉越来越稀薄，青色的幼狐诞生越来越困难的这个时代，还有人会把代表妖狐一族未来希望的青色小妖狐，自己的亲生骨肉抛弃。

　　早在数百年前，因为族里有潜力的小妖狐诞生得越来越少，甚至有时候十年都无法诞生一只拥有纯正血脉的青色小狐狸，妖狐一族的族长连同几位黑狐长老一起下了赦令。

　　只要是诞生了青色妖狐的后代，不管是因为什么原因，什么状况，诞生出来的后代都必须送到青丘山来抚养。

　　只要孕育出一只这样的后代，不管你犯了什么大过，只要不是叛族，妖狐一族都会原谅你的罪过，甚至还有奖励。

　　在那之后，几乎就再也么有被抛弃的青色幼狐了，它们可都是青丘山的心肝小宝贝。

　　没看她的这几只妹妹都敢去拔黑狐长老的胡子了，她们一个个可都是整个青丘山的小公主啊！

　　所以，当少女看到一只无名无姓，甚至身上都没有妖狐长辈施加的保护印记的陌生青色小狐狸时，简直要气得七窍生烟。

　　“天啊，居然有人会把你这样的小家伙抛弃，罪该万死！”

　　“来来来，小家伙，到姐姐这里来，不用担心，没事了，我马上禀告族里，你不用再风吹雨打了！”

　　“没有父母，也没有长辈照顾，你一定吃了很多苦吧。”


第0572章 妖狐聚集地（上）

　　只是想到一只孤苦伶仃的小家伙被抛弃在森林里，一个人觅食，一个人躲雨，没有人来关照，没有地方可以取暖，少女的眼泪都要掉下来了。

　　把代表妖狐一族未来希望的幼狐活生生的抛弃，不负责任也该有个限度啊！要是她知道是谁干的这种事，一定让爷爷出手，狠狠的教训他们。

　　还好，这个小家伙遇到了她，一切都过去了。

　　身为担任妖狐一族担任教导幼狐重任的妖狐使，她一定会让这个背负不幸命运的小家伙好好长大，过上幸福快乐的日子。

　　“……”梅雪有些莫名其妙的看着对自己露出热情眼神的少女，那种眼神让他感到有些不知所措，仿佛立下誓言要拯救世界的英雄一般。

　　“啊呜！啊呜！”几只身上脏兮兮的小狐狸还在为争夺咬梅雪耳朵的位置而战，青色的狐狸尾巴一闪又一闪，居然是用上了各自的妖力。

　　从这一点上就可以看出来，这些青色的小公主们，是和周围那些狐狸截然不同的存在，堪称妖狐族未来的希望种子。

　　当然，梅雪也是一样的，尽管他已经本能的压抑了自己身上金毛玉面九尾狐的气息，并且还披上了完美的伪装，但是这几只还不会人语的小狐狸公主们可是在小溪边偷看过梅雪的原型的。

　　她们只需要闻闻梅雪的味道，就知道梅雪是那只很漂亮很漂亮的金色狐狸，尽管对于幼小的她们来说还不知道这意味着什么，但是这不妨碍她们本能地就亲近梅雪。

　　金毛玉面九尾狐的魅力，可是再怎么伪装也隐藏不下去的，梅雪在这一点上可是大大失算了。

　　“来来来，三月，五月，七月，八月，都过来。”妖狐一族负责养育幼狐们的少女吹了声口哨，招呼自己的妹妹们回自己身边来。

　　可惜，没有一只狐狸听自家姐姐的话，全部都旁若无人的在梅雪身边上演着激烈的争夺战。

　　“唉，真是的，都弄得这么脏，赶紧回家洗澡去！”拿自家妹妹们没办法的少女最终不得不亲自出手，一一把调皮捣蛋的小公主们抱起来，同时也顺便抱起了梅雪。

　　“回去了！”青色的光波在少女脚下闪现，然后少女凭空一跃，就跳到了数十米的大树上，开始朝着妖狐一族在青丘山的聚集地连续跳跃。

　　“啊呜！”地面上的狐狸们依依不舍的挥泪告别了梅雪，其中身上已经出现了妖气的几只狐狸身上的妖气突然之间就增长了好几分，从旁系的微博状态朝着更高的层次进化。

　　这就是金毛玉面九尾狐的美丽，这就是吻过金毛玉面九尾狐尾巴的她们所获得的祝福。

　　这几只幸运的小狐狸抖了抖自己的身体，然后很自然的凑在了一起，开始接班修炼起来。

　　……

　　“啪！啪！啪！啪！啪！”全身都沾满了泥土和不知名绿色液体的小狐狸公主们被一一丢进冒着热气的温泉中，就如同下饺子一般热闹。

　　“都给我把自己好好洗干净，我妖狐一族可是妖族中的淑女，你们这个样子会被长老骂的。”少女叉起腰来，对自家这些一个个没心没肺的妹妹下了死命令。

　　当然，那些长老们是舍不得骂这些天赋出色的小家伙的，这几只可都是同一世代中最出色的苗子，一个个都被长老们宠坏了。

　　就在前几天，这几个小家伙还潜进了长老们的静修之地，拔掉了好几位德高望重的白狐长老的胡子，换成是那些长大了的年青妖狐，这可是铁板钉钉的犯上之罪。

　　可是这些小家伙不但没被惩罚，还被夸奖了一顿，说是她们是天生的幻术天才，如此小的年纪就懂得联合施展妖术潜行吗，将来不可限量。

　　唉，长老们，你们也别把这些小公主宠得太厉害了啊！都是因为你们的纵容，这些妹妹们才越来越无法无天，简直没治了。

　　“啊呜！啊呜！”在温暖的泉水中滚了又滚，很简单就把自己的柔滑皮毛洗的干干净净后，所有狐狸小公主又凑到了少女的面前，一个个热情洋溢的盯住了被少女抱在怀里的梅雪。

　　被如此多的目光关注，梅雪感觉有些怪怪的。

　　“别怕，别怕，这些小家伙虽然爱乱来，但是对你可是很好很好的。”看着自家妹妹们那种热情无比的眼神，少女觉得今天的太阳莫不是要从西边出来了。

　　什么时候，这些骄傲过顶，连黑狐长老都不放在眼里的小公主们，居然会如此乖乖听话了，那种眼神连她都看得出来，是无比想要亲近自己怀抱中这小家伙的眼神。

　　不过，说起来，这只连名字都没有的小家伙确实很漂亮，那优美的身体曲线，从容不迫的眼神，从骨子里就透出一股高贵的气质。

　　连她这个几乎熟知所有幼狐的妖狐使，也是第一次看到拥有如此清澈眼神的幼小妖狐。

　　这充满灵性的眼神，代表的是绝对高贵的血脉和出身，她照顾的小妖狐没有一千也有八百了，但是还是第一次遇到拥有如此灵慧天赋的小家伙。

　　天杀的，这样拥有灵性天赋的幼狐怎么能被遗弃，没有天理啊！

　　“来！小家伙，我来给你洗澡。”怀着这样深深的疑问，少女伸出自己的双手，把梅雪放进了冒着热气的温泉中。

　　“啊呜！”青丘三月，五月，七月，八月一个个又跳进了温泉中，然后在梅雪身边欢乐的游来游去。

　　“你啊，长大以后一定可以迷死所有的小家伙们。”看到这一幕，少女就知道这只还处于幼狐状态的小家伙一定会是一只倾倒众生的祸害。

　　妖狐一族中本来就是雌性占多，这样一只天赋异禀的雄性小家伙长大后，真不知道会迷倒多少大姐姐。

　　“……”梅雪尴尬地看着检查好自己的性别，然后用柔软双手自己洗澡的少女，全身都僵硬得无法动弹了。

　　“今天真是累死了，衣服也被弄脏了，一起洗吧。”将梅雪身上的灰尘洗了个干干净净后，少女就在梅雪面前脱起衣服来。

　　柔软而又充满弹性的酥胸就在梅雪的眼前跃动着，青色的尾巴从背后伸出，可爱的摇啊摇。


第0573章 妖狐聚集地（下）

　　晶莹浑圆的臀部坐在温泉中的石头上，玲珑有致的身躯就那样毫无保留地暴露在梅雪的面前。

　　朦胧的水汽中，梅雪赶紧转过头去，再看下去就大大不妙了。

　　可惜，梅雪不想看都不行，因为少女在洗自己身体的时候顺手就把梅雪带到了自己怀抱中，再一次仔仔细细的把他全身都洗了一遍。

　　“嗯，你脸红什么啊，小家伙。”看着梅雪那惊慌失措想要挣扎着逃跑的样子，少女扑哧一声笑了出来。

　　还没学会人化之术，连声音都发不出来的幼狐可是妖狐一族中最受关爱的群体，这个过程根据各自天赋的不同会持续一到好几百年的时间，天赋差一些的甚至有到千年大劫之后才学会化为人型妖狐姿态的。

　　所以，对于成年的妖狐们来说，这些青色的幼狐就像小婴儿一样，一个个疼爱得不得了，无法变化人型的幼狐——不知世事的小家伙，这是妖狐一族最普遍不过的常识。

　　所以，不管这些小狐狸公主怎么胡闹，那些长老们都不在意，只当是小家伙们的游戏了。

　　只有常年照顾这些小公主的少女知道，这些小家伙一个个可都是一肚子坏水，将来长大以后绝对都是无法无天的那一类型。

　　最大的原因，自然是因为她们都被妖狐一族唯一的金毛玉面九尾狐公主带坏了。

　　在那胆大包天连偷族里浮山离家这种事都干得出来的金毛玉面九尾狐小公主唆使下，这些论年龄还在青丘九月之上的小公主们，可是把妖狐一族搞得鸡飞狗跳，黑狐长老的胡子都被她们拔掉过。

　　同样的，也因为她们和青丘九月相处时间足够长，一个个的天赋都让那些长老们喜笑颜开，哪舍得责罚她们，让这群没心没肺的小公主越发的肆无忌惮。

　　这一点，和某位离家出走的金毛玉面九尾狐小公主简直是一个模子里出来的，她们长大后绝对会成为那位小公主的亲卫队。

　　“好了，好了，洗干净了，回村子里去。”把所有小狐狸一个个都亲手洗了个干干净净后，少女穿好衣服，满意的抱着这一窝小公主加一只梅雪，再次开始高速跳跃。

　　青色的狐狸脚上光波不断闪现，速度越来越快，一刻之后，梅雪就在少女的怀抱中看到了妖狐一族聚居地的影子。

　　身为诸海群山最古老的妖族之一，妖狐一族的建筑有着自己特殊的风格，所有建筑大都是用各类的植物加工而成，并且严格的分出了代表各自阶层的颜色。

　　在外围的，是各种颜色都有，点缀着各式狐狸绒毛的小木屋，这些木屋的主人大都是出自妖狐一族的旁系，是妖狐一族基数最多的族人。

　　棕色的，红色的，黄色的狐狸们大都在此区域居住，其中大多数人的人化之术都不完整，很多人还盯着一个狐狸脑袋在走动，手脚也只是部分接近了人类的轮廓，完全就是放大版的妖狐样子。

　　往里面一些，则是青色的第二区域，居住在这里的妖狐们人化之术大多有了个样子，或许手脚的部分还不算完美，但是至少脑袋都有人的样子了，外围区域的狐狸们如果把人化之术练到了这个水准，自然就可以搬到这个区域来。

　　最后，是代表妖狐一族中坚实力的白色区域，这里居住的全部是完成了完整人化之术的白狐，一个个都是千娇百媚的大美人儿，甚至你都分不出他还是她来，放到诸海群山的凡人国度那都是可以让君王不上朝的绝世美人儿。

　　而在所有区域的正中央，是三座黑色的高塔围绕着一座金色的宫殿。

　　三座黑色高塔，代表的是妖狐一族这一世代的三位守护者，三位至高无上的黑狐长老。

　　百年青，千年白，万年黑，黑狐长老代表的是妖狐一族的终极武力，是在诸海群山规则下同阶几乎无敌的强横存在，在有必要的时候甚至可以施展某些秘术瞬间提升自己的位阶歼灭入侵的敌人。

　　对于妖狐一族来说，黑狐长老就代表着最高武力的象征，每一位黑狐长老都是在妖狐一族历史上留名的绝世强者，其中超越了神意阶进入了更高阶段的也不止一位。

　　每一位黑狐长老诞生，守护金色宫殿的黑色高塔就会多出一座，而一旦黑狐长老陨落，代表那一位黑狐长老的黑色高塔就会自然崩塌。

　　看妖狐一族的兴衰如何，只要数一数守护金色宫殿的黑色高塔数量就一清二楚了。

　　在妖狐一族的全盛时期，那座金色宫殿的周围曾经有过高塔林立的壮观景象，那也是妖狐一族历史上的巅峰期。

　　可惜随着那个时代的金毛玉面九尾狐陨落，那一幕也就成为了历史的回忆，这个时代的妖狐们只能从画卷中去想象那个激动人心的时代了。

　　“初月，回来了啊，公主妹妹们没给你添麻烦吧。”

　　“初月，辛苦了，小公主们又离家出走了，真亏你每次都能找回来。”

　　“初月，来，这是刚收获的苹果，给小公主们吃。”

　　白狐区域中，发现妖狐使——青丘初月归来的成年妖狐们一个个笑聆聆的看着每天都辛苦抓活蹦乱跳的小公主们回来的妖狐使。

　　青丘初月，这就是少女的名字，按照血缘关系的话，在她怀抱中的小公主们不是她的表妹就是堂妹，所以说她可以算是这些小公主们共同的姐姐。

　　她的出身非常的高贵，所以才被赋予了照顾幼小妖狐的妖狐使这个工作，可说她后面的青丘二月，三月，一直到那位已经离家出走去青龙学院的金毛玉面九尾狐公主青丘九月都是她一手照顾大的。

　　不过，身为金毛玉面九尾狐的青丘九月天赋实在是太出色了，在修炼的速度上轻而易举就把自己的所有姐姐都超了过去。

　　最后更是一不做二不休，直接偷了妖狐一族倾一族之力打造的金毛玉面九尾狐御用浮山天青私奔去了。

　　对于这样的妹妹，青丘初月也实在是没辙了。

　　由于有了青丘九月这个糟糕的前车之鉴，青丘初月对剩下的七只小公主更是小心翼翼的看护着，偏偏这些小公主一个个都是无法无天的主，可是让她尾巴上的毛都掉了好多。

　　“初月，你的人化之术快要完成了啊，真不愧是天才。”

　　“初月，以后妖狐族的未来就是你们的，要好辅佐青丘九月公主哟！”

　　对于和金毛玉面九尾狐小公主一起长大的这些公主们，白狐们可都是一个个期待无比，可以说只要是妖狐族的一员，就没有不喜欢这些小公主的。

　　不过，当他们发现青丘初月的怀抱中好像多了那么一个小家伙的时候，不止一只白狐擦了擦自己的眼睛，以为是自己看错了。

　　青丘初月照顾的小公主是哪几位，可以说所有妖狐们都一清二楚，只有七只而已，分别是二月，三月，四月，五月，六月，七月，八月，可是现在在初月怀抱的明明是八只小狐狸啊！

　　“呀！这只小家伙是谁家的孩子啊，我怎么从来没见过，太可爱了！”

　　“初月，这是哪位长老的孩子，太漂亮了！”

　　“初月，让我来抱一抱！”

　　只要是注意到梅雪的雌性妖狐，就没有不被梅雪那优雅可爱的身姿，充满灵性的大眼睛所俘获的。

　　金毛玉面九尾狐，不管在什么地方，不管把自己的气息隐藏得多少，染上的颜色有多么完美，依然是金毛玉面九尾狐，是怎么也藏不住的。

　　这不，才过了外围区域，就有数十双眼睛惊讶而心动的盯住了在青丘初月怀抱中好奇地看着四周的梅雪。

　　这些都是成年的白狐，都是渡过了千年大劫的大妖怪，她们看人的眼光可比还没成年的青丘初月准得多。

　　在她们的眼中，此刻在初月怀抱中的这只青色小狐狸，简直将妖狐一族的魅力展现到了极点。

　　那柔滑而优雅的体态，轻巧的尾巴，充满灵性的眼睛，如果这个世界上有一只完美的青色幼妖狐的话，那么绝对就是梅雪此时的样子。

　　那已经不是单纯的魅力，而是接近魔力一般的诱惑力。青丘初月的估计还是低了，这些眼光毒辣的大姐姐们可一眼就看了出来，这只小狐狸的天赋简直强大到了极点，甚至是她们闻所未闻的程度。

　　什么时候，族里出了这么一只妖孽的小家伙了？这几乎是所有白狐们的疑问，按照道理来说，族里出了这么一只天赋妖孽的小家伙，她们不可能没听说才对。

　　“这……这个小家伙是……被遗弃的……”青丘初月有生以来还是第一次遇到如此的大阵仗，即使她天性沉稳，还是被周围挤了个水泄不通的白狐前辈们给吓到了。

　　“什么！被遗弃！”和青丘初月当初的惊讶一样，众多的白狐们一个个尖叫起来。

　　居然，居然有人忍心遗弃如此天赋出色，可爱又充满灵性的幼狐！

　　金毛玉面九尾狐先祖在上，这是何等的暴遣天物啊！


第0574章 疑云

　　各位白狐美人们一个一个都不敢相信自己的眼睛，不管她们怎么看，此刻在青丘初月怀抱中的那只小幼狐都堪称完美的妖狐化身，怎么会有人脑残到把拥有如此天赋的后代遗弃。

　　换成她们，这样的小家伙一定是捧在手心怕掉了，含在嘴里怕化了的小宝贝啊！

　　“遗弃，是遗弃在哪里的！”

　　“是谁这么狠心，居然把如此可爱的小家伙抛弃了。”

　　“初月，不要怕，不管有什么黑幕，冲着这小家伙，我们都给你撑腰！”

　　看着梅雪那张可爱的脸蛋，娇小玲珑的姿态，白狐美人们一个个义愤填膺，如果让她们知道遗弃这充满灵性的小家伙的罪魁祸首，一准要给他脑袋上开花不可。

　　“是……是在海岸变的外围区域……”青丘初月满头大汗，这种盛况可不在她的计划中，她本来是打算先悄悄地把这个小家伙带回自己的家中，然后再禀告长老会再做定夺的。

　　谁能想到这个小家伙这么快就被发现了，真的是金子怎么藏都会发光啊！

　　“什么！外围区域，那种经常会有海里面怪物跑上来的危险区域！”不止一位白狐美人尖叫了起来。

　　接近海岸线的森林区域，那可是整个青丘山危险的地方，时常会有危险的海怪从深海中登陆来吃些零嘴，在扫荡了青丘山几乎所有危险生物后，这些防不胜防的入侵者就成为了妖狐一族最头痛的对手。

　　青丘山是如此的广阔，海岸线自然也是无比的漫长，即使一些重要地段已经设置了防御仙阵，但是总有疏漏的地方。

　　一只幼狐，身上甚至都没有长老们施加的救援印记，就这样被丢到那种危险的地方去，简直就是赤裸裸的谋杀啊！

　　这得是何等残忍的父母，才能做出如此惨无人道的事情来，在众多白狐美人的眼中，这等父母简直就是妖狐一族的耻辱，挫骨扬灰都不以为过的叛徒。

　　“呜呜……好可怜的小家伙，我来收养吧！初月，我一定会好好养育她的！”很快，就有母性大发的白狐自告奋勇的想要收养这只孤苦伶仃的小妖狐。

　　“等等，我也想收养这小家伙，初月！”

　　“初月，这个小家伙太可怜了，让他来我家吧。”

　　不一会，就有十几位实力出众，胸部也同样出众的白狐美人儿围住了不知所措的青丘初月，死死地盯住了已经陷入混乱状态的梅雪。

　　这，这是怎么了？对于妖狐一族的社会系统连一知半解都算不上的梅雪看着周围波涛汹涌的白狐美人们。

　　他只是想悄悄的进入妖狐一族的聚居地，然后找出有关萌萌山海经所感受到的最初金毛玉面九尾狐气息的线索而已。

　　这本来应该是一次秘密的潜入才对，他已经隐藏了自己金毛玉面九尾狐的气息，还特地染了色，应该和其他青色的幼狐没有两样才对。

　　可是现在看起来，他好像在什么地方出了重大的问题，否则怎么会有如此多的妖狐美人围了过来。

　　“来，让姐姐摸一摸，抱一抱。”凭借着远超过青丘初月的修为，很快就有一位三千年修为的白狐美人出手，顺便的把梅雪抱在了自己的怀里。

　　刚一入手，这位在妖狐一族中也小有名气的白狐美人便是一愣，然后不由自主的抱紧了自己怀中的梅雪。

　　天啊，这是什么样的触感，软软的，柔柔的，只是抱着都觉得全身暖洋洋的，好像在初春的时节晒着太阳一般，整个人都仿佛变得轻快起来。

　　而且，这个小家伙的身上似乎还有一种特别的香气，闻着甚至让人觉得飘飘然起来，身体内部已经进入瓶颈期的修为关卡都有种松动的痕迹。

　　这……这个小家伙……实在，太太可爱，漂亮了啊！白狐美人的狐目闪动，如果等到了这小家伙成人，和他一起双修，该会是何等快乐的事情。

　　“等等，让我也抱一抱嘛，姐姐。”一双雪白的小手悄悄的抓住了被埋没在波涛汹涌之中的梅雪，然后同样的场景再次出现。

　　只要是修炼有成的千年白狐，都能感受到梅雪所具备的那种非凡魔性，那是可以轻易俘获任何一只妖狐，祸国殃民等级的魅力，属于金毛玉面九尾狐的特性。

　　不管梅雪伪装得多么的天衣无缝，把自己的气息隐藏到什么程度，金毛玉面九尾狐就是金毛玉面九尾狐，而且，他还是妖狐一族历史上从未出现过的雄性金毛玉面九尾狐，对于妖狐一族的一切雌性妖狐都具备秒杀级的魅惑力。

　　这种魅力，从还没诞生灵智的狐狸们，到学着青丘九月整天调皮捣蛋的小狐狸公主们，再到已经渡过千年大劫的诸多白虎美人们，全部无法免疫。

　　金毛玉面九尾狐，对于妖狐一族来说就是如此特殊的存在。这来自太古洪荒的血脉之力，没有任何一只妖狐可以抗拒。

　　类似的石化状态传递了数十次后，所有白狐美人看着梅雪的目光都不一样了。

　　只要是和梅雪接触过的白狐，都能感受到梅雪天生所具有的那种非凡力量，尽管她们无法解释这心中的悸动来自何方，但是女性的直觉是不会骗人的。

　　这个还未成年的小家伙，实在太特别了，特别到所有和他接触过的白狐们，都有种想要把它永远留在自己身边，然后等待他长大，一起做那些没羞没躁事情的地步。

　　那样非凡的魅力，代表的正是妖狐一族天生的魅惑天赋，在如此小小年纪就有这样的表现，那长大了岂不是……

　　瞬时间，诸多白狐美人们看着梅雪的眼光都变了，那是丝毫不加掩饰的，赤裸裸的欲望。

　　“啊呜！啊呜！”感觉到了某种威胁的小狐狸公主们一个个跳了出来，替梅雪挡住了这些凶残的狐狸眼，毛茸茸的大尾巴一甩一甩的，似乎是在告诉这些不怀好意的大姐姐们：

　　“这个是我们的，休想抢人！”

　　“那个，初月，你不是一直很喜欢我家的那棵千年苹果树嘛，姐姐和你打个商量，只要把这个小家伙交给我来抚养，那颗灵树今晚就移栽到你那去。”

　　“去去，一棵树你也拿得出手，初月，这是我家祖传的仙宝日月双环，你正缺一对好武器吧，不用客气，这小家伙还是交给我们家抚养最好。”

　　“喂，大姐，那对双环一千年都没人用了啦，现在流行的武器是仙绫，初月，我拿我自己现在用的仙宝和你换，这个小家伙给我养，一定养得漂漂亮亮的。”

　　诸多对梅雪有想法的白狐美人们一个个拿出各自的宝贝，开始争抢梅雪的抚养权。

　　在众多白狐美人们出价到了白热化的关头，妖狐一族聚居地接近核心区域的长老们终于也被惊动了。

　　这些渡过了七次，八次，甚至九次千年大劫的长老们，正是妖狐一族的核心，在几位黑狐长老都很少管理族中事务的现在，他（她）们可以说拥有着决定整个妖狐一族事务的权力。

　　“怎么回事，你们都聚在这里干嘛，是又有不长眼的海怪入侵了吗？”

　　“散了，都散了，这么多人在一起喧闹吵架，成何体统，你们不是平时一个个都说自己是淑女嘛，这哪像淑女的样子。”

　　几位须发花白的白狐长老们呵斥一声，想要驱散这不正常聚集起来的人群，但是他们惊讶的发现这些白狐不但没有散开的意思，似乎还更激动了。

　　如果不是妖狐一族最近正是欣欣向荣的向上阶段，他们都以为这些年青的白狐是不是要造反了。

　　“长老……救命啊……”青丘初月赶紧举起手来，再这样下去的话，她可要被族里热情的白狐们压扁了。

　　“初月，你不是去找那些小家伙了吗，这是怎么会是，说清楚。”

　　“等等，初月，你怀里的那个小家伙是……”

　　不愧是见多识广的长老，只是看到梅雪的第一眼，好几位长老都是同时眼前一亮，挥手就轰散了包围初月的人群，一个个急急忙忙地赶到了初月的身边。

　　“啧啧啧，好一个天赋灵慧的小东西，这天赋高的吓死人啊！”

　　“初月，这小家伙是哪家新出生的孩子，怎么这么大事都没报告族里，这可是我们妖狐一族的大喜事啊。”

　　“哈哈，小家伙在看我们了，真是个灵性十足的小家伙，是哪家这么给力，居然生了这么个小妖孽出来。”

　　“要奖励，重奖，果然，有了金毛玉面九尾狐，我们妖狐一族复兴在望啊！”

　　看着兴高采烈的白狐长老们，青丘初月支支吾吾了一阵，还是把真相说了出来：

　　“长老爷爷们，这个小家伙是被父母遗弃在外围森林里，被我发现的。”

　　“什么，这可不能开玩笑啊，初月，怎么会有人把这样的小家伙给遗弃了！”几位长老们一个个大惊失色，和诸多刚听到这个消息的白狐们一样，完全无法相信现在还有人敢做出这种大逆不道的事情来。

　　遗弃后代，这在妖狐一族中可是大罪，几乎等同于叛族啊！

　　“天杀的，是谁吃了熊心豹子胆了，居然敢把这种天赋的后裔遗弃。出来，苏爷爷要教你怎么做人！”一位脾气暴躁的长老已经怒火滔天的吼了起来，声音连中央区域的黑色高塔上都听得一清二楚。

　　“怎么回事，苏长老居然爆发了？”

　　“好像，下面出事了。”

　　黑色高塔上两道强大意识交错而过，然后结束了各自的闭关状态。

　　不久之后，整个妖狐一族都轰动了。

　　……

　　棕红色的，黄色的，深红色的，各式各样的狐狸们都从青丘山的四面八方赶了过来，连平时从不理世事，高高在上的两位黑狐长老，以及妖狐一族这一任的青丘女王都现身了。

　　而惊动了几乎整个妖狐一族的，正是被认定为被遗弃的那只小妖狐——梅雪。

　　“还是没有找到它的父母吗？”妖狐一族的女王，一位眉目柔和，但是不失锐利的白狐美人看着越来越多的族长，不由得皱起了眉头。

　　身为这一代的青丘女王，她是幸运的，在两位黑狐长老几乎要决裂，眼看着妖狐一族就要分裂成两部分的时候，青丘九月出现了，金毛玉面九尾狐的回归，让整个妖狐一族两大势力主动握手言和，避免了一场悲剧的发生。

　　但是，同样的，身为女王的她也因此背负上了更多的责任，因为金毛玉面九尾狐的诞生，对于整个妖狐一族都是一件至关重要的大事。

　　从青丘九月来到这个世界开始，她这个女王的使命就是尽一切力量来帮助这位金毛玉面九尾狐小公主成长，偏偏青丘九月又是那种没心没肺，一点都不安分的性子，让她不知道操了多少心。

　　好不容易青丘九月去青龙学院上学去了，让她久违的好好休息了一阵子，没想到现在又出了这种事情。

　　“没有，没有任何人出来承认。”说话的是妖狐一族现在最年长的一位黑狐长老，总是带着奇怪帽兜的神秘长老。

　　已经没有人知道他到底有多少岁了，在现在整个妖狐一族的记忆中，似乎这位长老在所有人出生的时候就已经存在。

　　据说，这位现任的第一黑狐长老可是从上一代金毛玉面九尾狐一直活到了这一代的金毛玉面九尾狐青丘九月公主的神秘人物。

　　在他担任黑狐长老的这些年月中，女王都换了十几位，但是属于他的那座黑色高塔却从未倒下，可以说这位黑狐长老就是整个妖狐一族最年长的智者。

　　“真是的，敢做不敢当，居然舍得把如此天赋出色的后代遗弃，都不知道现在的年青人是怎么想的。”和沉稳且寡言少语的第一黑狐长老不同，第二黑狐长老的性子很是急躁。

　　他出身妖狐一族中的苏姓大系，祖上也是出过一位绝世金毛玉面九尾狐的大家，一直以复兴妖狐一族为己任，在看到如此有天赋的幼狐居然被人遗弃在危险区域时，简直要气炸了。

　　而随着时间的流逝，还是没有人出来承认自己是遗弃后代的罪人，第二黑狐长老这下子真的抓狂了。

　　“这孩子的父母，你们赶紧站出来，现在还不算晚！我保证不宰了你们，真搞不明白你们在想什么，你们睁开眼睛看看，这只小家伙正在等待着你们呢！”

　　“现在你们还可以将功补过，我以黑狐长老之名起誓，只要你们站出来，把这小家伙带回去，就原谅你们。”

　　“快，快出来，否则我就真的不客气了！”

　　青丘女王摇了摇头，也开口了。

　　“今天大家都在这里，我知道这孩子确实是被遗弃了的，不管这是因为什么难以启齿的原因，但是对于我们妖狐一族来说，这是最不能容许的事情。”

　　“看看这孩子，这明明是一个天赋如此出色，拥有灵性的小家伙。”

　　“你们如果真的是这小家伙的父母，真的能忍心看着这样聪慧的小家伙成为孤儿吗？”

　　“我以青丘女王之名，诚心诚意的保证，只要你们出来，不管你们之前犯下了什么错误，现在都是可以被免罪的。”

　　“如果有什么委屈，都可以说出来，我可以动用整个妖狐一族的力量，帮你们。”

　　沉默，困惑，不解，被黑狐长老和女王联合发出的命令召集到这里来的妖狐们一个面面相窥，似乎想要找出那对不负责任的父母来。

　　可惜，没有任何人站出来，所有人都是一头雾水。

　　这件事，实在是太古怪了，如此天赋卓绝，充满灵性的小妖狐，到底是有多狠心的父母，才会舍得把这样的小家伙遗弃啊，还是丢在了充满危险的外围区域中。

　　“或许……是路过的其他流浪族人……”第一黑虎长老说出了一个勉强能接受的猜测，也只有这个答案，能解释为什么梅雪出现得会如此的突然。

　　虽然诸海群山的妖狐一族大多数都聚居在青丘山中，但是也有一些族人从很早以前就离开了青丘山，在诸海群山之间流浪，寻找各自的大道之路。

　　梅雪，很有可能就是这些流浪族人的后代。

　　“我猜也是……唉，只是苦了这个孩子了，真是太可怜了。”青丘女王轻轻地把梅雪抱了起来，然后突然一愣，露出了一种难以置信的眼神，仿佛看到了什么绝不可能发生的事情一般。

　　“这……这个孩子……”

　　“怎么，有问题吗？”第一黑狐长老看了看表情不对的青丘女王，似乎有些意外。

　　“长老……这个孩子……你还是亲自来抱抱看，马上就会知道了。”青丘女王的身体在颤抖着，那是混合着惊喜，不信，甚至发蒙的表情。

　　妖狐一族中最年长的智者，修为深不可测的第一黑狐长老带着一丝疑惑从青丘女王手中接过了梅雪，然后全身如同被雷击了一般，整个人都变僵硬了。

　　“怎……怎么可能……这……”


第0575章 天狐传说（上）

　　惊愕，不信！

　　在诸多妖狐族眼中即使泰山崩于眼前也绝不变色的第一黑狐长老，甚至快要抱不住手中小小的幼狐，足以证明此刻这位神秘的长老心中是如何的动摇。

　　糟糕，难道暴露了吗？梅雪的尾巴一颤，在被青丘女王抱住的时候他就感觉有些不妙，而来到这位神秘莫测的黑狐长老手中后这种感觉就越发的明显。

　　这位一直站在那位成熟大方的妖狐女王身后的黑狐长老，和他曾经在青丘九月身边接触过的那位黑狐长老，根本就不是一个层次上的强者。

　　即使面孔都被斗篷的阴影所覆盖，但是和这位黑狐长老进行着零距离接触的梅雪可以清楚的感觉到那隐藏在暗面的庞大压力。

　　要形容的话，青丘九月身边的那位黑狐长老的妖气就如同海洋一般，广阔无边，而这一位黑狐长老的妖气却是凝聚到了极限，形成了一个看不见的巨大空洞，将周围的天地元气都锁在了自己身体中。

　　如果不是亲自接触到他，梅雪甚至都察觉不到他的妖气的特性。

　　这绝非一般的神意阶境界，甚至可能根本就不属于神意阶的领域，那冰冷吞噬万物的妖气，很显然超越了梅雪所知道的任何神意阶强者。

　　“小家伙……你……难道……”轻轻地抚摸着梅雪柔滑的青色毛发，在所有人眼中都冷冰冰的第一黑狐长老居然露出了一丝柔和的眼神，那动作生怕把梅雪弄疼了一般。

　　整个妖狐一族，就算是那位调皮捣蛋的金毛玉面九尾狐小公主，也绝对没有在这位第一黑狐长老这里得到过这种待遇。

　　在妖狐一族黑狐长老在失去了金毛玉面九尾狐的岁月中不断陨落，整个妖狐一族都风雨飘摇的时代里，正是这位谁都不知道多少年龄，从上一位金毛玉面九尾狐时代一直活到了现在金毛玉面九尾狐公主诞生的神秘黑狐长老，撑起了妖狐一族的大梁。

　　可以说，没有这位神秘的黑狐长老，妖狐一族恐怕早就分崩离析，消失在了诸海群山的历史长河中。

　　在这长长的时间中，妖狐族的女王换了不知道多少位，但是青丘山最高的黑塔之主却从未改变，他就像一座高高的灯塔，照耀着多灾多难的妖狐一族，并最终等到了新的金毛玉面九尾狐诞生。

　　在整个青丘山的妖狐们眼中，这位神秘黑狐长老的威望，远远超过了历代的青丘女王，是妖狐族真正的一人之下，万人之上，仅次于妖狐族传说金毛玉面九尾狐的智者。

　　“啊呜……”梅雪眨了眨眼睛，显然不能回答黑狐长老的问题。

　　“呵呵……也是……你还这么小，什么都不知道吧。”黑狐长老闻了闻梅雪身上的味道，几乎可以确定梅雪出生连五十年都没有。

　　对于妖狐来说，这点时间是根本不足以诞生智慧的，哪怕是天赋异禀的金毛玉面九尾狐也是一样，所以照顾自己种族的幼狐是整个妖狐一族的使命。

　　这个小家伙能被自己的族人发现，真是太好了，黑狐长老由衷的庆幸。

　　在台下，看到黑狐长老那柔和动作的妖狐们已经惊呆了。

　　这可是那位神秘莫测的第一黑狐长老，从来都不苟言笑，堪称妖狐一族定海神针的智者。

　　能让这位几乎不出黑塔的黑狐长老笑出来，这只青色幼狐的天赋究竟是出色到了什么程度。

　　“长老……果然……是那个吗？”虽然身为青丘山的女王，但是看到黑狐长老那发自真心的笑颜时，妖狐女王才肯定，自己的直觉果然没错。

　　“十之八九……没想到天佑我们妖狐一族，真是不敢相信……”黑狐长老拔下自己耳朵上的一缕黑色狐豪，然后郑重其事的在梅雪身上留下了一道印记。

　　这是所有在青丘山出生的幼狐身上都会留下的印记，也是妖狐一族的后裔出生时都会被自己长辈施加的印记，青丘初月之所以一看到梅雪就知道他是被遗弃的幼狐，正是因为他身上没有这样的印记。

　　只要是在青丘山范围内，拥有这个印记的幼狐在生死关头都会得到长老力量的保护，形成一道短时间内保护自己的屏障。

　　而一旦印记被发动，周围的妖狐族必须不顾一切的前去救援，救下出现危险的幼狐，这就是妖狐一族为了守护自己后代而建立的救援体系。

　　只有那些被父母抛弃的幼小妖狐，身上才会没有任何印记，所以梅雪一出现在青丘初月面前，就被误认为了被遗弃的流浪幼狐。

　　这种保护印记的力量，根据施加者的不同强度也是不一样的。

　　毫无疑问，由第一黑狐长老施加的印记，是整个妖狐一族最强的，也最特别的印记。

　　由于第一黑狐长老常年闭关，并不怎么处理族中事务，所以拥有这位黑狐长老印记的幼狐，在整个妖狐族历史上都屈指可数。

　　而一见到梅雪，就毫不犹豫的给他种下自己特有的印记，正是第一黑狐长老对梅雪特别关照的证明。

　　“怎么？这小家伙天赋真这么好？”第二黑狐长老，妖狐一族苏家的族长疑惑地看了看抢先给梅雪种下自己印记的第一黑狐长老，也顺手摸了摸梅雪。

　　“这……这是怎么回事！”不摸还好，这一摸，苏长老眼珠子都快瞪出来了。

　　修为到了神意阶这个阶层，对于冥冥之中的天意已经开始有所接触，所以第一黑狐长老，妖狐女王所发现的真相，他自然也发现了。

　　可，这，这怎么可能！

　　天底下，还有这等天赋的妖狐吗！

　　这根骨，这血脉，甚至这触手可及的灵气！

　　这，这真的只是幼狐！

　　开什么玩笑，天底下哪有这样的幼狐，什么时候幼狐也可以修炼出如此完美的无暇之躯了！

　　“不用多说……先保留这个秘密……这个孩子，恐怕会是我们妖狐一族的希望。”一道神念在苏长老脑海中响起，正是第一黑狐长老的声音。

　　“没错，这个孩子，他将来的成就绝对不止黑狐！如果和九月结合，将会诞生出传说中的天狐。”妖狐女王的声音充满欣喜，仿佛看到了妖狐一族最辉煌时代的到来。


第0576章 天狐传说（下）

　　天狐，那是金毛玉面九尾狐的终极姿态，是只有将自身的血脉之力完全觉醒，超越九尾境界的金毛玉面九尾狐才可以冠上的称号。

　　整个诸海群山妖狐一族的历史上，真正意义上的天狐只出现过一次。那是在极其遥远的太古时代，可以追溯到金毛玉面九尾狐起源的远古时期，可以说那一只天狐就是诸海群山整个妖狐一族的起始。

　　而那一只天狐，也正是白衣仙人座下的十二弟子之一，名列十二地仙的绝世妖狐。

　　在那之后，也有几位惊才绝艳的金毛玉面九尾狐被妖狐一族冠上天狐之称。

　　她们大都是拥有了八尾甚至九尾的修为，妖力甚至可以媲美地仙的绝世妖狐。正是因为她们的出现，妖狐一族才从最初的弱小妖族，一步步成长为了诸海群山的顶级大族。

　　不过，自始至终，真正超越了九尾之上的天狐依然只有那么一只，代表金毛玉面九尾狐起源的神话生物，十二地仙之一的天狐。

　　在迎回了青丘九月这位金毛玉面九尾狐公主后，青丘女王本来以为这已经是世界上最幸运的事情，可是当梅雪出现在她的面前后，她发现原来还有更大的惊喜在等着她。

　　要孕育出天狐，需要的正是这样最接近完美的体质，如果不是金毛玉面九尾狐绝对不可能出现雄性，青丘女王差一点都要以为梅雪是可爱的女孩子了。

　　黑狐长老不久前加急送回族里的密报，可着实引起了妖狐一族的轩然大波，一度让青丘女王都震动了，甚至特地查阅了族中的典籍，发动了整个青丘山的力量试图寻找有关雄性金毛玉面九尾狐存在的蛛丝马迹。

　　这个搜索行动最终惊动了常年闭关的第一黑狐长老。

　　不过，最终这位妖狐一族神秘的黑狐长老给出的答案却是——绝无可能。

　　是的，金毛玉面九尾狐绝对不可能是雄性，这是由妖狐一族的天命规则决定的，其中牵涉到诸多妖狐一族的秘密。

　　没有任何可能存在雄性的金毛玉面九尾狐，第三黑狐长老看到的雄性金毛玉面九尾狐是不可能存在的。

　　不过，青丘女王不认为那个一板一眼的第三黑狐长老会说谎，他虽然是族里最年青的黑狐长老，但是潜力远超已经衰退的第二黑狐长老，是妖狐一族未来的希望。

　　所以，有关那一只不知道到底是否存在的雄性金毛玉面九尾狐的真相，青丘女王准备等第三黑狐长老和青龙学院这次的学员们来到青丘山后再一探究竟。

　　“既然，这个孩子是被遗弃的，那么我以青丘一族本代族长的身份宣布！”将梅雪小心翼翼的碰在自己的手心，成熟大方的青丘女王在王座之前向来到这里的族人宣告：

　　“从现在开始，这个孩子就是我们青丘一族的孩子，他的名字是——青丘……”

　　“青丘”之名，代表的是王族的威严，代表的是幼狐们被赋予的荣耀。

　　只有这一代中最出色，天赋最高的那些幼狐们，会被冠上这个名字。

　　这是妖狐一族的荣耀，而这一代的小家伙们，是以“月”为名的公主们。

　　从年龄最大的青丘初月，到最小的青丘九月，她们就是妖狐一族未来的希望。

　　而今天，这希望的种子又多了一枚，并且是有可能孕育出妖狐一族传说中最强血脉，诞生出天狐的希望种子。

　　所以，他的名字是——青丘十月！

　　……

　　“唉……”梅雪甩着自己的尾巴，看着周围醉醺醺的小狐狸公主们，脑袋疼得要命。

　　自从他莫名其妙的排到了这七只小公主之后，被赋予了“青丘十月”这个名字后，整个妖狐一族都陷入了狂欢状态。

　　那看上去神神秘秘的第一黑狐长老拿出了珍藏千年的好酒，让诸多白狐们痛痛快快的喝了个够，这七只从来都不知道什么叫忌讳的小公主也一个个偷喝了个酩酊大醉，结果就是这个惨状。

　　“啊呜……！”

　　“啊呜呜！”

　　一个喝得比一个醉的小公主们围着梅雪唱起了狐狸歌，一个个都满脸通红，蓬松松的尾巴甩啊甩，说不出的憨态可掬。

　　“喵啊！”不知道是谁开的头，一声类似猫叫一般的喊声过后，七只狐狸小公主一起向梅雪飞扑过来，看上去一个个都喝过头，想和柔弱可怜的梅雪玩一些课本上没教的游戏。

　　当然，梅雪没醉，即使醉了也不可能会输给这些连走路都晕晕乎乎的小家伙们。

　　“啪！啪！啪！啪！啪！啪！啪！”连续七下，梅雪熟练的运用了自己的尾巴，把这七只胆大包天，没心没肺的小家伙全部击坠下来，然后把这群爱惹麻烦的小公主捆得结结实实的丢到了床上。

　　“好，终于自由了。”捆绑好七只娇俏可爱的小公主后，梅雪偷偷摸摸的溜出了幼狐们居住的房间，开始进行他来到青丘山后最重要的工作——搜索有关最初金毛玉面九尾狐的气息。

　　这才是他化身幼狐来到青丘山的主要目的，由于第一天碑的暴走，现在他身体中的金毛玉面九尾狐之力正在不受控制的暴涨中，如果不赶快找到有关金毛玉面九尾狐起源血脉的线索话，这失控的金毛玉面九尾狐恐怕会惹出大麻烦。

　　由于白天的宴会一直持续到了现在，所以妖狐一族的守卫稍微有些松懈，梅雪很简单就穿过了诸多空隙，接近了妖狐一族聚居地的核心区域。

　　这里可不是什么人都能来的地方，不仅外围有着诸多阵法保护，三座高耸入云的黑塔更是组成了一道没有任何空隙的大网，交错着监视着核心区域的一切风吹草动。

　　毫不客气地说，即使是一只苍蝇想要入侵这个区域都是痴心妄想。

　　不过，梅雪却有着得天独厚的优势，因为他身上铭刻着第一黑狐长老的印记，所以在这三重妖力网中是被识别为被保护的对象，这个区域的一切防御措施和杀伤手段都不会对他起作用。

　　所以，当梅雪钻到最高的那座黑塔下面时，顺风顺水到连他自己都不敢相信。


第0577章 黑塔的秘密花园（上）

　　潜行进行得如此顺利，实在是超乎了梅雪的想象。

　　当那充满沧桑气息的黑色石塔出现在他面前的时候，他愣了半天才意识到，自己已经进入了传说中神秘无比的妖狐一族聚居地的核心区域。

　　抬头看过去，这座塔身全部由某种不知名岩石堆积起来的黑塔充满了和现代仙术构造格格不入的太古气息，就如同太古部落时代的图腾一般，巍然的矗立在妖狐一族聚居地的中央。

　　在三座黑塔中，这是最高大，历史最悠久的一座。

　　在现在所有妖狐一族妖狐们的记忆中，从他们出生开始这座黑塔就是妖狐一族的一部分，一直庇佑着妖狐一族。

　　哪怕是妖狐一族最衰弱的那数百年时间，只要看到这座高塔的影子，他们就自然会涌现出力量，继续为了妖狐一族的复兴而努力。

　　这里，就是妖狐一族最古老的黑狐长老的居所，潜修之地，也是妖狐一族的象征。

　　在青丘山的所有妖狐们都觉得，哪怕再过千年，万年，这座黑塔也一定会继续如此矗立下去，守护妖狐一族。

　　对于他们来说，这座黑塔就是妖狐族历史的一部分，融入了妖狐一族血脉记忆中的图腾。

　　哪怕是才来到青丘山一天的梅雪，都能轻而易举地感受到这座黑塔，以及那位神秘的黑狐长老对于整个妖狐一族的影响力。

　　所以，这座妖狐一族聚居地中最显眼的高塔，也就成为了他潜入的第一目标。

　　不过，当梅雪真正潜入到这座黑色石塔下的时候才发现一个重要的问题——这座塔是没有入口的。

　　是的，没有，没有门，也没有阶梯，也没有窗户。整座黑塔就如同一个整体，根本没有任何人工雕刻的痕迹，就那样巍然屹立于大地之上。

　　整个塔身的结构都是一体的，并且在外层还张开了一层看不见的天地元气障壁，和整个青丘山的地脉之力连接在一起。

　　梅雪用爪子挠了挠这层障壁后发现，这道防御壁的级别简直和青龙学院最终试题中那座青龙大殿有得一拼，恐怕是远在神意阶之上的防御级别，想要想要用暴力破坏完全是不可能完成的任务。

　　这怎么办？梅雪无可奈何的看着这道堪称铁壁的防御，这个级别的防御，除非他像消灭鬼蟹时一样展现出大日金乌真身之力，否则根本不可能破开。

　　并且梅雪能感觉到，这座黑塔的力量远远不止如此，现在展现在外的恐怕只是九牛一毛。

　　不愧是诸海群山历史最悠久的妖族之一，恐怕即使九幽种入侵，也别想轻易破掉这座黑塔的防御。

　　如果那只鬼蟹敢降临在这座黑塔之前，恐怕死都不知道是怎么死的。

　　窥视到妖狐一族隐藏起来的力量后，梅雪开始更加清楚的认识到诸海群山各大势力真正的一面。

　　青龙学院也好，妖狐族也好，真正展现出来的力量都只是冰山一角而已。

　　虽然至今为止梅雪都没有怎么接触过各大势力神意阶以上的力量，但是这绝不代表不存在。

　　至少，这位镇守妖狐一族的神秘黑狐长老，就绝对不是神意阶。

　　在被这位黑狐长老抱着的时候，梅雪能清楚地感受到那空洞一片的虚无感。

　　明明这位神秘黑狐长老就在那里，可是梅雪却捕捉不到他的痕迹，甚至连接触之后都看不出他的真面目，这在梅雪接触过的任何一位神意阶身上都未曾感受过的神秘感。

　　可以说，除了无法以常理来解释的大夏龙姬和那些不可名状的九幽种以外，这位神秘的黑狐长老就是梅雪接触到的第一位真正意义上的神意阶以上的大神通者。

　　诸海群山神意阶之上的道路是什么，在任何书籍上都不存在，哪怕梅雪确实的接触过了超越神意阶之上的力量层次，可依然没有找到那个答案。

　　而这位神秘莫测的黑狐长老，就是梅雪接触到的诸海群山真正意义上，活生生出现在他面前的答案。

　　在妖狐一族中，他就是最强的那一个，毋庸置疑。

　　妖狐一族中，如果有谁知道有关最初金毛玉面九尾狐力量的答案，那么这位地位隐然还在那位青丘女王之上的黑狐长老，一定是其中一人。

　　所以，在成功被妖狐一族接受后，梅雪第一个想要潜入的，就是这位神秘黑狐长老所在的黑塔。

　　可惜的是，千算万算，梅雪却怎么也没有想到，这座黑塔的防御级别之高，远远超越了他的想象。

　　这一道障壁，就如同一道天堑，彻底灭绝了梅雪的潜入之路。

　　不死心的又用爪子挠了挠这道坚不可摧的障壁后，梅雪叹了一口气，一步三回头的离开了这座古老的黑塔，准备另做打算。

　　可就在梅雪已经放弃希望的时候，彻底封闭的黑塔却悄无声息的打开了一道门，让最后回头看了一眼的梅雪简直目瞪口呆。

　　“进来吧，小家伙。”第一黑狐长老的声音在梅雪的耳边响起，让他吓了一跳，还以为自己隐藏的身份被发现了。

　　“来来，不用怕，小家伙，这里有好吃的。”

　　“看你的样子，是饿了吧。”

　　梅雪松了一口气，还好，不是被发现了，似乎只是被误认为肚子饿了而已，看样子这位神秘莫测的黑狐长老也没发现他的本来面目。

　　不过即使如此，梅雪还是小心翼翼的踏入了这防御级别足以让九幽种退却的黑塔中。

　　黑塔之中的景象和梅雪想象中的有些不一样，一点都不阴暗，反而是无比的光明，整座塔都被无数光辉所充斥，让初入这里的梅雪大吃一惊。

　　但是，更让他吃惊的是——这座黑塔的真正面目。

　　整座黑塔，赫然就是一座巨大无比的悬空花园，由一座座螺旋型的阶梯连接起来，数百米高的塔身内，严格的分出了各种灵药的种植园。

　　千年的人参，黄药，何首乌均匀的分布在下层，三千年，五千年的各类雪莲，幽兰则是在中层区域，而最接近上层区域的几座药园中，赫然种植着稀世的万年灵药。

　　那全身散发着荧光，其中有流火色泽在叶片上不断闪现的，是流火荧光草，传说中可以炼制顶级灵丹的万年仙药。

　　那朱红似血，连栽种的土壤都是血红色的果实，梅雪只在青龙学院的典籍上看过，是被传得神乎其神，吃掉一颗就可以成仙的万年朱果。

　　黑色外壳，花蕊的内部结出诸多黑色水晶的，是具备魔性的可怕魔花，佛门中被誉为天魔化身，可以炼制分身的死亡曼陀罗。

　　这些都是梅雪只在青龙学院的上古典籍中看过的万年灵药。

　　虽然只有寥寥无几的几株，但是梅雪相信任何一株流到诸海群山的坊市的话，足以引起包括四大学院，五岳仙门，乃至几大圣地的疯狂争夺。

　　哪怕是以炼制灵丹闻名诸海群山的神农一族，恐怕也没有这些万年灵药的存货，在诸海群山这种万年灵药几乎都绝迹了，只有那些从未被人探索过的恐怖秘境中或许还能找到它们的踪迹。

　　想要人工培育这些灵药，哪怕是对于强大无比的神意阶仙术士来说也是不可能完成的任务。

　　这些灵药成长所需要的环境，空气，水分，特殊的土壤，以及以千年，万年计的时间，都足以让任何神意阶仙术士退而止步。

　　但是，这座黑塔却做到了。

　　尽管梅雪不知道这位神秘的黑狐长老是怎么做到的，但是这座巨大的空中花园中每阁药园都是独立的，甚至你走过一道阶梯的同时，就能同时体验到春，夏，秋，冬的风景。

　　只生长在血气充沛之地的朱果，需要大量死气的死亡曼陀罗，在极热又极寒之地才会出现的流火荧光草，喜爱灵气充沛之地的各种灵参，在这座巨大的黑塔中你可以看到来自诸海群山天南地北的灵药。

　　这样的一个药园，几乎是所有神药师的终极梦想，可惜从未有人实现过。

　　这不是光靠修为就可以做到的事情，甚至就连各大圣地，四大学院都无法做到这件事。

　　但是此刻，在梅雪的面前，这不可能出现的一幕就这样突如其来的出现了。

　　“啊呜……”对于出身药师的梅雪来说，眼前的正是所有神药师的最终幻想，一座可以容纳诸海群山所有特性灵药的药园。

　　他可以看得出来，这座螺旋的空中花园中隐藏了无数种复杂的规则。

　　那是远在神意阶之上的领域，每一座药园都是独立又互相连接的，各自的位置甚至种植灵药的距离都充满了一种玄妙的感觉。

　　毫无疑问，这座巨大的空中花园是一个真正的奇迹，专门用来培育灵药的圣地。

　　这一刻，他对这座黑塔的主人，那位据说已经活了数万年之久的黑狐长老更加的肃然起敬。

　　这是一位真正的智者，大贤！无关种族，无关出身，光是他创造了这样一座药园这一点，就足以让同为药师的梅雪无比的尊敬。

　　这就是真正的底蕴，只要有这样一座药园在，妖狐一族就永远有底气卷土重来。

　　“欢迎来到我的秘密花园，小家伙。”在这巨大花园的顶点，绿意弥漫的树荫下，神秘的黑狐长老睁开了眼睛，微笑着看着一步三回头的小妖狐，眼中是说不出的溺爱。


第0578章 黑塔的秘密花园（中）

　　目睹了这奇迹一般的空中螺旋花园后，梅雪对妖狐一族第一黑狐长老越发的敬重。

　　无关种族，无关立场，只因为这一座包罗万千的梦幻花园，这种植着无数稀世之宝的神奇庭园。

　　这里所代表的是一种梅雪尚未理解的力量，交错着四季规则，循环不休的生机之力，光是站在这里，梅雪就能感觉到自己身体中的四季龙玉进入了生机勃发的状态。

　　这代表这座古老的黑塔体现出来的规则之力还在他那不成熟的四季龙玉之上，否则是绝对无法让如此多习性不同，所需要的成长环境也各异的灵药一起成长的。

　　这其中牵涉到的天地之力奥秘，是远在神意阶之上的领域。

　　走在螺旋的阶梯上，从最下层区域种植着的千年人参，何首乌，到中层的各种稀有灵药，到最上层的仙药，梅雪能感受到一种独特的秩序。

　　在这里，每一座药园都是独立的，但是又是互相连接的，最庞大的下层区域散逸出来的灵气成为了中层区域的养料，而中层区域的灵气又被上层区域吸收，最终全部汇聚到那几株堪称诸海群山稀世珍宝的仙药上。

　　那可是足以和梅雪使用过的无量智慧果相媲美的仙药，活死人肉白骨对于这个级别的万年灵药来说已经不是传说，而是真的可以实现的奇迹。

　　了不起，实在太了不起了，看着周围生机勃勃的各类珍稀灵药，梅雪有种目不暇接的感觉。

　　翠绿，深蓝，嫣红，淡金，千百般颜色交错在一起，点缀在这巨大的螺旋空间中，一切都是那么的自然。庞大的生机之力滋润着每一寸土地，连空气中都充满着让人神清气爽的灵性。

　　站在这里，吸一口气，感觉整个人都被那无处不在的灵气洗涤了一遍，如果能长久在这种环境中修炼，哪怕是凡人都可能窥视到仙术之道。

　　这等手笔，丝毫不逊色于隐藏在青龙山脉中的那座青龙之墓，绝对是无上神通手段开辟出来的圣地。

　　“啊呜……啊呜……”又多吸了几口空气中万千灵药汇聚成的芬芳后，梅雪身体中的金毛玉面九尾狐血脉之力突然一颤，似乎感应到了某些非同寻常的气息。

　　是了，是这里，就是这里！梅雪眼神一亮，终于知道了为什么自己一踏入这座黑塔，就忍不住全身都兴奋了起来。

　　这里，就残留有那最初金毛玉面九尾狐的气息，这能种植无数灵药的空中花园，毫无疑问就来自最初金毛玉面九尾狐的手笔。

　　在哪，在哪！梅雪加快了脚步，一路跑着向塔顶的方向冲了过去。

　　越接近那些万年灵药的位置，那来自血脉的悸动就越明显，很显然那里就有答案，这是梅雪来到青丘山后找到的第一个线索。

　　“来来，小家伙。”看着梅雪那一路小跑，可爱的尾巴一甩一甩的样子，黑狐长老拍了拍手掌，然后梅雪脚下的阶梯开始高速移动，让梅雪一路畅通的跑到了这座奇迹空中花园的最高处。

　　在众多庭园包围下，一座白玉铸成的宫殿就那样悬浮在空中花园的最中央，这里就是妖狐一族最重要的庭园，代表着妖狐一族底蕴的秘密花园。

　　围绕着这座白玉宫殿的最高级别药园总共有九座之多，不过现在只有五座药园是开放的。

　　其余四座培育的万年灵药已经被用掉了，只留下了一截幼枝或者种子接受着整座空中花园的滋润，等待着再次抽枝发芽的时刻，那是要用万年来计算的成长时间。

　　只要这座秘密花园还在，妖狐一族就能源源不断的获得各类千年，万年灵药的收获，这就是妖狐一族在诸海群山屹立不倒的底蕴，也是妖狐一族最大的秘密之一。

　　所以，就连妖狐一族的族长在没有得到许可的前提下都无法进入这座古老的黑塔。

　　这座神秘的黑塔，可以说是妖狐一族的根本，其中隐藏的秘密，整个妖狐一族知道的人都不超过五个。

　　不过，现在开始，知道这里秘密的人又多了一个，那就是被黑狐长老放进来的梅雪。

　　“来，到我这里。”在黑狐长老的眼中，梅雪还是小小的幼狐，一只饿了肚子就会到处乱跑找东西吃的小家伙。

　　什么秘密不秘密的，对于这种小家伙来说毫无意义，谁会想到这么小的小狐狸会看得出来这里的神奇之处。

　　因此，黑塔里的种种手段，隐藏起来的逆天手段，全部都被黑塔的主人——第一黑狐长老自然的封闭了，否则即使有一百只梅雪也休想闯进这个地方来。

　　从这一点上来说，梅雪可以说是歪打正着，要不是他身上有着黑狐长老亲自种下的印记，是根本不可能进入这座黑塔中的。

　　他那半调子的所谓潜行，早就在他钻进这个区域时就被这位神秘的黑狐长老发现了，连他用的哪只爪子挠的防御壁都一清二楚。

　　当然，对于黑狐长老来说，这只是肚子饿坏了的小狐狸的小动作而已。看着饿肚子的梅雪，这位黑塔之主最后干脆就把他放了进来，这可是连妖狐一族的族长青丘女王都没有的特等待遇。

　　“给，这是紫玉葡萄，一百年份的，在外面一粒就可以买下一座院子。”把小狐狸抱在自己的怀里，黑狐长老随意拿起了自己身边的一串水晶紫的葡萄，开始喂梅雪吃。

　　“啊呜……”梅雪一边无奈的吃着葡萄，一边四处张望。

　　这座位于空中花园最高处的白玉宫殿并不是很大，九条绿叶编织成的小路连接着九座风格各异的特殊药园，梅雪所认识的那几种万年灵药就种植在其中的几座药园中，还有梅雪不认识的两种也在。

　　现在，他所在的位置是这座白玉宫殿的前院中，这里种植的是各式各样的果树，梅雪只能认出其中的一大半，剩下的那些则是连青龙学院的典籍中都没记载的品种。

　　连以“有教无类，万法归一”的青龙学院书楼里都没收藏到这座空中花园中的这些水果的记载，足以证明这座空中花园有多么的神奇。

　　“不够吗？真是馋嘴的小家伙。”看着不知不觉中把足以买下一座城池的紫玉葡萄吃了个干干净净的小狐狸，黑狐长老弹了弹他的额头，眼睛肿却是充满了笑意。


第0579章 黑塔的秘密花园（下）

　　好吃，梅雪一边享用着价值连城的灵果，一边悄悄地打量着周围的环境，试图找出这座白玉宫殿所隐藏的秘密。

　　现在他所在的位置，只是这座宫殿前院的一角而已。

　　在这座白玉宫殿色深处，那种让梅雪全身血脉悸动的气息正在源源不断的散发出来，和整个巨大的螺旋空中花园连接在一起，组成了一张玄奥无比的大网。

　　这是梅雪至今为止所见过的最玄妙的阵法，堪称夺天地之造化，以他现在的仙术级别，甚至都分辨不出这是什么层次的仙阵。

　　不过，这个仙阵的核心力量他却是再熟悉不过，因为那不断散开的波动几乎让他身体中的金毛玉面九尾狐血脉彻底发狂了。

　　是这里，就是这里！在这座宫殿的最深处，隐藏着他的目标，他来到青丘山后本能的被吸引过来的东西。

　　“嗯？”黑狐长老有些诧异地看着眼睛直直地盯住宫殿深处的梅雪，然后双手把梅雪的小小身子捧起来，闻了闻他身上的味道。

　　这不闻还好，一闻之下，黑狐长老整个身体都轻微的颤抖起来，一道分离万物的不可见之障壁无声无息中轰然破碎开来。

　　这就是金毛玉面九尾狐血脉的力量，这就是妖狐一族的神话血脉的魅力，任何妖狐都无法抵抗的能力。

　　更何况，现在的梅雪血脉之力还得到了大幅度的增加。

　　即使修为深不可测，妖狐一族的最强者，已经成为妖狐一族图腾象征一般的第一黑狐长老也抵挡不住了。

　　“嗞！嗞！”无数细小的裂纹在黑狐长老周围出现，最后化为亿万细小的碎片散开，露出了那从不为人所见的真面目。

　　那是一张羞花闭月，让人沉醉无比的绝美面容，黑色的秀发随意的披洒在肩膀上，皓月般的肩头纤瘦圆润，雪藕似的玉臂凝白娇软，象牙雕就般的玉洁双腿呈现出温暖滑腻的质感，白嫩娇小的莲足让人忍不住想轻轻握在手中怜爱。

　　不过，相比较之下，最让人瞩目的还是那一对丰满到让人窒息的双峰，那绝对是梅雪至今为止相遇的所有女性中最饱满的山峰，只是看着就有一种窒息般的心动感。

　　“咦？”发现自己幻术神通被破的黑狐长老睁大了眼睛，以一种不可思议的眼神看着还不知道发生了什么的梅雪。

　　这一道幻术神通，可是上一任的金毛玉面九尾狐亲传，由她自己血脉之力画出的顶级大神通，整个妖狐一族没有任何人看穿过的幻术。

　　在妖狐一族中，他们的第一黑狐长老永远是保持着那神秘莫测的样子，任谁也没有看到过那隐藏在幻术之后的真面目。

　　历代的青丘女王没看到过，一位又一位的黑狐长老也没看到过，连这一代的金毛玉面九尾狐小公主青丘九月也没有看穿过。

　　可这一次，这伪装之后的真面目，居然就这样轻而易举的被一只甚至都还没成年的幼小妖狐看到了，这怎么可能？

　　就连传承了金毛玉面九尾狐血脉的青丘九月，在没有成长到六尾之前，都不可能看穿她的真正样子啊！

　　“你……”双手抬起梅雪的小小身躯，黑狐长老再次检查了一遍他的性别，确实是雄性没错。

　　“啊呜……”被这样一位身材修长，胸部更是大到人窒息的绝世妖狐美人看着，梅雪突然感觉有些不该出现的东西正在他的血脉中奔流。

　　“吃掉她！”这是来自金毛玉面九尾狐的悸动，似乎对于眼前的黑狐美人，被激发的金毛玉面九尾狐血脉有种本能的需求。

　　这是梅雪第一次发现金毛玉面九尾狐血脉原来还有这种副作用，看着眼前一身黑衣，曲线柔美，拥有着梦幻般迷人美色的黑狐长老，来自金毛玉面九尾狐的血脉之力居然产生了强烈的冲动。

　　那白皙嫩滑，挺拔傲人的完美双峰，给梅雪带来的是一种无法抵抗的诱惑。

　　不对，不能屈服！梅雪抬起自己的爪子，给了自己不安分的眼睛一爪，然后疼到在黑狐长老的手心中打起滚来。

　　“啊呜！啊呜！”看着可怜兮兮的梅雪，黑狐长老“嗤”的一声笑了出来，展现出万般迷人的风情。

　　那不可见的障壁被粉碎后，她那硬生生制造出来的生人勿近，高高在上的气场在如此可爱的梅雪面前瞬间消失得无影无踪。

　　“你啊，真是个让人操心的小家伙，长大后不知道会迷死多少傻狐狸。”把梅雪一把拥入怀中，用那让人窒息的胸部担当梅雪的摇篮后，黑狐长老忍不住哼起小调来。

　　“从前有座山，山里有座庙。”

　　“庙里住着一只小狐狸，一只老狐狸。”

　　“狐狸狐狸说，爷爷给我讲故事。”

　　“老狐狸说，从前有座山……”

　　简单易懂的古老故事，源远流长的童谣，梅雪在一片温香暖玉之中，都快被淹没了。

　　这波涛汹涌的海洋，对于一只小狐狸来说，实在太广阔了。

　　尽管梅雪拼命的告诉自己，不要睡，不要睡，可惜最终还是败在了黑狐长老的广阔胸怀面前，最终陷入了温柔乡中。

　　梅雪睡着之后，黑狐长老抬起了头，向着没有任何人的空中开口了。

　　“……”

　　“……”

　　明明没有任何人，但是黑狐长老头上的狐耳却在不断地抖动着，显然她并非在一个人自言自语。

　　“是吗，该来的果然会来，也是时候了。”

　　“我的时间，剩下的也不多了。”

　　只有黑狐长老自己可以听到的声音回荡在古老的空中花园中，最终化为一声叹息，让她用无限爱怜的眼神看着睡过去的梅雪。

　　等梅雪醒过来以后，发现自己已经回到了妖狐一族专门给幼狐们建造的房间中，在他身边，青丘二月，三月，四月……等七只小狐狸公主正围在他身边，正好凑成一个圈包围住他，一个比一个睡得香。

　　“失败了啊。”梅雪有些沮丧的抖了抖身子，然后站了起来。

　　没关系，这才是第一次潜入而已。

　　既然已经知道自己想要的是什么，在什么地方，那么接下来就朝着这个目标全力前进就可以了。

　　加油，梅雪！


第0580章 再度潜入（上）

　　一线金光犹如一把万丈长剑，在海天相接的那一线撕开了一道缝隙，穿云破雾地掠过了还被黑暗覆盖着的天际，直指天外。

　　很快的，更多的金色光剑挤破了那个缝隙钻出了海面，将所有黑暗都分割，驱散，只是眨眼间的功夫，漫天的金光就铺满了天空海面。

　　沐浴在这金色得阳光下，站在一棵大树顶端的梅雪深深的吸了一口气，然后整个人都变得神清气爽。

　　天空中，一朵小小的白云吸收完天地间那最纯净的一缕晨光后，开始晃晃悠悠的朝着青丘山的核心区域飞过去，从上至下窥视着这片神秘区域的一切。

　　“好，这次也要成功潜入。”梅雪抬起自己的爪子，轻快的从大树顶上跳了下来。

　　昨晚的潜入是个好的开始，他已经知道自己想要找的东西就位于那座最古老的黑塔中，接下来一段时间他的最大目标就是那里——位于空中螺旋花园最高处的那座白玉宫殿。

　　穿过一座又一座的小屋，梅雪潜行在一个又一处阴影中，以一种凡人绝对无法发觉的方式朝着黑塔所在的区域前进。

　　可惜，这里却不是凡人的国度，而是妖狐一族的圣地——青丘山。

　　而且，现在的时间也不是夜深人静的深夜。

　　梅雪还没潜行过一百米就暴露了，然后被一双雪白的玉手捕获。

　　“小淘气，那里可不能去。”一张国色天香的美丽面孔出现在梅雪的面前，正是曾经抱过梅雪的千年白狐之一。

　　此刻，她的脸上是说不出的笑意，在抓到梅雪之后更是马上抱得紧紧的，完全没有要松手的意思。

　　这也是梅雪不走运，走哪不好，偏偏从这位白狐美人的住所后面钻过去，还被看了个正着。

　　“啊呜！”梅雪无辜地看了这位白狐大姐姐一眼，说不出的无奈。

　　“啊，太可爱了。”白狐美人把脸贴到梅雪的小脑袋上，然后马上就败在了金毛玉面九尾狐的诱惑气息下，整张脸都变红了。

　　“来来来，小十月，姐姐这里有好东西给你吃。”被迷得神魂颠倒的白狐美人儿警惕地看了看四周，然后飞一般的把梅雪带回了自己的闺房中。

　　这还是梅雪第一次看到妖狐一族成年白狐的房间，粉红色的床单，粉红色的幔帐，以及冉冉升起的不知名媚香，光是待在这个房间就给人一种口干舌燥的感觉。

　　“啊呜呜呜呜！”顺便诱拐梅雪成功的白狐美人整个人都醉了，一阵白雾过去后，她居然主动变回了原型，变成了一只比梅雪大一倍还有多的白色狐狸。

　　“小十月，来来，和姐姐一起做有趣的事情。”变回原型的白狐美人用一种充满欲望的眼神看着还小的梅雪，背后的白色狐狸尾巴一甩一甩的，简直兴奋到了极点。

　　“啊呜（不是喂我吃东西吗？）”梅雪有种很糟糕的预感，似乎自己陷入了什么很麻烦的状况中。

　　兴奋中的白狐美人可不会管梅雪想什么，直接就把梅雪小小的身体压到了自己的身体下，然后大尾巴开始摇啊摇。

　　这正是要进行妖狐一族很神圣的“交尾”仪式是也。

　　可惜，正当媚态万千的白狐美人准备对年幼的梅雪霸王硬上弓的时候，一道雷光从梅雪的额间射了出来，瞬间把正欲图不轨的白狐美人电了个全身爆炸。

　　“啊呀呀呀呀呀呀呀！”遭遇天罚的白狐美人半个身子都焦了，可怜巴巴的吐出半口黑气：

　　“黑狐长老，呜呜呜呜呜呜！”

　　“他还太小，你们要等他长大。”妖狐一族的图腾象征，第一黑狐长老的声音告诉了这只太过性急的白狐，心急是吃不了热果子的。

　　“可是，可是，人家根本忍不住嘛，要等他长大，不得一百年啊。”白狐美人痛不欲生的看着小小的梅雪，看到这么一只让自己心动的妖狐，她哪还忍得住啊。

　　妖狐一族可从来都不是爱守规矩的妖族，从神话血脉的金毛玉面九尾狐，到各类其他妖狐，哪个不是率性妄为，胆大包天。

　　这是妖狐本性，改不了的。

　　“应该不需要一百年，你们都得等，不要一个个都被迷晕头了。”黑狐长老显然不止是在告诫这冒失的白狐美人一个人而已。

　　推倒梅雪失败的白狐美人这一看，自己家窗户上不知道什么时候多了好多双跃跃欲试的眼睛，可不都是她的姐姐妹妹们。

　　这下可好，刚才她干的事情，估计不到一天就会传遍整个青丘山了，这是何等羞耻的展开啊！

　　“好了，都散开，这小家伙都被你们吓坏了。”黑狐长老的声音还是有震慑力的，一只只对梅雪有各式各样想法的白狐们不得不遗憾无比的退走。

　　“长老好狠，我也就只是想和小家伙亲热一下嘛。”被电得外焦里嫩的白狐美人抱着梅雪好好的洗了一个澡，把自己雪白的完美身体让梅雪尽情的看了个够后，这才把梅雪放开，让他恢复了自由。

　　“小家伙，快快长大，快快长大，长大后我嫁给你，给你生孩子。”放走梅雪的时候，名为苏己的美人是千般不舍，万般不愿，就差没有再把梅雪抓过来做这样那样羞羞的事情了。

　　“呼！”差一点把持不住的梅雪松了一口气，然后更加小心的朝着黑塔区域前进。

　　然后，同样的事情又发生了……

　　于是，这一天，梅雪被各类的白狐美人捕获了若干次，进入各类闺房若干次，遭遇了若干事件后，终于不得不承认，自己的幼狐姿态想要低调潜入的想法彻底破产了。

　　现在，他只要出现在那些白狐美人的视野中，几乎就肯定会被抓过去，然后被做各种各样说不出口的事情。

　　虽然因为黑狐长老印记的保护，没有任何一位白狐美人会再犯不该犯的错误，做不该做的事情。

　　可是，这不代表她们就真的安分了。

　　不能做不该做的事情，那么也就是说只要不做那件不该做的事情，其他的都可以嘛。

　　于是，梅雪就糟糕了。

　　羞涩一点的，只是抱着梅雪睡一睡——当然，是用自己的胸部包裹住梅雪的小小身子，以肌肤相亲的方式睡在一起。

　　大胆一点的，则是带着梅雪一起洗澡，一天之内梅雪就和十位以上的白狐美人一起共浴，以至于他闭上眼睛都是各式各样的波涛汹涌，眼花缭乱。

　　再大胆一点的，则是做了更多梅雪都羞耻到说不出来的事情，对于这方面经验其实并不丰富的梅雪来说，今天所发生的一切简直要颠覆他的常识。

　　“啊呜！”被折腾了一天的梅雪回到幼狐们所在的房间后，简直有种从悲惨世界回来的解放感。

　　妖狐一族的白狐美人们，你们是不是太热情了，这才是一只还没长大的小狐狸啊！

　　这样下去，要怎么去探索那座宫殿的秘密啊！梅雪甚至都可以想到，自己只要一出现，就会被那群热情过头的白狐姐姐们抓到，然后被做那些没羞没躁的事情。

　　这实在是太悲催了点，一点也不符合他的计划啊！

　　不行，要改变策略了，梅雪抖了抖全身的毛发，舔了舔自己的爪子，这上面还残留着某些甜蜜的味道。

　　既然，幼小妖狐状态不行的话，那么不妨试试完全姿态？

　　嗯，梅雪觉得这是个好主意。

　　虽然身体中的金毛玉面九尾狐之力还处于不安定的状态，不过变身成金毛玉面九尾狐人型姿态的力量并没有失去，只是梅雪一直觉得幼狐的姿态比较容易潜入，所以就没有想过使用人型姿态的办法。

　　现在，他的幼狐姿态已经闹出了这么大的风波，原本低调的计划彻底失败了，或许换个样子会更好些。

　　至少，完全的金毛玉面九尾狐姿态的话，他是可以使用镜花水月大神通的，总不至于这么被动。

　　好，就这样做，今晚用金毛玉面九尾狐姿态潜入试试。

　　看了看天色，梅雪开始耐心等待，等待月黑之时。

　　……

　　月黑风高之夜，梅雪偷偷钻进了妖狐一族聚居地之外的树林里，开始感应自己身体中的金毛玉面九尾狐之力。

　　熟悉又陌生的血脉之力在自己身体中奔腾，熟悉的是这种力量的本源气息，陌生的是这突然开始加速的血液沸腾速度。

　　一道金光闪过，青色的幼小妖狐变成了拥有绝世风姿的金毛玉面九尾狐人型化身，充满魔性魅力的绝世美少年。

　　金色的狐耳，四条金色的尾巴轻轻地飘动，梅雪感觉自己的呼吸都变得非同寻常起来。

　　身体中的金毛玉面九尾狐之力正在和整个青丘山呼应着，他甚至都不需要去看，就能将妖狐一族庞大无比的聚集地感应得一清二楚。

　　从最外围的混居区域，到核心的黑塔区域，所有的一切都清清楚楚的浮现在梅雪的视野中，没有了任何的秘密。

　　好像，他很久以前就来过这里，走过这片土地一样，这是铭刻在金毛玉面九尾狐血脉中的记忆。

　　“很好，这样的话，应该有机会。”梅雪活动了一下自己的身体，总感觉有些怪怪的感觉。

　　这个金毛玉面九尾狐的姿态，似乎和过去有了某种巨大的变化。

　　当然，不是坏的方面，而是好的方面。

　　自从踏上青丘山开始，他就发现这被萌萌山海经演化而来的金毛玉面九尾狐血脉之力比任何时候都更加活跃，简直是在以飞一般的速度成长。

　　即使是以幼狐姿态行动的时候，这份血脉之力也在不断的成长，这或许就是那些白狐美人们一个个都把持不住的最大原因。


第0581章 再度潜入（中）

　　而对于梅雪来说，这样的感觉更是前所未有的体验。

　　仿佛，站在这片大地之上，他就是这片大地的一部分，每一次呼吸都能感受到这片生机勃勃的大地所蕴含的脉动。

　　他的血脉中，金色的光影在不断的奔流着，汇聚成金毛玉面九尾狐的模样，让梅雪几乎无法控制自己。

　　即使那座代表妖狐一族底蕴的古老黑塔，现在也无法阻止这种感应了，因为梅雪已经找到了最初金毛玉面九尾狐气息所在的位置。

　　“要快点解决才行。”感受着自己身体中不断沸腾的金毛玉面九尾狐之力，梅雪有一种不知道是好还是坏的预感。

　　如果，他没办法找到引起这种现象的根源的话，似乎会发生一些难以想象的事情。

　　回想起白天时那群白狐美人们眼神中无法控制的冲动，梅雪发现自己的心跳随之加快起来。

　　他，并不是对那样的热情，那样的美丽丝毫不感到心动的。

　　事实上，他对这些热情洋溢的白狐美人们同样有着一股奇特的冲动。

　　虽然比不上那位深藏不露的黑狐长老，可是梅雪也是花了不少力气，才抑制住了自己身体中的冲动，没在那群白狐美人面前原形毕露。

　　不过，如果继续这样让身体中的金毛玉面九尾狐血脉之力增加下去，恐怕真的会发生很糟糕的事情。

　　所以，他必须尽快的找到让自己身体中金毛玉面九尾狐之力暴走的根源才行。

　　“唰！”金色的光影闪动，代表梅雪幻术化身的金色菩提花瓣散开，梅雪开始了再一次的潜入。

　　有了上一次的经验教训，这一次他将金毛玉面九尾狐特有的镜花水月大神通发挥到了一个前所未有的完美境界，几乎每一次的移动都和周围的环境融合得天衣无缝。

　　镜花水月并不是穿梭青冥那般强制撕裂空间移动的无上神通，而是将自己身形融入天地万物之间的幻术神通，而金毛玉面九尾狐的血脉正是对一切幻术神通都有强化的传说血脉，所以这一次梅雪的潜入是真正意义上的接近完美。

　　没有一只白狐发现他的潜入，甚至连巡视核心区域的守护大阵也看不到梅雪一闪而逝的身影。

　　如果说上一次是借助自己幼小妖狐的姿态取巧的话，那么这一次梅雪就是真正凭借自己金毛玉面九尾狐的血脉之力进入了核心区域。

　　掠过青丘女王所在的宫殿，第二，第三黑狐长老的黑塔，梅雪再一次来到了实力深不可测的第一黑狐长老所在的古老黑塔前。

　　然后，他一动不动的驻足在最接近黑塔的树顶，凝视着那无形的障壁。

　　这一道看不见的障壁究竟有多强，昨晚他已经领教过了，那是任何神意阶都不可能入侵的绝对领域，是连接着整个青丘山地脉之力的终极壁垒。

　　这一道障壁，现在的他绝对无法用外力打开。

　　不过，他今晚之所以变回金毛玉面九尾狐真正的姿态来到这里，自然也有他自己的道理。

　　这并不完全是因为想避开那些对他虎视眈眈的白狐美人们，更重要的原因就是这道障壁。

　　这道守护着妖狐一族的圣地——第一黑塔的障壁，理论上是不存在任何缝隙的，除了黑狐长老自己打开，不存在任何强行入侵的手段。

　　哪怕是其他黑狐长老，以至于青丘女王都不行，这里是只被第一黑狐长老掌管的圣地。

　　不过，万事没有绝对。

　　在昨晚探测这道障壁的时候，梅雪就有一种特殊的直觉。

　　这道障壁，似乎对他的气息并不抗拒，甚至有种欢迎的感觉。

　　只不过，以幼狐姿态出现的血脉之力无法真正展现出来，只是模模糊糊的感觉到了一些线索而已。

　　没等他进一步深入研究下去，就被黑狐长老召唤进了黑塔中，看到了隐藏在这座古老黑塔中的妖狐一族惊天之秘。

　　而知道了隐藏在黑塔中的是什么后，梅雪反而对这座黑塔——准确来说是隐藏在黑塔中的那座白玉宫殿更感兴趣了。

　　那是来自血脉的悸动，那是他无法抗拒的诱惑。

　　所以，今夜他再次来到这里，不再是用伪装的幼狐姿态，而是用完全的金毛玉面九尾狐姿态。

　　果不其然，发动镜花水月神通隐藏在树影中的梅雪，只是刚一接触到守护着黑塔的障壁，就感受到了比上一次强烈十倍以上的亲切感。

　　对于一切外来的入侵者来说，这道连接着青丘山地脉的障壁都是冰冷无情的战争壁垒，不但会把所有入侵者拒之门外，还隐藏着诸多逆天的杀伐手段。

　　以那个梅雪甚至都判断不出层次的恐怖阵法为根源，这座太古黑塔具备着凡人难以想象的毁灭力量。

　　在黑塔外层的这道障壁就是这个阵法所显现出来的表象，用来判断敌人力量和应对方法的识别手段。

　　不过，身为守护妖狐一族的最终手段，这个阵法却对某个特别的血脉可以说是钟爱到了极点。

　　不用说，会被这个阵法如此特殊对待的，自然就是妖狐一族传说中的神话血脉——金毛玉面九尾狐。

　　所以，当梅雪以完全的金毛玉面九尾狐姿态进入这个领域中的时候，甚至连这座黑塔的主人——第一黑狐长老都没有发现梅雪的身影。

　　这可是连神意阶之上的强者都绝不可能做到的事情，身为妖狐一族的圣地，这个大阵中隐藏的东西代表着妖狐一族的最大秘密，是连青丘女王都不能随意进入的禁地。

　　诸海群山中，大概也只有金毛玉面九尾狐可以潜入——或者说是被“接入”这个大阵中而不被任何人发现了。

　　因为，这座大阵，正是为了守护妖狐一族血脉而存在的最终武器。

　　梅雪无法看出这座大阵的破绽，甚至连这座大阵的运行原理都不知道，不过这没问题。

　　因为，这座大阵，对他是不设防的。

　　“好，是这里，再放开一点。”

　　“对，就是这里，稍微分开一点点。”

　　“我会很温柔的，不要紧。”

　　在梅雪的小动作下，不可入侵的绝对领域开始一点点的对他打开。


第0582章 再度潜入（下）

　　最终，这座守护一族血脉的恐怖大阵就这样被梅雪偷偷摸摸的拉开了一个小口子，在古老黑塔的侧面露出了一条只容一人的缝隙。

　　“成功了！”梅雪忍不住笑了起来，来这里之前他就有可以成功的预感，没想到还真的做到了。

　　恐怕，也没有人会想过会有一只金毛玉面九尾狐进自家大阵还得这么偷偷摸摸的，生怕被人发现。

　　金色的花瓣落下，梅雪闪进了大阵的缝隙中，下一秒这个缝隙就消失得无影无踪，仿佛从来没出现过。

　　下一秒，梅雪再次见到了那无比壮观的螺旋空中花园。

　　蕴含着无限生机的空气依然是那么的让人神清气爽，庞大的天地灵气交织成一道巨大的网，让整个空中花园永远生生不息。

　　在空中花园的最高处，那座神秘的白玉宫殿正在源源不断的散发出让梅雪的金毛玉面九尾狐血脉之力沸腾的气息。

　　是了，这次一定要找到你！

　　尽管都不知道自己要找的究竟是什么东西，但是梅雪就是知道，那样东西就在那座神秘的白玉宫殿中。

　　由于这一次自己可是真正的入侵者，而不是被这座黑塔的主人邀请进来的客人，所以梅雪的注意力可谓是高度集中。

　　于是，古老的黑塔中每过一小段时间，就会有几片金色的花瓣落下，全部是落在一座又一座药园中最隐秘的阴影中。

　　对于那位实力深不可测的黑狐长老，梅雪绝不敢小看，镜花水月大神通的特性被他演绎到了淋漓尽致的地步，每一次闪现都是经过了无数次的计算。

　　还好，这座复杂又美丽无比的空中花园正好是镜花水月大神通最能发挥威力的地形，依靠着花影之间的不断移动，梅雪慢慢的接近了空中花园的顶部。

　　当梅雪悄悄的移动到最顶端的一座万年灵药的药园时，离那神秘的白玉宫殿已经只有咫尺之遥。

　　正在这时候，一个黑色的身影从宫殿中走了出来，让梅雪全身一颤，气息差一点就脱离了镜花水月的幻术中。

　　就是这一丝丝的破绽，便引起了走出宫殿的黑色身影的注意。

　　下一瞬间，一道霸道无比的神识之力横扫了整个黑塔，控制着阵法不但笼罩了整座黑塔，还把整个黑塔区域都照了一回。

　　不过，这个阵法会照出的只是外来的入侵者而已，却是照不出自家的金毛玉面九尾狐的。

　　“奇怪，是我多心了吗？”第一黑狐长老看了看四周，还特别调查了自己主宰的大阵的纪录，却没有发现有任何入侵者的线索。

　　那么，刚才那一瞬间似乎感觉到了什么人的眼神，是错觉吗？黑狐长老耸了耸鼻子，没有闻到任何外来者的味道，倒是还残留着昨天那小家伙身上特有的好闻的香味。

　　果然，是太紧张导致判断错误了吗？

　　唉，岁月果然不饶人啊……黑狐长老叹了一口气，把这归于自己最近压力太重导致的恍惚。

　　这也证明，她剩下的时间已经越来越少，有些事情得赶紧加速了。

　　“开门。”点开自己面前自然展开的黑色光门，黑狐长老的身影消失在了黑塔中，然后逐渐远去。

　　“呼！”梅雪这才呼出一口气来，刚才实在是太危险了。

　　如果不是守护这座黑塔的力量似乎特别偏爱他，还特地掩护了他一下，他是绝不可能在那位黑狐长老的神识扫视下隐藏下来的，双方之间的实力差距太大了，根本就不在一个层次上。

　　尽管只是一瞬间所发生的事情，可梅雪能感觉到那位黑狐长老的神识之力简直强大到撕裂天地，那一秒不到的时间里，整个黑塔区域就被她的神识扫过了一遍，恐怕就是一只老鼠都会被她发现。

　　不过可惜的是，潜入黑塔的不是什么老鼠，而是被整个妖狐一族宠爱到过分的金毛玉面九尾狐，连守护妖狐一族最大秘密的大阵都会偷偷开后门的特殊血脉。

　　在黑狐长老离开后一刻，梅雪的身影才出现在白玉宫殿的前面。

　　“终于到了。”看着眼前散发出神秘气息的白玉宫殿，梅雪擦了一把汗。

　　这一路过来虽然没有战斗，但是连续使用镜花水月的消耗可不是闹着玩的，特别是刚才黑狐长老那一扫，差一点就让梅雪原形毕露了。

　　“谢谢。”梅雪双掌合十，向不知道为什么庇护着自己的那股力量道谢，如果不是这股力量打开了门，顺便掩护了他的潜入，恐怕他早就被黑狐长老抓住了。

　　果然，妖狐一族的禁地不是这么容易闯的。

　　如果不是他拥有金毛玉面九尾狐的血脉，大概连门都进不来。

　　不过，事到如今，他也没有回头路了。

　　“砰！砰！”心脏激烈地跳动着，梅雪感觉自己正在接触着什么了不得的东西，每接近这个宫殿一分，这种激动就越发的强烈。

　　在抵达白玉宫殿的大门后，这种感觉是更强烈到了一个无以复加的地步。

　　仿佛就在这道门的后面，正有什么东西在等待着自己一样。

　　这种感觉，比幼狐状态来到这里的时候更强烈十倍以上。

　　一道透明的金色屏障出现在梅雪的面前，这是自发守护这座白玉宫殿的壁垒，比黑塔外的那道障壁更坚固十倍以上的防御。

　　不过，对于梅雪来说，这道金色障壁既然和外面的那一道具备相同的性质，那么就不是问题。

　　因为所有守护妖狐一族的阵法和障壁，都是会额外对金毛玉面九尾狐开后门的，这不是漏洞，而是这些阵法的本来目的。

　　不惜一切手段守护金毛玉面九尾狐，守护妖狐一族的最强血脉，几乎是青丘山所有禁法的第一规则，甚至有必要时哪怕牺牲掉整个阵法，也要保护金毛玉面九尾狐。

　　这就是金毛玉面九尾狐的特权，妖狐一族瑰宝的待遇。

　　“乖乖，打开一点点，只要一点点就好。”按照自己刚才的经验，梅雪开始控制这道障壁，让这对外来入侵者绝不留情的障壁一点点的分开。

　　“对，就是这样，打开，放轻松。”将手按在金色的障壁上，梅雪用只有金毛玉面九尾狐可以用的撒娇破阵法沟通着这道障壁。

　　最终，这道连黑狐长老出入都得严格按照守序念出命令的金色障壁轻轻的为梅雪打开了一个口子，纵容梅雪钻了进去。

　　“谢谢啦！”梅雪摸了摸好不容易为自己打开后面的金色障壁，然后迫不及待的闯入了妖狐一族最神秘的禁地中。

　　近了，更近了，来不及看周围美丽如画的风景，雕龙画凤的壁画，一件件价值连城的宝物，梅雪一直线的朝着白玉宫殿的最深处前进。

　　最终，他停在了一座看上去和周围的白玉宫殿格格不入的小木屋前。

　　相比起周围华丽的白玉宫殿，这座小木屋显得太过朴素，位于树荫遮挡下的它就那样静静的位于这座宫殿的最深处，上面还残留着风雨的痕迹，仿佛经历了千万年的时间。

　　到了，梅雪知道自己找到了让自己身体中金毛玉面九尾狐血脉之力沸腾的罪魁祸首。

　　这座看上去简简单单的小木屋，就是他来到青丘山后一切异常的根源。

　　这里面，到底有着什么？梅雪充满疑惑的一步步走近这座小木屋，然后轻轻地推开了门。

　　没有守护的禁制，也没有任何特殊的机关，小木屋的门一推就开，露出了其中的轮廓。

　　由于太过简单，所以梅雪一眼就看到了是什么引发了自己身体中金毛玉面九尾狐血脉之力的悸动。

　　那是一座雕像，一座白玉雕刻而成，点缀着金色光影的雕像。

　　那是，九尾的金毛玉面九尾狐的雕像。

　　在看到这座雕像的瞬间，梅雪的眼睛瞬间停滞了，无穷无尽的记忆碎片朝着他涌了过来。

　　那是，来自金毛玉面九尾狐血脉之力的传承，封印在这座白玉雕像中的至宝。

　　“吾之后裔，聆听吾的声音。”

　　这是只属于金毛玉面九尾狐的传承，唯有感应到这股传承之力的金毛玉面九尾狐才能听到的声音。

　　那优美而略带着感伤的声音，来自妖狐一族上唯一的一只天狐，十二地仙之一的古老存在。

　　“吾之将死，只留一个遗憾，传承吾血脉的后裔们啊，如果愿意接下这个使命，就接下这份传承。”

　　“这份传承，只给予愿意实现吾之遗愿的后裔，非有大决心，大毅力者不可得。”

　　“天狐的传承！”梅雪终于知道自己接触到的是何等的秘辛，这可是十二地仙的真传，代表诸海群山世界最顶尖的传承。

　　更重要的是，这是最适合他身体中金毛玉面九尾狐之力的传承，几乎让他无法抗拒的诱惑。

　　这个世界上，恐怕没有任何一只金毛玉面九尾狐可以抗拒这种诱惑，否则梅雪也不会因为感受到这股气息就控制不住自己血脉的冲动，丝毫不考虑后果的潜入了这里。

　　可是，既然是如此，那么为何这道传承还在这里？

　　历代的金毛玉面九尾狐应该都有机会接触过这道天狐传承才对，可十二地仙都已经一一陨落了，这道代表天狐的传承为什么没有出现过。


第0583章 异象

　　妖狐一族，女王所在的议事厅中，第一黑狐长老难得的出了黑塔，聆听着本代妖狐一族的女王对诸海群山最近局势的分析。

　　“大夏龙姬已经再次向西方海域宣战，天门山已经召集了十位以上的神意阶仙术士，并且请来了北方海域的阵道宗师摆出了迷踪仙阵，这个月之内恐怕必然会开战。”

　　“四象战即将开始，四方海域的各大宗门都派出了年轻一代的精锐子弟参加这次仙术会武，我们和东方青龙学院已经达成了协议，将开放我族秘境为这一代的青龙学院队伍进行试炼。”

　　“诸海群山药材市场上所有忘语花，包括种子都已经断货，神农一脉以及各大圣地都向我们在药材市场的暗线发出了十万火急的求货信号，原因是有人炼制出了一味名为菩提悟道果的绝世灵药。”

　　“炼制出那味灵药的药师，据说和青丘九月公主私交甚好，可以考虑拉入我们妖狐一族势力中。”

　　“第三黑狐长老正在赶回来，预计很快就会回族，有关雄性金毛玉面九尾狐的消息回报。”

　　“九月最近怎么样？”第一黑狐长老最关心的，依然是妖狐一族最重要的那只金毛玉面九尾狐小公主，代表妖狐一族气运所在的传说血脉。

　　“很好，根据第三黑狐长老最后一次的回报，我们的公主已经开始懂事了，是一位完美的金毛玉面九尾狐公主。”说到这里，青丘女王的嘴角忍不住露出了笑容。

　　身为这一代妖狐一族族长的她，可没少为这只无法无天的金毛玉面九尾狐小公主操心，也不知道给她擦了多少次屁股。

　　现在，她们一族的金毛玉面九尾狐小公主终于开始长大，懂事了，这对于整个妖狐一族来说都是天大的好消息。

　　对于失落了金毛玉面九尾狐血脉太久的妖狐一族来说，这正是复兴的希望。

　　“如此，甚好，甚好，她也该收起玩心，好好回来继承自己的身份了。”黑狐长老对于青丘九月的变化自然也是满意的。

　　等这位代表妖狐一族希望的金毛玉面九尾狐公主回来后，她将要告诉她她所守护的妖狐一族真正秘密。

　　本来，在她的计划中，这些关系妖狐一族命脉的秘辛是要等青丘九月再长大一些再传承给她的。

　　但是今天在黑塔出现的错觉告诉了她，她所剩下的时间可能比她预想中更少，可能等不到青丘九月继续成长了。

　　对于她这个级别的绝世强者来说，错觉和恍惚什么的应该是不存在的，唯一的解释就是她的天人五衰之期将至，哪怕一直待在那拥有奇迹之力的空中花园中也无法阻止她的大限到来了。

　　依靠着那神秘的黑塔，她硬生生的将自己的生命延长了这么久，然而这终究也快要到极限了。

　　对于自己大限将至这件事，她本人并没有多大的恐惧，因为她已经活得足够得长了，在第一黑狐长老这个位置上，她已经活过了从太古时代到现在的漫长时间。

　　她曾经和那位天狐一起聆听白衣仙人的讲道，她曾经出手参加过和九幽种的绝世大战，她目睹了东方圣兽青龙的陨落，她看着仙术一步步的取代了古老的神通，在漫长的时间中，她已经快要失去了对生死的概念。

　　和她同时代的黑狐长老，早已经全部身死道消，甚至她侍奉的那位妖狐一族唯一的天狐，最终也陨落在了时间长河中。

　　从一只小小的青色幼狐，到千年白狐，到跟随天狐行走诸海群山的黑狐长老，她的一生都献给了妖狐一族，在这大限将至之时，她唯一放不下的，依然是妖狐一族。

　　在重新迎回了代表一族气运的金毛玉面九尾狐后，妖狐一族再度凝聚在一起，正是要再次复兴的时候。

　　但是她明白，曾经侍奉过天狐的她比谁都明白。

　　对于妖狐一族来说，金毛玉面九尾狐代表的并不止是幸运而已。因为金毛玉面九尾狐本身的天性，就是要魅惑众生的，在让妖狐一族获得幸运的同时，也会带来无限的纷扰。

　　若是能掌握住这一点，妖狐一族自然可以再次在诸海群山大方光彩，但是若使用不当，则会引来惊天的祸事。

　　历代金毛玉面九尾狐最后的结局，大多都无法善终，也正是因为这一点。

　　魅惑众生，倾倒江山社稷的金毛玉面九尾狐，却无法获得自己所爱，这几乎是一个固定的诅咒。

　　这一点，甚至那一位她所侍奉过的天狐，也未曾逃过，最终她的陨落不是因为别人，正是因为她所爱的那个人。

　　……

　　“什么！”梅雪目瞪口呆的看着眼前的白玉金毛玉面九尾狐雕像，几乎无法相信自己的耳朵。

　　他有没有听错，接受天狐传承，获取眼前最强金毛玉面九尾狐血脉之力的条件居然是这个。

　　“不用怀疑，那便是吾一生唯一所愿。”

　　金色的光影摇曳中，梅雪全身都被九道金色的光圈所缠绕，然后一个又一个传承自金毛玉面九尾狐血脉中的神通符文打到了他的身上，代表着他接受了这一道来自天狐的古老血脉传承。

　　不过，这并不代表他已经获得了这一道传承，因为这只是一道印记，代表他有了打开天狐传承的证明。

　　这是只会给予金毛玉面九尾狐血脉的荣耀，是对他的考验。

　　一道耀眼的金光贯穿了黑塔，然后幻化为万千光影，照亮了整个青丘山的天空。

　　“什么！”第一黑狐长老瞬间变了颜色，下一瞬间就消失在议事厅中。

　　“怎么回事！”另外一座黑塔的顶端，第二黑狐长老苏长老惊疑不定的看着他无法进入的禁地。

　　整个青丘山，所有妖狐一族的成员，几乎都醒了过来，走出各自家门，仰望着天空贯穿苍穹的那一道金光。

　　他们的血脉之力在这道光芒的照耀下变得无比的炽热，那是妖狐一族铭刻在血脉中的本能，对金毛玉面九尾狐之力的敬畏。

　　玩脱了，沐浴在九道金环中，梅雪知道这下子真的捅翻天了。


第0584章 秘辛

　　一道，两道，三道……足足九道的金色圆环从黑塔中扩散开来，最终覆盖在整个青丘山的苍穹之上。

　　这一刻，无数只充满灵性的眼睛在大地上遥望着这蕴含无限大道之力的金环，露出敬畏的眼神。

　　这一夜，注定将要载入妖狐一族的历史。

　　早知道接触这一道天狐传承会引发这么大的异象，梅雪是无论如何不会这么轻率的接触这白玉金毛玉面九尾狐雕像的。

　　在看到那代表金毛玉面九尾狐之力的金色光环在苍穹中散开的时候，梅雪就知道真的大事不妙。

　　这光环可是直接穿透了整个黑塔，不知道扩散到了多高的苍穹之中，几乎覆盖了整个青丘山的天空。

　　这是来自白衣仙人时代的天狐的威能，这是十二地仙之一所留下来的遗产，这是宣告天狐传承再次被启动的信息，这是整个妖狐一族的荣耀。

　　虽然，现在这个时代妖狐一族几乎没有人知道这覆盖天空的九道金环代表着什么，但是只要看到了这九道金环的妖狐，身体中的血脉自然就能感受到其中所蕴含的无上伟力。

　　那是妖狐一族的神话，那是妖狐一族的信仰，代表着妖狐一族产说的天狐之痕。

　　“不可能，明明九月并没有回来，怎么可能有人可以打开天狐的传承！”第一黑狐长老的身影出现在自己守护的黑塔之前，可是这次连她这个黑塔之主都无法接近正在释放天狐之痕的黑塔。

　　因为此刻来自太古时代的天狐之力已经主宰了整个黑塔，这座从矗立开始就从不倒下的古老黑塔，本来就是那位天狐的杰作，其中甚至还有另外十二地仙的插手。

　　她只是这里选定的守护者而已，并不是这里真正的主人。

　　这座黑塔的主人，只会是位于妖狐一族顶点的传说，金毛玉面九尾狐的终极姿态——天狐。

　　而此刻，出现在第一黑狐长老面前的正是天狐传承开启的一幕。

　　可不要以为是金毛玉面九尾狐就可以开启这一道天狐传承，事实上在她守护这座黑塔的漫长历史中，能够开启这一道天狐传承的金毛玉面九尾狐只有区区两只而已。

　　其中一只在开启的途中最终失败，留下了终生都没有痊愈的心伤，最终郁郁而终。

　　而另外一只，是妖狐一族后继十二地仙之后天资最高的金毛玉面九尾狐，也是唯一开启了这一道天狐传承的绝世天才。

　　那时候，连她都认为这位绝世妖狐会继承天狐之名，而她也确实不负所望，数百年的时间就修成了八尾之身，甚至部分取得了天狐的遗产，是妖狐一族最大的骄傲之一。

　　在她修成八尾，即将向终极九尾的境界前进时，她已经被称为未来的天狐，将要媲美十二地仙的绝世妖狐。

　　然而，这位妖狐一族的绝世天才最终却也没有逃过那个所有金毛玉面九尾狐都无法避免的悲剧，在情场上输得一塌糊涂，最终心境破灭，没能走到最后一步就陨落了。

　　天姿国色也好，魅惑众生也好，奈何对方却是只喜欢可爱男孩子的道士，徒呼奈何。

　　自她之后，妖狐一族就再也没有能开启天狐传承的金毛玉面九尾狐了，这一道传承本来就是为妖狐一族最出色的金毛玉面九尾狐准备的，根本不会对其他妖狐开放。

　　所以，当第一黑狐长老看到这代表天狐传承开启的金色圆环出现时，简直无法相信自己的眼睛。

　　妖狐一族这一代唯一的金毛玉面九尾狐青丘九月还在归来的途中，而且根据她的眼光，青丘九月其实并不适合这一道天狐传承。

　　身为当初天狐身边的黑狐，她比谁都清楚这一道天狐传承最看重的资质。

　　不是神通天赋，也不是对天地灵气的亲和性，想要开启代表妖狐一族最高传承的天狐传承最需要的是——魅力。

　　没错，不是修为，也不是天赋，而是倾倒山海，魅惑终生的美貌和气质，这才是天狐传承选择继承者的标准，甚至是唯一的标准。

　　只有将自身血脉中与生俱来的魅力发挥到最高境界的金毛玉面九尾狐，才能获得天狐传承的青睐。

　　这一点上，离开青丘山前还是小孩子脾气的青丘九月就完全不合格，即使她在青龙学院似乎变了性子，沉稳起来也是一样。

　　天狐传承所渴望的继承人，是具备无限魅力，祸国殃民连及格都不算，必须是要不借助任何外力，依靠自身的美貌和气质就能倾倒山海的绝世美人。

　　那位唯一正式开启过天狐传承的八尾金毛玉面九尾狐，正是完美的符合了这一条件，从小就展现出了天仙一般美貌的绝世美人。

　　如果不是她最终遇到了那个性别不同无法谈恋爱的道士，恐怕没有任何人可以抵挡她的魅力攻势，所以她才能打开那一道传承，被所有人视为未来的天狐。

　　“到底是谁，是谁在开启天狐的传承。”不管第一黑狐长老怎么冥思苦想，都想不出今夜为什么会出现天狐传承被打开的异象。

　　“这……这难道是……我族传说中的……”不知道什么时候，第二黑狐长老苏长老出现在了第一黑狐长老的身边，以一种无法用语言来形容的震惊表情看着天空中的九道金色圆环。

　　“没错，这就是天狐传承，有金毛玉面九尾狐开启了这一道传承。”事到如今也隐瞒不下去了，第一黑狐长老说出了这个足以震惊整个妖狐一族的消息。

　　“居然是真的，这怎么可能，九月明明不在啊！”苏长老整个脑子都乱了。

　　在三位黑狐长老中他是最年富力强的一位，也是最积极寻找妖狐一族出路的一位。

　　为了改变妖狐一族的现状，他甚至敢破坏妖狐一族的传统，组成了几乎要将妖狐一族分裂的少壮派。

　　在妖狐一族的年轻成员越来越少，整个种族都进入了衰退期的状态下，少壮派们主张离开祖地，在诸海群山开枝散叶，彻底融入人类的社会和仙门中，以这样的方式延续妖狐一族的血脉。

　　而传统派则是坚决不同意离开青丘山，因为这是妖狐一族的传承之地，妖狐一族的根。

　　没有根的妖狐一族，即使延续了下去，一族的传承也就断了。没有根的浮萍，再也无法统合在一起。

　　传统派以第一黑狐长老为中心，少壮派则是一第二黑狐长老为首领，两大派别差一点就引发了妖狐一族的内战，当时的气氛可以说是一触即发，几乎无法调和了。

　　还好，这个时候奇迹出现了，妖狐一族已经断绝了的金毛玉面九尾狐血脉居然再次出现在了青丘山中，第三位黑狐长老也应运历劫而出，并且展现出了无限的潜力，硬是把妖狐一族从分裂的边缘上拉了回来。

　　如果不是族里再次迎回了金毛玉面九尾狐的血脉，恐怕妖狐一族已经因为理念不同而分道扬镳了。

　　这也证明，对于妖狐一族来说，金毛玉面九尾狐究竟是何等特别的存在。

　　这是连有枭雄之材的苏长老都无法拒绝的大势，是任何手段，心机都无法动摇的信仰。

　　金毛玉面九尾狐在，妖狐一族兴。

　　金毛玉面九尾狐陨，妖狐一族衰。

　　每一次金毛玉面九尾狐的诞生，都是妖狐一族的节日。

　　每一次金毛玉面九尾狐的陨落，都是妖狐一族的悲剧。

　　所以，当第一黑狐长老说出真相的时候，身为第二黑狐长老的苏长老几乎控制不住自己心中的悸动，心跳瞬间加速了十倍。

　　“我们妖狐一族，还有第二只金毛玉面九尾狐？”尽管知道这个问题违背了妖狐一族的历史，但是苏长老还是忍不住问出了这个问题。

　　“一个时代的金毛玉面九尾狐应该只有一只，但是也曾经有过特殊的情况。”沉默了好半天以后，几乎见证了妖狐一族历史的第一黑狐长不是很肯定地说道。

　　“怎么我从没听说过这回事？”在苏长老的记忆中，妖狐一族的金毛玉面九尾狐几乎从来都只有一只，从来都没有例外的。

　　新一代金毛玉面九尾狐的诞生，几乎就代表着前一代的金毛玉面九尾狐已经陨落了。这是一种冥冥中的规则，似乎诸海群山不允许同时出现两金毛玉面九尾狐一般。

　　“很久很久以前，族里确实同时出现过两只金毛玉面九尾狐，那是一对双胞胎，但是那对双胞胎的出生引发了天罚，其中一只应该是当场死去了……”说到这里的时候，连第一黑狐长老自己都有些迟疑起来。

　　因为，那次的惨剧，是她亲眼所见，那也是唯一一次有两只金毛玉面九尾狐同时降生在妖狐一族中。

　　可惜，那是一次彻底的悲剧，其中的姐姐直接死在了天雷之下，似乎双胞胎的金毛玉面九尾狐出生是天理所不容的事情。

　　“那时候，她的尸体，是被十二地仙之一的泰山府君带走了。”在第一黑狐长老的记忆中，最终那可怜的姐姐甚至都没有来得及睁开眼睛看自己妹妹一眼，就消失在了世界上。

　　剩下的妹妹，到死为止，也不知道她并不是唯一的金毛玉面九尾狐，这是只有黑狐长老知道的秘辛，妖狐一族的禁忌。


第0585章 天狐的要求

　　如果不是今晚的这次异象，第一黑狐长老是根本不会从记忆的最深处找出这次惨剧的。

　　对于守护着妖狐一族的她来说，那是一次最不愿意去想起的回忆。

　　“难道，九月还有姐姐，或者妹妹？”从第一黑狐长老口中知道了这个秘辛后，苏长老第一时间想到的就是这个。

　　如果是以前，第一黑狐长老可以肯定的说不可能，因为如果妖狐一族再次诞生了双胞胎的金毛玉面九尾狐，是必然会有天罚降临的。

　　但是，此刻看着天空中扩散开来，覆盖着整个青丘山的九道金色圆环，她竟然说不出话来。

　　此刻在黑塔中打开天狐传承的人绝对不会是还没回归青丘山的青丘九月，但是能打开天狐传承的却只会是拥有无限魅力的金毛玉面九尾狐。

　　那么，问题就是——这一只拥有打开天狐传承资质的金毛玉面九尾狐，是何方神圣？

　　难道，第三黑狐长老说的……第一黑狐长老脑海里闪过一个几近荒谬的想法，不过很快就被她否定了。

　　因为，金毛玉面九尾狐是不会有雄性的，不可能有例外。

　　天空中，九道金色的圆环开始一点点的扩散开来，每道圆环的边际开始交错，叠加起来，最终汇聚成一片灿烂的光影。

　　这代表着什么，唯有亲自见过这一幕的第一黑狐长老明白。

　　“难道……这次真的要……”不止是第一黑狐长老，所有居住在青丘山的妖狐们都目不转睛的看着天空中的异象。

　　除了见过这一幕的第一黑狐长老知道到底在发生着什么，其他妖狐并不知道这一幕所代表的意义。

　　但是当那九道金色圆环开始叠加，汇聚起来的时候，一只又一只的妖狐开始不由自主的跪倒在了地上，朝拜着那金色光影中开始出现的模糊轮廓。

　　不需要任何命令，这是铭刻在妖狐一族中的本能，哪怕那个影子还只是一个模糊无比的轮廓，但是在看到那个影子的时刻，所有妖狐们就自然地感受到了自身血脉中的敬意。

　　那是对妖狐一族至高无上血脉的崇拜，那是妖狐一族的信仰，妖狐一族的荣耀。

　　“天狐……降世了……”包括第一黑狐长老，第二黑狐长老此刻也半跪在了地上，向着天空中出现的那个轮廓献上最高的敬意。

　　第一黑狐长老在幻术隐藏下的真面目，更是无法控制的落下了泪水，因为那个轮廓正是给予了她一切，从小就教导她，她一直追随着的伟大身影。

　　妖狐一族金毛玉面九尾狐的终极姿态，白衣仙人座下的十二地仙之一，妖族的骄傲——天狐。

　　九条金色的尾巴从天空垂下，连接着青丘山的大地，那是妖狐一族永不忘记的伟大姿态，金毛玉面九尾狐的最终化身。

　　而在这巨大的化身之前，一个有着四尾的身影看上去是那么的不起眼，却引发了整个青丘山的震动。

　　因为，此刻金色九尾的轮廓正伸出自己的手，抚摸着这个四尾的身影，两个身影的颜色都是一模一样的金色，看上去是那么的相似。

　　只是看着这一幕，就让无数妖狐心潮澎湃，不能自已。

　　即使没有任何人说明，他们也知道，那个四尾的身影和那九尾的伟大身影属于同一血脉——金毛玉面九尾狐。

　　天上白玉京，十二楼五城。仙人抚我顶，结发受长生，这是圣人的诗歌，而此刻发生在天空中的那一幕，正是这圣人诗歌中描述的那一幕。

　　那是传承，是伟大天狐显灵！有一只金毛玉面九尾狐接受了天狐的传承，不需要第一黑狐长老告诉所有人真相，只要是看到这一幕的妖狐自然就明白发生着什么。

　　不过，和第一，第二黑狐长老，青丘女王一样，所有人都有种难以置信的感觉。

　　因为，此刻接受天狐传承的那一只金毛玉面九尾狐，并不是他们从小看着长大的那一位金毛玉面九尾狐公主青丘九月。

　　不管是身型，姿态，都完全不一样，只有那份属于金毛玉面九尾狐的绝世风华没有改变。只是看着那只不知名的金毛玉面九尾狐，所有妖狐一族都有一种内心想要万分亲近的冲动。

　　这就是金毛玉面九尾狐的魅力，已经铭刻进妖狐一族骨子里的本能。

　　所以，不管还小的青丘九月多么的无法无天，他们依然惯着她，甚至爱屋及乌的连那些和青丘九月一起的小狐狸公主们都被一族溺爱着。

　　而现在，看到另外一只金毛玉面九尾狐的他们，几乎瞬间就被迷倒了，不止一只妖狐甚至幸福到几乎要满地打滚。

　　一只金毛玉面九尾狐就能让整个妖狐一族都幸福，普天同庆了。

　　两只金毛玉面九尾狐，天啊，这是什么样的幸运！妖狐一族难道要迎来前所未有的盛世了吗！

　　……

　　而还不知道自己已经被整个妖狐一族所爱的梅雪，此刻正以悲剧的表情的看着抚摸着自己头顶的天狐身影。

　　无数金色的光雾正在梅雪的血脉中穿梭，和他的金毛玉面九尾狐姿态融合在一起。

　　这是天狐传承蓄积了不知道多少个千年的力量，这是整个妖狐一族的底蕴，积累了千万年的信仰之力。

　　整座黑塔，可以说都是为了这个目的而存在的，正是为了守护这一道天狐的传承，第一黑狐长老才从不离开这座黑塔，否则以她的实力，诸海群山何处不可去。

　　“等等，等等啊！”

　　不是梅雪心高气傲，看不起十二地仙的传承，而是要接下这一道传承的难度太高了啊！

　　难怪整个妖狐一族历史上都没几只金毛玉面九尾狐可以开启这一道传承，这根本就是不可能完成的任务好不好！

　　一旦接下了这道传承，就非得去履行那一个使命不可，以梅雪来看，那个所谓的使命别说天狐，就算十二地仙全部到齐，恐怕也是不可能完成的任务。

　　可惜，不管梅雪愿意还是不愿意，来自十二地仙之一的金色身影还是将白玉般的手掌放到了梅雪的头上，然后传下了那奥秘无比的天狐传承。

　　“天狐之秘，尽在此处。”

　　“汝之资质天下无双，可传承吾愿。”

　　“汝之一生，将魅惑天下，仙落凡尘之日，便是天狐降世之时。”


第0586章 不可能完成的任务

　　仙落凡尘，这便是接下天狐传承的条件。

　　具体来说，想要获得天狐传承，就必须先要有这样一个前提条件，有足够的自信让自身的魅力达到倾倒整个诸海群山的地步。

　　只有有这样的自信，并且确实具备这样倾倒一切魅力的金毛玉面九尾狐，才有资格开启这来自这十二地仙之一的天狐传承。

　　而这道传承的最终目标，就是连那位十二地仙之一的天狐都没能完成的目标——魅惑仙人。

　　那可是仙人，代表超脱一切，跳出三界外不在五行中的仙人，连诸海群山的天道都无法压制，可以破碎虚空的仙人！

　　在整个诸海群山的历史上，也只有两位这样的人物而已，一位是开创了仙术时代，一人之力便震慑了诸海群山所有大神通者的白衣仙人，也是第一位破碎虚空而去的仙人。

　　另外一位则是诸海群山最强的剑道神话，登上仙台剑洗天下，镇压了不可名状大恐怖九幽种的绝代剑仙。

　　而接下天狐传承的条件，便是要去尝试魅惑这样的仙人，最终实现仙落凡尘的目标。

　　这难度，也太离谱了！

　　知道了开启天狐传承的必要条件后，梅雪第一个想法就是这不可能。

　　首先，现在这个时代没有仙人存在，两位仙人都早已经破碎虚空，白日飞升而去。

　　再次，即使真的有仙人当目标——那可是仙人，是走到了诸海群山大道尽头的仙人，是足以超越世界存在的至强者。

　　在天地元气甚至不及洪荒万分之一的新世界中都能领悟大道之力，破碎虚空成仙，这需要的是远超那些太古神魔血脉的心志和大决心，大毅力。

　　哪怕是在来自太古洪荒的衔烛之龙记忆中，这样的人物在那开天辟地，无数神魔血脉繁荣兴盛的洪荒世界中也是一等一的强者。

　　这样的绝世人物，即使是在太古洪荒的世界中也是屈指可数，一个个都是能开创一方天地，接近不朽的大能。

　　以这样的绝世人物为目标，还要诱惑成功，天狐你的要求高得简直是离谱啊！

　　别说他这个金毛玉面九尾狐之身来得有些名不正言不顺，就算他是货真价实的金毛玉面九尾狐血脉，看到这个条件估计也得退避三舍。

　　诱惑仙人，让仙人坠落凡尘，该说不愧是来自金毛玉面九尾狐血脉最强传说的目标吗？不以这个为目标就没有资格开启天狐传承，难度太大了有没有！

　　可是，明明梅雪比谁都清楚这是绝对不可能完成的任务，也不觉得自己可以去完成这个任务，但是在他被天狐的玉手抚摸到的时候，却看到了来自天狐嘴角的一丝笑容。

　　“果然，汝之甚好，甚好。”

　　“吾之大愿，终于有希望了。”

　　您哪里看出来的甚好了，我明明是雄的金毛玉面九尾狐好不好，而且还是披着狐狸皮的伪装货而已！

　　梅雪觉得自己很无辜，他哪里长得可以诱惑仙人了，这来自天狐传承的影子眼睛是不是花了！

　　“吾等金毛玉面九尾狐，生来便是要魅惑所有生灵，汝既然具备如此超凡之天赋，便是吾之传人。”被金色光影笼罩中的天狐身影一边抚摸着梅雪的头，一边满意的摇动着自己九条金色的狐尾。

　　我没觉得我有那种天赋啊！梅雪很想说“不”，可惜身体中狂热化的金毛玉面九尾狐血脉之力让他整个人都陷入了一种恍惚的境界中，根本开不了口。

　　数之不尽的金色光雾正融入梅雪的血脉之中，这便是天狐传承的好处，是只有被天狐传承承认的继承者可以得到的祝福。

　　因为这道祝福，上一代开启了这道传承的金毛玉面九尾狐在数百年之内便突飞猛进修炼到了八尾的境界，只差一步就进入了九尾的大圆满境界。

　　如果不是遇到了性别不同就不能恋爱的那位逍遥子，她进入九尾境界可以说是铁板钉钉的事情。

　　而对于梅雪来说，这道祝福的效果同样出类拔萃，在萌萌山海经的世界中，那一座代表金毛玉面九尾狐之力的石碑已经长高了数倍之多，几乎超越了其他几块石碑的总和。

　　即使他现在还不能吸收这些金色光雾的力量，但是这些力量既然进入了萌萌山海经的世界中，自然就已经是梅雪的囊中之物，迟早会变成他的东西。

　　只要他领悟出相对的金毛玉面九尾狐之力，他就可以省略所有的过程，将自身的神通之力演绎到一个淋漓尽致的地步。

　　可以说，在金毛玉面九尾狐血脉之力的修炼道路上，他已经是畅通无阻。

　　“既然接下了吾之传承，那么吾之大愿也将由你来完成，在天狐秘境中有一道仙缘在等待着汝，汝必须去征服它……”天狐抚摸着梅雪的耳朵，挥手之间便将一道印记打入了梅雪身体中。

　　那是将进入他身体中的金色光雾暂时封印起来的印记，也是对梅雪的试炼。

　　只有能通过那一道仙缘试炼的金毛玉面九尾狐，才能真正获得天狐之力的青睐。

　　这可连过去那只唯一被天狐认可了的金毛玉面九尾狐都没有的特殊待遇，足以证明梅雪的天赋让天狐多么的满意。

　　天空中金色的天狐之影开始一点点的散去，覆盖整个青丘山的天狐之力也一点点消失。

　　“糟糕！”惹出了这么大事的梅雪这才发现大事不妙，特别是距离最近的那两位黑狐长老，那眼神简直想要吃了他似的。

　　镜花水月大神通！趁着天狐之力带来的影响还没有全部消失，梅雪豁出了全部力量施展了金毛玉面九尾狐的幻术神通，身影一闪消失在了天空中。

　　“等等！”第一黑狐长老顾不得天狐之力的余威，第一时间就施展了神识搜索。

　　因为有着天狐之力的影响，第一黑狐长老这次神识搜索并不成功，再加上梅雪再次让黑塔对自己开了后门，居然硬是在两位黑狐长老的眼皮子底下逃掉了。

　　“唰！”施展镜花水月神通移动到妖狐一族聚居地核心区域的瞬间，梅雪就解除了自己的金毛玉面九尾狐人型姿态，变成了一只乖巧可爱的青色幼狐，然后偷偷摸摸的潜行回了幼狐们所在的房屋中。

　　“啊呜！啊呜！”七只小狐狸公主瞬间就围住了梅雪，叽叽喳喳的发出可爱的狐狸叫声。

　　对于她们来说，很难理解刚才到底发生了什么。

　　在已经乱成一团的青丘山中，大概也只有她们依然无忧无虑，没心没肺地包围着梅雪玩耍。

　　不一会儿，青丘初月回来了，整个人都变得失魂落魄，简直像是整个人生观都被颠覆了。

　　“怎么可能，还有，还有一只金毛玉面九尾狐？”

　　“不是九月，而是另外一只金毛玉面九尾狐，天啊，这……这……”

　　下半身还残留着狐狸脚的青丘初月不断的转着圈子，几乎无法形容此刻自己混乱和狂热的心情。

　　妖狐一族还有一只金毛玉面九尾狐，并且是获得了天狐传承的金毛玉面九尾狐，这可是今晚所有妖狐一族成员都看到的奇迹。

　　整个妖狐一族都乱了，乱了！无数人都在互相询问，都想知道那只神秘的金毛玉面九尾狐到底是谁。

　　没有人，没有人知道答案，这神秘出现在青丘山，开启了天狐传承的金毛玉面九尾狐就像是从空气中出生的一样，没有在妖狐一族纪录上留下任何痕迹。

　　这简直，简直无法解释，金毛玉面九尾狐又不是平白诞生的，任何一只金毛玉面九尾狐的诞生，都是要惊动整个妖狐一族大事。

　　对于妖狐一族来说，没有任何事情比金毛玉面九尾狐的血脉更加重要。

　　可，可现在，就这样出现了一只妖狐一族完全不知道的金毛玉面九尾狐。

　　“两只，怎么会有两只金毛玉面九尾狐啊！”这不止是不断转圈子中的青丘初月的困惑，更是整个妖狐一族的困惑。

　　上到青丘女王，两位黑狐长老，下到所有诞生了智慧的妖狐族成员，除了像小狐狸公主们这样还没能拥有智慧的小家伙，整个妖狐一族都因为这只神秘出现的金毛玉面九尾狐而乱套了。

　　“有线索了吗！”青丘女王看着周围诸多翻阅纪录中的妖狐长老们，迫不及待地问道。

　　数十位胡子花白的长老们急匆匆地翻阅着最近数百年来整个妖狐一族的出生纪录，特别是青丘九月那一脉的纪录，一个个忙得如同热锅上的蚂蚁。

　　“没有！”

　　“找不到！”

　　“根本不可能有啊！”

　　几乎把青丘九月那一脉祖宗十八代都查了出来，可是所有长老的回答都是出奇的一致。

　　没有其他金毛玉面九尾狐诞生的纪录，甚至连谣言都没有。

　　这是理所当然的，金毛玉面九尾狐的诞生是整个妖狐一族头等的大事，万万不可能有疏漏的道理。

　　那么，问题来了，那四尾的神秘金毛玉面九尾狐，到底是谁？

　　无数火把在青丘山的野外移动，妖狐一族已经全体出动，想要找出哪怕一丝一毫那只神秘金毛玉面九尾狐的线索，哪怕是一根毛发，一个脚印都好。

　　“啊呜……”看着乱成了一团的妖狐一族，梅雪稍微有一点点心虚。


第0587章 轰动

　　第二天一大早，梅雪从房间里走出来后就看到了一个个让他哭笑不得的文字。

　　篱笆上，小路边，各路房顶上，无一例外的插起了各式各样的旗帜。

　　“请回来，我们的金毛玉面九尾狐。”

　　“快出来，姐姐们有话和你说，金毛玉面九尾狐大人。”

　　“欢迎，欢迎，热烈欢迎，新的金毛玉面九尾狐公主！”

　　不止是地面上，连天空中都挂起了一个个巨大的风筝，一条条热情洋溢的标语连十里之外眼尖的人都可以看到。

　　“不知名的金毛玉面九尾狐殿下，青丘山无限欢迎您的到来，请早日现身，族人万分期待你的出现。”

　　“金毛玉面九尾狐殿下，这里是你永远的家，请快点回来。”

　　“金毛玉面九尾狐殿下，你的宫殿已经在修建中……”

　　好吧，这下子梅雪总算知道妖狐一族对于金毛玉面九尾狐到底是何等的狂热了。

　　他只不过在昨晚不小心泄露了一次身影而已，没想到到早上整个青丘山都已经轰动到了如此的地步。

　　这些旗帜，风筝，可是连夜赶出来的，而且那些一夜之间突然出现的鲜花，各式珠宝装饰是怎么回事？

　　不止如此，整个聚居地都在大开宴会，一位位千娇百媚的白狐美人都大胆的展现出风情无限的舞姿，似乎在召唤着谁一样。

　　梅雪无奈的扒拉了一下爪子，她们在等谁不言而喻，但是他的这个金毛玉面九尾狐身却不是来自妖狐一族的血脉，而是借助了萌萌山海经的力量显现出来的血脉。

　　也就是说，虽然他确实是金毛玉面九尾狐没错，但是却不是妖狐一族认知中的金毛玉面九尾狐，而是前所未有的雄性金毛玉面九尾狐。

　　所以，哪怕感受到了妖狐一族的无限期待，梅雪也是没办法正式出现在这些妖狐们的面前的，只能对如此热情的大家说一声抱歉了。

　　不过……梅雪咬下一粒有十年份左右的灵果，感受着自己身体中越发灼热的金毛玉面九尾狐血脉之力，有些困惑起来。

　　从昨晚获得了天狐传承以后，他就发现自己身体中多了大量的金色光雾，这些由无数金色粒子构成的光雾不断地在他的血脉中游走，带给他一种酸酸，软软的舒服感觉。

　　来到青丘山之后，一直处于不安定状态的金毛玉面九尾狐之力终于不再狂暴了，这对于梅雪来说自然是一个天大的好消息。

　　不过同时也有一个坏消息，那就是因为一口气拥入他身体中的金毛玉面九尾狐血脉之力太强大，导致他现在几乎无法使用其他几种变身姿态了，甚至连召唤太阳鬼神的力量都被暂时封印了起来。

　　导致这一切的罪魁祸首不是别的，正是这些在他血脉中不断游走的金色光雾，这来自天狐传承的金毛玉面九尾狐之力强大到了一个梅雪现在根本无法控制的地步。

　　相比起梅雪自身的修为，这来自十二地仙之一的天狐传承对于本身实力还不到神意阶的他来说太过超前了。

　　现在的他，可以说是处于一个非常特殊的状态中。

　　如果通过了天狐传承的考验，这些不知道在黑塔中蓄积了多久的金毛玉面九尾狐血脉之力就会真正变成他的东西，成为他最强的力量之一。

　　而如果没办法通过那一道考验，这些力量虽然也不至于伤害到他，可梅雪就得自己修炼到足以控制到这些金毛玉面九尾狐血脉之力的程度才可以获得自由了。

　　这，正是十二地仙之一的天狐传承给他带来的考验。

　　上一位启动过天狐传承的金毛玉面九尾狐，并没有经历过这样的特殊考验，而是硬生生花了数百年的时间消化了进入自己身体中的金毛玉面九尾狐血脉之力，一举跃升到了八尾的境界。

　　而梅雪，显然得到了最特殊的对待，在获得了天狐传承留下来的全部力量的同时，也必须去接受最严苛的考验。

　　那一道考验，对于其他人来说是一道天大的机缘，但是对于梅雪来说却是一个巨大的门槛。

　　仙缘——仙人在诸海群山留下的痕迹，所有仙术士梦寐以求的大造化。

　　如果不是天狐传承所留下的信息，梅雪都不知道原来在青丘山的天狐秘境中就隐藏着一道仙缘。

　　挑战仙缘，展现自己的无限魅力……只是想想这道考题的难度，梅雪就一个头两个大。

　　“十月，多吃点，然后我们一起去找新的金毛玉面九尾狐殿下。”和被天狐传承坑了的梅雪不同，知道妖狐一族有了第二只金毛玉面九尾狐的青丘初月从昨晚开始就兴奋得睡不着觉。

　　不止是她，几乎整个妖狐一族都从昨晚开始彻底热闹了起来，第一波出去寻找新金毛玉面九尾狐的成员还没有回来，第二波，第三波的队伍就已经先后出发了。

　　哪怕是一个蚂蚁窝也要翻起来看看——这就是这一次妖狐一族大搜查的态度，为了找到有关新的金毛玉面九尾狐的线索，整个妖狐一族都出动了。

　　虽然到现在为止，还是没有任何人知道有关那位新的金毛玉面九尾狐的消息，但是第二只金毛玉面九尾狐存在本身，就已经是妖狐一族最好的消息。

　　“啊呜！”七只小狐狸公主一起咬住梅雪的耳朵，再明显不过的告诉青丘初月——她们也要和梅雪一起出去。

　　“好的，好的，大家都一起去找，说不定新的金毛玉面九尾狐殿下也会和九月一样，特别喜欢你们。”青丘初月挺起自己的小胸膛，和那些千年白狐的大姐姐相比，她最大的优势就是身边的这些小家伙了。

　　她有种奇怪的预感，只要自己和这些小公主们在一起，一定就可以遇到好事。

　　这可不是空穴来风，自从青丘九月这位金毛玉面九尾狐小公主诞生后，整个妖狐一族的气运在明显的好转。

　　不但她出生的那一天就同时诞生了新的黑狐长老，和她同代出生的这些青色小狐狸公主们也是一个比一个有灵气，这可都是妖狐一族的希望。

　　而十月的出现，更是最好的证明，一只如此充满灵气，天赋出众的幼狐，等到长大以后可是能开枝散叶，生出很多很多只血脉优秀的小家伙的，都不知道有多少白狐大姐姐偷偷给她送来各种小礼物了。

　　现在，妖狐一族又多了一只金毛玉面九尾狐，青丘初月觉得整个世界都变得更加美丽起来。

　　找不到的啦，被青丘初月抱在怀抱里的梅雪摇了摇头，然后轻巧的站在她的肩膀上。

　　“出发！”青丘初月满怀信心的举起了自己的右手，然后一手抱住了所有的妹妹们，一跳便是数百米的距离，正是她拿手的跳跃妖术。

　　大地在脚下呼呼的闪过，幸福无比的青丘初月将自身的血脉之力发挥得淋漓尽致，居然跳出了几分缩地成寸得风采。

　　当然，她这只是凭借自身强大的脚力和妖力使用技巧修炼出来的特殊能力，和清白那种神乎其神缩地成寸还有着遥不可及的距离。

　　不过，还没完全化成人身就能展现出如此的威能，让梅雪对妖狐一族的天赋更加认识了一分。

　　这是一个力量或许不算最强，天赋也不算最高，但是却能结合不同的体系将自身的优势发挥到最出色的种族。

　　青丘初月施展的这种高速跳跃能力，就是结合了她自身的血脉之力，妖族传承的妖力施展方法，和某种仙术的成果。

　　正因为她有如此高速而灵活的移动能力，妖狐一族才放心地让她担任照顾幼狐的重要工作，这可是一族中最关键的职位之一，也可以看出妖狐长老们对于她天赋的看重。

　　虽然和最小的妹妹青丘九月那样只存在传说中的金毛玉面九尾狐血脉不能比，但是青丘初月在妖狐一族中也是最被看好的未来之星之一，和她同样被看好的还有其他七只小狐狸公主，她们都是妖狐一族的宝贝。

　　当然，现在这个宝贝名单多了一个名字，并且是最最特殊的，独一无二的——雄性。

　　为了这只稀有的雄性幼狐的将来归属权，诸多白狐美人们可没少争风吃醋，就差没大打出手了。

　　连还是幼狐姿态的梅雪都会被人下手，可以想象如果他长大以后，会引发何等的腥风血雨。

　　当然，梅雪是不需要考虑那么多的，因为他在妖狐族的时间本来就不会太多，解决了身体中金毛玉面九尾狐之力的麻烦后，他就会重新变回梅雪了，青丘十月这个名字也就这几天用一下。

　　“金毛玉面九尾狐殿下，请出来。”

　　“大家都在等你，等你来族里。”

　　“不管你是哪里来的，妖狐一族都会保护你，不管你在其他地方犯下什么样的罪行，妖狐一族都会倾全族之力庇佑你。”

　　“女王和黑狐长老们都已经为你准备好了迎接的仪式，我和大家都在等你。”

　　还不知道自己要找的人就在自己肩膀上的青丘初月一边不断在群山峻岭中跳跃着，一边喊着。

　　见到没有人的洞穴，她会喊。

　　见到鼹鼠打出来的土窝，她会喊。

　　见到蛇钻进去的小洞，她也一样的喊。

　　这样的结果就是唤醒了若干只睡大觉中的黑熊哦，一窝窝的鼹鼠，还有数百条慌忙逃窜中的毒蛇。

　　就和妖狐一族的口号一样——连蚂蚁窝都不会放过，为了寻找到新的神秘金毛玉面九尾狐，整个妖狐一族是真的拼了。

　　就连站在青丘初月肩膀上的梅雪都能感觉到，在路上有数十道神识之力横扫而过，其中某道特别强大，深不见底的正是妖狐一族第一黑狐长老特有的神识之力，显然这次连深居简出的她也走出来找人了。

　　可惜，不管是谁都没有想过，他们想要找的神秘金毛玉面九尾狐此刻就站在某人的肩膀上，光天化日之下丝毫没有掩饰自己的踪迹，成为了所有人的盲点。

　　毕竟，谁会去怀疑，一只连智慧都没有诞生，还处于幼狐阶段的小家伙，会和那只神秘的金毛玉面九尾狐是同一个人。

　　这样的搜索，几乎持续了一整天的时间，到黄昏时分第一波的搜索才堪堪结束。

　　据说晚上的第二波，第三波还在继续，显然是不找到重要的线索决不罢休的意思。

　　“唉，怎么没消息啊？”青丘初月一边喂着自己妹妹们牛奶吃，一边困惑无比的扳着指头。

　　知道了族里有新的金毛玉面九尾狐出现，她可是高兴得怎么也睡不着，恨不得马上就见到这只新的金毛玉面九尾狐。

　　在她的心目中，这只她只远远看到过一个轮廓的金毛玉面九尾狐毫无疑问是那种绝世的美人儿，魅力无限的绝世妖狐，正是她最最憧憬的模样。

　　不止是她，大概只要是妖狐一族的女性，就没有不羡慕，憧憬金毛玉面九尾狐的。

　　那可是能祸害江山社稷，倾倒天下的绝世妖狐，金毛玉面九尾狐之名诸海群山谁人不知，谁人不晓。

　　哪怕她是亲眼看着自家最小的妹妹，金毛玉面九尾狐小公主青丘九月小时候是多么调皮捣蛋，无法无天的，但是她依然比谁都喜欢，宠爱这只小妹妹。

　　因为金毛玉面九尾狐代表的就是妖狐一族的希望，妖狐一族的未来。

　　“不行，我要出绝招了。”经历了白天的挫折后，青丘初月不但没有放弃，眼神反而变得更加的锐利起来。

　　她可不是在说大话，说到对金毛玉面九尾狐的了解，在现在的青丘山中她认第二，没几个人可以认第一——当然那位神龙见首不见尾的黑狐长老例外。

　　因为，她可是和一只真正的金毛玉面九尾狐相处了百年之久啊！

　　金毛玉面九尾狐最喜欢的东西，最爱吃的零食，她大都心里有数。

　　其中有很多东西，是一般人想都不敢想的，那是黑狐长老那个级别的人才能拿出来的资源，是只给金毛玉面九尾狐使用的好东西。

　　各式各样的百年灵果，她们这些天赋出色的小青狐一年也就能吃到一两枚，可是金毛玉面九尾狐小公主饿了，那都是用盘啃的，这可是那些仙门子弟都休想得到的待遇，整个妖狐一族连女王都没有的奢侈待遇。

　　青丘九月之所以一百年都不用就长出了两条尾巴，完美的化成了人型，和她自身的天赋自然有关，其中妖狐一族的超奢侈喂养方式也是至关重要的。

　　而身为照顾自家金毛玉面九尾狐小公主的人选，青丘初月正好知道哪几种灵果是金毛玉面九尾狐最喜欢的，这就是她的优势。

　　“这下要大出血了。”翻箱倒柜了一阵子后，青丘初月终于找到了专治金毛玉面九尾狐各种挑食的秘密武器——紫玉葡萄。

　　这可是妖狐一族都稀少无比的特产，只有在黑狐长老那里才出产的灵果，是金毛玉面九尾狐最爱吃的东西之一。

　　这几粒被冰晶封冻的紫玉葡萄，还是青丘初月在自家金毛玉面九尾狐小公主青丘九月离家出走前从黑狐长老那里得到的宝贝。

　　在青丘九月离家出走后，这几粒紫玉葡萄就一直被她好好的保存了下来，自己都舍不得吃，想等到青丘九月回家后再给她享用。

　　哪怕没有任何人要求她这么做，她吃掉这些紫玉葡萄也没有人会说什么，也是一样。

　　她喜欢金毛玉面九尾狐，喜欢现在还有些调皮捣蛋，但是将来一定会祸国殃民的金毛玉面九尾狐公主。

　　所以，这些紫玉葡萄，她一粒都没吃，而是小心翼翼的封在了冰晶中。

　　这是坚持，也是信仰，妖狐一族对于金毛玉面九尾狐的宠爱，是不需要任何条件的，是刻在骨子里，不需要任何回报的。

　　只要金毛玉面九尾狐活得好好的，开心，所有妖狐一族都会快乐。

　　“九月，对不起啦，你回来后我会把我的份全部给你的。”先是双掌合十说明了理由，青丘初月随后将紫玉葡萄从冰晶中取了出来，然后偷偷摸摸的出了房间。

　　“啊呜……”梅雪有些无奈地看着鬼鬼祟祟跑出房间的青丘初月，摇了摇尾巴，这种三流的陷阱能逮到金毛玉面九尾狐吗？

　　哈哈，会上这种陷阱当的金毛玉面九尾狐，一定是大笨蛋。

　　……

　　深更半夜，正在融合身体中金色光雾的梅雪骤然睁开了眼睛。

　　好饿，好饿，为什么会这么的饿？梅雪摸了摸自己的小肚子，似乎那些金色光雾每流转一次，就有少许的金色雾气融入他的鲜血中，现在大概已经完成了三分之一的量。

　　但是就在这个时候，一种强烈的饥饿感席卷了梅雪全身，那是他的身体对食物的渴望，无法抗拒的本能。

　　自从成为仙术士之后，梅雪好久都没如此的饿过了，每餐都被幽冥黄泉喂得饱饱的他，几乎都忘记了饥饿的滋味。

　　这是怎么回事？梅雪百思不得其解的看着自己的肚子，按照道理，白天他可是吃了不少灵果，怎么现在会饿得如此厉害。

　　不行，忍不下去了，去偷点东西吃吧，梅雪悄悄推开了房间的门，钻入了夜色中。

　　饿，好饿，饿得想要吃很多很多东西，梅雪一边走在路上，一边看着四周，想要找到可以填饱肚子的东西。

　　很奇怪，明明如此的饥饿，可为什么看着那些晒干的腊肉他却没有任何食欲，一点想吃的想法都没有。

　　那么，他想要吃的是什么？

　　咦，那边的树林里有好闻的香气，甜甜的，带着一丝熟悉的诱人清香。

　　看到了，那里有一串葡萄！


第0588章 中招了！

　　怎么看上去有些眼熟的样子？梅雪看着那串晶莹剔透，如同紫色宝石一般的葡萄，肚子发出了不争气的叫声。

　　不行，实在是太饿了，是那种根本无法抵抗食物诱惑的极度饥饿，并且到现在为止，梅雪只看到了这一样东西可以带给自己“能吃”的感觉。

　　刚才一路走过来，梅雪不是没看到自己以前吃的食物，那些随意挂在屋檐下的腊肉，果干之类的东西到处都是，而身为珍贵幼狐的他吃一些想必也没有任何人会在意，说不定还会多送一些给他。

　　但是就是没有食欲，那些平时吃起来很正常的食物，在身体中金毛玉面九尾狐血脉之力眼中似乎根本就不是可以吃的东西，完全不屑一顾。

　　只有这一串漂亮的紫色葡萄不一样，哪怕隔着几百米的距离，梅雪都能闻到那让他食指大动的香气。

　　是了，这才是“食物”，在身体中金毛玉面九尾狐血脉之力的驱使之下，梅雪迈着小短腿高速冲了过去。

　　离那串紫色的葡萄越近，梅雪就越能感受到自己身体中金毛玉面九尾狐血脉之力对于那串葡萄的渴望。

　　饿，要吃掉那串葡萄！梅雪这还是第一次完全无法控制自己的本能，除了这个简直没办法想其他事情了。

　　哪怕有种隐隐约约感觉这串葡萄出现得有些不大正常的第六感，但是梅雪还是没能控制住。

　　近了，更近了，梅雪没有发现，在他高速朝着那串充满天地灵气的紫色葡萄奔跑的时候，金色的光雾已经从他身体中渗透出来，轻而易举的就覆盖了那本来被青色药汁染色的身体。

　　越是离那串紫色葡萄越近，梅雪的体型就变得越大。

　　与此同时，他身后的尾巴也开始变多，从一条变成了四条，整个身子都变成了金色，可不正是妖狐一族传说中金毛玉面九尾狐的样子。

　　“啊呜！”离那串葡萄还有数十米的距离，梅雪一个飞扑，直接咬住了那一串晶莹剔透的紫玉葡萄，然后第一时间就咬破了水灵灵的葡萄皮，尽情享受着那丰满多汁的果肉。

　　“啊！”一个欣喜若狂的声音在紫色葡萄所在的上空响起，然后一片黑影落下，梅雪就落入了早就潜伏在这里多时的某人的手中。

　　“大人，找到你了！”此刻幸福无比的抱着梅雪的，可不正是不久前当着梅雪的面出去设置陷阱，准备捕捉金毛玉面九尾狐的初月。

　　这么一回想，这串紫色的葡萄是哪里来的梅雪哪还能不明白，他可是亲眼看着青丘初月把这紫色葡萄从冰晶中取出来，然后兴冲冲的出去设置陷阱的。

　　然后，某只金毛玉面九尾狐——他自己就这么被抓住了。

　　被这种三流陷阱抓到绝对不是他的错，都是因为这突如其来的饥饿感，啊呜！

　　“大人，和我一起回去吧，族里的大家都在等你呢。”青丘初月紧紧地抱住梅雪，生怕这只是自己做的一个梦。

　　怀抱中温暖的触感，以及仅仅只是接触到就让自己全身颤抖的陶醉感告诉了青丘初月，这不是什么梦，而是确确实实的金毛玉面九尾狐的气息。

　　身为常年照顾自家金毛玉面九尾狐小公主的妖狐，她比任何人都更清楚这种特殊的气息，正是金毛玉面九尾狐之力释放出来后的味道。

　　只要是妖狐一族的成员，就没有人能抗拒这个气息。

　　也就是说，此刻在她怀抱中的，就是让整个妖狐一族都骚动起来的那一只神秘金毛玉面九尾狐。

　　“啊呜……”梅雪无可奈何的释放了自己的金毛玉面九尾狐血脉之力，一个镜花水月神通从初月的怀抱中闪了出来。

　　这样都能被抓住，他是不是太不小心了，还是妖狐一族对于金毛玉面九尾狐太过宠爱，让他不知不觉中放下了戒心，只是稍微饿了一点而已，居然就中了这种三流的陷阱。

　　一串葡萄就被诱惑到的金毛玉面九尾狐，估计也就他一个了。

　　“啊，金毛玉面九尾狐大人，不要跑！”青丘初月一个跳跃，再次朝着梅雪扑了过来。

　　梅雪再次吃掉一粒紫玉葡萄，稍微补充了一下肚子，尾巴一甩，镜花水月发动，让青丘初月扑了个空。

　　对于已经有四尾之力的他来说，还没完全脱离妖狐姿态的初月，是无论如何也不可能抓住他的——刚才那种状况例外。

　　“呜呜呜呜呜呜，金毛玉面九尾狐大人，不要跑啊！”青丘初月圆润的脸蛋都哭出来了，就如同她被自己最小的妹妹青丘九月调戏时一样。

　　看着青丘初月那快要哭出来的样子，梅雪的心一软，下一次闪现直接来到了她的肩膀上，然后摸了摸她的头，算是表达自己的歉意。

　　不过，也就只能做到这里了，他终究不是真正归属于妖狐一族的金毛玉面九尾狐，是很快就要离开这里的。

　　想必，只要找不到他，妖狐一族大概也就很快放弃了吧。

　　很显然，梅雪完全不知道，金毛玉面九尾狐对于妖狐一族究竟代表着什么。

　　在他摸了几下青丘初月的头，准备吃干抹净那串葡萄闪人的时候，瞬间就有上百道强大的神识突然一起集中到了他这个点上。

　　这是妖狐一族最强的王牌军团，清一色由千年白狐组成的秘密部队，青丘山的最终武力，不到族里生死关头几乎不会出动的底牌。

　　但是，为了寻找神秘的金毛玉面九尾狐，这支王牌军团被紧急从青丘山各大聚居地调集过来，经过急行军后今晚凌晨才堪堪赶到了这里。

　　然后，他们就听到了青丘初月的声音——金毛玉面九尾狐大人，不要跑。

　　这下子，整只妖狐军团都沉默了，然后瞬间爆发出来。

　　最少都有三千年修为的白狐军团一起施展神识之力搜索，简直让整个妖狐族聚居地都颤抖起来，并且直接惊动了高高在上的黑狐长老。

　　这下子，某只偷吃葡萄的金毛玉面九尾狐可是彻底暴露了。


第0589章 逃跑

　　“找到了，目标确认！”

　　“目标位置位于三千米之外的树林中，青丘初月小姐正在拖延时间。”

　　“是……是……真的金毛玉面九尾狐！”

　　“不是九月公主，是身份未知的金毛玉面九尾狐。”

　　捕捉到梅雪不经意之间散逸出来的金毛玉面九尾狐气息时，整只白狐军团都震动了。

　　即使在昨晚的天空中这些白狐都看过那只神秘的金毛玉面九尾狐的影子，但是这一次他们却是直接接触到了这只金毛玉面九尾狐。

　　身份不明，来历不明，出身不明——但是，这都不重要。

　　重要的是，这是金毛玉面九尾狐，是妖狐一族最尊贵，最神秘的神话血脉。

　　对于妖狐一族来说，金毛玉面九尾狐就是信仰，就是图腾。

　　在确认到梅雪身影的瞬间，无数道灵光伴随着冲天的妖气爆发，瞬间就锁死了他所在的位置。

　　糟糕，被发现了！感受到周围那冲天而起的妖气，梅雪瞬间就进入了最高警戒模式。

　　再也顾不上可怜巴巴如同老鹰捉小鸡一般想要抓住自己的青丘初月，梅雪想都不想的施展出镜花水月大神通，朝着妖狐一族的核心区域逃跑。

　　没错，不是向外，而是向内逃跑，梅雪做出的是最正确的选择。

　　如果是向青丘山深处逃跑，他被抓住的可能性是百分之百。

　　光是周围冲天而起的妖气之柱就有上百道，这可是上了三位数的法身阶，在人家的地盘逃跑成功，梅雪不觉得自己有那么逆天的运气。

　　如果能马上变回幼狐样子伪装起来或许可以瞒天过海，但是现在的梅雪身体中金毛玉面九尾狐血脉之力正处于一种奇妙的活跃状态，根本变不回去。

　　现在，只有朝着那个神秘莫测的核心区域逃跑还有一线生机，因为梅雪能感觉得到，那里对于金毛玉面九尾狐完全是不设防的区域。

　　第一次，第二次，梅雪最初的两次镜花水月神通完美无缺的穿越了树林外的第一道防线。

　　但是当他出现在村中的某间房屋阴影中时，却是出了纰漏。

　　并不是他的镜花水月神通失败了，而是在这里居住的某只白狐，正好是同样精通幻术的妖狐。

　　在梅雪施展镜花水月移动到她家院子里的时候，正好是这位千娇百媚的白狐美人听到声音走出来看到底发生了什么的同时。

　　“咦？”看见自家院子中落下的几片金色花瓣，白狐美人指尖一闪，一股妖力的波动散发出来，硬生生的打破了梅雪的镜花水月状态。

　　于是，在月夜之下，一只肚子还饿着的四尾金毛玉面九尾狐，就和这位一时心血来潮的白狐美人眼对眼了。

　　“啊啊啊啊啊啊！是金毛玉面九尾狐殿下啊！”只要是妖狐一族的人，就不可能认错眼前有着四条尾巴的华丽金色狐狸是谁。

　　这下子可是捅了马蜂窝，本来团团包围住小树林的白狐军团瞬间转变了方向，无数道灵光从天空划过，几乎覆盖了梅雪可以逃跑的所有路线。

　　“啊呜！”梅雪欲哭无泪的看着无意中破坏了自己镜花水月神通的白狐美人，再次闪现逃窜。

　　但是，已经暴露了行踪的他这次想要逃跑可就没那么容易了，精通幻术的可不止是这一位白狐美人而已，白狐军团中至少有三分之一是这方面的宗师。

　　哪怕梅雪的镜花水月大神通已经发挥到了淋漓尽致的地步，可是在数十位幻术宗师的围追堵截下，还是马上变得险象环生，好几次都差一点就被抓到了。

　　唉，都是那串葡萄惹的祸，梅雪后悔也来不及了。

　　还好，他被青丘初月诱捕到的那个小树林离妖狐一族的核心区域并不远，尽管岌岌可危，但是梅雪还是在被白狐军团包饺子前窜进了黑塔所在的禁地区域中。

　　这里是连青丘女王都不能随意进入的禁地，妖狐一族的圣地。

　　同样的，这也是黑狐长老镇守的要地，可以让任何入侵着有来无回的死亡区域。

　　光是这个区域中布置的各类杀阵，就足以让神意阶仙术士死都不知道是怎么死的。

　　不过，杀阵也好，禁法也好，对于梅雪来说都没有任何危险。

　　因为，在所有的阵法规则中——保护金毛玉面九尾狐都是位于最高原则中的条例。

　　所以，当白狐军团看到神秘的金毛玉面九尾狐跑进了这个黑塔区域中时，一个个都傻眼了。

　　这里，可是他们都不能进去的禁地啊！

　　“哈哈，小家伙，快到爷爷的碗里来！”这个时候，一个中气十足的声音回荡在妖狐一族聚居地的上空，正是妖狐一族少壮派的代表人物，第二黑狐长老苏长老的声音。

　　糟糕，是黑狐长老出手了！由于一直以来都是偷偷潜入这个区域，梅雪几乎都快要忘记了，这里除了隐居着那位实力深不可测的第一黑狐长老外，还有另外一位黑狐长老也在这里。

　　天空中，一双巨大的手正缓缓落下，无数细小的裂纹散开，几乎覆盖了梅雪周围一千米的区域。

　　这种将天地之力融合为一身，展现出无限大威能的境界，正是神意阶的特征。

　　而且，妖狐一族的黑狐长老可不是普通的神意阶，能渡过万年死劫的他们一个个都是从真正的鬼门关上走过来的，每一位黑狐长老都是名副其实的仙术，神通双修。

　　漫长的生命，加上在千年大劫，万年死劫中修炼出来的心境，哪怕是在当初大神通者辈出的太古时代，妖狐一族的黑狐长老们也是赫赫有名的强者，其中不乏走到过当初大道巅峰的绝世强者。

　　这一双汇聚了无数天地元气，其中蕴含着镇压山河之力的大手，正是第二黑狐长老苏长老的大神通，在这双大手之下，大量的天地元气都被压缩起来，给人一种无法动弹的感觉。

　　好强，梅雪能感受到这一双大手中蕴含的神威，如果不召唤太阳鬼神武装的力量，他的肉身恐怕是接不下这双大手的威能的。

　　还好，这里是黑塔所在的区域，在这里隐藏着比这双大手更强大的力量，那是整个青丘山的力量，千万年来都守护着妖狐一族的群山之力。

　　“来，帮帮我！”

　　“不用太大的力量，只要一点点，一点点就好。”

　　“让我进来吧。”

　　和上一次一样，本来守护着黑塔的神秘力量温柔地对梅雪放开了自己，让梅雪获得了部分这个区域的掌控权。

　　于是，数道青光拔地而起，轻而易举的把苏长老的大手撕开，切碎。

　　“什么！”位于第二座黑塔之顶的苏长老目瞪口呆的看着那撕裂自己大手的金光，这些金光的力量他一点都不陌生，但是正因为知道这是什么才更加的觉得不可思议。

　　这可是守护着妖狐一族最大秘密的神秘力量，捍卫妖狐一族血脉的最终堡垒。

　　这，这是怎么回事！

　　“果然，她学会了控制这个力量的窍门，那次并不是我的错觉。”同样看到这一幕的第一黑狐长老嘴角露出了了然于心的笑容，终于肯定了那次确实是有人在黑塔之中，而不是她真的衰老到了出现错觉的程度。

　　有这样的天赋，难怪可以获得黑塔中那尘封了千万年的天狐传承，也只有这样卓越的天赋，才能获得十二地仙之一天狐的青睐。

　　妖狐一族，真的要复兴了！

　　“谢谢，接下来和上次一样。”看到这股力量确实和上次一样听自己的话，梅雪松了一口气。

　　妖狐一族黑狐长老的强大，早在青龙学院的时候他就感受到了，而这第二黑狐长老的实力，甚至比他想象中更加强大。

　　不过，更强大的是隐藏在这片黑塔区域中的神秘力量。那是一种让梅雪叹为观止的庞大力量，蕴含着无穷岁月的气息，似乎亘古以前就已经存在，一直庇护着整个妖狐一族。

　　这绝对是远在神意阶之上的力量，梅雪甚至都感受不到这股力量的尽头。

　　还好，他是被这股力量所保护，宠爱的那一个，不用担心这股力量会伤害到自己。

　　“稍微打开一点点，让我进去。”

　　“对，就是这样，慢慢的，轻轻的，不要让其他人发现了。”

　　“好的，就是这样，我要进来了。”小心翼翼的和守护黑塔区域的神秘力量沟通了一下后，梅雪再次进入了妖狐一族最神秘的古老黑塔中。

　　现在，对于他来说，这个最危险的地方反而是最安全的地方，外面的那只白狐军团，脾气好像不大好的第二黑狐长老，都没办法进来这里。

　　现在，他只能期望，自己的偷偷潜入，可以避开这里本来的主人——第一黑狐长老的眼睛了。

　　……

　　“进来我这里了吗？”第一黑狐长老坐在白玉宫殿的葡萄架下，似笑非笑的看着自己脚下的巨大螺旋花园。

　　是的，在黑塔对于金毛玉面九尾狐的有意保护下，连她这个黑塔之主都看不到那只淘气的神秘金毛玉面九尾狐在哪。

　　不过，只要是金毛玉面九尾狐，都有一个弱点。

　　她抬起头来，看到了一串串散发出好闻香气，晶莹剔透的紫玉葡萄，笑的越发的狡猾起来。


第0590章 葡萄的诱惑

　　应该是暂时安全了，梅雪躲藏在一座人参药园的阴影中，小心翼翼的看着周围，同时和守护着黑塔的神秘力量沟通着。

　　左边一百米，无人。

　　右边一百米，无人。

　　上下一百米，无人。

　　和他上次潜入这座拥有着螺旋空中花园的奇迹建筑时一样，这里完全没有外人的痕迹。

　　整座螺旋花园完全是自己运转的，不时有一个个小小的光点飘浮而过，那是负责浇水，除虫的元气精怪，这个螺旋空中花园的特有生物。

　　它们并不具备智慧，只会按照特定的程序给这个空中花园中的各种灵药浇水，除虫，松土，可以说这座花园之所以如此生机勃勃，这些二十四小时勤劳努力的精怪是最大的功臣之一。

　　不过，梅雪没有放松警惕，因为他知道这座黑塔有一个人是自己绝对惹不起的。

　　妖狐一族的第一黑狐长老，实力深不见底的恐怖强者，甚至可以说是至今为止梅雪遇到的最强者之一。

　　诸海群山神意阶以上的强者因为天地法则的关系很少会入世，但是这位黑狐长老却是例外之一。

　　她是这座黑塔的守护者，更是整个妖狐一族的守护者，代表着妖狐一族的最强武力。

　　在这样一位绝世强者面前，梅雪不得不提起全部注意力，避免被她发现。

　　潜伏在阴影中一阵子后，梅雪稍微松了一口气，因为他并没有再次感受到那仿佛要包罗天地的庞大神识之力，看样子那位深不可测的第一黑狐长老并没有发现他的潜入。

　　好，就这样，等风头过去后，他再悄悄地从这座塔里出去，恢复成正常青色幼狐的姿态，那么就谁也不会知道他的真面目了。

　　当然，这一切都得等他此刻身体中得金毛玉面九尾狐血脉之力平静下来才行，以这个四尾加全身金毛的姿态出去，完全就是自寻死路的节奏。

　　不要急，慢慢来，静心，静心，梅雪深深的吸了几口气，开始学着慢慢掌控自己获得的全新力量。

　　大量的金色光雾依然在进行着和他金毛玉面九尾狐之身的融合过程，每融合一份这种具备不可思议力量的金色光雾，就让梅雪感觉更通透几分。

　　这些金色光雾中，蕴含的可是妖狐一族蓄积千万年的力量，是天狐传承特意为继承者准备的礼物。

　　尽管因为还没有通过那一道考验，去挑战天狐秘境中的那一道仙缘，但是进入梅雪身体中的这些金色光雾，本来就是一道天大的机缘。

　　这种神奇的力量，不同于诸海群山的天地灵气，而是更接近血脉本源的某种传承之力，是只有金毛玉面九尾狐才可以吸收的力量。

　　即使梅雪还没有得到使用这些金色光雾的办法，但是光是吸收了这些金色光雾本身，就是天大的好处。

　　不过，吸收这些金色光雾，也是有副作用的。

　　饿，饿，好饿，才进入冥想状态不过一刻钟的时间，梅雪就被饿得破了古井无波的心境。

　　他还没修炼到不食人间烟火的境界，再加上吸收金色光雾本身就需要消耗大量的体力，会饿肚子简直是理所当然的事情。

　　想要避免这种无力的状态，他就必须吃到更多的天材地宝才行。

　　一般的牛羊猪肉没有用，必须是那种充满灵气的灵果才行，在这其中又有某些东西是最好的。

　　“嗯！”想到这里，梅雪不由自主的耸了耸鼻子。

　　好香的味道，酸酸甜甜的，只是闻着就有一种全身的毛孔都舒展开来的感觉。

　　传承自金毛玉面九尾狐血脉记忆中的本能告诉梅雪，这就是现在他最需要的东西。

　　可不是什么灵果都适合现在的梅雪的，既要能大量的补充灵力，又要滋润可口，更重要的是属性要符合变幻多端的金毛玉面九尾狐血脉之力。

　　而这一切，都可以集合在一种特殊的灵果上。

　　“啊呜。”梅雪轻轻的叫了一声，两只爪子犹豫不决的扒拉了几下，然后偷偷摸摸的直起了身子，窥视着那诱人香味传来的地方，身后的四条金色尾巴忍不住摇了又摇。

　　没错，正是这熟悉又可口的味道，和刚才他所尝到的一模一样。

　　而且，比起刚才所吃到的那一串，这次所闻到的香味更加的鲜嫩，可口，只是闻到香气就让梅雪的尾巴都摇了起来。

　　那是一串晶莹剔透，悬挂在隔着梅雪约三百米距离的药园中的紫色葡萄，还挂在葡萄藤上，比刚才青丘初月从冰晶中拿出来的更加活灵活现。

　　陷阱？梅雪可不是在同一个地方跌倒两次，上次被青丘初月抓到完全是他太大意了而已，金毛玉面九尾狐怎么可以在同一个陷阱上上两次当。

　　观察，观察，再观察，看了足足有十分钟以后，梅雪才确认那确实是挂在葡萄藤上的葡萄，而不是什么摆在三流陷阱中的诱饵。

　　这么说来，初月手中的那一串葡萄是从这里出产的？梅雪这才恍然大悟，这种特殊的葡萄显然不是凡物，难怪会被种植在这座空中花园中。

　　那润滑可口的味道，让人忍不住的香气，都给梅雪留下了极其深刻的印象，特别是变身成金毛玉面九尾狐姿态的时候，似乎对这种紫色的葡萄有十倍以上的食欲。

　　这次，我可不会上当了。

　　梅雪偷偷摸摸，鬼鬼祟祟的施展镜花水月大神通靠近了那串葡萄藤，然后和守护黑塔的神秘力量沟通。

　　左边一百米，无人。

　　右边一百米，无人。

　　上下一百米，无人。

　　安全！

　　下一秒，一道金色的光影闪过，那串本来还在葡萄藤上的紫玉葡萄就被梅雪叼在了嘴中，然后遁入了阴影中。

　　成功了，梅雪咬开其中的一粒，然后再次享受到了那对于金毛玉面九尾狐来说几乎无法抗拒的饱满而滋润的快感。

　　与此同时，席卷全身的饥饿感也驱使着梅雪以迅雷不及掩耳之势消灭了这一串新鲜的紫玉葡萄。

　　但是，不够，完全不够，对于身体中金毛玉面九尾狐血脉之力正处于高昂状态的梅雪来说，还需要更多，更多的这种葡萄。


第0591章 身份暴露

　　还有吗？梅雪沟通着守护黑塔的神秘力量，然后得到了一个让他很是心动的答案。

　　有，并且不止一处，从最底层到最高层，这座螺旋空中花园中种植了不少这样的紫玉葡萄藤，就在梅雪可以探索到的范围内，就有数十根这样的葡萄藤存在。

　　再吃一串，再吃一串就好，只要肚子不饿了马上就不吃了，梅雪这样告诫着自己，但是身体中高昂的金毛玉面九尾狐血脉之力显然不答应。

　　要吃，要吃，要吃更多这种葡萄。

　　吃吃吃吃吃吃吃！

　　每融合一丝金色光雾，梅雪就越发的饿起来，这是必然的代价，对于金毛玉面九尾狐来说，这个时候就必须大吃特吃才行。

　　如果是按照正常的传承之路，这时候接下天狐传承的梅雪可是要被整个妖狐一族供起来的宝贝，根本不用担心饿肚子的问题。

　　可惜梅雪不是正常的金毛玉面九尾狐，所以只能来这里偷吃了。

　　……

　　“哦，又吃掉了一串。”在白玉宫殿的葡萄架下，第一黑狐长老睁开了眼睛，看着自己面前沙盘上消失的一个紫色小点，嘴角露出了期待的笑容。

　　在黑塔力量的庇护下，即使身为黑塔之主的她也看不到那只神秘金毛玉面九尾狐的身影。

　　不过，看不到金毛玉面九尾狐没关系，只要能看到自己洒下的诱饵就够了。

　　金毛玉面九尾狐，可是最最喜欢吃这种紫玉葡萄了，特别是饿肚子中的金毛玉面九尾狐，几乎对这种稀有的灵果没有丝毫抵抗力。

　　所以，在这个白玉宫殿的院子里才会种下这么多紫玉葡萄，这可是连修炼到了天狐的那一位种下的葡萄园。

　　在第一串紫玉葡萄消失后没多久，第二串也很快消失得无影无踪了，在第一黑狐长老的眼中，那只神秘的金毛玉面九尾狐移动的轨迹也一点一点变得清晰起来。

　　“这个位置……还有这里……”虽然完全看不到梅雪的一举一动，但是根据自己布置下的诱饵消失的位置和速度，一张看不见的网正在第一黑狐长老的脑海中形成。

　　在这张大网中，某只神秘的金毛玉面九尾狐的行踪，正在一步步的被揭露出来。

　　即使有着整座黑塔力量的庇护，但是身为这里的管理者，第一黑狐长老可上古对这里的一草一木都了如指掌，哪是刚来这里没几回的梅雪可以相比的。

　　以为自己有黑塔力量的保护就安全了，梅雪实在是太过一厢情愿。

　　随着梅雪偷吃掉的紫玉葡萄越来越多，他的方位，镜花水月神通施展时习惯的闪现距离，以至于找到下一串紫玉葡萄时的时间，都被第一黑狐长老判断了出来。

　　很显然，即使是忍耐不住在偷吃紫玉葡萄，但是梅雪还是很小心的，从来都没有靠近过一次螺旋空中花园的上层区域，而是主要以中层和下层区域培育的紫玉葡萄味目标。

　　在饿肚子的状态下还能保持这样的理智，让第一黑狐长老很是赞赏，这可比那无法无天的青丘九月小公主沉稳多了。

　　如果换了那只调皮捣蛋的小家伙，肚子一饿就会直接跑到这里，然后在塔下面大叫起来。

　　“我饿了啊啊啊啊啊，开门！”

　　然后，她也就不得不开放黑塔，让那只娇生惯养的小家伙吃到肚子滚圆，谁叫她是妖狐一族唯一的一只金毛玉面九尾狐呢。

　　相比起来，自力更生，甚至依靠自己力量破解了黑塔门禁进来偷吃的这只神秘金毛玉面九尾狐，可比那不靠谱到了极点的九月强了不知道多少倍。

　　除了都爱吃紫玉葡萄这金毛玉面九尾狐的天性没办法改，这只神秘的金毛玉面九尾狐在各种方面的表现都超越了九月，难怪连天狐传承都为她开启了。

　　“咕咚！”梅雪还不知道自己在第一黑狐长老那里获得了如此高的评价，现在他正吃掉第十三串紫玉葡萄。

　　不得不说，对于金毛玉面九尾狐来说这种紫玉葡萄真的是好东西，每吃掉一串，身体中都会有一种冰爽冰爽的感觉，简直就像大热天全身都吹了一股冷气一般。

　　唯一的缺点就是，这种紫玉葡萄实在不怎么填肚子，哪怕一口气吃掉了十几串，梅雪的肚子也才有一点点吃了东西的感觉，恐怕还得偷吃掉三到四倍的数量，才能勉强压制住这突如其来的饥饿感。

　　“啊呜！”又叼住一串紫玉葡萄，悲哀的发现自己偷吃了这么多的梅雪叹了一口气，然后再次咬开了紫色的果肉。

　　……

　　“三，二……”在白玉宫殿的葡萄架下，第一黑狐长老右手的指尖开始缠绕着玉质的光圈，每一个光圈都对应着一串葡萄藤所在地。

　　在她面前的沙盘上，用来当成诱饵的紫色光点已经消失了一小半，而本来看不穿，摸不透的神秘金毛玉面九尾狐所活动的区域和移动路线也彻底暴露在了她的眼中。

　　诱捕神秘金毛玉面九尾狐的计划，至此进入了最后阶段。

　　在又一个紫色光点消失的之后，黑狐长老的眼睛眯了起来，因为在零零星星的紫色光点中，离那只神秘金毛玉面九尾狐最近的光点不偏不倚正好是五个。

　　也就是，不管这只神秘的金毛玉面九尾狐下一个目标选择的是神秘路线，都必然是这五个位置中的一个。

　　看不到，没关系，我用诱饵来推断处你的行动路线，然后布置陷阱就好了。

　　只要你偷吃，就一定会上当的，小家伙。

　　下一秒，又有一个紫色光点一闪，而黑狐长老捕捉到了这个机会，毫不犹豫的出手了。

　　缠绕在她指尖的五道玉质光环一闪，然后五道光柱连接到螺旋空中花园的五个位置。

　　其中一个位置中，一只嘴里还咬着一串吃了一般的紫玉葡萄的金色狐狸就这样毫无抵抗之力的被抓了上来。

　　“欢迎来到天狐宫。”看着目瞪口呆，还不知道自己是怎么被抓住的金色狐狸，黑狐长老嫣然一笑。

　　……

　　糟糕，完蛋了！偷吃到第十七串葡萄时，被一道光柱笼罩住的梅雪终于知道自己大难临头。

　　但是，还容不得他想出什么办法，就被早就设置好陷阱的黑狐长老抓住了。

　　这道光柱中蕴含着某种禁制之力，居然连金毛玉面九尾狐的镜花水月神通都施展不出来，梅雪是真的束手无策了。

　　“你肚子饿了吧，不用客气，尽管吃。”看着明显局促不安中的梅雪，黑狐长老挥了挥手，一大堆刚刚从葡萄藤上落下的紫玉葡萄就那样落到了梅雪的面前。

　　对于饿肚子的金毛玉面九尾狐来说，这简直就是无法抗拒的诱惑啊！

　　“啊呜！”既然偷吃都已经被抓了个现形，梅雪也就认命了，干脆就大吃起来。

　　一串，两串，补充体内消耗所需要的紫玉葡萄的量比梅雪想象中的更多，这小山一般的紫玉葡萄几乎被他吃了个干干净净后，甚至还有种意犹未尽的感觉。

　　“来，喝口水。”黑狐长老温柔的从后面抱住梅雪，然后喂他水喝。

　　“咕咚！咕咚！”也不知道黑狐长老给的是什么灵泉，总之梅雪喝下去后是整个人都精神抖擞了起来，甚至有种精力无法发泄的感觉。

　　以平常状态为八十分，兴奋状态为一百分的话，现在的他简直有一百二十分的高昂感。

　　好，好好喝的水，有点甜甜的，还带着一丝酒香，其中紫玉葡萄的香味几乎覆盖了整个舌尖，好酒。

　　等等，酒？梅雪意识到什么的时候，已经太晚了。

　　“来来，变成人型给姐姐看看。”顺利把梅雪灌醉的黑狐长老甜甜的笑着，看着醉态可掬的梅雪。

　　这可是用最好年份的紫玉葡萄酿成的葡萄酒，她用来对付家里那只金毛玉面九尾狐小公主的秘密武器。

　　天然的紫玉葡萄可以让金毛玉面九尾狐感到身心愉悦，饿肚子的时候更是有十倍的效果。而用紫玉葡萄酿成的酒效果更加强大，是天底下所有金毛玉面九尾狐都可以灌醉的好东西。

　　喝了这酒的小狐狸连自己喜欢上人类的事情都对她吐露了，想必这只神秘的金毛玉面九尾狐也差不多了。

　　“呃……啊……”梅雪在地上转着圈子，用紫玉葡萄酿成的葡萄酒对一般人来说只是珍贵的灵果酒而已，可对金毛玉面九尾狐来说简直是终极武器，喝了是必然要醉一场的。

　　“砰！”的一声，梅雪终于醉了，醉得只模糊的听到了黑狐长老的声音，然后就迷迷糊糊中变回了人类的姿态。

　　于是，让第一黑狐长老窒息的一幕出现了。

　　在她面前出现的是——一位有着金色狐狸耳朵和尾巴，风华绝代，笑容可以迷惑天下众生的绝世美少年。

　　等等，美少年？黑狐长老擦了擦自己的眼睛，无法相信自己所看到的东西。

　　金毛玉面九尾狐，怎么会是美少年？这怎么可能！

　　“雄，雄的！”黑狐长老忍不住尖叫了起来，胸前的山峰猛烈地颤抖着，荡漾出让人眼花缭乱的弧线。


第0592章 魅惑众生（上）

　　这怎么可能，这怎么会有？

　　黑狐长老的美眸中一片的混乱，包裹她全身的幻术不攻自破，露出了那张绝美但是却略显生气不足的脸庞。

　　金毛玉面九尾狐，妖狐一族传承的神话血脉，从诸海群山太古时代开始就源远流长的传说。

　　每一代的金毛玉面九尾狐，都拥有无与伦比的美貌，倾倒江山社稷的魅力，也因此她们一生多有坎坷，需要经历多种磨难才能顺利长大。

　　但是，不管如何，有一个规则是从来都没有改变过的。

　　那就是金毛玉面九尾狐一定是雌性，金毛玉面九尾狐的血脉从来不会出现雄性，这是从诸海群山世界有史以来从未改变过的法则。

　　金毛玉面九尾狐血脉，生来就是要魅惑天下的，每一只金毛玉面九尾狐都是绝世的美人。

　　可是现在，在黑狐长老的面前，出现的人却是一只雄性的金毛玉面九尾狐。

　　尽管他拥有着足以让人无视性别倾倒的魅力，但是黑狐长老还是一眼就看出了他的性别，喝得醉醺醺的梅雪根本没有办法掩饰这个真相。

　　“呃……好热……”梅雪不自觉的按住了自己的衣领，全身涌现的燥热感让他变得异常的口渴，于是又拿起了黑狐长老的酒壶灌了几口喝起来清澈无比，散发出好闻味道的紫玉葡萄酒。

　　可想而知，这种行为不但没有止渴，反而让他的身体更加的燥热起来，完全就是把持不足的节奏。

　　看着醉态可掬的梅雪，感受着空气中弥漫着的金毛玉面九尾狐血脉气息，黑狐长老略显苍白的脸上泛起一丝潮红，那是被金毛玉面九尾狐的魅力所感染的症状。

　　只要是妖狐一族的成员，对于金毛玉面九尾狐的魅力都是没有免疫力的，这一点并不会因为修为而消失，倒不如说修为越高，反而更能感受到金毛玉面九尾狐血脉的特殊之处。

　　那是一种穿透人心，将一切心防都卸下的诱惑力，即使佛门的高僧都难以抗拒的天生魅力。

　　这正是金毛玉面九尾狐最强的天生神通——魅惑，在金毛玉面九尾狐所有神通中唯一没有上限的血脉神通。

　　而对于妖狐一族来说，自家金毛玉面九尾狐的魅力更是绝对的，所以看到醉醺醺的梅雪时，修为深不可测的第一黑狐长老马上就被感染了。

　　如果只是一般的情绪感染，那还不要紧，因为所有的金毛玉面九尾狐都是雌性，最多两人一起都大醉一场而已。

　　但是，梅雪却不是雌性的金毛玉面九尾狐，而是妖狐一族历史上从未出现过的雄性金毛玉面九尾狐。

　　当梅雪感觉到全身发热的时候，导致了这一切的罪魁祸首也一起中招了，被梅雪情绪感染的她，甚至受到的影响比梅雪自身还大。

　　有多少年么有如此强烈的情绪波动了？这种混乱，天旋地转，；脸红心跳的感觉，对于守护了妖狐一族千年年的第一黑狐长老已经太陌生，以至于她都不知道该怎么办才好。

　　身体中已经枯竭的生命力仿佛回光返照一般再次活跃了起来，在告诉着她，在推动着她，去做一些过去任何时候都不曾做过，甚至早就被她所遗忘了的事情。

　　这是生命本能的渴望，是大限将至的她的肉体无法抵抗的诱惑。

　　或者说，正因为大限将至，这个身体的生机即将完全枯竭，所以才更想在这个世界上留下一些痕迹，留下自己活过的证明。

　　对于死亡，她并不恐惧，甚至下一代妖狐一族的守护者她也有了心中最好的人选，种种后手也早就准备好了，足以保证妖狐一族在接下来的千万年时间里依然屹立不倒。

　　当然，这也不全都是她的功劳，包括她本人在内，这座黑塔以及这个螺旋空中花园都是“天狐”所留下的手段，来自十二地仙的威能。

　　她知道，自己是棋子，是遵照着主人的命令，在这里守护妖狐一族的棋子。

　　不过，她是心甘情愿的做这样的一枚棋子，守护着自己的种族，在漫长的岁月中等待着天狐传承的继承人。

　　如今，她终于再次等到了一位打开了天狐传承的金毛玉面九尾狐，似乎一切都可以这样结束了。

　　不过，为什么会是雄性的金毛玉面九尾狐？

　　身体，好像变得奇怪起来，她这是怎么了？

　　“渴……好渴……”喝光了一整壶紫玉葡萄酒的梅雪身体越发的变得灼热起来。

　　庞大的金毛玉面九尾狐血脉之力正愉快的在他身体中高速流动，大量的金色光雾不断融合进他的身体中。

　　现在，正是梅雪对自身金毛玉面九尾狐血脉之力控制力最差的时刻，也是他自发的将自身的魅惑之力外放到最强的时刻。

　　这股不自然的金毛玉面九尾狐血脉之力，甚至穿透了黑塔的墙壁，辐射到了整个妖狐一族聚居地中。

　　“啊，这……这是……”

　　“怎……怎么回事……”

　　包围住黑塔区域的白狐军团第一个发现不对，特别是那些修炼有成的白狐美人们，一个个脸红得可以滴出水来。

　　她们感受到了，感受到了那来自金毛玉面九尾狐的魅惑之力，那是直接潜入到她们芳心中，让她们全身颤抖，脸红心跳的气息。

　　接下来，是中层，外围区域，几乎所有化成了人型的妖狐，都能感受到那种让人心跳加速的气息。

　　连最外围区域都被感染到了，修为最高，并且最接近梅雪的第一黑狐长老怎么能不中招。

　　这种时候，她那惊世骇俗的修为一点都帮不上忙，倒不如说正因为她是妖狐一族的最强者，所以也是中灾最严重的那一个。

　　大量的汗水从她的额头落下，直接打湿了她的全身，空气中开始散发出女性特有的柔和香气。

　　然后，梅雪就找到了可以解渴的东西，意识有些模模糊糊的他走向了无法动弹的黑狐长老，然后吻上了她柔软的唇。

　　好清凉，好软的味道，这是梅雪朦胧中所留下的感触。


第0593章 魅惑众生（下）

　　梅雪做了一个梦，一个很火热，火热，两道生命之光炽热燃烧，融合在一起的梦。

　　这两道生命之光中，一道无比的巨大，但是却在不断的消逝中，每过一刻都会永久的失去一部分。

　　巨大只是过去残留下的虚像，就如同燃烧殆尽的蜡烛一般，只剩下屈指可数的时光。

　　而另外一道生命之光，连第一道的百分之一都没有，但是却充满了无限的力量。

　　在这一道生命之光中，有点点的金色光雾混合在其中，这个过程在不断的加速着这道生命之光的强度，尽管现在还只有第一道生命之光百分之一的大小，但是未来的潜力却远在潜力和生机都已经走到了尽头的第一道生命之光之上。

　　然后，这两道生命之光交融在了一起，以完美的结合方式。

　　一丝丝的金色光雾融入了第一道生命之光中，给这道已经走到尽头的生命之光灌入了全新的生机，那是来自金毛玉面九尾狐的血脉之力，那是梅雪主动给予这一道生命之光的希望。

　　不需要什么交易，这是梅雪察觉到这一道生命之光的衰弱后本能的行为，对于拥有大日金乌血脉的他来说，血脉的力量是接近无限的，分裂出这一点完全是微不足道。

　　可是对于衰竭中的这一道生命之光来说，这一缕金色的光雾代表的是生命的光辉，代表的是全新的生命。

　　“啊呜……”梅雪隐隐约约的听到了一声愉悦的初啼声，如同冰山融化，最初的一点点抗拒瞬间烟消云散，两股不同的生命之光至此完美的结合在了一起。

　　温暖，包容的感觉让梅雪伸出了双手，然后听到了那动情而羞涩的娇呤，唇舌纠缠之中，有什么无法掌握的东西落入了梅雪的手心。

　　“轻一点……我……是第一次来着……”第一黑狐长老那颠倒众生、倾国倾城地美丽俏脸上满布娇羞欲滴地嫣红，粉嫩玉质的肌肤凝着几点细细的汗珠，樱桃小嘴微微张开，露出洁白的贝齿。

　　修长柔美的双脚之间，鲜红的血迹，一丝丝的落在白玉的地面上。

　　……

　　梅雪清醒过来的时候，已经是位于白玉宫殿的某个房间中，不知道现在是什么时候，也不知道自己醉倒之后到底遇到了什么。

　　不过，一直困扰着他的那种金毛玉面九尾狐血脉之力不受控制的状态却是全部消失了，所有的金色光雾都完美的融合入了他的身体中，成为了他身体的一部分。

　　这样一来，只等他去挑战那一道仙缘成功，这些金色光雾就将真正化为他的力量。

　　而即使挑战仙缘失败，这些金色光雾也不会消失。梅雪可以学着上一代天狐传承的那位金毛玉面九尾狐的路子，花上数百年时间把这些金色光雾的力量一点点吸收，最终冲击金毛玉面九尾狐的终极姿态。

　　“没有对我做任何事？”检查了一下自己的身体后，梅雪发现不但没有任何被束缚，囚禁的痕迹，反而是全身都神清气爽，连最初的隐患都消失得无影无踪。

　　这种精神境界大圆满，甚至身体还隐隐约约有了一次蜕化的现象，梅雪在过去也遇到过一次，那是在青龙之墓的圣殿中，他消耗全部力量恢复了青丘九月公主生命力后所出现的奇迹。

　　或许，这是妖狐一族的某种秘术？梅雪百思不得其解地感受着自己似乎又进了一步的修为，以及更难得的神识之力增幅，妖狐一族居然还有这种逆天的秘术，不愧是诸海群山源远流长的强大种族。

　　不过，感叹归感叹，他的雄性金毛玉面九尾狐姿态似乎是曝光了，这里可不能久留，还是速速逃走比较好。

　　再次沟通守护黑塔的神秘力量，确认那位修为深不可测的第一黑狐长老不在附近后，梅雪再次发动镜花水月大神通，飞快地跑路了。

　　在白玉宫殿的温泉中，被梅雪折腾了三天三夜的黑狐长老一脸幽怨的从水镜中看着那只没良心逃跑的金毛玉面九尾狐，想要施展神通却全身一颤，手指瞬间软了下来。

　　朦胧的雾气中，那钟天地灵气的玉体曲线玲珑，更显山岚起伏、美不胜收，本来苍白无比的脸庞早已经恢复了生机，看着梅雪的眼光更是羞红如火，充满了身心被滋润后特有的生机。

　　“唉，唉，罢了，罢了，既然你这小冤家这么想要隐藏身份，不被其他人知道你的真正样子，我也就随了你的意吧。”

　　全身都被梅雪这三天三夜中弄得酸软无力的黑狐长老懒洋洋的散去了自己面前的水镜，感受了一下自己种在某只爱装幼狐的神秘金毛玉面九尾狐身上的印记后，不由得轻轻一笑。

　　原来，根本就没有什么天赋异禀的被抛弃的幼狐，也没有神出鬼没到连她都找不到踪影的神秘金毛玉面九尾狐。

　　那小家伙居然就在自己眼皮子下大摇大摆的走来走去，真是把所有人都骗了。

　　要不是两人交欢的时候她从这神神秘秘的小家伙体内直接找到了自己曾经种下的守护印记，恐怕她到现在都不知道这神秘金毛玉面九尾狐的真面目。

　　真不知道他到底是用了什么手法隐藏了这个印记，如果不是她和他一起做了这样那样的事情，有了最亲密的接触，恐怕她到现在还被瞒在鼓里。

　　不过，该说不愧是妖狐一族从未出现过的神秘雄性金毛玉面九尾狐吗，他的血脉中居然还隐藏着这样不可思议的力量。

　　看着自己重新变得水嫩起来的肌肤，感受着自己身体中不断涌现出来的生机，黑狐长老到现在都有种无法相信的感觉。

　　改天换名，重续生机，这是连那位天狐大人自己都没做到的事情，否则她也不用留下这么多后手后施展那不可测的秘法走那条路了。

　　而她，生命已经走到了尽头的时候却遇到了这个小冤家，真不知道是好是坏。

　　唯一可以肯定的一点是，这总爱隐藏自己的神秘金毛玉面九尾狐，恐怕会是改变金毛玉面九尾狐悲剧命运的关键。

　　因为，他是妖狐一族历史上从未出现过的雄性金毛玉面九尾狐啊，只是想到这三天三夜来所发生的一切，黑狐长老就忍不住脸红心跳起来。

　　这没心没肺的小冤家，都不知道温柔一点，哪有第一次就来了三天三夜的。

　　她都举手投降了不知道多少次了，可他却一点都没停下来的意思，硬是把她折腾到了现在这个连动弹一步都困难的程度。

　　要不是这座黑塔有太多秘密不能随意开放，她都想把那群在外面都快崩溃了的白狐们全部放进来给他折腾了。

　　妖狐一族出了这么一只精力无限，爱折腾人的小冤家，她都可以想象自己族里的那群总是眼光太高结果找不到合意对象的小白狐们会多么疯狂了。

　　毕竟，和一只雄性的金毛玉面九尾狐延续妖狐一族的血脉，是没有任何妖狐可以抵抗的诱惑啊。

　　这小冤家，以后就等着每天被抢来抢去吧。

　　哎呦，腰动不了了，这小混蛋也太爱折腾人了，他的六道轮回大杀生术一定不及格。

　　……

　　“这是怎么回事？”从第一黑狐长老所在的黑塔偷偷溜出来后，潜行到黑塔边缘区域的梅雪彻底傻眼了。

　　在他的面前，是一位位红着眼睛，围着整个黑塔区域不断转来转去的白狐美人，一眼看过去，至少也有数百人。

　　“大长老还没消息吗？那只金毛玉面九尾狐到底在不在她那里啊！”

　　“对！对！对！赶紧让大长老出来发个话，让我们见见新的金毛玉面九尾狐大人啊！”

　　“大长老，起床了，不要再睡了！”

　　“我们知道，那只金毛玉面九尾狐就在你那里，出来让我们见一面！”

　　“我们只是想看一眼，看一眼而已。”

　　这些包围住黑塔区域的白狐美人们无一例外的都是眼睛通红，全部都是三天三夜没睡的样子。

　　她们怎么可能睡得着，从三天前开始，那股奇怪的金毛玉面九尾狐气息就覆盖了整个聚居地，就如同黑夜中的灯塔一般，是只妖狐都能感受得一清二楚。

　　特别是对于她们来说，这股强大的金毛玉面九尾狐气息更有某种特殊的感染力，让她们一个个都发生了羞耻不已的奇怪反应。

　　那是不可抗拒的，让人脸红心跳，全身发热的酥软感，就好像某些力量直接贯穿了她们的心防，在她们耳边甜言蜜语，诱惑着她们飞蛾扑火一般。

　　如果不是黑塔区域的防御体系实在是太过强大，恐怕她们这群被魅惑的白狐早就冲进去了。

　　至于冲进去要做什么，要怎么样，她们心中都有一个模模糊糊的答案。

　　那是所有人都完全说不出口，但是看着自己同胞的眼睛就一目了然的答案，充满欲望和冲动的答案。

　　她们已经被那只神秘的金毛玉面九尾狐俘获了，不管是身体，还是心灵，都一败涂地，彻底陷落。

　　这便是金毛玉面九尾狐的力量，魅惑众生的无上神通。


第0594章 后遗症（上）

　　不止是这些白狐，连聚居地外网区域的青狐们也一起中招了。

　　只是她们修为太低，受到的影响没有白狐美人们这么严重而已，但是种子一旦种下去，可就没办法消失了。

　　在梅雪自己都不知道的时候，他已经向魅惑天下的目标走出了最初的一步。

　　这个时候，还不知道自己对这些白狐，青狐们做了什么的梅雪，在偷偷摸摸观察了一下周围挤得水泄不通的白狐军团后，一个镜花水月大神通施展开来，人不知鬼不觉的逃出了这张本来无懈可击的包围网。

　　淡金色的花瓣落下，青色的幼小妖狐再次出现在白狐们居住的区域中，大摇大摆的离开了。

　　回到幼狐们居住的院子后，梅雪不出意料的马上被七只小狐狸公主包围了起来，这些心思单纯的小家伙一个个都往他身上蹭，不住的闻他身上的气味，似乎是察觉到了什么。

　　至于本来应该管教这些小狐狸公主的青丘初月，却是一脸神不守舍的表情，简直魂都飞了。

　　“啊呜？”梅雪好奇的碰了碰丢了魂的初月。

　　“啊，十月，你回来了啊！”陷入某种思春状态的青丘初月全身一颤，脸一下子变得通红。

　　身为妖狐一族最优秀的青狐少女，她对某些波动的感觉特别的敏锐，所以梅雪和黑狐长老这火热火热的三天三夜中，她简直是一刻都睡不着，有生以来第一次陷入了热恋中。

　　而且，和其他连梅雪真正样子都没见过的白狐美人们不同，她可是亲自接触过梅雪，并且和梅雪有过短暂的肌肤之亲的。

　　所以，当梅雪和黑狐长老一起火热火热，没羞没躁的时候，她所受到的感染是最严重的一个。

　　那种全身发热，脸红心跳的滋味，只有她自己明白是多么的销魂，简直全身都要软掉了。

　　以此类推，梅雪无论如何都想不到，他这只不该存在的雄性金毛玉面九尾狐的出现，到底给妖狐一族带来了何等恐怖的影响。

　　……

　　接下来的一整天时间，整个妖狐一族都陷入了某种奇怪的氛围中。

　　整只白狐军团把黑塔区域包围得水泄不通，要不是黑狐大长老千万年来的巨大威望，加上黑塔区域不可逾越的禁法之力，恐怕妖狐一族的白狐们都要集体叛乱，杀进黑塔里去了。

　　妖狐一族的妖狐们，特别是女性，在互相见到的时候眼神都会暗自交错一下，然后不约而同的会脸红一下。

　　无声无息中，某种奇异的感情自然就传染开来，除了那些还没诞生智慧，纯真可爱的小狐狸们，几乎整个妖狐一族都被这种情绪所感染了。

　　那是被金毛玉面九尾狐俘获的妖狐们的心动，本来这是再正常不过的事情，只要是妖狐血脉就不可能免疫金毛玉面九尾狐的魅惑。

　　但是，梅雪却是一只雄性的金毛玉面九尾狐，这就带来了灾难性的后果。

　　特别他的金毛玉面九尾狐血脉之力不受控制的时候，正好是和某位黑狐长老火热火热的时间，这下子可害苦了这群修为有成的妖狐美人们，一个个都被感染到眼睛通红，心烦意乱，浑身燥热，恨不得这就杀进那座黑塔中，找出那神秘的金毛玉面九尾狐来。

　　至于接下来要做什么，会做什么，那可就是不能说出来的事了。

　　这个时候，有关那只神秘的金毛玉面九尾狐有可能是雄性的传闻以一种可怕的速度爆发了。

　　如果是在不久前，几乎所有人都觉得这只是一个谣言而已。

　　金毛玉面九尾狐怎么可能出现雄性，即使知道了这个传言的人都抱着不信的态度，没怎么认真去想过这个可能性。

　　但是，神秘金毛玉面九尾狐进入第一黑狐长老所在黑塔三天三夜后，这个传闻突然就被引爆了。

　　也不知道到底是谁突然一下子想起了这回事，本来只是子虚乌有一般的传言在经历了三天三夜折磨的白狐美人们中一口气爆发了。

　　雄性的金毛玉面九尾狐？

　　雄性，难道……看着三天三夜都沉默不语，但是却无时无刻都在散发出那种让人脸红心跳，全身发热气息的古老黑塔，诸多白狐美人们脑海里都隐隐约约浮现了一些羞耻到不能入目的暧昧光影。

　　不着一缕的黑狐美人，拥有倾世倾国魅力的神秘金毛玉面九尾狐，两人身心交融在一起，以至于完全听不到，看不到其他的事情。

　　这样没羞没躁的状态，居然持续了三天三夜！

　　而她们这群傻乎乎的白狐们，也居然就在这里看了，听了三天三夜。

　　即使看不到任何东西，也听不到任何声音，但是来自妖狐血脉的本能告诉这些白狐，青狐的美人们，她们的猜想八成没错，甚至一些感觉敏锐的妖狐都捕捉到了空气中游离的魅惑气息。

　　这是和她们的金毛玉面九尾狐小公主青丘九月截然不同的气息，对于她们来说更致命，也更充满诱惑力。

　　能魅惑她们，让她们心动到这个地步，真相就只有一个！

　　是了，这就是妖狐一族从未出现的雄性金毛玉面九尾狐的气息！

　　只有这样，才能解释为什么她们会被这一道气息魅惑到这种程度，并且一个个都芳心浮动，简直都要醉倒了没有。

　　当察觉到了部分真相，知道了黑塔中自家的大长老在享受着什么样的极乐世界中，为情所苦，一个个眼红得如同兔子一般得白狐美人们终于不干了！

　　“大长老，你不能一个人独占啊！”

　　“大长老，你吃肉，也给我们喝点汤啊！”

　　“反对，大长老，把大家的金毛玉面九尾狐交出来，他是雄的吧，苏长老都已经招了！”

　　“大长老，金毛玉面九尾狐可是大家的，你不能一个人吃掉啊！”

　　……

　　“唉，这群小家伙，真不知道天高地厚。”被梅雪弄得全身酸软无力，泡了大半天温泉的黑狐长老伸了个懒腰，水雾朦胧中琳珑有致的身躯散发出被滋润后特有的活力。


第0595章 后遗症（下）

　　滴水之恩，当涌泉相报，这是她做狐的准则，她不会把梅雪努力隐藏的那个身份暴露出去。

　　什么独占，享用，吃干抹净什么的，都是那只小冤家好不好，怎么都在怪她。

　　“唰！”的一声，第一黑狐长老的身影终于走出了黑塔，出现在躁动不安的白狐们面前。

　　“一个个都安静下来，我有事要宣布。”看着一个个眼睛发红的白狐，黑狐长老开始发布有关那只没心没肺，吃干抹净就偷跑的小冤家的信息。

　　“没错，他确实是雄的金毛玉面九尾狐……”以揭露真相的这一句开始，妖狐一族彻底沸腾了。

　　……

　　第二天，梅雪一脸无奈地看着眼前某只欣喜过了头的青狐少女。

　　“啊呀呀呀呀呀呀，是雄性的金毛玉面九尾狐大人啊！”初月抱着一个连夜赶制出来的等身金毛玉面九尾狐玩偶在地上滚来滚去，背后的青色尾巴翘起了半天高。

　　这个有着四条尾巴的金色布制玩偶是从昨天开始风靡整个妖狐一族，特别是女性闺房中的，妖狐一族上至千年的白狐们，下至刚化成人形的少女们，可以说人手一个。

　　一天的时间都不到，名为“金毛玉面九尾狐中毒症”的传染病就传遍到了青丘山的每一处。

　　这可是妖狐一族历史上第一次出现的雄性金毛玉面九尾狐，尽管身份还是不明，但是光是这个事实本身就足以载入妖狐一族的史册。

　　妖狐一族，本来就是雄性妖狐稀少，雌性妖狐居多的种族，而雄性的金毛玉面九尾狐，这可是诸海群山开天辟地以来的第一只。

　　对于妖狐一族来说，这只开天辟地以来的第一只雄性金毛玉面九尾狐，重要程度再怎么形容也不以为过。

　　既然妖狐一族可以同时存在一雄，一雌两只金毛玉面九尾狐，那么是不是还可以生出第三只来！

　　如果能怀上这一只雄性金毛玉面九尾狐的孩子，即使没生出小金毛玉面九尾狐来，也一定会是血脉最优秀的孩子啊！

　　而且，和雄性的金毛玉面九尾狐恋爱，这简直是妖狐一族的雌狐们以前只在妄想中才能出现的奇迹啊！

　　要知道，就连雌性的金毛玉面九尾狐都会迷倒一堆同性的妖狐，这一次出现的可是开天辟地以来的第一只雄性金毛玉面九尾狐，错过了这一只，说不定整个诸海群山都没有下一只了！

　　可以想象，当第一黑狐长老揭露出神秘金毛玉面九尾狐性别的那个时刻，白狐军团的美人们是何等的心潮澎湃，一声声娇媚动人的狐狸叫简直响彻整个青丘山。

　　当晚，各位白狐美人，青狐少女们就开始连夜制作各类金毛玉面九尾狐的布偶。

　　在情窍初开的青狐少女们中，初月又是中毒最深的一个，知道了那只神秘的金毛玉面九尾狐是雄性以后，她连夜赶工，缝制出了一大堆这样的四尾金毛玉面九尾狐玩偶。

　　怀里抱着一个，床上坐着三个，墙壁上还挂着一个，梅雪一觉醒过来之后，四面八方都被和自己神似的金毛玉面九尾狐布偶包围了。

　　“呜呜呜呜呜呜，我怎么就没发现啊……早知道的话，绝对不会放手的……”抱住怀抱中的金毛玉面九尾狐布偶，青丘初月把自己的脸深深的埋入布偶柔软的毛发中，发出后悔莫及的呜咽声。

　　这孩子没救了，看着已经中毒太深的初月，梅雪脑海里那个成熟，稳重的妖狐少女形象轰然崩塌。

　　现在的青丘初月，完全就是思春期的恋爱少女啊！

　　不过，当梅雪和七只小狐狸公主一起走出院子之后，才知道青丘初月的表现已经是非常非常克制的了。

　　仅仅是一夜之间，妖狐一族聚居地中悬挂起来的旗帜和标语就全部变了。

　　“今晚来我家吧，金毛玉面九尾狐大人，我们一起吟诗作对，谈谈风月。”这是比较含蓄，羞涩的。

　　“我们三姐妹今晚都在等您，金毛玉面九尾狐大人，今晚不见不散。”这是喜欢大家一起来，你好我好姐妹情深的。

　　“这里有你最爱吃的紫玉葡萄，金毛玉面九尾狐大人，我们一起喝酒怎么样。”梅雪舔了舔舌头，有那么一丝丝的动心了。

　　“长老太过分了，金毛玉面九尾狐大人，让我们一起也来三天三夜。”梅雪狐疑地看了看这句话，他难道不是只醉倒了三天三夜吗，怎么说得他和那位神秘莫测的黑狐长老做了什么没羞没躁，不可告人的事情一样。

　　那种事情，即使他喝得一塌糊涂，也是绝对不可能的。

　　想想也知道，那位第一黑狐长老可是远在神意阶之上的绝世强者，干掉一只醉醺醺的金毛玉面九尾狐就和吹口气似的，怎么可能被他做这样那样的事情。（黑狐长老：你这小冤家，那时候要不是我一时心软，怎么可能被你占了这么大便宜，这是吃干抹净不认账啊！）

　　才走了一百米，梅雪就脸红到简直不敢看那些火辣火辣，热情洋溢的文字了，他怕自己看下去真的会把持不住，晚上真的自投罗网了。

　　不行，静心，静心，这都是开玩笑的，对，一定是这样没错，梅雪试图这样欺骗自己，然后带着七只小狐狸公主钻入了最近的一家院子中。

　　这家的主人是一位刚刚渡过千年大劫，完美化为人型的白狐美人。

　　小小的院子里不知道为什么散发出特别好闻的气味，让梅雪鼻子耸了又耸，好半天才确认这就是三天前让他不小心犯下大错，被黑狐长老抓到的罪魁祸首——紫玉葡萄。

　　听到有声音在院子里传来，闺房中的白狐美人眼前一亮，不过出来发现是梅雪和小狐狸公主们时，一下子泄了气。

　　“是你啊，十月。”抱住鼻子闻来闻去的梅雪，今天梳妆打扮得特别漂亮得白狐美人拿出准备好的灵果，开始喂起梅雪来。

　　“啊呜！”大口咬下水灵灵的葡萄，虽然不是紫玉葡萄让梅雪有些失望，但是那温暖的触感却是让他觉得很舒服。

　　好像，完全融合了那些金色光雾以后，他身体中的金毛玉面九尾狐血脉之力变得更加喜欢这些妖狐们了。

　　这并不奇怪，那些金色光雾力量的本源正是来自这片大地，来自这些信仰着金毛玉面九尾狐的妖狐们，这是妖狐一族的本源之力，是只有金毛玉面九尾狐可以传承的大道之力。

　　获得了这份力量的同时，梅雪自然也会喜欢上妖狐一族，可以说到现在梅雪才算是真正的获得了金毛玉面九尾狐的身份，以及和妖狐一族的缘分。

　　如果他现在看看萌萌山海经中的世界，就会发现属于金毛玉面九尾狐的那块石碑已经彻底和萌萌山海经世界融合和在了一起，成为了这个世界本源之力的一部分。

　　从此，金毛玉面九尾狐的血脉和天空中的大日金乌所化成的太阳一般，完全成为了整个世界的一部分。

　　“今晚，也不知道那位会不会来，要是能来我这里，哪怕只是看我一眼，我也就满足了。”抱着暖暖的小狐狸梅雪，还年轻的白狐美人一脸的憧憬。

　　那少女怀春的动人神情让梅雪心中某根线一下子蠢蠢欲动，差一点就现出了金毛玉面九尾狐的原型。

　　危险，危险！警告声在梅雪脑海中盘旋，他本能的感觉到有哪里不对劲。

　　这种感觉从离开黑狐长老所在的黑塔后就不时的出现，但是和眼前的白狐美人接触后却一下子变得严重起来。

　　“如果，能更进一步，和他做些亲热的事情……”思春中的白狐美人已经控制不住自己心中奇怪的想法，整张脸都变得通红，更是不知道什么时候紧紧地抱住了梅雪，一点都没松手的意思。

　　“小家伙，你要是他该是多好，如果你是金毛玉面九尾狐的话，姐姐这就嫁给你。”白狐美人儿用朦胧的眼神看着梅雪，那湿润的大眼睛让梅雪心跳一下子加快了。

　　下一刻，温暖的唇就贴上了梅雪的小嘴巴，然后似乎在演习一般，深入了梅雪的口中。

　　“啊呜……啊呜……”被突如其来深吻的梅雪背后尾巴软软的垂了下来，一道细小的金光闪过，另外三条尾巴的轮廓模糊的浮现出来。

　　“嗯……嗯……”动情中的白狐美人儿模模糊糊的感觉到有哪里不对，不过已经顾不上那么多了。

　　她知道这是不该做的事情，黑狐长老也明令禁止她们对还小的十月乱来，但是她不知道为什么突然就忍不住了。

　　只是亲一下而已，没关系的……怀着这样的想法，白狐美人儿更加投入的和梅雪深吻起来。

　　糟糕，要糟糕！梅雪发现自己马上就要露馅了，即使看不到身后，他也知道自己的其他几条尾巴快冒出来了，甚至有种想要对眼前的白狐美人做些什么的冲动。

　　“啊呜！”突然之间，七只小脑袋一起咬住了梅雪的耳朵，将花心的梅雪从诱惑梅雪的敌人嘴里抢了回来。

　　这些梅雪被欺负的小狐狸公主们的反击，一下子就让梅雪脑袋清醒了过来。


第0596章 入侵者（上）

　　好险，好险！

　　被小狐狸公主们唤醒的梅雪在最后时刻总算是恢复了理智，从白狐姐姐的魔爪下逃了出来。

　　似乎是青丘初月诱惑金毛玉面九尾狐的方法泄露了，现在聚居地里到处都是让梅雪嘴馋的紫玉葡萄的味道。

　　很显然这些很想和金毛玉面九尾狐“交流”的白狐，青狐美人们都做好了准备，就等某只爱吃葡萄的金毛玉面九尾狐上钩了。

　　总不能连上三次当吧！梅雪一步一回头的迈步离开了妖狐一族的聚居地，和七只小狐狸公主们一起钻入了树林中。

　　对于这些纯真可爱的小狐狸，他倒是没有多少警戒心，就这样带领着这群小家伙进入了无人的森林深处。

　　不得不说青丘山对于森林保护得非常的好，整片森林都充斥着让仙术士喜欢的灵气，一些难得的灵药也四处可见。

　　虽然比不上那座黑塔中的空中花园培育出来的千年，万年极品，但是数十，上百年的好货色梅雪一路走过来就见到了数十种，这可是在人类国度根本不可能发生的事情。

　　如果随便在野外就能采到数十，上百年份的灵药，诸海群山各大仙门也就不用花费那么大力气来修建各自的药园了。

　　就这样，梅雪一路走到了自己最初来到青丘山的登陆场所，那一片一望无际的大海边。

　　算算时间，青龙学院的队伍在这几天也应该到了，梅雪看着波涛起伏的大海，开始有些怀念起青丘九月，幽冥黄泉，小柳她们来。

　　恒远的波涛声拍打着坚硬的礁石，溅起漫天的浪花，七只小狐狸公主好奇的坐在梅雪的身后，叽叽喳喳的不知道在交流着什么。

　　就在这个时候，梅雪突然全身一炸，不顾暴露身份的危险，瞬间变回了金毛玉面九尾狐的姿态，四条尾巴一只卷起两只小狐狸公主，下一秒就消失在了海边，遁入了树林中。

　　“嗞！嗞！”几道黑色的波纹海面数百米的上空浮现，然后整个区域开始浮现出一些浑浊的污点。

　　梅雪正是看到了这些浑浊污点的出现，才毫不犹豫的裹着小狐狸们逃入了森林中。

　　因为，他知道这是什么东西。

　　在不久前的青龙王者加冕大典上，这些污点带来的是一场血雨腥风，数以万计的凡人惨死，连仙术士都陨落了好几位。

　　这还是在引发这场灾难的罪魁祸首被剿灭的前提下，如果让那个怪物恢复全部的力量，彻底入侵诸海群山，死亡人数就算再加上一百倍都不够。

　　破界——从天外有物种入侵诸海群山的特有显现，那无数的浑浊污点，正是诸海群山的缝隙被撕开的痕迹。

　　不过，这次出现的污点区域却没有马上扩散开来，而是很稳定的形成了一个可以大约十米范围的圆，然后几个身影从这个布满污点的门中走了出来。

　　他们的人数是七人，其中五人都是一副木然的形象，全身都被黑色的重型战甲所包裹，既看不出性别也看不出种族，身上甚至连活人的气息都没有。

　　位于队伍前方的两人虽然也穿的是黑衣，但是都是黑色的道袍，其中一人甚至梅雪认识，正是在青龙山脉遇到的诡异方士——张角。

　　正是通过那一次的战斗，梅雪才知道了诸海群山有关天书的传承真相，以及张角本人所拥有的天书“太平要术”。

　　“不管走几次还是觉得不习惯，张角，就不能改善一下这种移动方法的后遗症吗？”说话的人穿着和张角类似的黑色道袍，年龄也和张角相仿，不过道袍上的爪型印记比张角还多了一道痕迹，是六爪。

　　“你说得倒是简单，我每用一次远距离移动都要付出鲜血为代价，以为我是风帆水母那样可以无限瞬移啊，郑玄。”张角一脸苍白的看着站着说话不腰痛的同伙，然后突然敏锐无比的朝着梅雪所在的方向看了过来。

　　“怎么，察觉到什么了？”郑玄下意识的展开神识看了看张角所看向的方向，不过却什么都没发现。

　　“没什么，似乎有狐狸在那里，黑是这么说的。”张角的气色稍微恢复了一点，有些不肯定地说道。

　　上次在青龙山惨败的他至今也没有完全恢复，要不是他的魔种“黑”足够的强悍，说不定就真的一命呜呼了。

　　那一次的惨败，他可是连最终的保命秘术都被打出来了，离死亡只有一线之遥。

　　“青丘山嘛，没狐狸才奇怪。”郑玄耸耸肩膀，不以为然地说道。

　　“不要大意，这里是青丘山的地盘，虽然还是外围区域，但是如果被妖狐一族提前发现了，对于我们可不是好消息。”张角一弹指，数百米身着黄巾的黄巾军从海面上浮现，然后涌入了梅雪所在的树林中。

　　当然，这群只具备简单智力的仙术傀儡，是根本不可能搜索得出施展了镜花水月大神通的金毛玉面九尾狐的，人数再多十倍也是一样。

　　倒是有几只真正的狐狸被黄巾军抓到了，被倒提着带到了海滩边。

　　“果然是狐狸，接下来我们该干正事了，长老们可都在等我们的好消息。”郑玄随意看了看那群倒霉的小狐狸，然后双眼一闪，所有的小狐狸突然一下子失去了生机，身体软软的垂了下来。

　　看到郑玄身边那一闪而逝的血光，张角有些忌惮的稍微退后了一步，同样身为九幽魔教的一员，郑玄的实力还在拥有天书的他之上，要不是个性太过残虐古怪了点，恐怕都不止六爪的级别。

　　最早的方士集团起源于太古时代的某个皇朝，是以研究长生不死大道为目的的道术团体，而当时方式集团的首领，就是那个皇朝的皇帝，一位名副其实的九爪至尊。

　　哪怕后来方士集团被诸海群山视为了邪门外道，甚至被驱逐出了诸海群山，用九爪来划分级别的传统依然传了下来。

　　郑玄，就是实力还在他之上的六爪方士，移植的是一枚中位九幽魔种。


第0597章 入侵者（下）

　　从各自移植的魔种阶级来看，张角所持有的上位九幽种“黑”的力量应该是远超郑玄的，但是九幽魔种这种东西的战斗力是不能光看级别的，更需要看移植者和这枚魔种的适应性和融合度。

　　相比起融合度还处于不稳定状态中的“黑”，郑玄的那一枚魔种已经几乎完全被他所融合了，甚至可以说现在的郑玄就是半个九幽种也没有问题。

　　所以，尽管拥有天书传承的张角的潜力还在郑玄之上，但是就现阶段的战斗力来说，郑玄才是两人之中最恐怖的那一个。

　　他的那一枚魔种的力量，也是这次任务的关键。

　　“都是些普通的狐狸，没必要大惊小怪。”郑玄深深的吸了一口气，空气中隐隐约约有几缕血丝进入了他的口鼻中，让他惨白的肌肤多了几丝生气，不过很快就消失得无影无踪。

　　在吞噬血气的那一瞬间，郑玄有一丝丝的沉迷，那是一种沉醉于此的快感，是饥饿感稍微满足的感觉。

　　被黄巾军抓住的几只小狐狸被风一吹，只剩下一张狐狸皮落了下来，给人一种触目惊心的感觉。

　　吞噬血气补充自己的类型吗，人性估计都快消失了……张角皱了皱眉头，虽然他也是心狠手辣，视人命如草芥的人物，但是这样直接吃掉血气来补充自身的手段他是不屑一顾的。

　　天平要术的传承，可不是这等需要吃人来提高修为的下三滥手段。

　　看样子，九幽魔种移植后对人类心性的影响，比想象中更大。

　　果然，单纯的借助九幽魔种力量提高修为，必然付出丧失人性的代价，张角不动声色的看了看自己身后的黑。

　　尽管他获得的是哪怕是教派中所有魔种中也可以排进前十的上位九幽种“黑”，但是他并没有被这恐怖的九幽魔种就此夺取心智，丧失人性。

　　因为，他是被天书选中的人，是要开天下太平的天公将军张角。

　　“在那边，应该有更多好吃的狐狸，不是这种低级货色，而是诞生了智慧的上品，我一直都听说白狐很好吃，黑狐更是无上的美味啊。”郑玄的眼中露出贪婪的眼神。

　　这个听说，不是空穴来风，而是来自过去曾经吃过妖狐一族妖狐的其他九幽魔种拥有者的亲身经历。

　　所有人都知道，被称为不可名状大恐怖的九幽种，生来就喜欢吃拥有智慧的生灵。

　　人类自然是很好的，而诞生出智慧的妖狐味道更棒，美味程度又以青狐，白狐，黑狐三个级别划分。

　　当然，还有那传说中的金毛玉面九尾狐，可惜即使是九幽种也没有吃到过这种传说中的狐狸，那是九幽种食谱上永远的遗憾之一。

　　“不要轻举妄动，妖狐一族的水很深，如果我们暴露了，就只能马上离开。”看着已经露出失控征兆的郑玄，张角终于知道为什么出发前教派会给他那个命令了。

　　现在的郑玄，神智大概已经被他身体中的那枚九幽种子给侵蚀了，本性正在一点点的消失。

　　如果能渡过这一劫，他就有机会超越神意阶之上，踏入更高的领域，给自己的道袍上纹上第七道爪印。

　　如果过不了这一关，他就不再是人类，将彻底成为九幽种复生的温床，从此这个世界就再也没有郑玄这个人类，而只有那一枚从太古时代苏醒过来的九幽种。

　　利用和被利用，融合和被融合，既然移植了九幽种残骸这种东西，那么就得有这样得觉悟。

　　在方士们的历史上，唯有能真正控制住九幽种残骸，把九幽种的力量变成自己的方士才有资格真正进入教派的核心层，这次他们来青丘山，郑玄是否能做到这一点，是关键中的关键。

　　“七天后，我们在这里汇合。”再次看了看梅雪所在的地方，张角总觉得那里有什么不对劲，但是受伤的他却实在看不出来。

　　不过，他来青丘山的任务和郑玄并不一样，这个麻烦就让郑玄自己来解决算了。

　　“好。”郑玄很爽快的挥挥手，身后五个黑甲人和他一起跳到了海滩上，在数百黄巾军的包围中显得格外的异类。

　　“黑，走了。”张角闭上眼睛，把身体交到一只巨大的黑爪中，几道黑色的痕迹闪过后，他的身影消失在海的那一边，朝着远离青丘山的方向去了。

　　“嘿嘿，你小子还是一样的聪明，怎么看出来我很想吃你的。”看着以闪电速度远去的张角，郑玄舔了舔自己的手，眼神变得越发的狂乱起来。

　　食欲，赤裸裸的食欲，郑玄觉得肚子越来越饿，来自九幽种的本能正在驱使他尽快的进食。

　　对于九幽种来说，食物是不能用简单的数量来堆积的，只有最具有灵性，最智慧的那些物种，可以让它们满意。

　　最高质量的食物，是所有九幽种都会疯狂的美味——就如同那传说中的金毛玉面九尾狐一般。

　　现在，他就位于整个诸海群山都闻名的青丘山上，这里聚居的可是以灵性闻名天下的妖狐一族，对于他来说简直就是无上的美味猎场。

　　“我要吃……吃……狐狸……”眼睛一点点被灼热的红色所覆盖，看着广阔无边的青丘山，郑玄的理智正在经受最大的考验。

　　而这，也就是他需要经历的最恐怖的劫难，教派之所以把他丢到这里来，正是要让他战胜自己身体中的那一枚魔种。

　　成了，他就可以打破自己生命的界限，获得超越神意阶的力量，发挥出自己身体中九幽种残骸的真正力量。

　　不成，那么世界上就没有郑玄这个人了，只有一只重新复活的九幽种。

　　“这还……真困难……”在五个黑甲卫士的保护下，郑玄整个人都趴在了地上，背脊上有骨刺一样的东西正在延伸出来，那是来自九幽种的力量，他超越凡人的证明。

　　现在，他要尝试着来控制这股恐怖的力量，在七天的时间里在青丘山完成教派的任务。

　　这就是教派给他的试炼，生死一线的死亡任务。

　　“天将降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能……”念着圣人的诗句，郑玄的表情却越发的狰狞起来，身体也开始进行更激烈的变化。

　　“嗤！”一只巨大的骨翅从他身后延伸出来，这是来自他移植的九幽种记忆中的器官，用来高空飞翔捕杀猎物的翅膀。

　　当然，在诸海群山的世界中即使强如上位九幽种也是无法自由在天空中飞翔的，在其他世界很简单的事情，在这个世界中是唯有天翔种才有的特权。

　　不过，这对翅膀即使无法飞翔，也依然具备着强大的力量。

　　“嗞！嗞！”紫色的电弧在还只是一个轮廓的翅膀上闪现，形成了一只可以瞬间加速的电翼。

　　“还不够……再来……”郑玄的脸部已经快要不成人型，但是嘴角却依然露出了邪恶的笑容。

　　这电翼是九幽种为了捕杀猎物而演化出来的器官，也是他在青丘山完成任务所必须的武器。

　　“嗤！”又一只翅膀从郑玄的背后伸展开来，天空中一道雷光落下，瞬间让这只翅膀爆发出冲天的紫光。

　　“啊哈哈哈哈哈哈哈哈！”郑玄疯狂的大笑起来，因为这就是力量的证明，这就是他活着的证据。

　　人类也好，九幽种也好，没有比感受到自己活着更快乐的事情了。

　　活下去，进化，朝着生命的终极姿态前进，不惜一切手段，不惜一切代价，这就是九幽种的生命法则。

　　活下去，变强，变得比谁都更强，最终超脱一切，破碎虚空，这是仙术士，方士共同的追求。

　　从这个角度来说，两者的追求其实没什么两样嘛，只不过一个喜欢吃人，一个不吃而已，最终走的还不是一个路子，郑玄舔了舔自己新长出来的翅膀，对于那些道貌岸然的仙术士不屑一顾。

　　“呼！”一股旋风吹了起来，那是尝试着挥舞翅膀的郑玄的第一次挥翅，尽管这对翅膀不可能带他去天空之中，但是离地面不远的浮空还是做得到的。

　　不过，和记忆中截然不同的压抑感告诉了郑玄，这个世界的天空拒绝任何人，他这对翅膀根本不可能飞上天空。

　　那辽阔无比的无限苍穹，只属于九幽种中位于最高顶点的终极生命——天翔种。

　　“总有一天……我也要去上面看看……看看这个世界到底是什么样子。”郑玄深深的吸了一口气，接近神意阶巅峰的神识之力骤然扩散开来。

　　“轰！”碧波飞溅，光是爆发出自身的气势，郑玄就制造出了一场小型的飓风，引发了数十米的巨浪。

　　这就是力量，真实不虚，最纯粹，没有任何人可以夺走的力量。

　　“青丘山的狐狸们，你们的噩梦来了。”挥舞着自己锐利的爪子，已经失去了人型的郑玄哈哈大笑起来。

　　……

　　“啊呜！”几只小狐狸公主躲在梅雪身后瑟瑟发抖，显然是被那只张着紫色电翼，散发出惊天杀意的怪物吓到了。

　　“麻烦了。”梅雪甩了甩尾巴，开始觉得发现了这一幕的自己该为青丘山的妖狐们做些什么了。


第0598章 败血（上）

　　战，还是不战？

　　这是摆在梅雪面前必须马上做出的选择。

　　他并不是很清楚这两位行踪诡异的方士来青丘山到底要做什么，不过在青龙学院和张角一战的时候他就已经熟悉了这群方士的性格。

　　阴冷，强大，肆无忌惮，和仙术士不同，方士们走上的是另外一条大道之路，尽管他们也学习了仙术，但是并不是完全的继承，而是另辟蹊径，走出了和诸海群山主流仙门截然不同的一条道路。

　　融合九幽种的残骸，把自身当成九幽魔种寄宿的器具。这种非同寻常的术法，可是给梅雪留下了极其深刻的印象。

　　而这名为郑玄的方士，身体中显然正寄宿着这样一枚恐怖的九幽魔种，甚至从刚才嗜血的那一幕来看，他的实力还隐然在张角之上。

　　梅雪可是领教过张角寄宿的上位九幽种“黑”的力量，那是他获得山海经的传承后最接近死亡的时刻之一，如果不是张角并不能完全控制住“黑”的力量，那一战鹿死谁手可真难说。

　　“你们，快点回村里去。”尾巴包裹住七只小狐狸公主，给这些小家伙一一种下幻术，指示她们逃走后，梅雪的眼睛闪过一道冷冽无比的金光。

　　没错，他已经做出了选择。

　　既然他拥有了金毛玉面九尾狐的血脉，又接下了妖狐一族的天狐传承，还受到了这一族的诸多恩惠，那么就绝不会看着这一族遭受这群方士的毒手。

　　刚才那几只小狐狸被虐杀的时候他没有站出来，难道要等到这全身杀气腾腾的诡异方士杀进妖狐一族的领地他才站出来？

　　没有的事，危险掐死在还没发芽的时候就好了，这一身九幽种味道的方士，还是早早去另外一个世界比较好。

　　在青龙王者加冕大典上出现过的悲剧，他再也不想看到第二次了。

　　……

　　“呼……”呼吸着空气无比清新的天地灵气，更重要的是那股淡淡的妖狐一族的味道，郑玄整个人都变得兴奋起来。

　　“狩猎的时候到了。”不知不觉中两眼都变得通红的郑玄狰狞的一笑，马上就要化身为嗜血猎手，潜入青丘山中大杀特杀。

　　鲜血，死亡，食物！

　　在接下来的七天七夜里他将要一边和自己身体中的九幽魔种争夺身体的控制权，一边吞噬掉足够的智慧生物变成自己成长的养分，最终走出那超脱的一步。

　　妖狐们，你们的噩梦要来了！

　　紫色的电翼展开，郑玄这就要化为一道电光飞入森林中，开始自己的猎杀大业。

　　然而，就在他飞起来的那一刻，数发血红的剑光从树林中射杀而出，瞬间便在他的电翼上打出了一个个拳头大小的洞。

　　被贯穿的部分散发出难闻的烧焦气味，一股血脉焚烧的味道从伤口的边缘蔓延开来，让郑玄惊愕不已。

　　“什么人！”郑玄看着那一处淡金色花瓣落下的沙滩，两只血红色的眼睛睁大到常人的三倍以上，终于看到了敌人的身影。

　　那是一张倾国倾城的绝美面容，让人几乎无法分辨出性别，淡淡的金色光辉缠绕在他的身边，散发出让亿万智慧生灵心动的魅力。

　　金色的狐耳和尾巴，暴露了他的身份，空气中弥漫的某种气息，更是让郑玄整个人都进入了疯狂状态。

　　金毛玉面九尾狐，连过去的上位九幽种们都没有吃到过的梦幻美味，位列诸海群山传说的食物！

　　现在，这个传说就在他的面前，离他不到一百米的距离！

　　“咕！”陶醉的闻着空气中金毛玉面九尾狐特有的香气，郑玄的脑袋中本来就所剩不多的所谓理智部分迅速被九幽种残骸的食欲所击败，陷入了狂热的猎杀状态。

　　吃！吃！吃！吃！吃！吃！吃！

　　这只金毛玉面九尾狐，不惜一切代价，吃掉！

　　完成这个目标……力量……借给你——这是回荡在郑玄脑海中的吼声，是他所寄宿的九幽种残骸所化的魔种的咆哮。

　　这是来自中位九幽种狂热的声音，是来自九幽之海不可名状的大恐怖对于郑玄的承诺。

　　在这一刻，什么教派的任务，什么需要隐藏身份，暗地进行的计划，都彻底滚一边去！

　　那可是金毛玉面九尾狐！

　　那可是任何九幽种都没有吃到过，在九幽种中也位列传说的极品美味！

　　吃，就是要吃！

　　“看样子，我的运气不错，居然遇到了落单的金毛玉面九尾狐。”身为九幽魔种的寄宿体，郑玄知道自己身体中这只九幽种对于金毛玉面九尾狐的怨念来自哪里。

　　由于金毛玉面九尾狐魅惑众生的特殊能力，在九幽种和诸海群山仙术士们的战场上几乎都是被保护得最好的目标，灵活的运用自己的九种神通辅助作战，必要时还会成为特殊的诱饵，用来捕杀落单的九幽种。

　　而现在寄宿在郑玄身体中的九幽种——“败血”，正是被金毛玉面九尾狐诱惑成功，最终落入仙术士们的陷阱被干掉的中位九幽种之一。

　　不过，想让九幽种完全死亡可不是那么容易的事情，特别是在仙术们总是对九幽种那独特而恐怖的力量不死心的状态下。

　　经由一系列暗地的交易，败血的部分残骸就这样成为了海外方士们的收藏品，并且最终被制作成了魔种用来提升方士的力量。

　　而吃掉金毛玉面九尾狐，几乎就成了九幽种“败血”最大的执念，所以郑玄才在这个关键时刻被派到了青丘山，因为他要走出最后一步，以妖狐一族为食物是最适合的。

　　不过，大概连把郑玄派到青丘山的九幽魔教都没想到，才刚刚踏上青丘山的海岸，郑玄就遇到了他身体中寄宿的九幽种“败血”吞食名单上的终极猎物——金毛玉面九尾狐。

　　“嘶！”几声涨破声接二连三的在郑玄已经不似人型的身体上响起，然后一道道血红的丝线从他脚下蔓延开来，瞬间就覆盖了方圆接近一公里的领域。

　　这正是郑玄身体中九幽种“败血”用来猎杀智慧生灵的神通——朱网。


第0599章 败血（下）

　　没有效果？

　　梅雪收起了自己的手指，他的燃血剑在经历了这么多次的强化后，已经比最初领悟时强大了十倍以上，只要是身体中流淌着鲜血的物种，中了一发都会陷入万劫不复之地。

　　然而，如果对方身体中流淌的不是鲜血的话，燃血剑最大的威力就发挥不出来了。

　　而眼前这只带着九幽种味道的怪物，显然就是燃血剑无效的类型，他的身体中流淌的根本就不是鲜血，而是另外的什么东西。

　　被燃血剑贯穿，撕裂的部分，只是边缘区域被烧焦了而已，焚烧鲜血的诅咒却是完全失效了。

　　“唰！”的一声，朱红色的大网一下子就覆盖了天空和大地，梅雪能感觉到一股异样的凶气正在冲天而已，那是曾经被这张网捕获的生灵残留下来的怨气。

　　到底杀掉了多少人，才会残留下如此多的怨气？百万，还是千万，梅雪只是闻了一下空气中的血腥气，就知道自己所要面对的这个敌人犯下的杀业足以让大地血流成河。

　　这朱红色的血网，整个都是由无穷的怨气所构成的，达到了一个接近实质的地步。

　　“抓到了……狡猾的狐狸……”全身都陷入捕杀状态的郑玄四肢都按在了地上，看上去就如同一只土蜘蛛的样子，背后的紫色电翼流光一闪，化为了一道血光朝着梅雪飞扑而来。

　　“对付你的话，没有太阳武装也没关系。”梅雪轻声低语着，很自然的伸出手来。

　　因为身体中的金毛玉面九尾狐血脉之力影响的缘故，梅雪暂时无法召唤来太阳鬼神武装战斗，但是这并不妨碍他使用太阳鬼神武装的专属武器。

　　而且，这次不是太阳之火爆发状态时才会化型而出的炽阳剑，而是鬼神之剑最初的原型——冥鬼剑！

　　在成为太阳鬼神武装的一部分以后，冥鬼剑自身并没有消失，身为炽阳剑的原型，它完美的成为了太阳鬼神武装的一部分。

　　不过，梅雪想要单独使用它也没有问题，因为萌萌山海经的世界，就是梅雪的世界。

　　略显阴冷的修长剑身，正适合这样血雨腥风的战场，在感知到这道血网本质的时候，梅雪就选择了最适合这一战的武器。

　　金色的身影踏出优雅的一步，梅雪挥出了至今为止最优美的一剑。

　　没有考虑剑招，也没有固定的轨迹，梅雪只是遵循着自己身体的感觉，在这片被鲜血所覆盖的战场上施展出了最潇洒的剑。

　　化成为嗜血猎杀扑杀而来的郑玄连梅雪的影子都没有看到，一只手臂就被砍了下来。

　　“嗤！”带着腥臭味道的紫色液体喷出有十米高，其中混合的黑色物质给人一种毛骨悚然的味道。

　　果然不是血，梅雪看着那紫中带黑的液体，更加肯定了眼前的对手早就失去了人类的本质。

　　从血液的异化程度来看，不仅是身体，大概连心智也被身体中的九幽种侵蚀了。

　　这一点，和依然保持着完整的心智，甚至可以施展化身秘法的张角形成了鲜明的对比。

　　从短时间来看，这名为郑玄的方士确实比张角还强，但是从人类的角度来看，那名为郑玄的方士恐怕很快就会不复存在了。

　　“嘎！”抓住自己被切落的手臂，郑玄张开大口，直接把自己的手给吃掉了，发出嘎嘣脆的咀嚼声，居然颇有种享受的味道。

　　而他手臂被斩断的地方，一条血色的光带正在慢慢形成中，并且连接到了身后五个黑甲卫士中的一人。

　　被血色光带插入身体的黑甲卫士全身猛然的一颤，然后整个人都开始剧烈的扭曲起来，身上的黑色战甲也随之收缩，变型，最终变成了一只一半的身体是人类，另外一半的身体类似猎犬一般的奇异生物。

　　“嗞！哈！”郑玄对着梅雪张开自己的血盆大口，露出了一个狰狞的大笑模样。

　　“这么想要吃我吗？”梅雪从郑玄的眼中看到的是没有丝毫掩饰的欲望，并且是最最简单的——食欲。

　　把他的身体四分五裂，砍掉头，直接用牙齿撕咬，吞噬，这就是郑玄用眼神传递给梅雪的信息，再简单，也再直接不过。

　　“想吃的话，就来试试。”梅雪缓缓地抬起自己的冥鬼剑，轻轻地吹了一口气，踏出了一步。

　　一道星光落下，那是来自太古时代的星辰的影子，那是梅雪发动秘剑的天兆。

　　传承自太古时代，然后被梅雪再现在这个时代的神剑术，再次显现而出。

　　“嗷呜！”半人半犬的黑色怪物潜行入大地之中，然后试图从梅雪的影子中钻出来。

　　不过，它钻出来的时候，看到的只是一缕清澈，恒远的星光。

　　那是梅雪的剑，冰冷无情，宣告死亡的杀剑。

　　黑色的液体飞溅，才施展出类似影遁的神通出现的怪物瞬间就被冥鬼剑大卸八块，变成了一堆谁都看不出来是什么的尸块。

　　鬼影重重之中，大量的魑魅魍魉从不知名的缝隙中爬了出来，然后开始贪婪地撕咬着这堆尸块。

　　“金毛玉面九尾狐……什么时候会这招了？”郑玄残余的理智本能的觉得有哪里不对劲，这可不是传说中金毛玉面九尾狐的战斗方法。

　　这个世界上，哪有这么残忍，武器，甚至血腥的金毛玉面九尾狐，诸海群山传说中的金毛玉面九尾狐，不都是魅惑众生，我见犹怜的绝世美人吗？

　　什么时候，金毛玉面九尾狐会使用这种一看就知道是大凶之物的魔剑，以如此残忍的手段来杀戮对手了？

　　梅雪可不管郑玄有多么的百思不得其解，同样的九幽种“败血”也不会在意梅雪展现出的是什么样的剑术。

　　梅雪的目标很简单，灭了这入侵青丘山的外敌，带着不可名状大恐怖气息的九幽种怪物。

　　败血的目标更简单，吃吃吃吃吃吃！吃掉眼前的这只金毛玉面九尾狐！

　　一只手下不够，就用更多的！败血主动的撕开了自己的四肢，他本来就不是用双脚来移动的生物，他九幽种的姿态更加高高在上，不可侵犯。

　　他是暴食的血魔，是捕杀万物的幻影暴君！

　　一，二，三，四条血色的光点从败血的四肢部分延伸而出，他的本体也朝着最初的样子开始改变。

　　那是一只巨大血色蚊子的样子，全身被紫色的电光所覆盖，瞬息千里，可以操纵自己的分身将一整个国度的百万人类在二十四小时全部吃光的危险九幽种！

　　虽然不能在高空中飞翔，但是他的移动速度和捕杀猎物的范围在所有中位九幽种中都是可以排进前十的，在陆行种中更是位于金字塔顶峰的噩梦杀手之一。

　　人类的身体，带给他的反而是行动不便的束缚，当他主动撕裂了自己的手脚，吃掉自己多余的部分，恢复成远古时期最初原型的姿态之后，他的力量才被真正的解放出来。

　　在力量全盛时期的他，可以操纵百万的分身在诸海群山战斗，以移动速度堪称中位九幽种最强的本体为核心，他可以一夜之间攻陷数个人类的国度，曾经带给诸海群山挥之不去的巨大阴影。

　　四个蚊子型的分身，展开的朱红大网，尽管规模和全盛时期比起来不值一提，但是败血却再次找回了自己身为九幽种的猎杀本能，那是他征战诸海群山，让无数仙术士都望风而逃时的残虐本性。

　　至于方士郑玄的意识，抱歉，他可不管那么多，这个寄宿的身体本来就不足以发挥出他的真正力量，如果不是没有更好的选择，他早就舍弃这个身体了。

　　眼前这只金毛玉面九尾狐的出现，正是一个契机。

　　败血本能的感觉得到，这只金毛玉面九尾狐身体中具备着庞大的精气和生机，比过去他看到过的那只金毛玉面九尾狐更加的优势，更加的美味。

　　九幽种为什么执着于吞食智慧生灵，不就是为了寻找朝着生命更高层级演变的力量吗，眼前这只金毛玉面九尾狐就是绝好的引子。

　　只要吃掉这只金毛玉面九尾狐，他就能摆脱现在这个躯体的局限，朝着恢复原型的目标大大的前进一步。

　　这是来自九幽种本能的感悟，也是败血彻底醒过来的最大原因。

　　至此，来自九幽教派的方士郑玄可以说已经不复存在，他的试炼，他的野心，在他选择了相信九幽种带来的庞大力量的那一刻，就已经彻底的烟消云散。

　　九幽种败血并没有欺骗郑玄，他确实按照两人之间的约定把自己的本源之力给了郑玄。

　　但是，郑玄没有那个能力使用这个力量。

　　败血不是斑魔那种行事小心谨慎到了可以说是猥琐的九幽种，他不容许自己寄宿的身体居然成为自己的累赘。

　　在得到九幽种真正力量的同时，郑玄的心智就已经被九幽种吞噬了，变成了九幽种的一部分，试炼还没开始就已经失败。

　　剩下的，不是方士郑玄，而是从自己的残骸中再次复生苏醒过来的远古九幽种——败血。

　　“你……真是……好味道……”变回了巨型蚊子的原始姿态后，败血对着梅雪露出了一个可以称之为愉快的笑容。

　　那是吃人的怪物对自己食物如此的美味所感到的快乐笑容，也是历劫重生的九幽种败血对梅雪的问候。


第0600章 悲剧的败血

　　分身？梅雪淡然地看了看败血用血色光带连接起来的四只覆盖着黑色重甲的大号蚊子，丝毫没有把来自九幽种的挑衅放在眼中。

　　这并不是自大，更不是狂妄，而是站在青丘山大地上的梅雪的自信，来自金毛玉面九尾狐血脉之力的高傲。

　　明明最强的手段太阳鬼神武装处于封印状态中，但是梅雪就是那样肯定，这一次绝对不会输。

　　或者说，从一开始他就立于不败之地。

　　因为，这片大地，这片天空，连这里的空气中都弥漫着妖狐一族特有的妖气，那是在这起源之地生活了不知道多少万年的妖狐们和这片大地血脉相连的证明。

　　站在这片大地上，梅雪感受到自己的金毛玉面九尾狐血脉有着接近无限的力量正在沸腾。

　　这可是连太阳鬼神的锋芒都被暂时压制了下来的威能，是梅雪身体中金毛玉面九尾狐血脉全部苏醒过来的证据。

　　可以说，只要是在青丘山的范围内，梅雪就有着这整片天地的无限支持，就如同他在萌萌山海经世界中迎战那天外而来的妖眼族君王时一样。

　　没错，这就是“天人合一”的状态，这就是诸海群山神意阶才能踏入的领域，甚至是更完美的状态，因为梅雪根本不需要特意去做什么，这片天地自然会成为他的力量。

　　在青丘山的范围内，金毛玉面九尾狐就是天地之子，是被这片天地钟爱的最强幻想种。

　　以金毛玉面九尾狐姿态来站在青丘山大地上的梅雪，哪怕只有四尾，也是货真价实的神意阶状态，一举一动都能引发天地变幻。

　　这里，是属于金毛玉面九尾狐的绝对主场！

　　败血全盛时期也没有来到过青丘山和金毛玉面九尾狐一战，所以也就不会明白，在这妖狐一族的起源之地，被这片天地所孕育出来的梦幻种——金毛玉面九尾狐，可以发挥出何等的神奇力量。

　　“嘶！”败血四肢的血色光点开始分裂，一分二，二分四，四分八，瞬间就变幻出了数以千计的分身虚影。

　　这些可不是只有花架子的幻影而已，被青丘山天地之力庇护着的梅雪可以清楚的感觉到，这所有的幻影都是有重量的，它们所在的位置空气都在轻轻的颤抖。

　　以朱网所覆盖的范围为核心，三千以上被黑甲包裹着的血蚊一起振翅发出诡异的低鸣声，述说着对鲜血的渴望。

　　人类肉耳无法听到的频率交错在空气中，给人一种胸闷作呕的压抑感，这是败血分身最恐怖的大范围音波攻击，专门用来捕杀猎物的无形音波。

　　那高速的振翅，就是用来发动这种无形攻击的手段，一瞬之间就可以夺走成千上万凡人的意识，然后任由自己被巨型血蚊吞食，最终化为败血的养料。

　　“好难听的声音。”变身成金毛玉面九尾狐姿态的梅雪听觉比平时要敏锐数十倍以上，人类听不到的音波频率在他的耳中一丝不漏的显现出来，变成了一种极其难听的噪音。

　　“嗡！嗡！嗡！嗡！嗡！”几千只蚊子在自己耳边飞来飞去是什么感觉，这就是梅雪所听到的东西。

　　“我觉得很好听。”败血飞舞在半空中，跳起了一种奇异的舞蹈。

　　数以千计的分身和败血一起起舞，然后瞬间变成了一道巨大的漩涡，以覆盖天地的威势向梅雪卷了过来。

　　那是吞噬天地的巨浪，那是撕碎万物的风暴，光是看着那密密麻麻的红黑色纹群，就给人一种毛骨悚然，不寒而栗的恐怖感。

　　“来吧！”梅雪丝毫不惧的握住了自己手中的冥鬼剑，开始向后退出一步。

　　这不是避让，而是蓄力，是梅雪将七星北斗剑修炼到婉转自如的表现。

　　一，二，三，四，五，六，伴随着那铺天盖地而来的蚊群，梅雪踏出了优雅而神秘的步伐，每一步落下都会有一道星光在天空闪耀。

　　七星北斗剑，天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳的星位一一点亮，当那疯狂的蚊群已经快要吞没梅雪身影的那一刻，北斗的第七星终于亮起。

　　那是和梅雪相性最好，也最符合他心性的一颗星，逍遥自在，轻灵如天边第一缕晨光的摇光。

　　天空中，七道剑光以震撼天地的气势轰然落下，一一轰落在那残虐无比的蚊群中。

　　星光爆碎中，败血为自己对金毛玉面九尾狐的轻视付出了惨重的代价。

　　以天枢为开始，以摇光为结尾，这七道剑光势如破竹的将数以千计的蚊群碾碎，扫灭，连带着败血的本体都被炸碎了三分之一。

　　这是哪门子的金毛玉面九尾狐？被只剩余十分之一的蚊群包裹着，败血以一种扭曲无比的表情，用两只巨大的复眼死死地盯着梅雪。

　　奇怪，太奇怪了，即使没有郑玄的知识，光是凭借九幽种的本能，败血也能察觉到眼前这只金毛玉面九尾狐和他所看过的金毛玉面九尾狐的巨大差异。

　　什么时候，在九幽种眼中只是美味食物的金毛玉面九尾狐，居然也可以有如此恐怖的战斗力？

　　金毛玉面九尾狐，不都是作为诱饵和辅助的吗？

　　还没等败血想出个所以然来，梅雪再次开始踏步了。

　　这次，不是逆向，而是堂堂正正的正面踏步。

　　一步，即是一星。

　　天枢！

　　天璇！

　　天玑！

　　天权！

　　玉衡！

　　开阳！

　　每踏出一步，梅雪身上的剑势就更强一分，天空中显现而出的古老星光和青丘山的天地之力此刻在他身体中完美的融合在一起。

　　现在的梅雪，将来自太古洪荒时代的星光，和这片诸海群山的天地之力完全操纵在手中。

　　此刻，败血面对的，不是他眼中的金毛玉面九尾狐，而是同时传承了洪荒和诸海群山之力的山海经之主。

　　是梅雪，也是金毛玉面九尾狐，这是梅雪才可以具备的特质，是他的大道——包容万千的完美体现。

　　当第七步踏出，梅雪若有所悟，挥出了让天地都失色的一剑。

　　危险！败血来自九幽种的本能传来了最高级别的死亡预兆，就如同那时候他中了金毛玉面九尾狐的陷阱被四分五裂时一样。

　　轻盈的剑光切开败血的身体，无数的星光渗透进这具本来就残缺不全的九幽种残骸中，破坏了这具躯体的所有技能，毁灭了所有的生机。

　　属于人类“郑玄”的最后痕迹，也在这一剑之下彻底湮灭了，试图利用九幽种的力量来走捷径的他，最终得到的是魂飞魄散的末日。

　　不过，施展出这神来一剑的梅雪却疑惑地看着被自己斩碎的败血，露出了一丝愕然的表情。

　　因为，在他的感知中，属于九幽种败血的气息一下子全部消失了，从这具残骸上消失得无影无踪。

　　他所斩掉的，只是一具空空如也的躯壳而已，里面并没有那九幽种的血肉。

　　“逃掉了？”梅雪拔出冥鬼剑，然后突然之间在自己周围看到了无数密密麻麻的红色光点。

　　那是让人窒息的不详味道，蕴含在这些红色光点中的，是让梅雪都看不透的某些东西。

　　睁开眼睛，梅雪看到的是一片血色的世界，原来风光明媚的沙滩，大海，森林全部消失了。

　　在他脚下的，是无数的尸骸，数以百万计的骷髅。

　　在这白骨森森的大地上，只有梅雪一个人，显得无比的孤零，凋落。

　　倒是梅雪手中的冥鬼剑却显得无比的兴奋起来，似乎非常非常的喜欢这片白骨的荒野大地。

　　一股让人窒息的阴冷感覆盖着这片天地，短暂的切离了梅雪和青丘山的联系。

　　“这里，是你的世界吗？”梅雪看着周围堆积如山的尸骨，大概猜出了自己现在在什么地方。

　　不愧是危险无比的九幽种，居然硬生生的把他拉入了它所凝结出来的某片小天地中。

　　这里，不属于诸海群山，也不属于青丘山，而是用类似某种无上神通的伟力制造出来的幻想世界。

　　这已经不是神意阶可以做到的事情了，看样子这次和他交手的九幽种来历非凡。

　　不过，这个世界却并没有吓到梅雪，对连重开地水火风，创造天地的伟力都感受过的梅雪来说，这个世界实在是有太多太多的破绽。

　　“赫赫，你居然不怕，难道不知道你马上就求生不得求死不能了吗？”败血巨大的身躯出现在血色白骨之地的天空中。

　　不是短暂的悬浮，而是完全自由的飞翔，这里不是诸海群山的天地，这里是能将他的力量发挥到最大的朱网世界中，也是他在最后时刻才会启动的最强神通。

　　在这片天地这，他的力量不受任何束缚，甚至可以短暂的恢复到全盛状态中，因为这是他燃烧自己身体中九幽种的本源之力打开的世界，用来猎杀对手的杀手锏。

　　这里充斥的是属于九幽种的世界之力，是中位九幽种的他触摸到上位界限的证据，要不是那一次上了金毛玉面九尾狐的陷阱，他本来是有机会冲击那高高在上的上位境界线的。

　　这个世界本身，就是九幽种不可名状大恐怖的体现，陌生的生灵一旦进入这里，往往连自己十分之一的战斗力都发挥不出来。

　　就如同九幽种的力量在诸海群山的世界中会被诸海群山的天地之力压制一样，诸海群山的仙术士们来到这个充斥着九幽种世界之力里，战斗力打个折扣都算好的。

　　这里，可没有能提供神意阶仙术士无限战斗的天地灵气，这充满死气的白骨世界，正是败血在九幽之海的倒影，是他吞食了千万计的人类后，倒映在九幽之海中的影子。

　　不可测，不可说，这个世界的规则对一切外来者都充满恶意，用来捕杀猎物是再好不过。

　　“这里的空气……”梅雪将手指按在额头上，来到这个世界上，金毛玉面九尾狐的血脉之力失去了青丘山的支持，慢慢的沉寂下来，他刚刚进入的神意阶境界自然也不攻自破。

　　不过，在金毛玉面九尾狐的血脉之力因为天地规则的改变而沉寂的同时，有另外的力量却在梅雪身体中一点点的苏醒了过来。

　　无比的冰冷，无比的纯粹，不含一丝杂质，如水晶般透明而清澈，不像金毛玉面九尾狐那般潇洒而优美，这股气息中蕴含的是异常单纯的规则。

　　破坏吧，把所有阻挡自己的一切全部粉碎。

　　毁灭吧，把一切敌人都湮灭，吞噬。

　　银色的纹路在梅雪的指尖开始蔓延，这是梅雪的身体开始改变的征兆，这是最适合这个世界的姿态开始觉醒的证明。

　　“嗯，你……你是？”败血发现空气中的气氛开始变得不对劲起来，明明是应该陷入被彻底压制状态的猎物，此刻却散发出了让他这个九幽种都觉得不安的气息。

　　九幽种，几乎是不存在“恐惧”这种概念的生物，会是什么连恢复了九幽种姿态的他都会觉得不安？

　　那个答案，败血很快就明白了。

　　银色的发丝垂落，一朵银色的荷花在梅雪指尖绽开，然后银色的蜘蛛足肢从荷花中延伸出来，覆盖住了梅雪的手。

　　在看到那把剑和梅雪真身的时刻，败血终于知道自己错在了什么地方。

　　这不是他可以招惹的猎物，更不是他可以吞食的东西。

　　这，是血脉比他更加的高贵，更加的美丽，象征着九幽种所追逐的完美姿态化身的倒影。

　　那银白色的发丝，宛若新雪一般的肌肤，清澈的瞳孔和绝美的脸庞，正是九幽种所追求的“美”，是上位九幽种才有资格显现而出的“姿态”。

　　梅雪的第二化身——森罗，只有在极端状态下才会觉醒的杀戮姿态。

　　如果说看到梅雪金毛玉面九尾狐姿态的败血还有机会逃出生天的话，那么自作自受把梅雪身体中的森罗姿态引出来的他，就已经注定了覆灭的结局。

　　“……”吸收了空气中九幽种之力完成森罗变的梅雪轻巧的抬起了自己手中的剑。

　　剑名——九幽神雷剑，是九幽种中位于生命进化顶点的水银之翼为梅雪一个人铸造出来的神剑，是有着鞭和剑两个姿态，同时具备“破坏”“雷光”规则的无上神兵。

　　水银之神化身的银色蜘蛛温柔包裹着梅雪纤细的手，清白色的雷珠在剑身内部散发出代表天劫之力的雷光。

　　这把剑，不出则已，一出必然会引发天地变动，引发无边杀戮。

　　铸造这把剑最初的力量，来自那些死亡的美丽少女们，来自那些逝去的灵魂。

　　这把剑，是生命和灵魂的完美结晶，每次握住这把剑的时候，梅雪都能感受到铸造出这把剑的少女们的心愿。

　　她们最后的思念，全部化为了梅雪的力量，每经历一次她们死亡的过程，梅雪就得到了一份祝福，一份寄托。

　　“雷。”怀念着那水银之神世界中在战争中逝去的不幸生命，梅雪对着空中巨大的败血真身挥出一剑。

　　无数青白色的丝线扩散开来，九幽神雷剑瞬间转换成了鞭的形状，那是被青白色雷球串连着的神鞭，号令亿万雷霆之力的神罚武器。

　　“轰！”一道贯穿天地的雷光瞬间撕裂了恢复原型的败血躯体，把他从高高的天空中狠狠地打下。

　　“不可能……不可能……”挣扎着展开翅膀的败血以绝望的眼神看着手持九幽神雷鞭的梅雪，大量的紫黑色液体从他身体中喷涌而出，腐蚀了他身下的白骨大地。

　　这是他燃烧了九幽种本源之力打开的世界，是属于九幽种的猎杀乐园。

　　在这里他杀死了千百诸海群山的仙术士，看着失去了天地之力加持的他们在这个世界惨死的样子，是他最大的乐趣之一。

　　所谓仙术士，一旦失去了诸海群山天地之力的庇护，在这个世界简直就如同待宰的羔羊一般，哪怕是天人合一的神意阶，在这里也只不过是大一号的蚂蚁而已。

　　这里是属于九幽种的天地，是他们用来虐杀其他生灵的屠杀场。

　　那，为什么，他的猎物，他已经要下口吃掉的金毛玉面九尾狐，会突然变成了他的同类。

　　而且，那个姿态，那把武器，明明是“上位”才有资格拥有的样子啊！

　　“你……到底是什么东西……”本来就处于残缺不全状态，还在濒死中发动了禁术的败血嘶吼着，对着梅雪举起了自己的利刃足肢。

　　森罗变状态的梅雪冷冷地看着还在垂死挣扎中的败血，九幽神雷剑一闪，无数道锐利的银光撕碎了败血本来就外强中干的残骸，粉碎那虚有其表的巨大躯体。

　　那看似再次回到全盛状态的样子，或许可以骗过诸海群山的所有人，但是却骗不过森罗变状态下的梅雪。

　　事实就是，施展了那个秘术把梅雪拉到这个世界来的败血，已经耗尽了身体中本来就所剩不多的最后几丝元气。

　　那庞大的身躯只是假象，是这片天地中才暂时存在的影子。

　　如果梅雪是真正的金毛玉面九尾狐，或许真的会陷入危机中，毕竟这个世界对于九幽种之外的生灵都是充满恶意的。

　　可惜，败血万万没想到的是，这个世界不止对他有利，也把梅雪身体中属于九幽种的那一部分力量唤醒了。

　　一个是垂死挣扎，只剩下残骸的中位九幽种，一个是拥有无限潜力，甚至被天翔种所钟爱的种子，这个世界会更喜欢谁，简直一目了然。

　　进入森罗变状态中，拔出九幽神雷剑的梅雪，杀一只废物败血，并不比杀鸡更困难多少。


第0601章 五行化身

　　以雷霆万钧之势轰杀了败血后，梅雪面前的白骨大地开始一点点的褪色，消散，最终蔚蓝的天空和一望无际的海面再次出现了他的面前。

　　阳光依然是那么的明媚，空气依然是那么的清新，那充满魔气，诡异阴冷的九幽之地只存在了极其短暂的时间就消去了。

　　但是梅雪总感觉，自己总有一天还会看到那片天地，因为那并不仅仅是败血所幻想出来的世界而已，而是确实连接着某种不可名状之大恐怖的缝隙之地。

　　他和败血决战的那块地方，只是那个缝隙中微不足道的一个角落而已，连冰山一角都算不上。

　　站在那片诡异大地上的时候，梅雪能触碰到那种来自九幽之海的大恐怖，让他身体中的森罗姿态彻底醒过来的根源之力。

　　森罗变，这来自九幽种森罗的生命之花演化而出的力量，至今依然不在梅雪的掌握范围内，因为要发动它的条件太过苛刻了。

　　然而，败血打开的那个世界却给了梅雪一种预感，他迟早会进入那个世界中去——在将来的某一天。

　　不过，还不是现在，现在的他还没有真正掌握住森罗变的力量，将那来自九幽种的森罗万象之力化为自身的一部分。

　　当他能将森罗变的力量也如同金毛玉面九尾狐变一样彻底变成自己的血脉之力时，那个世界的门自然会为他打开，梅雪可以肯定这一点。

　　“哗！哗！”海浪冲刷过来，几具穿着黑甲的尸体残骸被冲上了海岸，正是不久前败血所操纵的分身中所残留的四具。

　　不知道为什么，败血自身都败亡了，可这几具包裹着黑色重甲的分身却留了下来，甚至最初被梅雪的冥鬼剑斩杀，切碎的那一具，居然也在慢慢的拼合起来，形成了一具人型的轮廓。

　　地面上，到处都是败血留下的血迹，散发出一种难闻的血腥味。

　　“这是什么？”梅雪皱着眉头看着明明早已经丧失了生机，但是却慢慢又恢复了原型，甚至朝着他所在的位置爬行过来的五具黑甲。

　　他可以肯定，这些黑甲中最初包裹的生命体早就被他的冥鬼剑彻底灭掉了，可是这些黑色战甲似乎本身就具备着某些不可思议的力量，居然在寄宿的生命全部死亡后继续行动。

　　地面上的血迹，也随着这五具黑色战甲的复原而涌向了它们，最终彻底被黑色战甲所吸收，形成了五具和最初一模一样的黑色卫士。

　　不过奇怪的是，梅雪并没有在这五具黑色卫士身上感到什么敌意，倒是有一种似乎自己可以随意指挥它们的感觉。

　　“过来。”迟疑了一下之后，梅雪对这五具黑色战甲下了命令。

　　“嗒！”五具黑色战甲踏出一模一样的脚步，不仅动作一模一样，连步伐的距离都没有丝毫的差错。

　　很快，这五具黑色战甲就全部走到了梅雪的身前，然后很自然的立正，宛如等待检阅的精锐士兵一般，一举一动都无比的坚硬，冷酷。

　　“这是……”梅雪伸出手来，这才发现自己的手上不知道什么时候多了一道血色的痕迹，那正是他杀死败血后残留的痕迹。

　　和杀死鬼蟹时一样，杀死这名为“败血”的九幽种梅雪似乎也获得了某些力量，不过和以完整姿态从天外降临诸海群山的鬼蟹不同，败血残缺的部分实在是太多了点。

　　当然，也正因为败血充满了太多的缺陷部分，导致他即使以残骸的部分复活在郑玄身上，也远远没有鬼蟹那般横扫一切的霸气和力量，更因为对梅雪用了最不适合的战术，这才导致了他的悲剧。

　　认真来说，如果败血不是夺取了郑玄的身体来急于吞食金毛玉面九尾狐，恐怕这一战绝对不会这么快就结束。

　　事实上，在郑玄的心智消失后，复活过的败血在没有获得足够气血补充的状态下，战斗力甚至还不如郑玄意识还在的时候。

　　毕竟，尽管走错了路，但是郑玄依然是货真价实的六爪方士，一身邪术的力量还在五爪的张角之上。

　　即使梅雪有着青丘山的绝对主场优势，也不可能如此简单的灭杀已经走到神意阶巅峰，只差一步就可以冲击神意阶之上境界的郑玄。

　　如果他真的控制住了自己身体中的九幽种败血残骸，踏出了那最后一步，那么有生死危机的就会是梅雪了。

　　“原来……这都是化身……”梅雪看了看自己手背的血色印记，由于太过残缺的败血没有被萌萌山海经吸收的价值，所以这道血色印记就是败血在诸海群山时间留下的最后痕迹了。

　　而这五具化身可是来历不凡，既是败血可以寄宿的分身，也是海外崇拜九幽种力量的方士集团为郑玄炼制的法宝，只要五个分身中有一个还没死，郑玄就可以施展身外化身之术金蝉脱壳。

　　这样一来，不管最后剩下的是败血还是郑玄，这五具分身都可以成为他的辅助法宝，在必要的时候发挥出恐怖的战斗力。

　　“金……木……水……火……土……”梅雪一一念出这分别具备五行之名的分身名字，从中感受到了和诸海群山主流仙门截然不同的道术手法，是融合了上古巫术和傀儡炼制手法的杰作。

　　只要败血的一丝气息还存，这五具分身就可以承载他的意识继续战斗，而夺取了败血最后一丝本源之力的梅雪，就这样顺理成章的成为了这五行化身的新主人。

　　“等等，这个是……”仔细的检查了一遍这五行分身后，梅雪从他们的身体中发现了一个可怕的消息。

　　如果不是他击杀了郑玄，获得了败血残留的一丝本源之力，恐怕无论如何也想不到，这个来自海外的方士“郑玄”居然还身负这样的任务。

　　这可是会引发妖狐一族灭族大祸的任务，如果让郑玄完成的话后果简直不堪设想。

　　而且，这个任务并不止郑玄一个人而已！

　　妖狐一族，有危险了！


第0602章 分身术（上）

　　数天之后，妖狐一族的诸多重要成员，包括第二黑狐长老和青丘女王在内都聚集到了青丘山最大的港口边，遥望着不远处的海面。

　　很快，一个巨大无比的浮山船团就出现在她们面前，那是来自青丘九月的客人，造访青丘山的青龙学院队伍。

　　“啊呜呜呜呜！”还隔着老远的距离，小狐狸就站在青丘九月的肩膀上发出欢乐的狐狸叫声。

　　久违了，青丘山！

　　久违了，大长老，二长老，女王姐姐，白狐军团的大家。

　　“回来了。”青丘九月眺望着景色秀丽的青丘山，露出了一种期待中的笑容。

　　“轰！”一道天火轰轰烈烈的贯穿天际，直接飞掠过数公里的海面，然后霸道无比的降临在港口的地面上。

　　那是一位穿着红色仙衣，全身上下都被仙术符文制作的绷带所束缚住，额前还贴着黄色仙符的少女。

　　“梅雪在哪？”火气上冲到十丈高的小柳，不——小相怒气冲冲的喊了出来。

　　只是稍微一不注意而已，那只梅雪居然就在她的眼皮子底下被一群风帆水母诱拐，私奔了！

　　这能忍，她就不是青墟的主宰，西方战场的杀人狂，让人类仙术士军团闻风丧胆的九头蛇皇了！

　　“梅雪？”

　　“梅雪？”青丘女王和苏长老奇怪地看着冲出来的小柳。

　　她们是知道梅雪这个名字的，这可是让诸海群山最近忘语花卖到断货的罪魁祸首，炼制出了绝品灵药的天才药师，还是妖狐一族金毛玉面九尾狐公主青丘九月的好友，传说一代的代表。

　　不过，前天才回来的第三黑狐长老不是说梅雪一直和青丘九月公主她们在一起吗，什么时候来青丘山了？

　　“我就知道，他一定是和那些水母私奔了！”想起那天所发生的事情，小相就气不打一处来。

　　说好的两人单独约会，一起看水母，散心，花前月下，那么好的气氛，那么好的机会！

　　那群不要脸的不死水母，会无限瞬间移动了不起啊，可以瞬间把人一起带走这能力要不要太无耻，居然硬生生的当着她的面诱拐了梅雪！

　　这能忍，不能忍啊！

　　“小柳，别急，他一定在这的。”鲜艳的山茶花落下，青丘女王和苏长老眼前一亮，和两人印象中几乎彻底变了样的金毛玉面九尾狐公主青丘九月不紧不慢的出现在小柳身边。

　　那份优雅，那份气质，那魅惑人心的一颦一笑，都让一直操心自家金毛玉面九尾狐小公主是不是真的洗心革面了的两人彻底放下心了。

　　对，就是这样，这才是金毛玉面九尾狐该有的气质和风度，这才是他们心中真正完美的金毛玉面九尾狐。

　　那个总是没心没肺，长不大，不久前还离家出走的金毛玉面九尾狐小公主，现在终于长大了。

　　人类有女大十八变的说法，他们终于也等到了守得云开见月明的这一天。

　　“不好意思，小柳最近身体不大好，有点火气。”

　　“好久不见，苏长老，我想拜托你一下，让族里的白狐军团找一个人，他应该比我们更早来了青丘山。”

　　“他的名字，你们应该也知道，是我的朋友梅雪。”

　　青丘九月微笑着，有条有理的整理了一下现在的状况，并且不着声色的就将主导权握在了自己的手中。

　　“好，这都不算什么事，九月，你终于懂事了。”看着脱胎换骨的青丘九月，苏长老是老怀大慰，这下子青丘山是真的后继有人了。

　　有了青丘九月，再加上另外那只接下了天狐传承的神秘金毛玉面九尾狐，妖狐一族是真的要再起了！

　　唯一可惜的是，黑狐大长老怎么也不说出那只神秘金毛玉面九尾狐到底是谁，长什么样子，最近更是闭关不出，真不知道这位德高望重的大长老现在在想什么。

　　明明族里的白狐军团都要暴动了，那群白狐小妮子可不是吃素的，一个个都找到他这里来了，简直让他这个第二黑狐长老无处可逃啊！

　　“来来，族里刚刚有大喜事，九月，你还不知道吧，有新的金毛玉面九尾狐出现了。”向来宠爱青丘九月，把她疼得比自己女儿还亲的青丘女王一把将她拉入自己的怀抱中，告诉了她这个足以载入妖狐一族历史的好消息。

　　“新的金毛玉面九尾狐？出现了吗？”青丘九月柳眉一扬，似笑非笑的抱住了自己怀抱中调皮的小狐狸。

　　嗯，这下她可总算是放心了，诸海群山的金毛玉面九尾狐有几只，那是连三根手指都不用就可以数完的。

　　那神秘出现在青丘山的金毛玉面九尾狐是哪一位，她当然一清二楚，不是整天让小狐狸魂思梦想，吃饭都少吃了一半的心上人还有谁。

　　梅雪，你果然来了青丘山。

　　“是的！而且，还是一只从没出现过的雄性金毛玉面九尾狐。”说到这里的时候，青丘女王自己都觉得在做梦。

　　雄性的金毛玉面九尾狐，这代表着什么，这会让多少妖狐们疯狂！

　　妖狐一族可是出了名的阴盛阳衰，并且一个个妖狐美人都是心性甚高的类型，如果找不到对眼的对象，几千年独身都不叫个事，像黑狐大长老那样终身不嫁的也不在少数。

　　宁缺毋滥，绝不将就，这就是妖狐美人们的标准。

　　因为她们足够的优秀，也足够的强大，青丘山更是她们最强的庇护之敌，黑狐大长老更是她们心目中的完美化身，修炼了千年才化成人型可以享受恋爱，她们根本不可能看上普通人。

　　不过，最近这群妖狐美人们可是集体爆发了冲天的怨念，对象不是别人，正是她们曾经尊敬，爱戴无比的黑狐大长老。

　　原因就是——这位深藏不露的大长老不出手则已，一出手就偷吃了妖狐一族唯一的一只雄性金毛玉面九尾狐，并且还是三天三夜！

　　三天三夜，三天三夜啊！知道那三天三夜里自己那不安分跳动的小心脏乱跳是因为什么而引发的时候，诸多白狐美人们简直要抓狂了。

　　大长老啊，大长老啊，您都守护了妖狐族这么多年了，我们都以为你是清心寡欲，修为到了荣辱不惊，都踏入了大道之巅的人物好不好。

　　你这样超脱凡世，高高在上的绝世强者，要不要下手这么快，这么狠，还这么的堂堂正正！

　　整只白狐军团都听了三天三夜的床角，而且对象还是那风华绝代，魅惑天下，连天狐大人都喜欢得很的神秘金毛玉面九尾狐。

　　敢情你不出手则已，一出手就是要惊天动地啊！这可是妖狐一族有史以来的第一只雄性金毛玉面九尾狐，你要不要这么果断下手啊，你还有这么多后辈连这只神秘金毛玉面九尾狐的样子都不知道呢。

　　关于黑狐大长老和神秘金毛玉面九尾狐在黑塔中的三天三夜中所发生的火热火热的秘事，最近已经在妖狐族中流传出了数十个个版本。

　　等待如意郎君都等了好几千年的白狐美人们充分的发挥了自己的想象力，擅长画画的出绘本，擅长写诗作对的出诗集，一时间各种小本本在妖狐一族黑市中卖得断货，关于那神秘金毛玉面九尾狐的消息更是被传得满天飞。

　　有人说，这只神秘金毛玉面九尾狐是流落在外的太古遗脉，最近才回归青丘山认祖归宗。

　　有人说，这只神秘金毛玉面九尾狐其实就是黑狐长老的后人，黑狐长老从小暗地里收养的孩子，黑狐长老一直在等他长大，然后终于等到了收获果实的这一天。

　　有人说，这只神秘的金毛玉面九尾狐不久后就会和青丘九月订婚，金毛玉面九尾狐和金毛玉面九尾狐结合，想着都让人心潮澎湃，简直是喜上加喜啊！

　　当然，流传得最多的，还是如何诱捕这只神秘金毛玉面九尾狐的方法。

　　根据唯一捕获过这只神秘金毛玉面九尾狐的当事人青丘初月小妹妹的说法，紫玉葡萄是这只神秘金毛玉面九尾狐的最爱。

　　一时间，本来就是奢侈品的紫玉葡萄在妖狐一族炒成了天价，想要晚上约会神秘金毛玉面九尾狐的白狐，青狐美人们，几乎是用砸仙石的气魄在抢购紫玉葡萄。

　　一天不到的时间，妖狐一族的存货就被抢购一空，不得不紧急对外发出订单，简直是要把整个诸海群山的紫玉葡萄市场都买断货的气势，足以证明妖狐族的美人们有多么的狂热。

　　虽然在那之后那只神秘的金毛玉面九尾狐就藏起来了，但是所有白狐美人们都做着这样的一个梦。

　　在夜深人静的晚上，一只漂亮，优雅的金毛玉面九尾狐来到自己的房间里，咬起自己准备好的紫玉葡萄，然后两人来个三天三夜，从此过上没羞没躁，火热火热的生活。

　　啊呜，来吧，来吧，神秘的金毛玉面九尾狐，姐姐们喂你吃葡萄！

　　……

　　“啊呜！”在黑塔中又在偷吃黑狐大长老紫玉葡萄的金毛玉面九尾狐背后一冷，感觉凉飕飕的。

　　在另外一边，小狐狸梅雪也全身一颤，然后茫然地看着四周，露出无辜的表情。


第0603章 分身术（中）

　　庞大的浮山船团只是路经过青丘山，补充了足够的物资，和居住在这里神秘莫测的妖狐一族交易了各自的特产后，这支庞大的浮山船团再次向远方前进，只有青龙学院的几座浮山留了下来。

　　这就是诸海群山时代的生活方式，由于诸海群山不存在飞翔的可能性，哪怕实力可以惊天动地的仙术士们也得依靠浮山来进行物资交换。

　　一支支巨大的浮山船团，穿梭在诸海群山的各大名山之间，构成了一条又一条热闹的航线，从不停息。

　　诸海群山的凡人国度也因此可以互补有无，不管是群山的各大仙门，还是诸海的王者们，都需要这些浮山船团，而有很多人甚至一辈子就随着这些浮山在诸海群山谋生，生老病死都成为了浮山的一部分。

　　不过，让青丘女王有些意外的是，这次除了青龙学院的浮山外，还有其他几座浮山也停留了下来。

　　妖狐一族最近百年都处于半隐居的状态中，极少和外人交往，除了约定好的浮山船团，很少有其他浮山会进入青丘山的海域。

　　没过多久的时间，女王就从这几座浮山的出口看到了让她惊讶不已的人影。

　　青色，白色的狐耳，高傲而自信的眼神，还有无法掩饰也没有在掩饰的同族气息。

　　从那几座浮山上走下来的，赫然是同样的妖狐，并且全部是化成了人型的族人。

　　但是，青丘女王可以肯定，这些妖狐们并不是在青丘山的族人。

　　身为一族的女王，她对青丘山聚居的妖狐们大都有印象，而千年的白狐就那么几百只而已，所有人的名字她都知道，而这些白狐们绝对不是她们中的任何一个。

　　这个疑问，直到一个头发花白，已经露出颓废气息的黑色妖狐缓慢的从浮山中走出来，才得到了解答。

　　“是你，苏伯！”青丘女王全身一颤，然后露出了愤怒的表情。

　　“咳，好久不见了……青丘小丫头……”名为苏伯的黑狐老人咳嗽着，尽管全身已经露出衰败的气息，但是眼神却依然无比的锐利，甚至可以说是凶狠。

　　“你还好意思回来，你……这些就是你的族人吗？”最初青丘女王确实是火冒三丈，但是看着苏伯身后的那群族人，却不由得心里一软。

　　毕竟，这些都是妖狐一族的成员，尽管苏伯带领他们一度叛出了妖狐一族，但是那也已经是好几千年前的事情了。

　　对于那之后日渐衰落的妖狐一族来说，那个时候带走了族里接近三分之一精锐远走海外的苏伯，毫无疑问是叛族的罪人。

　　那个时候，妖狐一族还有四位黑狐长老，第一黑狐长老自然是那位千万年来都守护着妖狐一族的大长老，而当时的第二黑狐长老就是眼前的苏伯。

　　说起来他其实就是现在第二黑狐长老的爷爷，是当时妖狐一族除了大长老以外最年长的黑狐长老。

　　当时，妖狐一族还有四位黑狐长老撑场面，预备中的黑狐长老人选也有五位之多，族里的状况也远远没到隐居的时候，身为第二黑狐长老的苏伯常年都在诸海群山各大仙门活动，也结交了不少奇人异士。

　　然后，这位德高望重的黑狐长老不知道就中了什么邪，居然带领忠诚于他的那部分妖狐们叛离了青丘山，远走海外，从此就没了消息。

　　也正是因为那次叛乱，埋下了妖狐一族千年以来衰落的种子。如果不是百年前金毛玉面九尾狐血脉再度回归青丘山，恐怕整个妖狐一族都已经因为各自理念的不同而分道扬镳了。

　　现在的第二黑狐长老苏长老，一直以来都是苏伯长老的崇拜者，在妖狐一族百年前面临前所未有的困境时，他所做出的选择几乎和苏伯一模一样，带领自己的族人离开青丘山，在筚路蓝缕中开出一条路来。

　　不是青丘山不好，而是青丘山实在太好了，好到会让人嫉妒的程度。诸海群山不知道有多少仙门的眼睛都盯着青丘山，要不是有黑狐大长老这个终极威慑力，恐怕青丘山早就成为了别人的盘中餐。

　　可是这样下去是不行的，察觉到了这一点的黑狐长老其实不止一人，苏伯正是其中最大的激进派之一，他的叛乱行为之所以得到了当时接近三分之一精锐的支持，也正是因为这些族人看出了青丘山隐藏着的危机，想要另外走出一条路来。

　　当然，这一切都是被逼出来的，是因为妖狐一族气运化身的神话血脉——金毛玉面九尾狐消失了的缘故。

　　没有了金毛玉面九尾狐的妖狐一族，就如同没有了方向的浮萍，孤零零而茫然不知所措。

　　而当金毛玉面九尾狐回归以后，一切都改变了。

　　新的黑狐长老的诞生，族里拥有优秀血脉的幼狐的增加，一切的一切都证明，妖狐一族再度复兴的时代来临了。

　　所以当看上去已经命不久矣的苏伯长老再次出现在青丘女王眼前时，她尽管无比的痛恨这位叛乱的黑狐长老，但是看着他身后那上百位白狐，以及更多青狐的身影，还是忍不住要掉眼泪。

　　“咳……我的时间不多了……青丘小丫头……长话短说，我有些事要托付你。”苏伯急促地喘息着说道：“这些娃娃，都是族里的未来……既然金毛玉面九尾狐回来了……我也终于可以放下了……”

　　他之所以不远万里带着族里的精锐回归，为的是什么，不就是为了把这些精锐带回金毛玉面九尾狐的身边嘛。

　　妖狐一族是不能没有金毛玉面九尾狐的，只有在金毛玉面九尾狐的身边，这些充满潜力的妖狐们才能更好的活下去，在千年，万年大劫来临的时候，在生死之中感悟到自身的血脉之力。

　　所以，哪怕背负着叛徒的名声，拖着这副残骸一般的半死之躯，他也得把这群族里的精英带回来，带回金毛玉面九尾狐的身边。

　　“你……”刚见面的时候青丘女王还没察觉，近距离这么一看，她才骇然的发现。

　　眼前的苏伯长老，早已经死了。


第0604章 分身术（下）

　　是的，这个带着族里精锐子弟，不远万里从海外来到青丘山祖地的苏伯长老，妖狐一族曾经的第二黑狐长老，已经根本不是活人。

　　他的身躯，早已经被岁月腐蚀得千疮百孔，甚至喉咙都破了一个洞，所有的生机都已经丧失殆尽，只剩下了这么一个躯壳而已。

　　“咳……看出来了吗……我早就死了……”苏伯长老自嘲似的看了看自己的身体。

　　这个躯体，早在几百年前就走到了生命的尽头，他硬是借着自己朋友施展的某种邪术，把自己一缕神念锁死在了自己的尸体中。

　　这一切，都是因为他放不下妖狐一族，放不下那些相信着他，跟随着他叛出青丘山，远走海外的族人们。

　　海外不是什么天堂，正好相反，那是一片连诸海群山各大仙门势力都忌惮不已的大荒之地，不是被逼到了绝境，没有任何人会想去那种不毛之地。

　　当初跟随他远走海外的三分之一族人，到了现在还活着的十不存一，这就是代价。

　　不过，能够在那种地方活下来的，都是真正精英中的精英，现在在他身后的这些族人，就是在那种地方成长起来的，身经百战的妖狐族精锐。

　　如果按照这个方向下去，诸海群山会慢慢出现两大妖狐族的分支，一支在青丘山传承祖脉，而另外一支在海外开辟新天地，不管哪一脉遭遇了不测，总有一脉可以传承下来。

　　不过，金毛玉面九尾狐的出现改变了这一切，也改变了苏伯老死不和青丘山来往的想法。

　　今天，他带着自己这一族的精锐来到青丘山，正是要回归青丘山的证明。

　　“不要说话，我马上去叫大长老。”青丘女王有些不知所措的看着只剩下躯壳的苏伯长老，不知道该怎么面对这曾经妖狐族的叛徒，现在幡然悔悟回到青丘山的黑狐长老。

　　“不用了，我没时间了。”苏伯长老摇了摇头，本来就摇摇欲坠的身体陡然站得笔直，看向了港口的另外一边。

　　在那里，一个脸部轮廓和他异常相似的身影正一动不动的站在那里，露出复杂无比的表情。

　　怀念，痛恨，尊敬，这样复杂的眼神，只会来自一个人，妖狐一族现任的第二黑狐长老，为了赎罪甚至放弃了自己名字的苏长老。

　　“来来……让我看看……”苏伯对着自己的孙子招了招手，然后一股无形的力量吧苏长老拉到了他的面前。

　　“好……好……你终于也像个样子了，不像你的爸爸，连三千年都没活过去。”看着自己已经不年轻了的孙子，苏伯拍了拍他的肩膀，显然非常的满意他现在的样子。

　　“爷爷……”苏长老抬头看着自己曾经心目中巍峨无比的高山，曾经屹立万年不倒的伟大身影，他从小开始追逐的影子，第一次发现这个身影不知道什么时候起已经比自己还矮很多了。

　　当知道自己的爷爷，妖狐一族的黑狐长老叛乱的时候，当时正处于万年大劫关头的他比谁都更愤怒，无法原谅自己爷爷的所作所为。

　　但是当他也成为了黑狐长老，并且发现妖狐一族正不可避免的走向衰落的结局时，他最后能想到的唯一一办法，也是同一个——离开青丘山。

　　离开青丘山，走出去，从这个妖狐一族的摇篮冲出去，寻找那有可能的一线生机，从这一点上来说，他找到的答案和自己的爷爷没有区别。

　　连他自己都不得不承认，正是因为爷爷的叛乱成功，才让他想到了这个办法。不过当初和爷爷走的只是三分之一的族人，而这一次他是要彻底带走妖狐一族一半以上的族人。

　　“小乐，你长大了……爷爷的这群人……以后得让你照顾了。”苏伯长老指了指身后的族人们，不远万里和苏伯一起回归青丘山的白狐，青狐们各自点了点头，向着苏长老行礼。

　　不过，在这些人的眼中，苏长老没有看到真正的尊敬和服从，显然他们并不是真正诚心诚意的听从他的命令。

　　对此，苏伯也没什么办法，在海外那种方外之地成长起来的妖狐们，从不会轻易相信任何人，即使是他的后裔也是一样。

　　想让他们服从，必须要有真正的实力才行。

　　不过，这里有一个例外，拿出最后一点力气，苏伯看到了那个闪耀着金色光辉的身影。

　　那是多么明媚，多么华丽的姿态，那是多么让人心动，让人沉醉的模样。

　　可惜，他却是没有资格去到这个身影的身边，对她发誓效忠，赌上自己的性命证明自己的忠诚了。

　　哪怕，早在浮山船团中的时候，他就不止一次从远处看着这个身影，跪倒在地上。

　　金毛玉面九尾狐，妖狐一族的太阳，妖狐一族的希望，妖狐一族最尊贵，也最重要的血脉。

　　如果他能等到她的出生，等到这个千年，恐怕一切的一切都会不一样了。

　　因为，这是金毛玉面九尾狐。

　　站在海风之中，苏伯突然深深的吸了一口气，然后全身一瞬间恢复了全盛时期的风采。

　　那垂垂老矣的样子消失得无影无踪，站在这里的是妖狐一族曾经的绝世强者，踏入了神意阶以上境界的黑狐长老！

　　“我，苏伯，三百年启灵，千年化型，万年修成黑狐之身，一生从未后悔过。”

　　灰白的发丝重新染上黑色，苏伯重新变回了年轻时的样子。

　　当然，时间不可能逆流，苏伯的修为也没到那个地步，这只是一个幻术，走到生命尽头，其实早已经死去的黑狐长老苏伯最后执念制造出来的幻影。

　　“我，叛出了妖狐一族，但是从不忘记自己身体中的血脉来自何处。”

　　“今天，我带来我的族人，再次回归青丘山。”

　　“叛乱之罪，不可饶恕，我以我这负罪之身，向我们的公主发誓。”

　　“金毛玉面九尾狐所在之地，便是我们妖狐一族的故乡。”

　　“我们的公主，请接受这些孩子的效忠，他们将成为你的力量。”

　　“而我，将负起叛乱的责任。”

　　凌冽的海风吹过苏伯的黑色长发，他满怀期望的看着那个让他魂牵梦绕，激动不已的身影，同时举起了自己的右手。

　　“我……接受……”以复杂的眼神看着意气风发，完全不像是来赎罪的黑狐长老苏伯，青丘九月伸出了自己的手。

　　“哈哈哈，如此甚好，甚好。”

　　“你们，都给我记住了，别丢了我们海外妖狐一族的脸啊！”

　　苏伯大笑三声，然后高高举起的右手落下，正拍在自己的天灵上。

　　一击之后，灰飞烟灭，苏伯整个人都被自己的这一掌打成了灰烬，消失在青丘山的天地中。

　　这就是他的赎罪，对背叛了青丘山的他来说，这里就是他的葬身之处，也是他回来的地方。

　　在海外流浪了这么多年，带出了一只经历无数血战的精锐族人后，他终于回来了，回到了自己从未忘记的故乡。

　　因为这里有了金毛玉面九尾狐，有了妖狐一族等待了千万年的希望。

　　他，终于可以休息了。

　　“唰！”的一声，位于苏伯长老身后的白狐们一个个举起自己的手，按在自己的心口上。

　　那是他们对带领自己族人前进的这位伟大长老的尊敬，也是对这位开创者的致意。

　　青丘九月温柔地抱着从刚才开始就陷入了她的幻术入睡的小狐狸，一步步的走到排列得整整齐齐的白狐们面前，将每一个人的样子都记在了自己的眼中。

　　“我，原谅苏伯长老。”

　　“从今天开始，你们都是青丘山的一员。”

　　没有声音，这支从海外回归青丘山的军团无比的沉默，但是所有人的眼神都告诉了青丘九月一件事情。

　　他们，将付出所有的一切，来保护她，成为她的力量。

　　这不止是苏伯长老的期望，更是他们各自的愿望。

　　然后，一个穿着黑衣的年青人从白狐军团最后面走了出来。

　　青丘女王，苏长老的眼睛同时一缩，在妖狐一族中，什么阶层穿什么衣服是有特别规定的。

　　还没长大的青狐们，大多穿天青，素色的衣衫，这是一种接近大自然的颜色，可以让还没长大的小家伙们获得一丝保护色。

　　可以完全化形成人类姿态的白狐，理论上可以穿任何颜色的衣服，但是唯有一个颜色例外。

　　那就是黑色，在妖狐一族中，黑色有特别的意义，那代表着“守护”“深不见底”“绝对的权威”，是只有屈指可数的几个人才有资格穿上的颜色。

　　没错，妖狐一族会穿黑色衣服的，只有一个阶级——万年黑狐长老。

　　既然这些族人都是被苏伯长老从海外带回来的，那么这穿着黑色衣服的年青人的身份岂不是。

　　“你好，我是郑玄。”一身黑衣的年青人看着不远处的青丘九月，伸出自己的手来。

　　“你好，我是九月。”青丘九月似笑非笑的看着眼前的黑狐长老，很大大方方的伸出了自己的手，握住了郑玄的手。


第0605章 布局

　　郑玄，妖狐一族海外分支中在数百年前诞生的新黑狐长老，这就是青丘女王从海外的族人们那里听到的消息。

　　不过，这位黑狐长老的一切，就连和他一起来到青丘山的妖狐们也不是很清楚，甚至没有人知道他成为黑狐长老后做了什么。

　　自从他成为黑狐长老后，就消失在了族人们的眼中，失踪了足足数百年的时间。

　　消失前的他，在妖狐一族人缘极差，可以说是非常孤僻的一个人。

　　等到他不久前回归海外妖狐一族的时候，变得更加冷酷无情，不苟言笑，完全就是一种生人勿近的气息。

　　在来青丘山的旅途中，他几乎从不出门，一个人在浮山的静室中静修，直到现在走出来。

　　“郑玄，欢迎你回来。”青丘女王有些狐疑地看着眼前年青的黑狐长老，如果他的身份没错的话，这就是妖狐一族的第四位黑狐长老，代表着妖狐族又多了一位神意阶甚至以上的强者。

　　但是，在郑玄的眼中，她看不到友善和温和，那是一种似乎不喜欢其他人打扰自己的感觉，冰冷而深邃。

　　“嗯。”郑玄点了点头，然后没有说更多的话，就那样独自一人走入了青丘山。

　　在他的身后，排列好的妖狐军团以他为箭头，开始有序的移动。

　　和青丘山散漫的风气不同，这些来自海外的妖狐们一个个表情严肃，令行禁止，让习惯了自家那些没心没肺的小女孩的青丘女王有种无比陌生的感觉。

　　她能闻得到，在这些来自海外的妖狐一族成员们身上，有着青丘山少见的鲜血和硝烟的味道，那是隐居在青丘山的妖狐们不会有的东西。

　　“郑玄……吗？”看着远去的海外妖狐军团，青丘九月摸了摸熟睡中的小狐狸的头，若有所思。

　　……

　　深夜，海外妖狐军团被安排的住所，一只黑色的爪子撕开了天地之间的屏障，来自海外的方士张角踏入了这里主人的房间。

　　“郑玄，不是要等几天再现身吗，你怎么这么早就公开自己身份了？”张角以疑惑的眼神看着白天带着妖狐军团正式亮相的郑玄，这可和计划中的不同。

　　在他们的计划中，郑玄出现的时间应该要更晚一些，是要等到他暗地里捕杀了足够让他进阶的妖狐后，才从浮山中走出来，以他们为他准备好的那个身份出现在青丘山的。

　　海外妖狐一族的黑狐长老郑玄，确实是有这个人存在。不过从一开始这个所谓的黑狐长老就是方士们的一个棋子，为将来的某一天埋下的手段。

　　“不需要等那么久，我已经成功了。”郑玄以一种空虚而冷酷的眼神看着自己面前的张角。

　　怎么？张角突然感觉全身一冷，似乎被什么极其危险的东西给盯上了一样，他身后的“黑”更是直接化成了一只利爪，把他的身体牢牢地抓在了爪中。

　　这是“黑”遇到极其可怕的对手时才会自动形成的反应，现在的郑玄让“黑”发生如此强烈的变化，代表着什么张角再清楚不过。

　　“你……破境了？”一时间，张角感觉眼前的郑玄变得无比的陌生，几乎不像是他记忆中那个略显狂气，为了力量而不择手段的方士。

　　不久前两人分开的时候，他明明可以确定郑玄已经走入了歪道，完成计划的可能性连十分之一都没有。

　　为此他早就准备好了后手，只等时间一到，就会有新的“郑玄”化身为黑狐长老，完成方士们的计划。

　　可现在看起来，事情却是出乎了他的意料，明明已经走错了路的郑玄，居然过了那一道天关，踏入了连他都未能触碰到的境界。

　　“没错，过去的郑玄已经死了，现在我是真正妖狐一族的黑狐长老郑玄。”郑玄的声音变得无比的低沉，那是一种不容置疑的自信，高傲。

　　“好……很好……我看走眼了。”看着脱胎换骨的郑玄，张角第一次认真看待起这位剑走偏锋的方士来，因为他有了让他认真看待的资格。

　　生死之间有大恐怖，能让走错了路的郑玄踏破那一关，想必一定是一次常人无法想象的死劫。

　　唯有如此，才能解释现在郑玄的变化，此刻他在郑玄身上感受到的气息，已经和过去截然不同了。

　　明明外放的气息比起过去还稍有减弱，从神意阶巅峰下降了一半以上，但是张角却再也看不透现在的郑玄，那是一种深不可测的虚无感。

　　明明郑玄就站在他的面前，他却无法肯定郑玄是不是就在那里，甚至眼前的郑玄到底是什么样子都变得模糊起来。

　　“那么，一切继续按照最初的计划进行，你就好好的当你的黑狐长老，后续的人手正在过来，到时候再一起行动。”确认了郑玄的进阶后，张角身后的黑爪再次撕裂天地屏障，消失在了房间中。

　　危险，太过危险，张角有种莫名的错觉，似乎只要待在郑玄的身边，他就会有生命危险一般。

　　进阶后的郑玄，身体中的九幽种之力显然已经足以威胁到他的“黑”了。

　　“最初的计划……”郑玄的面孔在阴影中慢慢浮现出来，那是一张两眼只有一对黑洞，其中有灵动的金光在闪耀的眼睛。

　　……

　　“还好，总算瞒过去了。”黑塔之中，躺在黑狐大长老怀抱中，吃着紫玉葡萄的梅雪睁开了眼睛，稍微松了一口气。

　　“没关系，不管他们来多少人，都别想伤害到哪怕一只妖狐。”黑狐大长老蹭着梅雪柔滑的皮毛，雪白的脸蛋闪过一丝红晕，那是陶醉的恋爱表情，迟到了千万年的少女之春。

　　“不能大意，那些海外方士的计划我只知道一部分而已，他们图谋什么，想要有什么动作，都还是未知之数。”梅雪闭上眼睛，沟通过着那个名为“郑玄”的分身，又将本体转移了过去。

　　分身之术，这就是他从死在自己手中的败血那里获得的道术。

　　以五具可以改变姿态的分身为坐标点，他掌握了这一术法，在青丘山的范围内，最终制造出了五具分身。


第0606章 我们结婚吧（上）

　　第一个分身，是还在青丘初月那里的小狐狸，每天都带着七只小狐狸公主在青丘山自由自在跑来跑去收集情报。因为是幼狐的缘故，几乎没有人会对这些小狐狸有什么戒心，梅雪可以很简单的收集到自己所需要的各类情报。

　　第二个分身，就是潜入妖狐一族海外军团中，最终化身为“郑玄”的那个分身，这个分身是至关重要的，用来窃取有关那群方士阴谋的特殊分身，也是梅雪投入了最多力量，现在最关注的分身。

　　第三个分身，梅雪制造出了“自己”，在青丘山和青龙学院的队伍汇合，现在正在被小柳愤怒的追杀中，看样子不带着小柳跑一圈是不行的了。

　　第四，第五分身目前都在隐秘位置等待命令，而梅雪的本体，此刻化为金毛玉面九尾狐姿态潜藏在了黑塔中，指挥着各个不同的分身行动。

　　来自败血的分身之术最奇妙的是，只要在分身可以控制的范围内，梅雪就可以自由转移到任何一个分身之上，刚才和张角对峙的不是其他人，正是梅雪自己。

　　这种仿佛多了五个自己的状态，让梅雪最初有些不适应，但是越研究下去，他就对这种状态越发的得心应手。

　　因为早在那个被他遗忘的诸海之王的时代中，他就做过这种事不止一次了。

　　属于他的“一念三千”的天赋，简直天生就是为这种状态而准备的。

　　在以诸海的噩梦，纵横无比的“墨”的姿态出现时，他可是最多一口气连接过三千以上的“镜蛊”，把只有几只传说战舰的迷雾舰队打出了千军万马一般的效果，只是五个分身什么的完全不值一提。

　　对于发现了那些方士们不怀好意的梅雪来说，这个名为“郑玄”的分身，是必须继续出现的，并且还得活跃起来才行。

　　这样，他才能更深一步的了解那些方士们的计划，他们对青丘山的图谋，最终把这些不请自来的不速之客一网打尽。

　　……

　　郑玄在黑暗中睁开眼睛，原本身躯的虚无之感瞬间被灵光所填充，然后活着的感觉回来了。

　　“……”他看了看自己的身体，这种在不同分身之间自由转换的能力比他想象中的更加强大，这代表只要自己有一个分身“不死”，那么就可以继续战斗下去。

　　总共五个分身，也就代表多了五条命。

　　不过，真正的郑玄却是早就烟消云散了，这五具分身也没能挽救他魂飞魄散的结局。

　　“现在，我是郑玄。”顶替了郑玄身份的某只金毛玉面九尾狐用手指按住自己的额头，沟通了一下其他地方的几个分身后，眼神一下子变得冷酷起来。

　　这是一种很奇妙的体验，真正的郑玄早就死了，但是他却必须代替他活下去，甚至获得了一个黑狐长老的身份，成为了海外妖狐一族唯一的黑狐长老。

　　那么，一位黑狐长老是怎么生活的呢？

　　带着一丝疑惑，郑玄走出了自己的房间。

　　“唰！”的一声，一整只队伍站在郑玄的面前，对他行礼。

　　“……”郑玄困惑地看着对自己行礼的妖狐军团，不知道这种时候该露出什么表情才好。

　　该死的，他可没有指挥一整只军团的经验，即使是在诸海之王的时期，他的手下也就小猫两三只而已，这种时候该怎么做。

　　“郑玄长老，军团第一分队向你报告。”一位英姿飒爽的白狐解决了郑玄的尴尬。

　　这是一位风格和青丘山的白狐美人们截然不同的白狐，她的衣服穿得整整齐齐，没有一丝多余的装饰品，眼神锐利得如同刀锋一般。

　　军人，这就是所有人第一眼看到这位白狐后的第一印象，她全身的每一处都均匀无比，找不出一丝的赘肉，站在那里的时候就如同一棵挺拔的白杨树。

　　虽然也有着妖狐族都有的美丽脸蛋，但是和在青丘山居住的白狐美人们相比，这位来自海外的白狐美人给人的感觉就如同一把出鞘的利刃，锋芒毕露。

　　“你的名字是……”郑玄看着站在最前面对自己报告的这位白狐，隐隐约约的察觉到她在整个妖狐军团中的特殊地方。

　　不说“第一分队”这个特殊的编号，光是其他妖狐们看着她的尊敬眼神，就能知道她在这些训练有素的妖狐们眼中的地位。

　　“苏妲，现任海外妖狐军团第一分队队长，代团长。”苏妲抬起头来看着郑玄，略有一丝的不满。

　　很显然，对于族中的唯一黑狐长老居然连妖狐军团的第一分队队长名字都不知道这件事情，她并不高兴。

　　“苏妲？”梅雪记得这对于妖狐一族来说是一个不能随便起的名字，因为这是过去某位金毛玉面九尾狐的名字。

　　那位伟大的金毛玉面九尾狐，就是在他之前唯一开启过天狐传承，并且差一步就进入了金毛玉面九尾狐九尾境界的绝世妖狐。

　　她的名字，就是——苏妲。

　　“是的，我一直以传说中的苏妲大人为目标，希望自己也能成为那样出色的妖狐。”苏妲并不隐瞒自己名字的来历，这正是从小她就背负上的希望，也是她的人生目标。

　　即使没有金毛玉面九尾狐的血脉，她也希望带领着妖狐一族前进，成长。

　　她的人生，她从小到大接受的教育，都是以这个最终目标为方向前进的。

　　成为妖狐军团的第一分队队长，正是她不断努力的结果。

　　这个分队是整只海外妖狐军团最精锐，最强的一队，其中除了她以外修为最低的也有五千年，但是她却以千年的白狐之身成为了这个队伍的队长，足以证明她有多么的优秀。

　　在整个海外妖狐一族的精神领袖——苏伯长老死去后，她本来应该是众望所归的下一任首领。

　　以她的人望，也应该是接下这个位子的最佳人选。

　　但是，诸海群山存在着一个规则——强者为尊，妖狐一族也不例外。

　　所以，她的族长之位，必须得到一个人的承认，支持才行。

　　那个人不是别人，正是眼前的黑衣年青人，在苏伯族长逝去后海外妖狐一族唯一的万年黑狐长老——郑玄。

　　黑狐长老，这是海外妖狐一族位于最高点的强者，即使眼前的郑玄几乎从来不出现在族群中，但是只要他还是妖狐一族的黑狐长老，就是海外妖狐一族必不可少的领导者。

　　即使在这数百年的时间里，成长起来的苏妲己经证明了自己的领导能力，自身修为也在不断的成长中，但是只要郑玄开口说一个“不”字，她就无法真正继承自己父亲，也就是苏伯长老留下来的遗产——这一整只海外军团。

　　因为，郑玄是黑狐长老，是渡过了万年死劫的强者，即使他什么都不做，也是整个海外妖狐军团的核心。

　　不管他的性格如何，在苏伯族长如愿以偿的长眠于故乡的大海后，他就是海外妖狐一族的支柱了。

　　现在，正是族长一支的代表苏妲，以及支持她的海外军团来确认郑玄看法的时候。

　　如果能交涉成功，那自然是最好，如果双方的意向有差异，那么就必须做出一个决定来。

　　这个决定，将要影响到海外妖狐一族在青丘山的命运。

　　“那……找我有什么事？”完全不知道事情错综复杂的郑玄看着眼前冷酷的白狐美人，眼神中看不出丝毫的个人感情。

　　果然，和传说中的一样，他对妖狐一族的感情很是淡漠，看到郑玄那淡然的眼神，苏妲有些失望，又有些庆幸。

　　失望的是，海外妖狐一族唯一的黑狐长老居然对本族事务并不关心，简直和苏伯族长，也就是她的父亲是相反的类型。

　　庆幸的是，也正是因为是这样的一位黑狐长老，她的领导地位才能不受任何影响的顺利交接，能以最小限度的代价取回她所要继承的东西。

　　“你们可以回去了。”虽然只有短短的三言两语，但是苏妲己经决定了很多很多东西。

　　海外妖狐一族的命运，族里唯一黑狐长老的态度，她本人的希望。

　　一切，都是为了妖狐一族的繁荣昌盛，为了守护金毛玉面九尾狐……将手按在自己的胸口，苏妲听到了那逐渐加速的心跳声。

　　不用怕，没关系的，这是早就决定好的事情。

　　在你眼前的，不是敌人，而是你命运中的那个人。

　　即使知道这一天迟早都会到来，自己没有其他的选择，但是看着郑玄那似乎对世间一切外物都没有感情波动的脸，苏妲还是叹息了一声。

　　果然，这就是她的命运，不可回避，也不能去回避。

　　“郑玄长老，你应该知道，我和你有婚约这件事吧。”

　　不，我不知道啊！这是什么时候的事！

　　郑玄目瞪口呆的看着眼前以无比严肃态度对自己说出这句话的白狐美人苏妲，如果不是有金毛玉面九尾狐的幻术，他恐怕早就露馅了。

　　“今天，是我们海外妖狐一族回归青丘山的好日子，我们结婚吧。”看着郑玄那冷漠无比的脸蛋（因为金毛玉面九尾狐的幻术就没给这张脸其他表情……），苏妲尽量露出一个柔和的表情，决定了自己的人生大事。


第0607章 我们结婚吧（下）

　　海妖妖狐一族的族长之女苏妲，名正言顺的妖狐一族分支的继承人，不管是个人的实力还是声望，在海外妖狐军团中都是受到了认可的。

　　如果按照正常的程序，在海外妖狐一族的族长苏伯逝去后，身为他女儿，并且已经得到了大家认可的苏妲继承这一族的族长之位是铁板钉钉的事。

　　但是，郑玄的归来改变了这一切。

　　即使他什么都不做，甚至没有人知道他修成黑狐之身后的这几百年去了哪里，做了什么，但他的黑狐长老身份和修为是货真价实的，这也就给海外妖狐一族出了一个难题。

　　逝去的苏伯长老似乎很早以前就预料到了这个难题，所以给当时还小的苏妲立下了一门婚事。

　　婚事的对象不是别人，正是海外妖狐一族除了苏伯族长以外唯一的黑狐长老，个性冷漠的郑玄。

　　这就是所谓的政治婚姻，苏妲以嫁给郑玄为代价，来换取这位海外妖狐一族唯一的黑狐长老的支持，登上海外妖狐一系的族长之位。

　　然而，现在在苏妲面前的“郑玄”可是完全不知道这回事，所以听到苏妲的说明时，整个人都僵住了。

　　“我知道郑玄长老你一心修炼，不理世事，但是这个仪式是必要的。”

　　“身为海外妖狐一族的唯一黑狐长老，请你和我完成这个婚约，拜托了。”

　　“这也是苏伯长老最后的愿望。”

　　苏妲以一种无比严肃，看不出有丝毫动摇可能的眼神看着眼前的黑狐长老。

　　她知道，嫁给这个除了修炼以外几乎对外物没有感情的黑狐长老不会获得任何的幸福，甚至可以说是人生的坟墓。

　　孤守空房，冰冷的床榻，更不用说孕育后代以及天伦之乐，选择了这位黑狐长老为自己一生的伴侣，注定是在葬送自己的人生。

　　但是，这是她必须做的事情，为了海外妖狐一族的稳定，为了回归青丘山的族人们的安定团结，她不嫁不行。

　　“结婚……你不介意吗？”郑玄看着眼前散发出锐利眼神的美人，这是和他直接相遇的任何少女都不一样的美人。

　　独立，成熟，以及“可以为了族人牺牲自己一切”的坚定意志。

　　她，拥有着比谁都更坚强的意志，以及美丽的心灵。

　　“我……愿意做这件事情。”没有去回避眼前黑狐长老的问题，苏妲的意志看不出丝毫的动摇。

　　钢铁一般的精神，在此刻被体现得淋漓尽致，在青丘山的白狐美人们被神秘的金毛玉面九尾狐迷得神魂颠倒的时候，她却做出了嫁给一位比冰山都更加冰冷的黑狐长老的选择。

　　对于她来说，自己所守护的族人们的未来，远比自己个人那微不足道的幸福更加的重要。

　　正是因为她有这样的大局观，以及钢铁一般的意志，最终苏伯才选择了她成为自己的继承人，而不是其他修为更高的白狐长老。

　　身为最早带领族人背叛青丘山的黑狐长老，苏伯从来不以血脉来看人，苏妲之所以站到了这个位置上，是因为她足够的优秀，而不是因为她是族长的女儿。

　　也只有她，真正的明白苏伯为了妖狐一族的未来，究竟牺牲了多少东西。

　　如果没有离开青丘山，以苏伯黑狐长老的修为，再活上一万年都是很简单的事情，青丘山对于妖狐一族来说是不折不扣的福地，养育妖狐一族的摇篮。

　　在这里，妖狐们会自然受到青丘山群山之力的庇护，不管是寿命还是死亡的几率都远远小于青丘山之外的其他地方。

　　但是，也正是因为如此，一旦失去了金毛玉面九尾狐血脉之力的神奇力量，整个妖狐一族就会迅速的衰弱下来，全面收缩回青丘山中，进入隐居的状态。

　　正是目睹到了这样的危机，苏伯才毅然选择了背叛青丘山，带领了三分之一的族长去海外开辟新的道路。

　　如果不是金毛玉面九尾狐的血脉奇迹一般的又在青丘山复苏了，恐怕海外妖狐一族是绝对不会再次回归青丘山的。

　　“你并不用勉强自己，这件事还是以后再说。”郑玄摇了摇头，他今天还是第一次见到这位来自海外妖狐一族的美人，从对方的表现来看似乎对他也不很熟悉。

　　这样的话，所谓的婚约大概就是纯粹的强制约定而已，还是敷衍过去比较好。

　　毕竟，他身为“郑玄”的时间并不会太长，这个分身只是他利用败血的能力伪装出来的假象而已，本质上只是用来瞬间移动的坐标参照物而已。

　　也就是说，虽然看上去他确实就是来自海外妖狐一族的“郑玄”，可实际上还是“梅雪”，只是借了这个伪装来探知那些海外方士们的阴谋而已。

　　由于那个张角拥有撕裂缝隙移动的诡异能力，他必须随时随地注意这边的状况，所以才伪装成了“郑玄”。

　　至于真正的妖狐一族的那位黑狐长老“郑玄”，其实从一开始就不存在。

　　这个身份最初是被海外方士们制造出来的暗子，现在又成了梅雪的伪装，所以苏妲的那个婚约从一开始就是不成立的。

　　但是，这件事情海外方士们知道，梅雪也知道，但是眼前的白狐美人却不知道。

　　在她的眼中，她在数百年前就有了一个未婚夫，尽管她几乎从来没见过这个未婚夫的样子，但是却知道自己总有一天必须和这个神秘莫测的未婚夫结婚。

　　这个婚约，是她的父亲，海外妖狐一族的族长苏伯还在世的时候就决定的，是不容反悔的誓约。

　　在苏伯如愿以偿回归青丘山，葬身在海天之间后，风雨飘摇中的海外妖狐一族需要这个婚约，需要族中唯一的黑狐长老和她这个少族长的婚姻，来稳定人心。

　　而且，不能等，因为时间每过去一分，事态就变得越发不好控制，在这人心浮动的时刻，一场婚礼正是宣告海外妖狐一族回归的最好契机。

　　她，必须和眼前的这位黑狐长老结婚。

　　时间，就是今天。


第0608章 大婚（上）

　　“唰！”的一声，苏妲拔出了一把仙剑，冷冷的架在了自己的脖子上。

　　黑狐长老的强大，是铭刻在妖狐一族骨子里的，那代表着妖狐一族所有妖狐都憧憬的力量，尽管能渡过万年死劫的几率小得可怜，但是那毕竟是被前人走出来的路，是被证明了的正确的路。

　　金毛玉面九尾狐的血脉来自天授，不存在任何模仿性，黑狐长老才是妖狐们可以看得见，摸得着的对象。

　　所以黑狐长老在妖狐一族的地位才那么超然，连族长都无法命令黑狐长老们。

　　苏妲没有办法强制黑狐长老做任何事情，她只能拿出自己最大的决心，以死来明志。

　　“今天，你若不娶我，我便死给你看。”

　　这就是来自苏妲的决意，一向都追求完美的她不允许自己在这里失败。

　　是的，她没有办法强行改变黑狐长老的意志，只能以用最惨烈的办法，告诉眼前这位除了修炼以外什么都不关心的黑狐长老，她没有其他的路可走。

　　“等等……唉……”隐藏在郑玄伪装下的梅雪这下子真的没法了。

　　尽管他可以轻而易举的夺走眼前白狐美人手中的仙剑，但是如果她真的一心求死，他可没办法全天二十四小时待在她身边看着她。

　　“娶我！”苏妲脖子上已经渗出一线血痕，告诉眼前的黑狐长老她绝对不是在开玩笑。

　　“这是何苦……放下剑……我暂时答应你……”到了这个时候，梅雪是束手无策了，他可从来没想过自己会有被一只白狐美人用性命来逼婚的时刻。

　　“暂时答应是怎么回事？”苏妲可不会被梅雪蒙混过去，她需要的是一个确实的回答。

　　“暂时答应……也就是和你演一次戏。”

　　“我可以和你在别人面前结婚，但是那不能当真，不过这件事情只有你知道，我知道，我不会告诉任何人的。”

　　“反正，你想要的，也只是一个证明，黑狐长老的支持，不是吗？”

　　不得不说梅雪这次看得很准，准确的捕捉到了苏妲的命脉，也看出了海外妖狐一族现在最迫切地问题。

　　没错，这些来自海外的妖狐们需要的只是一个保证他们心安的婚礼而已。

　　那代表着族里唯一的黑狐长老和族长继承人的联姻，也是族长逝去后族里的两大势力完美的过渡。

　　郑玄在妖狐一族是有支持者的，而且还不在少数。

　　即使他修成黑狐后就没在海外妖狐一族的驻地中现身过，即使他个性淡漠，生僻，不近人情。

　　但是，他是黑狐长老，这一点就足够了。

　　孤僻，冷漠，没有问题，因为这份心性强大到足够渡过万年死劫，那么谁也不会质疑你，只会尊敬你。

　　不近人情，不通世事，这都不算什么。

　　身为诸海群山各大妖族中灵性最高的妖族之一，妖狐一族从来都不缺智者，狡猾如狐可不是说说看的。

　　事实上，妖狐一族缺少的，正是可以决定性的战斗力——就如同郑玄一样的黑狐长老。

　　在郑玄成为黑狐长老的那一刻起，不管他的性格上有多少的缺陷，有多么的孤僻，冷漠，他都成为了海外妖狐一族的支柱之一，在苏伯逝去后，更是仅剩的唯一黑狐长老。

　　强者为尊，这是不管任何时代，任何仙门，势力都必然遵守的规则。

　　不管苏妲在妖狐军团中的人脉再广，领导才能多强大，但是如果郑玄铁了心不再一心修炼，想要掌管这支妖狐军团，那么即使是再支持苏妲的妖狐，也不得不向郑玄宣誓效忠。

　　这无关忠诚，而是因为郑玄足够的强大，强大到可以让所谓的人脉，关系都失去意义的程度。

　　百年青，千年白，万年黑，当郑玄渡过了号称死劫的万年大劫时，他就自然拥有了这个影响力。

　　“伪装的婚礼，郑玄长老，你真……”即使拥有着钢铁一般的坚定意志，但是当清清楚楚的听到眼前黑狐长老的声音时，苏妲眼中还是闪过一丝失落。

　　她是海外妖狐军团第一分队的队长，可也是被誉为近千年来海外妖狐一族最出色，最美丽的白狐。

　　如此的拒绝，甚至不惜伪装婚礼也不想和她在一起，她的一生就要这样和这样一只不近人情的黑狐在一起了吗？

　　郑玄，果然和传说中的一样，除了修炼以外心中再也容不下他物，甚至连自己的一切也漠不关心。

　　或许，也正是因为这样，他才能走出那最后的一步，以这样淡漠而冰冷的心性，超越了万年的死劫。

　　每一位黑狐长老，都有他自己的道路，而郑玄所走的，显然正是那斩却一切私情，高高在上的太上忘情之道。

　　她没有办法指责这个人所走的道路，修炼到了万年黑狐的境界，这条道路显然不会再被任何外力动摇。

　　连生死大劫都无法灭却那太上无情之心，她的美貌，才华，魅力更加的不值一提。

　　还好，至少他的心中还有妖狐一族的影子。

　　“好……那么跟我来，婚礼已经准备好了。”苏妲不想和这个没人性的黑狐长老再继续僵持下去。

　　伪装的婚礼，那也没关系，至少这就是现在最好的办法。

　　“嗯。”梅雪的表情有些古怪，如果不是有金毛玉面九尾狐的幻术保护着，苏妲一定可以看到此刻那一张纠结万分的脸。

　　结婚，两人携手共度一生的契约。

　　结婚，喜欢的两人发誓永远在一起，不离不弃的约定。

　　结婚，从此告别青涩的恋爱，两人结合在一起，生儿育女，相依相随的证明。

　　唉，明白连恋爱都不怎么顺利，这下子却要结婚了。

　　即使知道这只是一个伪装的婚礼，双方都并不喜欢对方，是以族内联姻为前提的仪式而已，但是梅雪还是头疼无比。

　　或许，这次化身成郑玄，是一个彻底的错误……梅雪第一次有了这样的感觉。

　　关系到海外妖狐一族回归青丘山的人心所向，黑狐长老郑玄和族长女儿苏妲的婚礼一下子就成了妖狐一族的头等大事。

　　不止是海外妖狐一族开始大张旗鼓的张罗这次婚事，爱看热闹的青丘山妖狐一族也都纷纷凑了过来，知道了事情原委后一个个都自告奋勇的帮忙。

　　就这样，本来还略有隔阂的两支妖狐一族血脉慢慢的亲近起来，青丘山的妖狐们发现这些最初看起来冷冰冰的族人原来也不是真的没有感情，只是他们很少表现在外，而是隐藏在心中。

　　同样的，常年处于血和火的战场中的海外妖狐军团们也在青丘山找到了故乡的感觉，那是不管多少年也无法消失的，隐藏在他们血脉中的悸动。

　　即使离开了这个家数千年的时间，很多人甚至从来都没有见过这个家的样子，但是在这片充斥着妖狐一族气息的大地上，他们能感觉得到，这片天地在欢迎着他们这群回家的游子。

　　连带着来青丘山参加试炼的青龙学院学员们也出了一把力，让妖狐们好好见识了来自诸海群山的仙术的力量。

　　不到半天的时间，整个妖狐一族的聚居地就张灯结彩，陷入了大喜之日的节奏。

　　一座座临时搭建的戏台拔地而起，到处都是彩带，鲜花。这可是妖狐一族难得的热闹日子，连隐居在黑塔之顶的黑狐大长老都拿出了少有的灵果助兴。

　　聚集在一起的白狐美人们看着搭建好的婚礼台子，议论纷纷。

　　“结婚啊，听说那苏妲可是千年难得一见的白狐天才，才一千年的修为就可以击败五千年的长辈了。”

　　“这可真了不得，我们白狐军团都没有这样的天才人物。”

　　“可惜啊，这样一位美人嫁谁不好，偏要嫁那个冰山一般的黑狐长老，这以后日子可要苦了。”

　　“黑狐长老可是最不能嫁的人物啊，一个个都古怪得很，修炼的脑子都坏了的感觉，还是我们的金毛玉面九尾狐好。”

　　“把我们的金毛玉面九尾狐放出来啊，大长老，说的就是你，我们都知道，你在霸占那只小家伙！”

　　“大长老，求求你让我们见他一面吧，只是见一见面而已，绝对不会吃了他的！”

　　一说到那只神秘金毛玉面九尾狐的事情，这些白狐美人们就集体抓狂了。

　　她们这群白狐聚集在一起的力量可谓是上知天文下知地理，连占卜算卦都无所不能，几乎已经百分之百锁定，那只神秘金毛玉面九尾狐就在那不可进入的黑塔中。

　　换个说法，就是在那修为深不可测，独自一人居住在黑塔中，不久前让她们听了三天三夜床角的黑狐大长老手中——或者床上。

　　一想到那英俊，可爱，让人心疼的小家伙一直被那位霸占着，她们这群白狐那个羡慕嫉妒恨啊，都已经开始有人开始策划攻破黑塔，抢球金毛玉面九尾狐的秘密计划了。

　　至于抢救出那只神秘的金毛玉面九尾狐后会怎么样，那自然是想要和他一起做些甜甜蜜蜜，火热火热，快快乐乐的……抹了抹口水，白狐美人们不能再想下去了。


第0609章 大婚（中）

　　大红灯笼高高挂，凤冠，霞帔，一位绝世美人对着自己面前的明镜，轻轻的梳理着自己的长发，在她的身后，是两位露出些许不忍表情的白狐亲卫。

　　今天，海外妖狐一族的第一美人，前任族长苏伯的女儿苏妲，继承了过去那位绝世金毛玉面九尾狐名字的少女，就要嫁人了。

　　这本来应该是她人生中最喜庆的一天，到处都是张灯结彩，绫罗绸缎，鲜花盛开。

　　为了庆祝这次的婚礼，两个一度分裂开来的妖狐血脉再度复合的日子，不管是来自海外的妖狐军团，还是青丘山的白狐军团，都拿出了全部力气，将这场婚礼办得热热闹闹的。

　　但是，位于苏妲身后的两位白狐亲卫知道，自己一直看护着的小姐并不快乐，更不能说是幸福。

　　因为，她要嫁的那个人，并不是她所喜欢的那个人。

　　但是，她没有其他的选择，这是前任的族长，也就是她的父亲苏伯在她还小的时候就替她立下的婚约，更是现在这个局势下稳定局势的唯一办法。

　　除了嫁给郑玄，她没有其他的选择。

　　“青，铃，不用担心我。”透过自己面前镜子的倒影，苏妲可以清楚的看见自己身后两位和自己亲密无间，就如同自己姐姐一般的白狐眼中的不舍和担忧。

　　“小姐，你真的愿意吗？”

　　“郑玄长老，并不是你喜欢的人啊……”

　　既是在战场上出生入死的伙伴，也是从小看着长大的长辈，两位白狐亲卫比谁都明白自己家小姐的个性。

　　宁折不屈，比谁都更加的坚强，比谁都更加的坚信自己可以带领海外妖狐一族前进。

　　这样的她，从小就把一切都投入了振兴妖狐一族的事业中，很少有时间来处理自己的人生大事。

　　她也不知道，其实有很多年青的妖狐都崇拜着她，把她视为自己的梦中情人。

　　但是，没有任何人说出来，因为她早就有了婚约在身。

　　如果婚约的对象是其他人，这些心高气傲的年青妖狐们说不得要为难一下那小子，甚至出手教训他。

　　然而，苏妲的婚约对象不是别人，而是海外妖狐一族除了族长以外唯一的黑狐长老，渡过了万年死劫的郑玄。

　　对于妖狐一族来说，白狐和黑狐之间的差距堪称天堑。

　　万年大劫之所以被称为死劫可不是开玩笑的，能渡过那一劫的妖狐，全部是足以在妖狐一族历史上留名的绝世强者。

　　所以，苏妲和郑玄长老将要结婚的事一宣布，哪怕再仰慕苏妲的妖狐，也只能暗自叹一口气，绝了任何不该有的心思。

　　黑狐长老，实在不是他们能够去挑战的对手，连那种想法都没办法有。

　　“没关系的，你们不用担心。”

　　“我早就做好了准备，这是我必须去做的事情。”

　　“不管他是如何，待我如何，我也会嫁给她。”

　　闭上眼睛，苏妲以无比坚定的语气，宣告了自己的决定。

　　……

　　另外一侧的房间中，郑玄——或者说梅雪独自一人看着自己面前的镜子。

　　和需要梳妆打扮，披上凤冠霞帔的新娘不一样，身为这次婚礼另外一位主角的他并不需要穿任何其他的服饰。

　　这一身代表妖狐一族黑狐长老的黑衣，在妖狐一族的传统中就是最尊贵，仅次于金毛玉面九尾狐之下的服饰。

　　黑色，对于妖狐一族代表着的是最高的权威，深不可测的实力。

　　除了金毛玉面九尾狐以外，万年黑狐长老们就是妖狐一族的顶梁柱，撑起妖狐一族一片天的最高战斗力。

　　所以，即使郑玄什么都不做，什么都不说，前任族长苏伯也依然安排自己的女儿嫁给这位黑狐长老，哪怕那时候的苏妲还没有完全化为人型。

　　对于妖狐一族来说，黑狐长老就是如此的重要。

　　不过，这和梅雪其实一点关系也没有。

　　“这个身份，在一切结束后得尽快消失。”看着镜子中那用金毛玉面九尾狐幻术伪装出来的样子，梅雪下定了决心。

　　然后，门外响起了敲门声。

　　“郑玄长老，大婚将要开始了。”

　　“我知道了。”看了看自己的伪装，确认天衣无缝后，梅雪推开了房间的门。

　　在门外，属于海外妖狐一族最精锐的第一小队正在等待着他。

　　在这些不远万里从海外回归青丘山的妖狐们眼中，梅雪看到的是激动，期待，紧张，以及——喜悦。

　　因为，这是海外妖狐一族仅剩的黑狐长老和前族长的女儿的联姻，代表着海外妖狐一族两大势力完全联手，以一家人的姿态回归青丘山的开始。

　　对于前任族长突然去世，一时间人心浮动的海外妖狐一族来说，这次的婚事拥有着非同寻常的意义。

　　在队伍的尽头，梅雪看到了今天自己的新娘，她披带着凤冠霞帔，如同凡人国度中出嫁的公主一般，美丽得让人怦然心动。

　　如果以外貌来评分的话，她绝对是那种倾国倾城的绝世美人，如果她的表情能够更柔和一点就更完美了。

　　“夫君，准备好了吗？”苏妲优雅的走到梅雪的面前，伸出了自己的手。

　　“你没问题吗？”感受到自己手中那只小手略显冰冷的温度，梅雪稍微有点担心眼前的白狐美人。

　　这只是一次伪装的婚礼而已，为什么她会这么的紧张？甚至手心都已经开始出汗了。

　　“没关系，不用替我担心，抬起头，不要让别人发现了，这可是我们一生一次的婚礼。”被梅雪握住手的苏妲身体轻轻的一颤，露出了一丝不为人知的困惑。

　　她没有想到，在任何人眼中性格都是冰冷无情，孤僻无比的黑狐长老，手竟然是如此的温暖。

　　那不是拒人于千里之外的温度，而是给人一种安心，甜蜜，温暖的温度。

　　只是握着这一只手，感觉世界都变得不一样起来。

　　这，真的是那个比冰山都更加冰冷，以太上忘情之道闻名海外妖狐一族的黑狐长老郑玄的手。

　　这样的温暖……为什么会给人一种如此安心，幸福的感觉。


第0610章 大婚（下）

　　梅雪犯了一个错误，他以金毛玉面九尾狐的幻术伪装出来的外表确实可以说是天衣无缝，任何人眼中所看到的郑玄都是那样孤僻，冷漠，不近人情的样子。

　　但是，虚假之物终究只是虚假之物，他伪装了自己的外表，却没有能伪装住自己的本质。

　　所以，当苏妲握住他的手时，第一时间便感受到了那来自金毛玉面九尾狐的温暖气息，对于妖狐一族来说杀伤力简直爆表的魅惑之力。

　　这份魅惑之力，不分白狐还是青狐，哪怕连还未长大的幼狐都能感受得到，所有接触到金毛玉面九尾狐的妖狐，都能感受到幸福的味道。

　　对于妖狐一族来说，金毛玉面九尾狐的血脉就是有如此神奇的力量，即使萌萌帮梅雪掩饰了不少金毛玉面九尾狐的气息，那来自血脉中的神奇力量却没有任何办法真正消除。

　　自身就是金毛玉面九尾狐的梅雪恐怕怎么也感受不到，他身体中的金毛玉面九尾狐血脉之力对于苏妲的震撼。

　　那是无限黑暗中的一缕阳光，那是冰雪天地中的一簇火光，不需要再做其他的任何事情，只是这一丝丝的温暖，就融解了苏妲那逐渐冰冻起来的心。

　　在今天之前，在握住梅雪的手之前，苏妲一直都明白，自己所要做的事情其实就是牺牲。

　　牺牲自己的人生，牺牲自己的婚姻自由，换取海外妖狐一族的未来。

　　身为逝去的族长之女，被指定的海外妖狐一族的继承人，她必须和族里仅剩的黑狐长老结婚。

　　如果她的父亲还在世，或许还可以等上一段时间，但是早在数百年前苏伯其实就已经到了山穷水尽的地步，拖着一副残躯回归青丘山之后，便松懈了最后一口气，如愿以偿的长眠在故乡的海天之间。

　　剩下的她，必须接下父亲的担子，带着风雨飘摇中的海外妖狐一族，在故乡青丘山重新闯出一片天来。

　　而这一切，都要以一个状况为前提——所有海外妖狐都凝聚起来，成为她的力量。

　　所以，她必须嫁给眼前这个人，这个以孤僻，冰冷无情闻名的黑狐长老。

　　不管他是多么的冷漠，她也只能和他在一起。

　　这是必要的牺牲，是身为族长之女的她必须去承担的责任。

　　青，铃说得没错，他并不是她所喜欢的人。

　　她心目中的伴侣，应该更加的温和，善解人意，能够在她最需要的时候对她伸出手来，抱住她。

　　不过，那终究也只是少女时期的她不切实际的幻想而已，早已经长大成人，并且担负起海外妖狐一族大任的她，已经不是少女时代天真的女孩。

　　这个世界，可一点也不温柔，那些许的少女幻想。在苏妲的心中早就和她的少女时代一起死去。

　　她要嫁的人，一点都不温柔，一点都不会善解人意。

　　他冰冷而淡漠，他修炼的是太上忘情之道，她和他的婚姻更像是一个仪式，别说心心相印，连互相的了解都寥寥无几。

　　不过，为什么这样的人，手却会如此的温暖？苏妲抬起头来，看着和自己并肩前行的黑狐长老。

　　在她眼中倒映而出的，依然是那张冷漠无比的面孔，看不出一丝一毫的感情波动，就如同一座万年不化的冰山，不容许任何人的接近。

　　然而她的手所感受到的，却是让她的心都温暖起来的温度，那温暖直接穿透了她的手心，暖到了她的心中。

　　如果，闭上眼睛，不去看那万年不变冰山一般的面孔。

　　她甚至有种错觉，自己今天真的是幸福的新娘，和自己喜欢的人一起踏上婚礼的殿堂。

　　这还真是了不起的错觉，苏妲轻轻地叹了一口气，不再去奢望更多，和她眼中的“郑玄”一起踏入了婚礼的高台。

　　为了这次的婚礼，妖狐一族和青龙学院的客人们一起合力，硬是在短短几个小时内就搭建起了一座数十米的高台，现在握着手的两人正站在高台的最中央，周围是数以万计的妖狐，以及少数的人类。

　　这一刻，所有人都把目光放到了这一对新人的身上。

　　绝美的白狐美人，冷漠的黑狐长老，两人站在一起的时候，形成了一种奇妙的差异感。

　　不得不说的是，妖狐一族从来都没有丑陋的，被誉为海外妖狐一族第一美人的苏妲自然不用说，连冰山一般的郑玄长老也吸引了不少妖狐少女的眼光。

　　“咦，那个黑狐长老看起来还蛮帅的啊！”

　　“是啊，只看脸的话……这么英俊的脸只有一个表情实在太可惜了。”

　　“那位苏妲的小妹妹，以后可要辛苦了，天天和冰山在一起可不好过。”

　　大多数居住在青丘山的白狐们还是第一次看到郑玄的脸，可以说小小的吃了一惊。

　　而且，这种惊讶还在不断的扩散。

　　“奇怪……我怎么看那张脸有种越看越顺眼的感觉，这是错觉吗？”

　　“咦，我还以为只有我有这种感觉，你也是啊！那张脸明明这么冷冰冰的，为什么我越看却是越想看了，这是什么道理。”

　　“是啊，明明这么不讨人喜欢，但是总觉得那冰山里面隐藏着什么一样。”

　　“说不定，这位黑狐长老其实只是外表很冷漠？我开始有点喜欢他了耶。”

　　说出这些话的大都是修为高深的白狐，她们虽然看不穿金毛玉面九尾狐的幻术，但是却隐隐约约的觉得这个黑狐长老“郑玄”有哪里不对头。

　　更有甚者，已经闻到了一些奇怪的味道，开始用不一样的眼神看着这位来自海外的黑狐长老来。

　　糟糕，她们似乎察觉到了什么，隐藏在金毛玉面九尾狐幻术伪装后的梅雪额头上落下一滴汗珠。

　　他太小看这些修为高深的白狐美人们的第六感了，这可是连幻术都无法屏蔽的心灵感应，再加上他的金毛玉面九尾狐幻术也没修炼到无人可看透的地步，要不是黑狐大长老帮了一把，说不定早就暴露了。

　　而且，这个替身计划还有一个最大的敌人。

　　梅雪悄悄地看了看青龙学院队伍所在的那个角落，不出意外的看到了一张似笑非笑的完美脸蛋。

　　她只是静静地坐在那里，但是周围的人们自然就以她形成了一个特殊的圈子。

　　妖狐一族现任的青丘女王，第二黑狐长老，以及海外妖狐一族其他几位德高望重的大人物都聚集在了她的身边。

　　能够被妖狐一族的这些大人物包围的自然不会是别人，正是脱胎换骨后的金毛玉面九尾狐公主青丘九月，让本来都已经远走海外的妖狐一族都回归的最大原因。

　　梅雪的金毛玉面九尾狐幻术可以瞒过青丘女王，第二黑狐长老，甚至连黑狐大长老在黑塔力量被屏蔽的状况下都不能看破，可唯独无法肯定能瞒过她。

　　因为，他的金毛玉面九尾狐血脉之力，正是萌萌山海经从这位金毛玉面九尾狐公主身上推演，变化而来。

　　他和她，可以说是拥有同一血脉之力的金毛玉面九尾狐。

　　不出所料，在梅雪看着青丘九月的时候，青丘九月一边喂着馋嘴的小九，一边对着梅雪眨了眨眼。

　　很显然，她早就看出来了，即使任何人都看不穿梅雪的把戏，但是她却绝对不会被蒙蔽。

　　镜花水月大神通，她可是比梅雪还早推演到完美境界，是妖狐一族名副其实的完美金毛玉面九尾狐。

　　“你……和公主有交情？”不愧身为妖狐一族海外军团的领袖，苏妲很敏锐的捕捉到了自己身边的梅雪和青丘九月的眼神交流。

　　眼睛是心灵的窗户，尽管梅雪很好的用金毛玉面九尾狐的幻术掩饰着自己所有的一切，但是刚才和青丘九月交流的时候，却是因为一时大意让苏妲看出了漏洞。

　　或许，这该称之为妻子对夫君不忠的直觉？

　　同样的直觉，也出现在了青龙学院队伍中的小柳身上，她看着自己身边有些呆呆的梅雪，又看了看高台上那只冰冷的黑狐长老，不止一次的露出了狐疑的表情。

　　“梅雪，你认识那个黑狐长老吗？”小柳伸出手来，在梅雪眼前挥了几挥。

　　“嗯，不久前认识的，算是朋友。”在“一念三千”的天赋下，梅雪一心二用，回答着小柳的问题。

　　“大哥，我总觉得那只黑狐和很像耶，简直就和双胞胎似的，该不会是你的兄弟吧？”做事比起头脑更喜欢靠感觉的朱火比小柳更疑惑，那台子上结婚的那个，怎么看都怎么像是大哥啊！

　　不过，在这里的也是大哥没错，大哥有两个？

　　这一瞬间，台上的梅雪和台下的分身梅雪都有种额头大汗的感觉。

　　她是怎么看出来的，不是“觉得像”，而是“和双胞胎”一样。

　　这也就是说朱火居然看穿了金毛玉面九尾狐幻术的伪装，看到了那“郑玄”外表下隐藏的梅雪真身吗？

　　这眼睛，难道是火眼金睛不成，怎么以前他没看出来朱火居然还有这种神通级别的天赋。

　　“当！”一声响亮的锣声回荡在夜空中，婚礼开始了！


第0611章 洞房花烛夜（上）

　　真，真的开始了？

　　一声喜庆的锣声响起后，铺天盖地的唢呐，喜气洋洋的鼓声开始奏响，正是狐狸嫁新娘的古老仪式。

　　在高台周围，翩翩起舞，跳着古老舞蹈的妖狐少女们一边跳着，一边撒出漫天的花朵，庆祝着妖狐一族又一对新人的诞生。

　　分支族长和黑狐长老的婚礼，这可是妖狐一族都极为罕见的例子，再加上这还是海外妖狐一族回归的大事件，可以说整个妖狐一族的大喜事。

　　“拜天地啦！”

　　“龙凤吉祥！”

　　“携子之手，与子偕老！”

　　在梅雪有些不知所措的眼神中，婚礼正式的开始了。

　　不知不觉中，他已经和苏妲一起，面对面的站到了妖狐一族的女王和第二黑狐长老面前。

　　按照辈分来算比苏妲还要小一辈的苏长老用复杂的眼神看着这来自海外妖狐一族的血亲。

　　这是和他拥有着同一血脉的亲人，更是他年幼时心目中最伟大的那个身影的继承者。

　　在她的身上，他看到了自己的爷爷，也看到了自己年青时的影子。

　　一样的倔强，自信，坚强，但是他是修成了万年黑狐之身后才有了如今的心性，可是这个才走过千年的少女，已经站到了一族的最高点上，必须接下一族的重担。

　　她，真的愿意嫁给这个黑狐长老吗？

　　“现在，你还可以后悔，只要你说不愿意，我会帮你到底的。”用神识传音的方法，苏长老的声音在苏妲的脑海中响起。

　　对于苏长老老说，这从海外归来的血亲，虽然实际辈分比他更高一辈，但是依然是他的小孙女一般的后裔，怎么也得好好照顾才行。

　　苏妲坚定无比的，缓缓的摇了摇头。

　　因为，这是她自己决定的事情，即使知道那个注定悲剧的后果，她也绝并不后悔。

　　“唉！”苏长老叹了口气，看看了比冰山更加冰冷的郑玄，露出了一丝不忍之色。

　　“不必担心，儿孙自有儿孙福，你也别操心太多了。”青丘女王看了看相貌俊美无比的郑玄长老，又看了看沉默不语的苏妲。

　　女性看待爱情的角度是和男性不同的，尽管现在这两个人之间看不出该有的心灵默契，更像是一对还不知道怎么相处的陌生人。

　　但是透过苏妲眼中的某些期待，身为女王的她却感受到了属于春天的气息。

　　在担任一族女王的时间里，她也为不少新人见证过婚礼了，今天的这一对尽管看上去有些貌合神离，但是双方之间的气氛却不算太差。

　　特别是苏妲的那一边，尽管动作很是僵硬，但是却有着只有女性才能感受到的些许羞涩感，那正是双方之间存在着“喜欢”这种感情的证据。

　　如果真的是讨厌这次的婚礼讨厌到了从内心抗拒的程度，那么是不会有这样的羞涩的。

　　那样羞答答的感觉，正是她似乎抱有某种期待的证明。

　　当然，这一点梅雪是完全无法发现的。

　　“那么，你们准备好了吗？”站在即将成婚的两人面前，青丘女王笑盈盈地看着怀有各自不同想法的两人。

　　“是的！”

　　“好的。”

　　看似一模一样的回答，却蕴含着两人不同的思绪。

　　“那么，一拜天地。”带着祝福的温暖眼神，青丘女王开始了狐狸嫁新娘的仪式。

　　台下，梅雪（化身）有些心虚的别过头去，不敢看那太过美好的一幕。

　　小柳感觉很糟糕，非常的糟糕，是那种有一腔火气却不知道该如何爆发出来的郁闷感。

　　越是看着台上那一对似乎珠联璧合的新人，她就越感觉自己心中不爽的感觉倍增。

　　这是怎么可，我怎么会嫉妒妖狐一族的那一对？按捺住自己心中的躁动，小柳越看台上的那一对，特别是那个新郎的时候，就越感觉哪里不对劲。

　　“大哥，你结婚的时候也像那样吗？”朱火好奇地看着那一对新人，在她的眼中，在台上结婚的可不就是梅雪的双胞胎兄弟，连那流汗的表情都神似无比。

　　“那个……这个……”梅雪（化身）已经是满头大汗，向来随心所欲使用的“一念三千”突然开始有失控的迹象。

　　因为，此刻婚礼已经进行到了最后的一步。

　　“那么，在青丘山见证下，我承认你们的誓约。”

　　“今天，你和她将缔结互相不离不弃的契约。从今以后，你将照顾她，保护她。你往哪里去，她也往那里去；你在哪里住宿，她也在那里住宿。你会爱她、安慰她、尊重她、保护她，像你爱自己一样。不论她生病或是健康、富有或贫穷，始终忠于她，直到离开世界……”

　　咦，这下子梅雪发现事情似乎有哪里不对劲了，因为类似的话，在什么时候，什么地方，他也听到过，并且做出了承诺。

　　这个，难道是……第一次经历狐狸嫁新娘仪式中的梅雪终于知道了，那时候他所承诺下的是什么。

　　“我作为见证，你们两人将会一直在一起。感谢诸海群山，让你们在最美的地方、最美的季节、最美丽的年龄相遇。当你牵起她的手，就再也不会放下。她将会是你独一无二的宝贝，是你今生的唯一，你会好好疼她、爱她、照顾她。”

　　“无论贫穷富足、无论环境好坏、无论生病健康，你们都将永远在一起。未来的路，两人会一起牵手，共同渡过，一起看潮起潮落，一起品人生百味。”

　　“只要有阳光的地方，就是你们幸福的家。”

　　“我，青丘族长，给予你们最美满的祝福。”

　　“砰！”无数礼花飞上了天空，在脑海变得一片空白的梅雪面前，苏妲轻轻踮起自己的脚尖，吻上了自己一生的伴侣的唇。

　　“啊呜……”站在青丘九月肩膀上的小狐狸停止了吃葡萄，有些疑惑地看着那拥吻的一对。

　　青丘九月不无遗憾的看着这一幕，还好，类似的誓约见证她早就做过一次了，所以第一个和梅雪结婚的可不是这只白狐，而是亲爱的小九哦。

　　梅雪，你现在知道了吗？

　　这是假的，这是假的，这是假的……梅雪呆呆地看着自己面前那张美丽的脸蛋，以及唇间残留的温度，宛如梦中。

　　“夫君，以后请多怜惜。”苏妲抬起自己的头，眼神中是谁也无法阻挡的决心，哪有半点“伪装”的样子。


第0612章 洞房花烛夜（中）

　　我有想要的，属于自己的东西。

　　那是只属于自己的，谁也夺不走的东西。

　　苏妲，这就是她的名字，也是过去曾经打开过天狐传承，象征着金毛玉面九尾狐中绝世天才的名字。

　　她不是金毛玉面九尾狐，不曾拥有那金色的皮毛，但是她喜欢这个名字，比谁都喜欢。

　　一族的重任？没问题，她会背负起来的，因为她是苏妲，注定要成真正强者，带领海外妖狐一族前进的人。

　　为了这个使命，她今天要嫁人了，嫁给面前看上去冷漠无比的新郎。

　　他身上充满了谜团，如同黑暗的一部分，深邃而冰冷，他是海外妖狐一族现在唯一的黑狐长老——郑玄。

　　今天，他站在她的面前，两人结下了婚姻的誓言。

　　这，不是伪装，更不是什么做作。

　　她，苏妲，从此刻开始，便有了一生一世的夫君。

　　不管他是贫穷也好，富裕也好，健康也好，生病也好，这一吻之后，她的一生便不会再有第二个人。

　　所以，吻吧，赌上自己的命运，也赌上海外妖狐一族的未来。

　　他的唇，并不冰冷，和不久前握住的手一样，充满了温暖。

　　感觉好舒服，好像全身都被那样的温暖所包围起来一样，这种暖洋洋的感觉，是从哪里来的。

　　睁开眼睛，眼前所看到的依然是那样冷漠无比的脸，可是总觉得哪里有些不一样了，那深邃的瞳孔中仿佛有什么东西一闪而过。

　　那是代表着誓约的吻，也是苏妲的初吻，从这里开始，她的人生就将要改变。

　　她，其实还远远不明白所谓的“爱”是什么，但是在这里，她立下誓言。

　　从现在开始，苏妲便是眼前之人的新娘，一生一世，至死不渝。

　　“苏妲……”

　　从他的口中，她听到了自己的名字。

　　是的，他在呼唤着她的名字，那个骄傲的名字，那个被寄予了无数的期望，代表着她命运的名字。

　　“夫君，以后请多怜惜。”

　　看着吻了自己，眼神着闪耀着某种神圣光辉的苏妲，梅雪一下子彻底呆住了。

　　说好的伪装呢？

　　说好的只是演戏，假装的结婚呢？

　　即使再迟钝，梅雪也分辨得出来，刚才的那个吻，以及此刻苏妲的眼神是绝对没有任何虚假的。

　　或许最初还有些许的不安，些许的踌躇，但是当那一吻之后，她的眼神就变得无比的坚定起来，一如最开始他看到的那个站在军团前的白狐少女。

　　此刻的她，无比的美丽，无比的耀眼，成为了这次婚礼中最璀璨的那一颗星辰。

　　她所散发出来的光辉，照耀了周围的所有人，那种不可思议的魅力，几乎俘获了所有的妖狐。

　　“恭喜。”不知道是谁第一个开始的，一个又一个的祝福落在苏妲的身上。

　　“恭喜你们这一对，一定要百年好合啊！”

　　“真是天作之合，恭喜。”

　　“苏妲，要生好多好多孩子啊！”

　　“恭喜你们，真是般配的一对儿。”

　　“鼓掌，加油，苏妲，这个长老蛮不错的。”

　　抛去最初陌生产生的偏见后，青丘山的妖狐们开始发现，这看上去不大近人情的黑狐长老其实给人的感觉还不坏。

　　而苏妲就更不用说了，即使是在美人辈出的青丘山中，她也绝对是位于金字塔顶尖的美人儿，而她的年纪才一千岁而已，未来的成长潜力还大得很呢。

　　这样的绝世美人和黑狐长老的婚礼，是注定要载入妖狐一族史册的。

　　“那只狐狸……不对劲……”小柳握着身边梅雪的手，目光不止一次的在那位黑狐长老和身边梅雪身上移动，总觉得有很不好的事情在发生着，这是来自恋爱少女的直觉。

　　“……”青丘九月看着那被称为天作之合的一对儿，终于忍不住身影一闪，无数山茶花瓣落下，移动到了这对新人的面前。

　　“九月公主。”苏妲向妖狐一族唯一的金毛玉面九尾狐公主行礼，有些莫名其妙的看着抱着小狐狸的青丘九月，不知道为什么这位公主会突然走上台来。

　　“九月……公主。”这下子轮到梅雪满头大汗了。

　　眼前可是除了黑狐大长老以外唯一知道他身份的人，要是这时候被拆穿了他的身份……

　　“不要忘记，小九啊。”青丘九月看着梅雪，只说了这么一句话。

　　简简单单的一句话，也只需要这么一句话就够了，因为梅雪已经从眼前这位金毛玉面九尾狐公主的眼中看出了她所要表述的意思。

　　那就是，不管你和谁结婚，都要负责照顾小九一辈子。

　　“嗯。”梅雪点了点头。

　　“你……很幸运……”看了还不知所措的苏妲一眼后，青丘九月如同来时一般，化成了无数山茶花瓣消失在舞台上。

　　“啊，金毛玉面九尾狐的祝福啊，我结婚时也想要啊！”

　　“真是幸运，这下子这一对的美满姻缘没跑了，加油！”

　　“九月公主，我婚礼的时候也来祝福吧！”

　　青丘九月的出场彻底引发了无数白狐，青狐们的热情，能让金毛玉面九尾狐证婚，这可是妖狐一族所有少女的梦想。

　　当然，现在这个梦想又更近了一步——如果能嫁给金毛玉面九尾狐，那简直就是人生最大的赢家！

　　当然，这时候这群热情洋溢的妖狐们还没发现，此刻妖狐一族最大的赢家正站在所有人的面前，接受着所有人的祝福。

　　“呵呵，这小妮子还不知道自己占了大便宜啊。”在高高的黑塔之上，第一黑狐长老一边抱着一只小小的金毛玉面九尾狐，一边喝着紫玉葡萄酿成的美酒，陶醉在这暖暖的春意中。

　　妖狐一族的春天，终究是到了啊。

　　……

　　烟花散尽之后，妖狐一族一夜的喧嚣终于安静了下来，无数的大红灯笼高高挂在每家每户的屋檐下，让这个夜晚充满了暖意。

　　芙蓉暖帐之前，苏妲轻轻褪去自己的凤冠霞帔，看着眼前似乎有些呆呆的黑狐长老，芳唇轻开：

　　“夫君，该入洞房了。”

　　“呃……啊？”梅雪全身一愣，终于回过神来。

　　这，这难道就是传说中的洞房花烛夜？


第0613章 洞房花烛夜（下）

　　“等一等……”梅雪的声音在幻术的掩饰下显得有些沙哑，完全听不出感情的波动：

　　“这次的结婚，不是伪装的吗？”

　　听到梅雪如此无情的声音，苏妲的娇躯轻轻的一颤，然后露出了无比复杂的眼神。

　　那是孤独，叹息，困惑的眼神，如同梦被打碎了的少女。

　　是啊，伪装，就只是这样而已。

　　不管她多么认真地对待这次的婚礼，多么坚定的发下庄重的誓言，可对眼前这座冰山来说，这一切就只是一场无声的戏剧而已。

　　对于她来说，这本来应该是她人生中最重要的一天。

　　可对他来说，这大概只是漫长的修行生涯中卷起的一朵微不足道的浪花而已。

　　原来，世界上真的有如此冰冷，绝情的人，即使是面对千年难得一遇的白狐美人的她也丝毫不会心动。

　　他的心，早就失去了所有的温度，进入了那传说中的太上忘情之境。

　　她的一生一世，至死不渝，终究也换不来他的心，甚至连动摇都做不到。

　　这就是郑玄，海外妖狐一族不世出的黑狐长老，踏上太上忘情之道的强者，她的夫君。

　　她不可能让他改变他所修行的大道，能渡过万年死劫的黑狐长老，一个个都是神意阶之中顶尖的大神通者，岂会因为一时的心动改变自己所修行的大道。

　　而且，他根本就没有心动。

　　他就如同天空高高在上的冷月，如同冰雪世界永不融化的冰峰，她遥望着他的身影时，仿佛可以看到无尽时间的沧桑和永恒。

　　她应该早就知道这个结果的，即使对于她来说婚礼就代表着一生的誓言，但是却不代表她的幸福。

　　这一点早在她决定嫁给这位冰冷无情的黑狐长老时，不就明白了吗？

　　那为什么，现在她会如此的失落？

　　明明，他就在她的面前，近到触手可及的地步，可两人之间的距离却是那么的遥远，仿佛整整隔着一个世界？

　　你，还真是无情啊，我的夫君。

　　……

　　是伪装吧！是这样没错啊！梅雪很是忐忑不安地看着眼前沉默中的白狐美人，海外妖狐一族的继承者，主动要求和他成婚的苏妲。

　　明明这一切都应该只是演戏而已，他和她联手向海外妖狐一族和青丘山妖狐一族伪装出来的婚礼。

　　这是为了安定人心，也是他现在这个黑狐长老理应做的事情，为了不暴露自己的真正身份，他才和眼前的白狐美人联手演了一场戏。

　　可是，演到现在都进了洞房以后，梅雪发现从头到尾，除了他自己好像没有任何人觉得这是在演戏。

　　不远万里回归青丘山的海外妖狐一族，青丘山的女王和黑狐长老，乃至从青龙学院归来知道他身份的金毛玉面九尾狐公主，所有人都给予他和苏妲真诚的祝福。

　　而更重要的是，苏妲她自己看上去也没有任何演戏的想法，她是认认真真的，履行了一切新娘的礼仪，甚至主动吻了他，三拜天地后和他洞房花烛夜。

　　芙蓉暖帐中，褪去了凤冠霞帔的她，雪白的脸蛋上有着一丝丝的红晕，似乎在等待着什么，又似乎在暗示着什么。

　　这……这……是不是弄错了？梅雪这时候才发现，似乎整个青丘山就只有他自己一个人认为这婚礼是演戏啊！

　　看着和自己拜完天地，喝下交杯酒的新娘子，梅雪终于后知后觉的发现，自己似乎上当了！

　　“夫君，婚礼已成，从此我就是夫君你的人了。”苏妲很平静地看着幻术伪装下的梅雪，缓缓地说道：“不管夫君你是否愿意，将要怎样待我，今晚都是我们的洞房花烛夜。”

　　“这……这个可不能开玩笑啊，你真的愿意和我不离不弃，共渡一生？”梅雪傻眼了，这玩笑可真的开大了。

　　“我，苏妲以青丘山历代先祖之名起誓！”看着眼前还不明白一切的梅雪，苏妲举起自己的手。

　　“不管将来如何，不管你是否真心爱我，我都将一生一世，不离不弃，和眼前的人共渡一生。”

　　“即使……我不能在你的身边？”梅雪这下子知道什么叫闯了大祸了。

　　“不管你将来要去哪里，我都会等你。”苏妲微微一笑，既然选择了修炼太上忘情之道的黑狐长老，那么分离几乎是注定的结果，她早就明白了。

　　“即使，我们无法见面？”梅雪越发的明白自己惹上了大麻烦。

　　“不管你是生是死，不管你是否喜欢还是讨厌，我都将尽我的一切，做到身为妻子该做的一切。”

　　“这，是我的誓言。”

　　不会去逃避，更不会去伪装，人的一生会有无数个选择，没有谁会知道哪个选择是绝对正确的。

　　苏妲唯一清楚认定的，就是现在自己所做的选择，是她自己承认的，是她自己愿意接受的。

　　从小到大，她都秉持着这样的信念，去将一切都做到最好。

　　成为海外妖狐一族的继承人也好，将要嫁给族里的黑狐长老也好，只要是被她认为“必须”去做的事情，她就一定要去做到最好。

　　正是因为这份意志，她才成为了海外妖狐一族的少族长，注定要带领海外妖狐一族前进的人。

　　“唉……何苦。”梅雪实在没办法理解眼前白狐美人的想法，明明只要她摇摇头，这个婚礼就注定只是两人演的一场戏而已。

　　在戏剧的舞台上，身为新娘的她表现得完美无缺，倒是没有经验的他破绽百出，没有金毛玉面九尾狐的幻术的话恐怕早就原形毕露。

　　谁曾想到，她居然假戏真做了，这是要闹哪样。

　　“夫君，你就这么不喜欢我吗？”苏妲第一次发现自己居然是如此的没有魅力，让她的自信受到了相当的打击。

　　虽然她不是那种专修魅惑之道的妖狐，但是海外妖狐一族第一美人可不是她自己封的，而是被大家所认可的称号。

　　“不……不是这样……”梅雪很是烦恼的摇了摇自己的尾巴，全身不自觉的散发出金毛玉面九尾狐特有的魅惑香气。


第0614章 春宵一刻值千金

　　梅雪犯了一个致命的错误。

　　即使用金毛玉面九尾狐的幻术伪装了自己的样子，但是他的本质依然不会改变，在黑狐长老“郑玄”那万年冰山一般的外表下，是一只活生生的，妖狐一族历史上绝无仅有的雄性金毛玉面九尾狐。

　　而金毛玉面九尾狐所散发出的魅惑之香对于同族有多大的威力，梅雪根本想象不到。

　　那可是连守护了妖狐一族千万年的第一黑狐长老，早就超越了生死境界的绝世强者都无法抵抗的诱惑，更何况区区一只修为不过千年的白狐。

　　“啊呜！”闻到那股诱人味道的苏妲不由自主的全身一颤，娇躯一软倒在了梅雪的身上。

　　洞房花烛夜，春宵值千金，芙蓉暖帐之中，肤若凝脂的苏妲用一种可以融化所有人心的眼神看着梅雪。

　　“夫君……”

　　这已经不是暗示，而是赤裸裸的诱惑了，不过被诱惑的反而是她这一边，她已经彻底沉醉在这春意中了。

　　她不知道自己到底是怎么了，只是感觉全身的血液都在加速，朦朦胧胧的便知道，自己似乎不止是人，连心都被某种魔力俘获了。

　　而具备如此不可思议力量的人不是别人，正是她的夫君。

　　他的身体，一点都不冰冷，反而充满了温暖，这不是她的错觉，而是用自己肌肤所感受到的温度。

　　在高高挂起的红灯笼下，那张看似冰冷无比的脸孔似乎慢慢的变了模样，说不出的英俊，说不出的潇洒。

　　那是她所看到的最美丽的脸，超越了性别的界限，堪称祸国殃民，彻底诠释了妖狐一族的本质。

　　奇怪，她的夫君是这样的吗？明明没有喝酒，可是苏妲却觉得自己已经醉了，醉倒在这洞房花烛夜中。

　　糟糕，真的要露馅了！梅雪还没意识到自己犯下了何等的错误，只是看到苏妲那热切的眼神，以为自己的幻术失效了。

　　归根到底，幻术只是伪装用的法门而已，两人都已经肌肤相亲了，再完美的幻术也难保出错。

　　至少，在此刻脸蛋红红的苏妲眼中，梅雪看到的是越来越接近自己真面目的倒影。

　　“夫君……你……好暖和……”已经醉倒在金毛玉面九尾狐特有魅惑气息中的苏妲伸出自己纤细的玉指，一点一点抚摸着梅雪的脸庞。

　　每触摸一次，苏妲的脸就更红一分，完全忘记了刚才的失落。

　　这是在做梦吗？苏妲觉得整个世界都变得不真实起来，因为在她面前的夫君，在她的指尖下正变得越来越英俊，完美，甚至有一丝丝的金色光辉缠绕在她的指尖上，回应着她的热情。

　　那是来自血脉之中的悸动，那是妖狐一族无法拒绝的诱惑。

　　最终，苏妲主动吻上了梅雪，和婚礼时仪式的吻不一样，这个吻更加的大胆，也更加的持久。

　　梅雪还没来得及做好心理准备，就被苏妲夺去了自己的唇，一条滑嫩的香舌钻进了他的口中，然后开始尽情地享受着金毛玉面九尾狐珍贵的津液。

　　对于妖狐一族来说，属于金毛玉面九尾狐的一切都是宝贝，更是致命的诱惑，苏妲的这个吻一开始，就怎么也停不下来了。

　　“咕……嗯……”

　　也不知道到底吻了多久的时间，吞下了多少梅雪口中的津液，当两人的唇分开，拉出一道透明的银丝时，苏妲的眼神已经彻底迷乱了，那是她的身心都已经被梅雪彻底夺走的证明。

　　现在，梅雪不管对她做什么，她都无法抵抗了。

　　“夫君……来交尾吧……”摇摇欲坠的苏妲按住了梅雪的手，轻轻地说出让人心跳加速的话语。

　　“咳……抱歉了……”被苏妲弄得全身燥热，口干舌燥的梅雪不得不按住她的眼睛，因为覆盖在他身上的幻术已经被彻底破掉了。

　　现在苏妲如果能向下看一眼，就能看到四条毛茸茸的金色尾巴正在不安分的摇来摇去，彻底暴露了梅雪的身份。

　　六道轮回大杀生术！趁着苏妲还没发现自己最后的秘密，梅雪对她施展了修成四尾后从血脉中传承的秘术，然后狼狈不堪的逃之夭夭了。

　　然后，苏妲便做了一个梦，一个充满无边春色，欢喜极乐的梦。

　　“唰！”梅雪逃出了那可怕的洞房花烛夜地狱，逃回了黑塔之顶。

　　“回来了？小家伙。”黑狐大长老似笑非笑的看着满脸庆幸的梅雪，随手递给他一杯清水。

　　“好险，差一点犯下大错。”被苏妲的大胆行动弄得全身火热的梅雪直接喝下这杯水，露出了劫后余生的表情。

　　“不用着急，好好休息，你可是我们妖狐一族仅有的雄性金毛玉面九尾狐。”黑狐大长老以一种略带期待的眼神看着梅雪，似乎正在等待着什么。

　　“嗯。”梅雪的眼神一点点变得朦胧起来，下意识的看了看自己手中的杯子。

　　这个味道，好甜，好香，是什么啊？

　　在梅雪还没找到那个答案前，温香暖玉已经淹没了他的意识，他所看到的，是黑狐大长老那绝美的脸蛋。

　　洁白的香罗帐中，黑狐长老酥胸前那一双凝霜堆雪的玉峰，在空中刻画出优雅的、极富动感的曲线均匀而略带急促的呼吸，让朦胧中的梅雪忍不住伸出双手，开始肆意揉捏那一对诱人的果实。

　　“啊！”六道轮回大杀生术的幻境中，某位少女也感受到了同样的刺激。

　　当梅雪舌尖轻轻一顶，顺势探入佳人樱桃小嘴中，顶开那玉齿，啜吸起伊人的丁香小舌时，更是把两只妖狐的娇躯都一起收入了自己的手中。

　　少女口中特有的香泽，丝丝地沁入梅雪的心中，很快就让两位妖狐美人都娇软无力的瘫软下来。

　　“夫君……请怜惜……”苏妲娇躯轻轻地颤抖着，修长柔美的双脚上已经满是汗珠，芊芊素手抓住自己身下的床单，等待着那个时刻的到来。

　　“小家伙，温柔点啊……”黑狐大长老满脸羞红的看着把自己推倒在下面的梅雪，是一点脾气也没有了。

　　大红灯笼高高挂，洞房花烛夜，真正的春宵一刻现在才开始。


第0615章 春梦无痕

　　当梅雪施展出六道轮回大杀生术的神通秘术，在黑塔之顶和黑狐大长老以及苏妲做着火热火热的事情时，金毛玉面九尾狐特有的魅惑气息再也掩饰不住，瞬间就扩散到了整个妖狐一族的聚居地。

　　这下可好，整个妖狐一族的青狐，白狐美人们一个个都被迫“醒”过来了，然后不由自主的听起了黑狐大长老和某只神秘金毛玉面九尾狐的床角。

　　对于才参加完别人婚礼的妖狐，美人们来说，这太惨无人道了啊！

　　“大长老，你给条活路啊！”被金毛玉面九尾狐气息弄得全身发热，心浮气躁的白狐美人们一个个泪流满面。

　　金毛玉面九尾狐的魅惑气息，可是修为越高受影响越重的，这么明目张胆的泄露出这样的气息，难道是嫌独占那唯一的雄性金毛玉面九尾狐还不够啊！

　　“大长老，放过我们吧！”

　　“大长老，你不能这样啊！”

　　“大长老，让我们进去吧！”

　　一群可怜兮兮的白狐美人们把黑塔区域团团包围住，那欲求不足的眼神简直让人看着都潸然泪下。

　　“啊呜！啊呜！”尽管没有任何声音传出来，但是一个个全身都酥软了的白狐美人们几乎都可以脑补出各式各样让人鼻血横流的场景。

　　光是感染一下金毛玉面九尾狐的气息就这样了，真正在黑塔中和神秘的金毛玉面九尾狐翻云覆雨的黑狐大长老有多美，简直太让人羡慕嫉妒恨了有没有啊！

　　这能忍，能忍吗！

　　“啊呜！”

　　“啊呜！啊呜！”

　　一时间，各种各样辛酸，可怜的狐狸叫声此起彼伏，可怜的白狐美人们个个望眼欲穿，咬牙切齿，某位德高望重，守护了妖狐一族千万年的黑狐长老顿时变成了全民公敌。

　　……

　　梅雪是在一连串满怀幽怨的狐狸叫声中醒过来的，无意识中施展了六道轮回大杀生术秘术夺取了某位修为深不可测的大长老精气的他感觉全身棒得不能再棒，可以说是将和郑玄一战时的消耗全部补了回来。

　　不止如此，金毛玉面九尾狐的特性还让他食髓知味的记住了这种状态，呼吸之间属于金毛玉面九尾狐特有的魅惑气息变得更加的浓郁，这正是六道轮回大杀生术这种传承自金毛玉面九尾狐血脉种的秘术给他带来的神奇力量。

　　不过，他的六道轮回大杀生术和金毛玉面九尾狐血脉记忆中的稍微有些不一样，按照金毛玉面九尾狐的正统传承，六道轮回大杀生术是只能对特定对象施展，所以必须慎之又慎选择对象的专属神通秘术。

　　可梅雪的六道轮回大杀生术却是可以同时选择不同对象的，昨晚的他就先用六道轮回大杀生术迷惑了苏妲，然后又在和黑狐大长老的亲热中再次展开六道轮回大杀生术俘获了她。

　　或许是因为他是妖狐一族前所未有的雄性金毛玉面九尾狐，又是接下了天狐传承的金毛玉面九尾狐的缘故，六道轮回大杀生术只能作用于一个目标的限制，对于梅雪来说并不存在。

　　不过，梅雪现在却还不明白这代表着什么，事实上由于昨晚他是被黑狐大长老灌醉后才无意识中真正发挥了六道轮回大杀生术力量的缘故，对于昨晚的事情他只留下了一个非常模糊的印象。

　　在印象中，他好像同时和两只娇俏可爱的妖狐做了很多很多羞耻的事情。

　　那两只妖狐被他摆出了各式各样的姿势，以不同的方法肆意征伐，享用，两具娇躯时而叠在一起，时而分开被他左拥右抱，那羞涩而动情的模样，即使醒过来以后梅雪也无法忘怀。

　　不过，果然都是在做梦吧？梅雪看着穿着整齐的自己，又看着懒洋洋坐在白玉长椅上摇晃着小脚，吃着葡萄的第一黑狐长老。

　　在梦中，他可是对这位修为高不可测的第一黑狐长老做了很多很多回想起来都脸红的事情，拥有如此强大修为的第一黑狐长老怎么可能被还没到神意阶的他如此的摆弄，更不用说梦中还有他的另外一位新娘——苏妲和黑狐长老一起被他这样那样了。

　　再次确认自己是在黑塔之顶，设置在院子里的分身坐标也没有再次使用过的痕迹后，梅雪不得不承认，自己似乎又做了一场春梦。

　　那火热火热的娇躯，抵死的缠绵，都只是因为他在洞房花烛夜太过兴奋，又喝了酒后的错觉而已。

　　唉，还是心性修为不够啊，那么强大的黑狐大长老，怎么可能对他一点防备都没有就让他得逞（黑狐大长老：还不是因为你这小冤家的血脉之力……）。

　　“小家伙，该去你新娘那边了。”昨晚又被精力充沛到可怕的梅雪折腾了一整晚的黑狐长老带着被滋润后特有的表情，对着梅雪微笑。

　　如果梅雪能更仔细的观察一下，恐怕可以轻而易举的发现本来高高在上的第一黑狐长老肌肤上那挥之不去的春意，那正是欢好后的黑狐长老全身都被滋润后的证明。

　　不过，对男女之事经验压倒性不足，甚至连自己第一次都不知道是怎么丢掉的梅雪显然是不可能看出来黑狐长老那隐藏的春意的。

　　“唰！”的一声，梅雪留下了一个金毛玉面九尾狐姿态的分身作为道标，再次转移到了青丘山海外妖狐一族的聚集地中。

　　睁开眼睛，梅雪已经来到了新的坐标点，这种以分身为坐标点瞬间移动的法门不管用几次都让梅雪感到新奇，这可是涉及到空间之力的神通。

　　拥有这种分裂转移神通的九幽种“败血”被他击败完全是一个偶然，如果不是因为这只九幽种早就处于四分五裂的状态，又选择了一个最不适合的战场，让梅雪身体中的“森罗”醒过来，那一战绝对不会那么简单的就结束。

　　如果让败血分化出百万分身，加上这种可以在分身之中自由移动的能力，除非梅雪一击就能毁灭百万里疆域的群山，否则败血根本不存在任何的弱点，光是持久战就可以耗死爆发力强大，但是战斗时间被限制的梅雪。

　　这也让梅雪更加感受到九幽种的可怕，连残缺不全的九幽种残骸孕育出来的对手都这么可怕，全盛时期的完全体九幽种不愧为连仙术时代的诸海群山都忌讳的不可名状大恐怖。

　　那群海外的方士们，真的能掌握这种不受控制的力量吗？想要将九幽种的力量变成任由人类驱使的东西，这是不是太一厢情愿了。

　　或许，那些方士手里还握着其他的什么底牌？如果不是这样的话，梅雪实在很难想象以人类之身怎能可能有能力控制住来自九幽种的力量。

　　“夫君。”苏妲的身影悄悄出现在梅雪的身后，以一种奇异而略显羞涩的眼神看着外表一如既往冰冷的梅雪。

　　经历了昨晚那充满热情的一夜，她已经不再是过去的苏妲了。

　　至少，她明白了，这看似无情的黑狐长老，事实上并没有看上去那么冰冷，他的身体是非常温暖的。

　　“啊……早上好……”梅雪有些无法直视苏妲的俏脸，因为在昨晚的梦境中，他可是对这张俏脸的主人做了很多说不出口的事情。

　　如果梦境是真的话，那么他可真是把眼前这位白狐美人身体的每一处都享用了，没有放过任何地方。

　　现在想起来，那个梦未免也太真实了点，他甚至可以说出这位来自海外妖狐一族的美人身上任何一处的秘密。

　　咳，只是梦，只是梦而已！

　　“那么……我就去处理族中事务了。”苏妲头轻轻的低了下来，不知道为什么，此刻她看到梅雪的样子有种不知所措的感觉。

　　这不是牺牲自己幸福后的不知所措，而是另外的说不明道不清的感情。

　　昨晚所发生的一切，对于初次的她来说实在太过羞耻，迷迷糊糊中她记得自己甚至不是一个人承受对方的宠爱，不知道什么时候还多了另外一个人。

　　那是身材比她更好，胸部更丰满动人的绝世美人，她和那位绝世美人时而花开两朵，时而手足相连，总之该做的不该做的都全部做了。

　　现在，她的身体对于眼前的人来说已经没有任何秘密，每一处几乎都被开发，揉捏过，那种欲仙欲死的销魂感觉，让她简直不敢相信自己身体居然是如此的不堪一击。

　　“嗯。”心虚的梅雪不敢看此刻苏妲的脸，两人之间开始弥漫着一种奇怪的气氛。

　　明明连最亲密的事情都发生过了，但是此刻的苏妲却感觉自己似乎陷入了甜蜜的初恋中。

　　越是待在梅雪的身边，那种奇怪的感觉让她越发的慌乱，最终她如同害羞的小兔子一般逃掉了。

　　“呼！”梅雪大大的松了一口气，然后开始越发的下定决心，一定要赶紧放弃掉这个黑狐长老的身份，越快越好，这样下去他真的快要把持不住了。

　　“看样子你混得不错啊，都当新郎了，郑玄。”熟悉的低沉声音在梅雪背后响起，大量的污点开始浮现。


第0616章 远古之物（上）

　　到底为什么会这样呢？这可一点都不像我啊！苏妲逃出郑玄的院子后，迅速的恢复了冷静，开始反思自己从昨天到现在的糟糕表现。

　　不回想还好，越是回想自己所做的一切，苏妲的脸就越红，昨晚所发生的那一切，几乎彻底颠覆了她的人生观和世界观。

　　原来，她嫁的那个人，一点都不冷。

　　就在苏妲为自己所嫁的人而动摇的时候，她的面前出现了一大片举旗抗议中的妖狐，无一例外都是美人中的美人。

　　“大长老，求求你了，至少放他出来走走吧！”

　　“大长老，严重抗议，我们要自由，我们要追求爱情的权力，把我家的金毛玉面九尾狐交出来。”

　　“大长老，你这是监守自盗，兔子还不吃窝边草，让我们也吃啊！”

　　“这是怎么了？”苏妲诧异地看着这些白狐美人，其中大部分都是她不认识的青丘山的本族，可也有几十位是来自海外军团的族人，她们这是受了什么刺激？

　　“苏妲，新婚快乐，你还不知道吧，昨晚黑狐大长老简直没人性啊！”数十位来自海外妖狐军团的白狐美人一起聚集在了苏妲身边，开始大倒苦水。

　　“什么，真的有雄性的金毛玉面九尾狐？”

　　“昨晚他还和黑狐大长老……”得知真相的苏妲简直目瞪口呆，实在是因为这个消息太劲爆了。

　　虽然一下浮山她就知道了妖狐一族似乎出现了新的金毛玉面九尾狐，可是她并没有真正见过那神秘的雄性的金毛玉面九尾狐，也没有感受过那神秘金毛玉面九尾狐的气息，以至于一直处于半信半疑的状态。

　　但是现在她不得不信了，因为只有金毛玉面九尾狐的力量，可以将向来以意志强韧的海外妖狐军团都影响到这个地步。

　　连她的部下都无法抵抗的诱惑气息，只可能来自真正的金毛玉面九尾狐。在这一点上，没有任何妖狐可以免疫。

　　“昨晚你就没有感觉到吗，那简直让人抓狂啊。”

　　“是啊，这哪还睡得着，大长老你享用也就算了，还故意让我们闻到味道，简直太惨了。”

　　不管是来自海外妖狐军团的白狐也好，青丘山的白狐也好，在这方面出奇的一致，本来有些生涩的关系也因为这共同的人间悲剧而快速接近起来。

　　很快，借着这个契机，海外一族的白狐美人们和青丘山的白狐美人们自然的打成了一片。

　　唯一的代价就是，某位德高望重的黑狐长老，在所有白狐眼中的节操已经掉成了负数……

　　“哈欠！”在黑塔白玉宫殿中泡温泉，洗去昨晚激情痕迹的第一黑狐长老不用看都知道，这是外面那些听了一晚床角的白狐小妮子在诅咒自己了。

　　可这还真不是她的错，谁知道那只小冤家的气息连黑塔都封不住啊。她生机枯竭的身体又必须得到小家伙的滋润才能完全恢复，否则她还真不好意思老是灌醉这小家伙然后做这样那样的事情。

　　你们就再等等吧，春天会有的，英俊漂亮温柔的金毛玉面九尾狐也会有的。

　　当然，那得她完全恢复以后，在那之前小家伙还是她来好好保护，顺便蹭蹭，摸摸，抱抱，亲亲，再找机会做点火热火热，甜甜蜜蜜的事情……

　　梅雪背后突然一冷，总感觉被人盯上了，似乎还不止一个人。

　　“怎么样，妖狐一族的美人，还是海外妖狐一族的第一美人，昨晚是不是人间极乐？”张角从被撕裂开来的缝隙中走出，似笑非笑的看着眼前的“郑玄”。

　　如果是以前的郑玄，他是懒得开口多说的，不过在郑玄突破那道线的那一刻起，他算是有了被他正眼相看的资格。

　　还别说，突破后的郑玄在张角的眼中可以说是彻底脱胎换骨了，要不是属于九幽种的印记不可能改变，他都以为这不是原来那个狂妄自大的郑玄了。

　　神意阶之上的境界，果然不能小看。

　　尽管不是用诸海群山正常的方式突破的，多多少少会有些后遗症，但是一旦跨过了那条线，种种不可思议的威能自然会显现出来。

　　至少，现在他再看郑玄，已经看不出他的实力深浅了，连他的上位九幽种魔种“黑”都在警告他，现在的郑玄非常的危险，足以威胁到他的生命。

　　“没什么。”梅雪的声音看不出多少感情波动，他已经完全进入了郑玄的角色中。

　　金毛玉面九尾狐的幻术，可不是简单的伪装而已，狐性狡诈可不是说说而已，一旦梅雪完全进入郑玄的状态，就连张角背后的上位九幽种魔种“黑”都看不出真假来。

　　“好，女色这种东西本来就是累赘。”

　　“我等方士逆天而行，所谓美色终究会凋零枯败，即使是妖狐一族的美人，最终也不过是过眼云烟。”

　　“你我这样的方士，生来就是要登临大道之巅的。”

　　张角非常满意郑玄的回答，因为这也是他的答案。

　　妖狐一族的绝世美人又如何，倾倒山河的祸水又如何，既然选择了方士这条路，连九幽种这种怪物都敢移植在身体里，那么就注定要放弃这些累赘之物。

　　方士，本来就是修道者中最叛逆的一群人，不择手段也要追求大道之力的怪物。

　　是不是人类之躯，这一点都不重要，可以说方士中就没有几个正常人。

　　正常人，也绝对做不出把九幽种残骸移植进自己身体中这种事来。

　　可以说，到现在张角才觉得眼前的郑玄是真正的方士，即使不能和他这样的天书传承者相比，但是也有了资格攀登大道之巅。

　　“现在，我们该做真正的大事了。”张角背后的黑影伸出自己的爪子，撕裂了诸海群山的空间缝隙，正是“黑”独有的破灭之力。

　　不管多少次看到这一幕，梅雪还是背后一紧，那只黑色的爪子代表的力量他最近才有所涉及，但是正因为如此，越是了解这种力量就越能发现这只爪子的可怕。

　　能随时随地的撕裂诸海群山的天地，在最小范围内打开一道缝隙进行移动，或许移动距离没有风帆水母那样堪称无限制，但是“撕裂”本身就代表着一种极为恐怖的现象。

　　因为那只爪子撕裂的，是诸海群山的“规则”，是“秩序”，即使被撕裂的只有极小的一部分，代表的也是完全凌驾于败血之上的恐怖力量。

　　那就是“上位”九幽种的力量，并且还只是冰山一角而已。


第0617章 远古之物（中）

　　“走了，去进行必要的准备。”张角拉着梅雪的手踏入了缝隙中，梅雪犹豫了一下，没有放开张角的手，和他一起进入了被“黑”撕裂开来的缝隙中。

　　模糊之中，梅雪看到了一个巨大的黑色怪物，以及怪物身体中的无尽恐怖。

　　那是一片没有任何光的黑色世界，如同无穷无尽的深渊在蔓延，给人一种窒息的绝望感。

　　不过这种景象只持续了一瞬间，下一秒梅雪就和张角一起踏上了从未见过的土地。

　　这里显然不是地上的世界，而是位于地下深处的某个洞窟中。

　　洞窟的正中央已经被某只巨大的爪子撕裂开来，形成了一个无比诡异的污点区域，污点区域中，一个庞大的黑影已经显现出轮廓。

　　在这个污点区域的周围，是梅雪曾经见过的一个阵法。

　　青龙，白虎，朱雀，玄武，以四方之力汇聚而成的锁灵之阵，专门用来封锁天地之间至凶至邪之物的仙阵。

　　上一个被封在这个四圣封灵阵中的凶物，正是过去的黄帝之女——天煌公主，最终化为旱魃重生的大凶化身。

　　现在，梅雪也从这个四圣封灵阵中感受到了那时候类似的气息。

　　这代表在这个比当初鬼村秘境中更大，更深的四圣封灵阵中，封住了一头比旱魃还可怕的怪物。

　　光是从大小来看，至少有百米左右，污点区域中浮现的只是这个怪物身体的一部分而已，真正面目还隐藏在大地的深处。

　　“很好，这下子人都齐了。”张角看了看还处于沉寂状态中的四圣封灵阵，满意的点了点头。

　　在黑暗的阴影中，有另外两个人影正沉默地等待着什么。

　　他们的衣角，属于九幽魔教的印记散发出阴冷的紫光。

　　五爪，六爪，这代表着他们各自在九幽教派中的阶级，在以九爪为至尊的九幽教派金字塔中，他们是位于中层的最强精英，也是诸海群山规则下被允许出手的最强人选。

　　诸海群山，不允许神意阶以上的强者肆意战斗，这个规则不但对各大仙门和仙术士有效，对于海外的方士们也是一个潜规则。

　　即使是擅长邪门法术的方士们，也是必须忌讳肆意使用神意阶以上力量带来的糟糕后果的。

　　毕竟死掉的九幽种残骸还好，完全姿态的九幽种可不会那么简单的听他们的话。

　　上次召唤来的鬼蟹，已经是规则边缘的危险产物，如果引来了九幽之海中真正不受控制的大恐怖，那可就真的是偷鸡不成蚀把米了。

　　可惜，和九幽教派暗通款曲的鬼蟹还没真正全部降临诸海群山，就被大夏龙姬干掉了。

　　只能说鬼蟹实在是不走运，遇到了诸海群山那个最不讲道理的怪物龙姬，几乎无视了诸海群山天地规则的论外。

　　两个五爪方士，以及突破任务中的两个六爪方士，这就是九幽教派派到青丘山，执行“任务”的人选。

　　“郑玄，这次你是主力了，你刚突破神意阶没多久，正好用来启动这个阵法，把这个东西唤醒吧。”

　　“这个家伙可是上古时代就被封在这里了，唤醒之后一定会暴走的。”

　　“等这个家伙和青丘山的那群妖狐两败俱伤，吞噬了足够的人命，我们就可以收走它了。”

　　这就是方士们图谋的东西？梅雪看着还处于沉寂状态中的四圣封灵阵，终于捕捉到了一些方士们的意图。

　　很显然，这群方士们不知道什么时候发现了这个古老的四圣封灵阵，并且知道了这里面封印的是什么东西，就打起了这个大凶之物的主意。

　　不过，这个被封在四圣封灵中的大凶之物显然不是方士们可以随便操纵的存在，所以青丘山的妖狐一族就成为了这群方士们给这个大凶之物准备的祭品。

　　以妖狐一族的鲜血，来消耗这个大凶之物的力量，最终等待双方两败俱伤，渔人得利，这就是方士们打的好算盘？

　　原来如此，这就是真相。

　　不过，很可惜，你们的计划，今天就要在这里破产了。

　　正好，这个“郑玄”的身份也是时候消失了，既然知道了方士们的计划是什么，那么再装什么黑狐长老已经没有必要。

　　“现在，我们开始吧。”还不知道“郑玄”已经看破了一切的张角站在了污点区域的东方，青龙的位置。

　　其他两个方士分别走到了西方白虎，北方玄武的位置，留了南方朱雀的位置给梅雪。

　　先等等，看这个大凶之物到底是怎么回事，梅雪静静地站在朱雀的石碑上，透过朱雀石碑上的锁链，隐隐约约的看到了污点区域中某个庞然大物的轮廓。

　　那是一个全身被污血所包裹的身影，看上去已经在这片大地中沉睡了千万年之久，甚至伤口的部分都长出了苔藓，只看外表毫无疑问会被当成一具尸体。

　　不过，站在朱雀方位的梅雪知道这不是尸体，因为从污点区域中散发出来的威压，仅仅只是一丝丝就让他的神经紧绷起来。

　　这是什么？好可怕的气息，甚至……梅雪脑海中瞬间转过一个画面，那是一只抛起滔天血海的九头巨蛇的样子，是他曾经见过的最恐怖的生物之一。

　　青龙学院最恐怖秘境的主宰——青墟之主。

　　张角拿出了自己的天书——太平要术，这本天书可不止能撒豆成兵，召唤黄巾军团那么简单而已，更是一本记载着大千世界无数奇物，以及诸多传说的天书。

　　而这本天书中，正好有这只大凶之物有关的记载，这也是为什么他有自信来唤醒这只大凶之物的原因。

　　这只大凶之物的来历可不小，那是在秘境和诸海群山世界还不存在隔阂的时代，从“昆仑”中出来的大怪物，是和青龙，白虎，朱雀，玄武同一个时代的异种。

　　“藏于深渊，长眠之影。”

　　“汝之双翼，遮蔽太阳，燃烧天空。”

　　“三命在身，四方世界，归于汝之影中。”

　　“五毒蚀身，六眼加护，蔑视万物！”

　　“七牙破军，八大罪为身，铸就九怨之体。”

　　“尊名——九婴！”


第0618章 远古之物（下）

　　在张角依照天书《太平要术》的记载准确的说出此刻被封在大地之中的上古凶物真名后，其余两位方士一起伸出了自己的手腕，割破了自己的动脉。

　　大量富含强大精气的鲜血落到封印着上古凶物的四圣封灵阵中，一点一点的蔓延开来。

　　身为九幽教派的精英，他们都是拥有着九幽魔种的方士，鲜血中都蕴含着庞大的力量，正适合用来唤醒沉睡了不知道多少年的这只上古凶物。

　　藏于深渊，长眠之影。

　　汝之双翼，遮蔽太阳，燃烧天空。

　　三命在身，四方世界，归于汝之影中。

　　五毒蚀身，六眼加护，蔑视万物！

　　七牙破军，八大罪条为身，铸就九幽之体。

　　尊名——九婴！

　　梅雪反复回味了几次这只上古凶物的真名，虽然只是张角的片面之词，但是一个极其凶残的怪物形象已经在他脑海中现出了轮廓。

　　不行，不能让这次召唤成功！

　　该是动手的时候了！隐藏在黑狐长老外表下的英俊面孔满是冷意，梅雪真正的动了杀心。

　　“轰！”似乎是闻到了鲜血的味道，被封死在四圣封灵阵中的上古凶物那残破不堪的身躯轻微的颤抖了一下。

　　无数细小的石子从洞窟之顶落下，大量的钟乳石纷纷断裂，凶邪之气开始从四圣封灵阵中泄露出来。

　　“该你了，郑玄。”张角看着位于朱雀方位的郑玄，脚下四圣封灵阵的起始——青龙位已经出现了崩裂的痕迹。

　　整个地下石窟此刻都好像活了过来，开始在挣扎，扭曲，一切都只因为那只还处于封印中的上古凶物——九婴。

　　“确实，是时候了。”梅雪深深的吸了一口气，瞬间进入了一种极为空远的状态。

　　那是和整个青丘山的群山之力所呼应的状态，是梅雪被青丘山钟爱的证明，是金毛玉面九尾狐在青丘山的专属特权。

　　天人合一状态，再现！

　　没有丝毫的犹豫，在主动踏入天人合一状态，获得神意阶力量的同时，梅雪就拔出了剑。

　　剑名——九幽神雷剑，非神意阶不可使用的无上神兵！

　　“唰！”一直被梅雪隐藏起来的两具黑色分身分别化为了两只黑色的蚊型阴影，锁住了位于西方白虎，北方玄武两个位置的方士。

　　瞬间，十三发燃血剑同时爆发，贯穿了正把注意力全部放在四圣封灵阵中的这两个方士。

　　“郑玄你！”五爪方士瞬间开始变身，那是一只不知名的异虫形象，来自某只下位九幽种的魔种，巨大的镰足和狰狞的甲壳代表了这只九幽种的进化方向，那是疯狂潜行猎杀的类型。

　　“找死！”和原本的郑玄同为六爪方士，接下了试炼任务来到此方海域的另外一人身体一下子分裂成两个，两个躯体之间有无数黑色的丝线所连接着，给人一种毛骨悚然的感觉。

　　下位九幽种“刀镰”，中位九幽种“双罗”的姿态显现而出！

　　不过在梅雪的眼中，这两只九幽种的力量却都充满缺陷，不但远远不如张角的“黑”，甚至连不久前被他击败的郑玄的“败血”似乎也是远远不及。

　　当然，这不是说九幽种的力量太弱，而是身为九幽种载体的这两个方士缺陷太大了。

　　他们本身的修为，几乎就完全是靠九幽种残骸的力量提升上来的，九幽种的气息看上去已经彻底腐蚀了他们的身心，以至于梅雪眼中的这两个方士看上去根本就不似人类。

　　他们的力量，太过借助于九幽种的魔种了，最好的结果，恐怕也就是和“郑玄”一样，被自己身体中的九幽种残骸彻底吞噬掉。

　　十三发燃血剑，有七发在最后时刻被这两人闪了过去，但是还有五发命中了，其中四发都是贯穿了被刀镰寄宿的五爪方士，而只有一发命中了被“双罗”寄宿的六爪方士。

　　“啊啊啊啊啊啊！”从没见识过来自青墟主宰血脉之力的攻杀大神通的五爪方士马上尝到了什么叫生不如死的滋味。

　　他那膨胀到三米大小的异虫之躯根本无法阻挡燃血剑之力的渗透，节肢，腹部，头部的缝隙处大量的鲜血被蒸发，点燃，整个躯体都因为这疯狂的诅咒而抽搐起来。

　　而另外一位分裂成双子姿态的六爪方士却没有受到太大的影响，射入他身体中的燃血剑就如同泥牛入海，消失得无影无踪。

　　“第一个！”梅雪很冷静的分析出了这两人之间谁是软柿子。

　　看样子方士之间的阶级还真是一目了然，六爪的级别显然天然就凌驾于五爪之上，即使是借助九幽种魔种的力量达到的神意阶境界，那也是货真价实的神意阶。

　　青白色的雷光在洞窟中一闪而过，梅雪锁定了抽搐中的五爪方士，毫不留情的一闪而过。

　　被燃血剑命中的“刀镰”挣扎着施展出自身的天赋神通，在周围瞬间制造出了无数刀刃的地狱。

　　每一发刀刃都具备撕裂神意阶强者身躯的力量，这绞杀万物的神通，正是九幽种“刀镰”特有的天赋，全盛时期的刀镰施展出这招来，足以覆盖方圆千里的领域，瞬间让百万大军灰飞烟灭。

　　可惜，这太迟了，被“刀镰”寄宿的方士的身躯根本无法容纳“刀镰”的真正力量。

　　五爪已经是他的极限，即使在最后时刻燃烧生命潜力施展出了六爪级别的力量，在拿出九幽神雷剑的梅雪面前，也只是徒劳的垂死挣扎而已。

　　带着雷光的剑痕只是一击，就将“刀镰”的残骸彻底解体，鲜血飞溅之中，在诸海群山也堪称踏入了强者之林中的五爪方士连惨叫声都没能发出来就被梅雪斩杀。

　　这一次斩杀没能让梅雪吸取到属于九幽种的特殊力量，因为这只下位九幽种“刀镰”连最基础的觉醒都没能完成，根本没有被吸取的资格。

　　“你要背叛吗，郑玄。”另外一位六爪方士，分裂成了双子姿态的中年人指尖闪烁起黑色的雾气，满脸杀意的看着梅雪。

　　“还有两个。”梅雪踩在刀镰的残骸上，手中九幽神雷剑再次扬起。

　　“轰隆！”青白色的雷光在地底二度爆发，以分身为坐标锁定了对手的梅雪化成一道以肉眼几乎无法捕捉到的光流，朝着另外一位六爪方士发动了强袭。

　　“好，我就看看你到底有什么底气，居然向魔种排名比你更高的我——东临，挑战。”和半调子的刀镰不一样，名为东临的六爪方士是和郑玄同辈，并且实力还更强的方士。

　　他的九幽种魔种，在九幽教派中的战斗力排名，远在郑玄的“败血”之上。

　　这一点，从他呈现出的九幽种姿态就可以看出来，这双子化身的姿态，比起蚊型的败血，天然就具备更高位阶的雏形。

　　庞大的黑色雾气聚集在东临的指尖，然后化为大量的黑色菱形尖刺，以铺天盖地的气势射向了向自己杀过来的梅雪。

　　无数的雷光瞬间爆发，梅雪挥出足以粉碎山峰的一剑，轰中了那万千的黑色菱体。

　　两股强大的力量在狭窄的空间中爆发，瞬间无数巨大的钟乳石断裂，整个洞窟都被这可怕的冲击力轰塌了一半。

　　“菱印，四方降临！”和梅雪交手了一次的东临指尖按住自己的额头，瞬间四道黑色菱柱落下，分别守护在他的四周。

　　随手，他的两只右手分别握住了其中的一只菱柱，冷冷地看着尘土飞扬中的废墟。

　　大意了，梅雪踩着太初的身躯悬浮在离地面约三米的空中，以无比凝重的表情看着手持两只巨大菱柱的六爪方士东临。

　　果然，任何神意阶强者都是能小看的。

　　尽管这来自海外的方士身体中寄宿的九幽种力量和他充满不协调的感觉，远远没有张角身上那种完美的融合感，甚至还比不过最终被九幽种力量吞噬的郑玄。

　　但是，他依然很强，尽管身躯已经被九幽种的力量所侵蚀，逐步的朝着某个极其恶劣的方向演变，但是他和郑玄是不一样的。

　　他身体的那种缺陷感，看上去不是因为被九幽种吞噬，倒是他自身刻意制造出来的一种现象。

　　他，在试图和九幽种共存，并且已经找到了部分头绪。

　　和那个在生死关头一下子就原形毕露，最后被自身九幽种残骸“刀镰”吞噬的五爪方士不一样，这名为“东临”的六爪方士，才是真正意义上的完整神意阶。

　　最好的证明就是，这些黑色的菱柱并不完全都是来自九幽种的神通之力，上面铭刻的诸多古老符文是人类文明的结晶，来自太古时代的图腾标记。

　　这个方士，比郑玄强得多，这就是梅雪观察后得到的答案。

　　“郑玄，你坏了我的大事！”完成武装化的东临一脸的暴虐，这些凝聚了上古之力的菱柱可是他的杀手锏，不到万不得已的时候绝不可动用的底牌。

　　这关系到他是否真的能和自己身体中的九幽种魔种“双罗”最终融合，是至关重要的媒介。

　　他可不是张角那种天赋异禀，居然直接被上位九幽种“黑”所选中的种子，并不具备超常天赋的他，想要获得真正的九幽种之力可谓是付出了可以付出的一切代价。

　　为了铸造这四根菱柱，他耗尽了自己的所有，甚至连未来数百年的效忠人选都被提前选定了，这才拥有了这四根堪称法宝级别的菱柱。

　　这是他最强的武器，也是最重要的媒介，不到生死关头绝不可使用的法宝。

　　但是，不用不行，因为梅雪手中的那把九幽神雷剑给他带来的是致命的死亡预感。

　　他甚至能够肯定，如果自己不拿出压箱底的这四根宝贝，一定会步刚才同仁的后尘，死无葬身之地。

　　梅雪没有时间和对手废话，因为地面下的四圣封灵阵似乎是受到了什么刺激，一下子进入了蠢蠢欲动的状态中。

　　怎么会让你解封！梅雪竖起自己手中的九幽神雷剑，从太初上踏出一步。

　　这是什么！面对着梅雪的东临全身一冷，在梅雪那漠然的眼神中仿佛看到了自己的末日。

　　不可能，这不可能，他可是凭借着自己的力量进入了神意阶的强者，他是以融合自身九幽种之力，最终踏上无上大道境界为目标的强者。

　　为了这一步，他付出了多少惨重的代价，签下了多少屈辱的条约，这才从九幽教派中一步爬到了现在的位置。

　　现在，他离自己的最后那一步，也只有一层膜的距离，而解封这只上古凶物，就是教派给他的关键任务。

　　只要这个任务完成，他就能让自己的菱柱再刻上一环铭文，冲击最后那一关的境界也更多了一分把握。

　　他不会倒在这里，倒在这个教派的叛徒手中！

　　凭什么，这本来还在他之下的郑玄能拥有那种神兵！

　　他，不是早就走错了路，注定要失败的败犬吗！

　　六，五，四……梅雪的脚步无比的轻盈，一举一动之间都和天地之力融合在一起。

　　这就是九幽神雷剑，这就是七星北斗剑演化出来的潇洒姿态。

　　北斗降临，七星零落！梅雪每踏出一步，带给东临的压力就更大一分，那是让他百思不得其解的疑问。

　　郑玄，什么时候有了如此恐怖的剑术修为？

　　有如此恐怖的剑术天赋和修为，又怎么会走到被自身的九幽魔种所吞噬的地步？

　　只是短短几天不见而已，在郑玄身上到底发生了什么事！如果不是确认对方身上的九幽种气息确实属于“败血”，东临根本无法相信这是他认识的那个郑玄。

　　三，二……如同死亡的倒数计时，梅雪的眼神变得无比的空远，隐隐约约有星光在瞳孔的深处浮现。

　　“我不信！”东临爆发了，他第一次同时握住四支菱柱，向自己身体中的九幽种“双罗”发出疯狂的呼唤。

　　给我力量，给我更强，更多的力量！

　　在生死关头之际，一直和东临的同步波动并不高的九幽种魔种“双罗”少有的进入了活跃状态。

　　两只一模一样的黑色眼睛在东临的额头上睁开，凝视着将要踏出最后一步的梅雪。

　　“败血？”

　　“不是它。”

　　只是一眼，从东临身体中醒过来的九幽种“双罗”就否认了梅雪的身份。

　　败血，没可能掌握这个领域的力量，此刻在梅雪身体周围缠绕的本源之力，远比败血的本源之力强大，神秘。

　　那是“上位”才该有的气息，是来自某种恒远之物的力量，仿佛穿过了千万年的时光之河，翩翩降临于这片天底下。

　　败血，那只喜欢吞噬血液，擅长的是集团战的九幽种没有资格拥有这个层次的力量。

　　它要是有这等的智慧和本源之力，早就成为了“上位”。

　　“借你身体一用。”

　　“不要有其他的想法。”

　　这是东临第一次听到自己身体中九幽种的声音，感受到那来自不可名状大恐怖的力量。

　　强，远远比他想象中的更强，强到超乎他的想象！

　　“我们，距离太近。”

　　“所以，为了取得平衡，必须付出牺牲。”

　　两只黑色的魔眼覆盖了东临的脸，然后大量的黑色丝线缠绕上东临手中的菱柱，瞬间就取得了这四根法宝的控制权。

　　“咦？”踏入第七步的梅雪感觉对手有哪里不一样了。

　　在那黑色眼睛覆盖面孔的一瞬间，他感觉自己的对手突然换人了。

　　取代了原本的方士，短暂苏醒过来的九幽种“双罗”四只手各自握住一根菱柱，然后形成了一个奇异的方型。

　　无数黑色的丝线从四根菱柱中蔓延而出，在四根柱子的中间布置出了以道深不见底的网。

　　那道网仿佛通往无尽的黑色深渊中，越是凝视，心神就越发的被吸引过去。

　　然后，万千星光落下了，那是梅雪的七星北斗剑。

　　“轰！轰！轰！轰！”来自北斗七星的星光和剑光交错在一起，在梅雪金毛玉面九尾狐之躯得天独厚的支援下，爆发出了足以粉碎群山的力量。

　　大地崩裂，整个洞窟彻底坍塌，连带着地面上的四圣封灵阵也一起被掩埋，晴朗的天空再度出现，柔和的阳光落下，照亮了梅雪的脸庞。

　　而在梅雪身前约两百米左右的距离，四根破损的菱柱斜斜的插在地面上，两个黑色的身影站在菱柱的中央，以一种不可思议的眼神看着对面的梅雪。

　　“你，是谁？”

　　“你，是哪位？”

　　一模一样的身影，连接着无法分开的身体，梅雪感觉对面的黑影完全看不穿，看不透。

　　“啪！啪！啪！”清脆的鼓掌声在空气中响起，梅雪抬起头来，看到了那个露出愉快微笑的熟悉身影。

　　“精彩，实在是太精彩了。”

　　“实在没想到，在大戏开始之前，还有如此的余兴节目。”

　　张角心满意足的看着地面上的两人，背后的巨大黑爪划出神秘的轨迹，无数的污点开始飞快的聚集，变化，最后形成了一个巨大无比的裂痕。

　　裂痕的缝隙之中，某个巨大的身影缓缓的睁开了眼睛。


第0619章 青丘之怒（上）

　　梅雪知道那个还位于裂痕中的庞然大物是什么，那是绝对不能被解封的东西，被诸海群山四方之力封印在青丘山大地下的凶物。

　　难道，并不需要四个人一起来解封？看着高高在上的张角，梅雪有一种不祥的预感。

　　“郑玄，你必须死！”取回部分意识的东临全身的肌肤都喷出了鲜血，染红了被四只手紧紧握住的菱柱。

　　“郑玄，还是另外一个名字，我的地公将军？东临，你们两人都很优秀……”稳坐在巨大的黑爪上，张角的身影开始慢慢消失于无数的污点中。

　　在梅雪出剑的那一刻起，张角便已经看出来了，这个“郑玄”恐怕不是他认识的那个六爪方士了。

　　但是，这没关系，一点都没关系。

　　那从天空落下的星光，已经告诉了他这“郑玄”到底是何方神圣，那可是他人生中最惨痛的一次失败。

　　他丝毫没有阻止这场战斗的意思，看上去甚至很乐于看到这场血战的发生。

　　“你们中，可以活下来的只有一个。”当张角的身影彻底消失在污点中后，留下的是让东临接近疯狂的这句话。

　　“凭什么，活下来的一定是我！”全身的骨骼开始不自然的变型，扭曲，曾经高傲的六爪方士现在已经陷入了暴走状态中。

　　梅雪手中的九幽神雷剑瞬间转换姿态，一道贯穿苍穹的雷光轰落，结结实实的轰在那不断扩散开来的污点区域中。

　　亿万的雷光爆炸开来，整个污点区域都被九幽神雷鞭的这一击抽得七零八落，空气中到处都是烧焦得味道，但是梅雪却皱起了眉头。

　　因为，这一击并没有命中该命中的目标，那看似被消灭了的污点区域只是一个表象，真正看不见的“裂痕”依然在缓慢的扩散中。

　　和梅雪想象的一样，很快就有更多的污点出现，并且开始蔓延开来，而本来一度消失的某个庞然大物的黑影也再度出现。

　　“时候未到，我们还不是交手的时候。”张角的声音不紧不慢的回响在污点区域的另外一面。

　　在上次被梅雪一击打到几乎魂飞魄散后，他显然已经吸收了足够的教训，绝不会再和梅雪正面一战。

　　周天星辰图，在诸海群山的诸多天书中是极为特殊的一本，因为诸海群山是不存在星空的，所以想要领悟这本天书的力量简直难如登天。

　　但是，一旦有所领悟，哪怕只是其中的一部分，也足以震惊天下，曾经纵横天下的那位北斗剑君就是最好的例子。

　　而他所领悟的，只是周天星辰图中关于“北斗”的一丝影子而已。

　　“你的对手是我，郑玄。”

　　感应了一次自己身体中翻涌的九幽种之力后，东临几乎被黑色眼睛覆盖的面孔露出一丝狞笑，四只手中破损的菱柱一抖，无数黑色的碎片落下，四根新的菱柱脱胎重生。

　　褪去了外表破损的部分后，这四根菱柱变得更加的锋利，其中的图腾文字更是缓缓旋转起来，大量的黑色雾气喷薄而出，让东临两个身体都被这些雾气所覆盖了。

　　既然被发现了，那么就全部灭掉吧！梅雪冷冷的握住了手中的九幽神雷剑，和整片青丘山的天地之力融合为一。

　　“轰隆！”本来万里无云的天空，从四面八方涌来无数的黑色云朵，天空中就像有一只无形的大手，替梅雪把这些远在万里之外的乌云拉了过来。

　　风起了，带着海水的腥味。

　　雨落了，带着不属于夏天的冰冷。

　　然后，雷光落下，直接轰落在梅雪手中的九幽神雷剑上。

　　在诸海群山的世界中，梅雪终于真正的将九幽神雷剑这一无上神兵的威力显现出来。

　　“怎……怎么可能……”面对如此庞大的天地之威，东临简直要喊一声“你在作弊”。

　　“这……真是惊人……”连隐藏进污点区域中的张角都不得不惊叹一声，这种一剑在手，风云变幻的威力，已经和凡人国度中的神灵没什么两样。

　　神意阶，正是对这一境界的形容。

　　可是神意阶和神意阶之间也是有差别的，而能够做到如同梅雪此刻这般不需要任何仙术便可以呼风唤雨，召唤雷电的威势。

　　别说一般的神意阶，甚至在神意阶之上的那个境界中，也很少有人能达到这个程度。

　　人和人，是不一样的。

　　“我不信！”即使亲眼目睹了这天地变色的一幕，东临也拒绝相信，这是曾经还在他之下的那个郑玄所拥有的力量。

　　开什么玩笑，即使融合了九幽种，只是区区下位魔种而已，即使完成了百分之百的融合，又如何可以得到这样的力量。

　　这样的力量，这样举手投足之间便引发天地变化，雷霆之威的境界，怎么会是六爪方士可以拥有的。

　　那已经隐约超越了神意阶，达到了更高的领域。

　　区区郑玄，怎么可能拥有如此的神威，简直就如传说中的大神通者一般，在神意阶就能窥视到天地之力的本质。

　　“哈哈哈哈，好，这样才对。”

　　“决一死战吧！我的地公将军，东临！”

　　“你们的时间不多了！”

　　“砰！”一道心跳声在污点区域中骤然响起，让东临和梅雪身体中的气血都为之一滞。

　　随后，是张角疯狂的高喊声。

　　“藏于深渊，长眠之影。”

　　梅雪眼中看不出丝毫感情的波动，位于神意阶境界中的他正在感悟来自青丘山的天地法则之力。

　　对于拥有金毛玉面九尾狐的梅雪，青丘山永远是敞开自己怀抱的，梅雪甚至可以看到这片大地的每一处地脉的走向，空气中每一粒的灰尘。

　　此刻，青丘山的大地正在愤怒，正在对外来的入侵者发出强烈的敌意。

　　天空，大地，海洋都成为了他的力量，给他无限的支援。

　　最大的敌人，正是那一片侵蚀着青丘山的污点裂痕，而另外一个，就是那诡异的双生暗影。

　　把它们驱除出去，这就是梅雪从自身金毛玉面九尾狐血脉中听到的声音，来自青丘山的必杀令。

　　这里，不欢迎这几个外来者。


第0620章 青丘之怒（中）

　　对于妖狐一族，对于金毛玉面九尾狐无限的宠爱！

　　对于一切威胁到妖狐一族，特别是威胁到金毛玉面九尾狐血脉的敌人给予死亡的灭绝，这就是青丘山的意志，丝毫不讲理彻底偏爱一方的规则。

　　而梅雪，就是这一道规则最大的受益人。

　　因为他身体中流淌着青丘山最溺爱的梦幻中的血液，他是被这片天地宠爱着的金毛玉面九尾狐。

　　在彻底成为了梅雪主场的青丘山天地中，那片不断蠕动着的污点区域，和那如同污泥一般恶心的双生阴影显得如此的不协调。

　　“汝之双翼，遮蔽太阳，燃烧天空。”张角的声音继续回荡在天地间，每过一句，梅雪所感受到的威胁就更大一分。

　　冥冥之中，他似乎看到了四条锁链开始崩坏，断裂的声音。

　　那是封印着上古凶物的枷锁，连接着诸海群山四方之力的锁链，以青龙，白虎，朱雀，玄武为名的天地封印。

　　只要这四条锁链依然连接着诸海群山的四方之力，那么被束缚在其中的上古凶物就绝不可能苏醒。

　　然而，有某种外来的力量正在扭曲，吞噬这些锁链，那正是来自被誉为诸海群山不可名状之大恐怖，并且是其中也位于金字塔顶点的“上位”的力量。

　　这个计划，从一开始就不需要其他人的帮助，因为有资格唤醒那沉睡的上古凶物“九婴”的，只有一个人。

　　天书“太平要术”的传承者，上为九幽种“黑”的寄宿体——张角！

　　其他所有的方士，都不过是这个计划中可有可无的人物。

　　“郑玄！”被无数的黑色雾气包裹着，东临的身体越发的不似人类，有大量的黑色骨刺从他的身体中生长出来，让他看上去就如同刺猬般狰狞。

　　可是，还没等他出手，无数的鲜血就从他身体，七窍中喷了出来，然后化成了大量的黑色雾气，不断的同化着他的身体。

　　已经没救了，这一点梅雪看得出来，东临自己也察觉到了。

　　他，并不具备真正融合九幽种的资格。

　　虽然依靠着方士的法门部分控制住了自己身体中九幽种的力量，但是和郑玄相比也只是五十步笑百步的区别。

　　如果有时间一步一步适应，习惯九幽种的力量，以漫长的岁月来融合，同化自己身体中九幽种残骸的污染治理，或许还有一丝半丝机会走到最后。

　　但是，梅雪的一击已经打破了他身体的平衡，让他失去了那最后一丝踏上大道之路的机会。

　　如果说郑玄是从一开始就走错了路，注定是被九幽种败血吞噬的悲剧，那么东临就是曾经有半只脚踏上了正路，但是被梅雪一剑给砍断了腿的悲剧。

　　这，让东临如何能不恨，不疯狂。

　　他的一生，为了走到这里付出了多大的代价，杀了多少人，向多少人卑躬屈膝，签订了多少丧心病狂的契约，才获得了这一丝通往大道的机会。

　　现在，一切都完了。

　　即使手中依然握着可以镇压九幽种污染之力的黑色菱柱，但是身体中弥漫开来的不可名状之力却告诉了东临他接下来的结局。

　　从此之后，这个世界上再也没有“东临”这个人了。

　　即使活下来的他还能残留一些人类的痕迹，那也只是吞噬了他身体的九幽种吃剩的残渣而已。

　　更可能的结局是，连这些残渣都没办法剩下，他的一切痕迹都将从诸海群山消失。

　　这就是寄宿九幽种残骸，以“魔种”的力量急速成长的方士所必须面对的残酷真相。

　　一百个植入了九幽种残骸所凝聚而成的魔种的方士，能有十个人活下来都是奇迹，而在这十个人中，十之八九都会在成长阶段就因为控制不住自己身体中的魔种在达到神意阶之前就被吞噬。

　　被吞噬掉的方士又会变成新的魔种，被后来的方士所继承，悲剧就这样一次又一次的轮回。

　　直到出现某位惊才绝艳的方士，完全继承了一代代培养出来的魔种的力量，真正凌驾九幽种魔种意志之上，踏入那传说的领域中，这一枚魔种的养成才算真正完成。

　　如同张角那般从一开始就被上位九幽种魔种所选择，自愿融合的，在九幽教派的历史上堪称破天荒的奇迹。

　　大部分在别人眼中都堪称绝世天才的方士，最终都成为了培育魔种的养料。

　　对此，九幽教派完全没掩饰过。

　　因为，想要获得九幽种的力量，就是要付出如此惨重的代价。

　　然而，即使如此，依然有无数的方士前赴后继的投入九幽教派中，不惜一切的成为寄宿九幽种残骸的宿主。

　　九幽种的力量，就是如此的让人疯狂，只要是感受过九幽种真正力量的方士，没有人能拒绝这个诱惑。

　　几乎所有人都无意识的选择去不看寄宿九幽种失败的方士们的结局，所有对自己天赋有自信的方士，都觉得自己可以是活到最后的那个人。

　　他们想和九幽教派那些真正获得了九幽种力量的方士们一样，把这诸海群山最恐怖的力量抓在手心。

　　郑玄是这样，东临也是这样，所有自愿被九幽种残骸凝聚的魔种寄宿的方士都是抱着这样的想法不惜一切代价获得了九幽种的力量。

　　直到他们被九幽种的力量吞噬时，才知道这是何等狂妄，不自量力的想法。

　　此刻，东临便明白了，为什么无数获得九幽种魔种的前辈们最终都尸骨无存，从这个世界上彻底消失。

　　这，怎么可能是人类之躯能控制得住的力量！

　　黑暗，深不见底的黑暗正在一点一点的污染他的身躯，吞噬他的神魂。

　　残酷，而不可阻挡！这股无尽的幽冷之力没有任何办法可以阻挡，他的记忆，他的身体，他的一切都已经走向了不可避免的末日。

　　手中曾经唯一的希望，由过去方士们铸造出来用以控制，压抑九幽种污染之力的菱柱已经失去了本来的面目，被从他身体中不断涌现出来的九幽种之力污染，同化。

　　最终，这四根法宝级别的菱柱居然完全被九幽种的力量侵蚀，成为了他身体的一部分。

　　而他，也彻底失去了人类的姿态，血肉，骨骼都化为了一团黑色的雾气，如同刺球一般悬浮了起来。

　　“咔！”似乎还不习惯掌控这不大好用的身体，从东临身体中爬出来的九幽种稍微的小型化了一下自己的样子。

　　出现在梅雪面前的九幽种，是一对紧紧连接在一起的菱柱模样，看上去有些类似东临的法宝，不过中央却有着一双幽冷的黑色眼睛。

　　“终于，又回来了。”

　　“好久，好久了。”

　　梅雪静静的悬浮在空中，并不是不想阻止，而是没办法，因为此刻他正处于一种和天地之力完全融合的奇妙姿态中，短暂的忘却了周围的一切。

　　“轰隆！轰隆！”连续数十道雷电轰击在梅雪的头顶，让梅雪手中的九幽神雷剑绽放出照耀天地的光彩。

　　此刻，天地如同万古长夜，而梅雪手中的九幽神雷剑，就是这片天地中最耀眼的光。

　　“我明白了。”梅雪缓缓的睁开眼睛，无数的电光流动，让他的眼眸中多了一丝雷光的影子。

　　下一瞬间，九幽神雷剑中的雷珠接连点亮，在梅雪面前排列出一条神秘的轨迹。

　　那是由七个点串联而成的轨道，那是梅雪感悟天地之力后将七星北斗剑和九幽神雷剑的力量融合后所看到的死亡之路。

　　“咔！”恢复九幽种姿态的“双罗”身体中开始落下无数黑色的细屑，然后这些黑色的细屑化成了漫天的沙尘暴，让天地失去了光彩。

　　不过梅雪却早已经看穿了这一切。

　　他清楚的看到，这黑色的沙尘暴中，九幽种双罗是怎么解体，然后重组的。

　　他清楚的看到，那菱柱的最中央，黑色的眼睛才是这神秘九幽种的本质，具备恐怖魔眼之力的怪物。

　　然后，他出剑了。

　　这一剑，是星光之剑，是传承太古星辰的神剑。

　　这一剑，是雷霆之间，是毁灭万物，破坏天地的九幽之剑。

　　庞大的污点区域中，张角继续行使着自己的使命，用那巨大的黑爪一点一点粉碎着那坚韧无比的四灵锁链。

　　“三命在身，四方世界，归于汝之影中。”

　　东方青龙的锁链，碎裂！

　　“五毒蚀身，六眼加护，蔑视万物！”

　　西方白虎的锁链，碎裂！

　　七牙破军，八大罪条为身，铸就九幽之体。

　　南方朱雀的锁链，碎裂！

　　尊名——九婴！

　　北方玄武的锁链碎裂！

　　当天地四灵的最后一根锁链也被黑爪撕裂时，污点区域之外的生死大战也决出了胜负。

　　“嘶！”巨大的黑色眼睛被梅雪的九幽神雷剑死死的钉在了地面上，抛洒出高达百米的血柱。

　　看着那巨大的血柱，张角苍白的脸一下子变得兴奋起来，因为祭品已经被选出来了。

　　这些被选中的方士，本来就是预备中要牺牲掉的棋子而已。

　　“来吧，吞食掉这鲜血吧！”

　　“醒过来吧，同时具备九幽和诸海群山之力的神子——九婴！”


第0621章 青丘之怒（下）

　　代表天地四方之力的四灵锁链全部断裂的时候，一双巨大的眼睛在张角所展开的污点区域中睁开了。

　　“走！”没等张角再仔细看一眼近在咫尺的上古邪物真身，他身后的黑爪就一把握住他的身体，然后以迅雷不及掩耳之速撕裂诸海群山的缝隙，逃出了这个由它一手制造出来的不稳定污染空间。

　　因为，接下来会发生什么，连身为上位九幽种的“黑”也无法控制了。

　　“咚！”巨大的心跳声震动着天地，那是来自太古时代的凶物醒过来的证明，那是曾经和现在被誉为诸海群山四方守护者的青龙，白虎，朱雀，玄武同位于同一个时代的上古凶邪。

　　不，不止如此而已！

　　如果只是这样，它不会被封在青丘山的大地上，它之所以在遥远的太古时期就被封在这里，是因为它被污染了。

　　污染它的不是别人，正是从天外入侵的不可名状之大恐怖——九幽种，并且是极高的上位九幽种，在方士们的记载中，那是一只力量极其诡异，可怕的九幽种。

　　它强大到了连身为十二地仙的青龙，白虎，朱雀，玄武都束手无策的程度，最终不得不施展四灵封印把这只九幽种封在了青丘山中，以青丘山的群山之力镇压。

　　没有人知道这只九幽种到底拥有什么样的能力，以至于不但污染了身为上古凶物的九婴，还需要四方圣兽一起联手封印在青丘山中，关于那上古一战残留下来的信息实在太少。

　　但是，对于海外追逐九幽种之力的方士们来说，这名为“九婴”的怪物和它所融合的那只九幽种正是他们所追逐的理想姿态——诸海群山和九幽种力量的完美结合。

　　所以，在九幽教派的方士们眼中，九婴被誉为九幽教派的神子，是必须被释放出来的。

　　不过，由于九婴被封印之地实在是太过隐秘，在张角这位天书传承者出现以前，九幽教派不管怎么搜索青丘山都没有找到过有关那道四灵封印的痕迹，解放九幽这位神子也就无从谈起。

　　但是“黑”的出现，让一切都成为了可能。

　　作为哪怕是九幽种中也极为罕见的持有空间本源之力的上位九幽种，“黑”对一切空间秘境都有着特殊的感知力，也正是因为有“黑”的存在，九幽教派解放神子九婴的计划才得以成功。

　　和张角一起来到青丘山的几位方士，本来就是计划中的弃子，郑玄也好，东临也好，都是被九幽教派的上层认为不可能突破神意阶的魔种寄宿者。

　　他们出现在这里的意义只有一个，那就是成为九婴的补品，让从长久的封印中醒过来的神子吃掉。

　　这就是九幽教派的冷酷，只有真正拥有了九幽种之力的人才有姿态成为教派的精英，其余都是随手就可以牺牲掉的棋子。

　　“嘶！”漫天的鲜血中，被梅雪击败的中位九幽种“双罗”的残骸化成了漫天的血雾，然后被一股看不见的力量吸收过去。

　　不止如此，先前死去的九幽种“刀镰”的残骸也一样被吞噬了进去，化成了那个还没完全从污点区域中现身的庞然大物的养分。

　　无数黑色的粒子从那片污点区域中飘散出来，让天地之间开始下起了黑色的雪。

　　……

　　“咳……咳……”

　　青丘山妖狐一族的聚集地，古老的黑塔之顶，镇守着妖狐一族的黑狐大长老奄奄一息的躺在地面上。

　　她的手腕，双脚，以至于全身都已经被鲜血所覆盖，本来洁白如玉的大殿地板上，全部都是血迹斑斑的惨状。

　　如果不是不久前在梅雪身上补充了足够的生机，现在她恐怕早已经香消玉殒。

　　这一切，都是因为九婴的破封而出，因为镇守青丘山四灵封印的不是别人，正是这位在诸海群山名声不显，但是实力深不可测的第一黑狐长老。

　　“那个封印……怎么会……”导致这惨状的罪魁祸首，正是现在破封而出的九婴。

　　封印九婴的四圣封灵阵，是被整个青丘山的群山之力藏起来的，那是聚集了诸海群山四方之力的大阵，应该是万无一失的禁阵。

　　自九婴被封在那里以来，她就一直负责以自身之力镇守那座四圣封灵阵，可以说她就是这座大阵的阵眼。

　　然而，就在刚才她突然彻底失去了和大阵的联系，这个时间并不长，然而等她再次连接上大阵的时候，已经是四灵锁链全部断裂，九婴破封而出的恐怖一幕。

　　张角，来自九幽教派的方士，彻底绕过了四圣封灵阵的所有禁法，从内部解开了束缚镇压着九婴的四灵锁链。

　　等黑狐大长老察觉到这一点的时候，她的对手已经换成了那只具备不可名状大恐怖之力的上古凶物——九婴。

　　一度被切断锁链的四圣封灵阵还在运作，如果其中的九婴还没有苏醒，只要花上一些时间，有黑塔之力支援的黑狐大长老是有办法复原这个四圣封灵阵的。

　　但是，这个世界上没有如果这回事，张角为什么会带其他三名方士来到青丘山，不正是为了这个目的吗？

　　梅雪出手也好，不出手也好，这三名方士本来就是要送给九婴的祭品，唤醒那古老恐怖的棋子。

　　“危险……快逃啊……”全身都被大阵破灭的反噬之力崩裂的黑狐大长老挣扎着抱住自己身前的金毛玉面九尾狐，向梅雪发出最高的红色警戒。

　　那只九婴的力量，不是他可以抵挡的！

　　……

　　这一点，梅雪意识到了，和那次突然降临并且一降临就受到了诸海群山天地之力压制的鬼蟹不同，此刻还没走出污点区域的那只怪物有着根本性的不同。

　　它的身上，同时具备着九幽种和诸海群山的血脉气息。

　　这一点，倒是和他自己很是类似，因为梅雪也是这样的。

　　既是被诸海群山天地之力承认的仙术士，也是隐藏着无限可能性的九幽种——森罗，被九幽种顶点的水银之翼钟爱的神之子。

　　但是，在“质”上或许两者很是接近，甚至梅雪还具备着更高的潜力，但是在最纯粹的“量”上，双方的差距是压倒性的。

　　明明还没从那片覆盖着九幽种之力的污点区域中走出来，但是梅雪却已经感受到了双方战斗力的差距。

　　那不是用数字可以形容出来的差距，如同是高山和灰尘，太阳和火焰，即使在“本源”上可以说如出一辙，但是量变是可以引起质变的。

　　至少，现在的梅雪哪怕有着整个青丘山的群山之力加持，可是面对那只还没从污点区域中走出来的上古凶物，连万分之一的胜算都看不到。

　　不，岂止是万分之一，恐怕胜率是绝对的零，这不是现在这个阶段的他该面对的对手。

　　神意阶，在这个在青丘大地下沉睡了不知道多少年的上古凶物面前就是一个笑话，它的力量已经彻底凌驾于青丘的群山之上，达到了一个梅雪几乎无法理解的程度。

　　人类在面对比自己巨大之物时本能地就会感到恐惧，进而产生崇拜，这是因为巨大之物天然的就具备着“力量”。

　　此刻，梅雪在那片污点区域中，感受到的正是那样的“力量”，混杂着九幽种的气息和诸海群山的血脉之力，正在肆无忌惮的膨胀，蔓延开来的力量。

　　曾经降临青龙群山，导致无数人死亡的鬼蟹在这个力量的面前，渺小得如同灯下的飞虫，根本不值一提。

　　这个力量，足以毁灭整个青丘山！

　　这个力量，是诸海群山最高层次的生命才有资格踏足的领域！

　　不是残缺版，也不是残骸所化，这是完完整整，真真正正的上位九幽种在苏醒，并且融合了诸海群山血脉之力后演化出来的姿态！

　　这，就是九幽教派追逐的，被誉为神灵的化身——神子该具备的力量。

　　“呜呜呜呜呜呜呜呜！”如同婴儿啼哭一般的悲鸣声响彻天地，包裹着那上古凶物的污点区域最终也无法束缚住这恐怖的力量，如同鸡蛋壳一般粉碎了。

　　然后，梅雪看到了诸海群山最壮观，也最恐怖的一幕。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”无数道万丈的闪电从虚空之中落下，全部轰击在了那刚刚苏醒的巨大身影上。

　　……

　　“天劫降临！这……这难道是……”在妖狐一族的聚居地中，做客的青龙学院几位副院长一脸惊愕地看着那亿万雷光降临之处。

　　“不会有错的，这就是传说中的天劫……”即使远隔千里，所有人都能感受到那天空落下的雷劫的可怕。

　　那雷，不是来自云中，而是来自更高的苍穹之上，来自吹着无尽虚空风暴中的劫雷。

　　那风，不是海风，不是山风，而是可以吹散魂魄，让人道消身死的罡风。

　　这样的一幕，代表的是诸海群山最无情的法则。

　　那是有超越诸海群山天地规则限制的生命将要诞生时落下的天劫，那是有天地所不容之物现身时诸海群山天地之力所产生的排斥。

　　传说中，天劫的力量如果达到极致，甚至可以摧毁方圆千万里的一切，当然这样的天劫在诸海群山的历史上也只出现过两次，那是两位仙人破碎虚空而出的时候引发的最终天劫。

　　现在这个天劫尽管规模无法和仙人破界相比，但也绝对不是神意阶以下的力量可以引发的。

　　那从九天苍穹之下落下的雷罚，是远远超越了神意阶以上的力量，任何神意阶一旦靠近那道天劫中，绝对是瞬间化为灰尘，真正的魂飞魄散。

　　“怎么回事……居然是那家伙的味道……”在青龙学院的人群中，额头上贴着黄色仙符的小相一脸的铁青，似乎想起了什么很糟糕的回忆。

　　“不会有错的，姐姐，是她。”

　　“她，回来了。”

　　“九婴！”

　　……

　　“轰隆！轰隆！”在毁天灭地的天劫中，唯有梅雪可以看到发生了什么。

　　“呜呜呜呜呜呜！”如同婴儿一般的哭泣声中，那具被血染的残骸走出了污点区域。

　　是的，是残骸，甚至用残骸来形容都显得太过完整了点，走出污点区域的那个庞然大物全身早就被打成了碎片。

　　在那些碎片上，梅雪感受到了熟悉的东方圣兽青龙的力量，见识过的南方圣兽朱雀的火焰痕迹，陌生的西方圣兽白虎留下的切割线，以及北方圣兽玄武的镇压符文。

　　可即使如此，这些碎片却依然自然的拼合在了一起，形成了一具九头的身躯。

　　每一只头，都有着锐利无比的血色尖角，这些尖刺高傲的向后竖立，配合着那竖立的瞳孔，以一种悲凉的气势望着苍天。

　　即使身躯里连一滴血都没剩下，但是这具庞然大物的气势依然具备着镇压天地的威能。

　　这就是九婴——九头龙的姿态，和梅雪见过的青墟主宰相似但是又截然不同的轮廓。

　　然而，在这具如同残骸一般的身躯上，有什么东西正在扩散开来，那是瞬间繁殖了亿万之数的黑色粒子，代表不可名状之恐怖的本源之力。

　　正是这些细小得如同黑雪一般的粒子，引发了无数天劫的轰击，每一道天劫都会毁灭一部分黑色的粒子，但是马上又会又更多的黑色粒子分裂出来。

　　一变二，二变四，四变八，这些黑色粒子分裂的速度远远超过天劫可以毁灭的程度，当这些黑色粒子覆盖住九幽全身的时候，梅雪感受到的是一道毛骨悚然的目光。

　　“砰！”连看到攻击的时间都没有，梅雪的胸口就多出了一个大洞，露出了身后的苍空。

　　掌握了神意阶力量，并且拥有九幽神雷剑的梅雪，在这不知名的九幽种面前，连出剑的机会都没有。

　　“咳啊！”梅雪身影飞退，胸口的大洞所流出的鲜血迅速回流。

　　即使有着青丘山对金毛玉面九尾狐的全力保护，这也是绝对的致命伤。

　　连交手的机会都没有，只要上去就是秒杀，梅雪第一次遇到级别差距如此之大的对手。

　　神意阶，还是更上面诸海群山因为某位公主的诅咒而不能说出口的那一阶都不足以形容这只九婴的力量。

　　梅雪在它的面前，就如同脆弱的婴儿一般，对方甚至不需要主动的攻击，只是看了梅雪一眼，那股力量就如同掐断蚂蚁的四肢一般给了梅雪致命一击。

　　更多的黑色光点开始弥漫，给了梅雪致命一击的不知名九幽种并没有继续追杀梅雪，而是开始组织起更多的黑色粒子，在地面上形成一道道诡异的环，似乎在等待着什么。

　　很快，更恐怖，更强大的雷劫到来了，那是察觉到天理不容之物还继续存在的诸海群山天地规则自然发出的歼灭攻势，只要这不知名的九幽种还在这里，这种攻击就会不断的持续下去。

　　因为“它们”是诸海群山最厌恶的外来者，在九幽之海和诸海群山的连接点被无上天剑以仙台“道莲”封印后，理论上任何的“上位”都是不可能再直接来到诸海群山世界的。

　　对于这群不遵守规则的害虫，诸海群山的天地规则已经形成了一种本能的灭杀程序，特别是对于“上位”，可以说是不惜一切代价的毁灭。

　　“……”无数的黑色粒子组成一个又一个诡异的文字和符号，在大地上排列，在一道又一道的环中静静地等待着什么。

　　“咳……”梅雪按住自己几乎被贯穿的肺部，一边接受着青丘山群山之力的治疗，一边目不转睛地凝视着那排列开来的无数黑色符文。

　　按照道理，现在该做的事情就是逃，逃得越远越好。

　　那些海外方士们的计划最后还是成功了，或者说从张角出手的那一刻起就不可能失败。

　　寄宿在张角身上的上位九幽种“黑”的力量，实在是太过特殊，对于诸海群山的一切阵法都具备着毁灭性的杀伤力，即使是有着黑狐大长老作为阵眼守护的四圣封灵阵也是一样。

　　但是，梅雪不相信张角有能力控制住这只九幽种的力量。

　　这不是鬼蟹，刀镰那种九幽种，而是实力达到了足以让诸海群山落下天劫的真正上位九幽种。

　　这也是梅雪第一次以生命为代价感受到，真正的上位九幽种究竟意味着什么，代表着什么层次的力量。

　　“轰隆！”“轰隆！”更多的雷光从九天之上落下，以毁灭万物的气势轰向了那狂妄自大的上位九幽种。

　　为什么诸海群山神意阶以上的强者几乎都不开战，这狂暴的天劫也是原因之一，一旦战斗的层次引来了如同上位九幽种这样的入侵者，那么即使最后胜利了，也是一场毁灭性的惨胜。

　　可不是什么人都如同梅雪一般拥有金毛玉面九尾狐血脉天生被青丘山的群山之力庇护的，而金毛玉面九尾狐的血脉也只在青丘山范围内被如此特殊的溺爱着。

　　从九天之上落下的雷劫，是真正的要毁灭一切的天劫，把一切生灵都轰到魂飞魄散的死亡判决。


第0622章 被吞噬的群山（上）

　　天，黑了。

　　无数黑色的粒子飘荡在空中，将地面覆盖上一层冰冷的黑雪。

　　四圣封灵阵隐藏的位置在青丘山的中央处，离位于东方的妖狐一族聚居地有千里之遥，但是整个青丘山却都下起了黑色的雪。

　　那是侵蚀天地的九幽之力，那是连整个青丘山的群山之力都无法压制的黑雪。

　　一道，两道，三道，亿万道雷光从九天之上落下，以毁灭一切的暴虐姿态轰击着青丘山的中央区域，这是来自诸海群山的天劫，灭杀那被天理所不容之物的雷霆手段。

　　巨大的龙卷风将无数的黑雪刮起，但是却无法毁灭这些带着诡异力量的冰晶粒子，天地之间一片的苍凉，整个青丘山的中央区域已经变成了死地。

　　在这片被九幽之力和天劫之力覆盖的毁灭区域中，只有梅雪一个人站着，凝视着那个被无数黑色粒子覆盖，几乎看不出最初轮廓的巨大身影。

　　九头龙——九婴，梅雪至今为止交手过的敌人中最恐怖的怪物。

　　大地上，以九婴那残骸一般的破碎之躯为中心延伸出了数十道黑色的环，每一道环中都分布着成百上千的黑色符文。

　　这些符文不属于诸海群山的世界，梅雪无法解读，甚至只是看着神魂都有种被吸走的错觉。

　　在天空亿万雷霆降临的时刻，这些符文突然亮了。

　　红黑色的冷光从大地上拔地而起，贯穿了苍穹，所有的文字开始飘浮在空中，然后开始——舞动。

　　是的，就是舞动，带着某种梅雪叹为观止的节奏，这些排列好的文字以一种无比玄奥的规律在旋转，舞动。

　　梅雪仿佛看到了一条无比巨大的河流贯穿时空的界限而来，和这些红黑色的符文融合在一起。

　　然后，梅雪听到了歌声。

　　那是清脆无比，响彻天地，震撼世界的歌声，仿佛有什么人在对整个诸海群山唱歌，将自己心中的感情完全释放出来。

　　黑色的雪花骤然加速飞舞，哪怕是诸海群山降下的绝世天劫也无法阻挡这些雪花的热情。

　　那是对生命的热爱，那是高昂的世界之歌，那是超越了诸海群山封闭障壁的限制，可以传达到星空之中的歌声。

　　在这歌声的面前，可以毁灭一切的雷劫都显得无力起来，千万红黑色的符文化成了某种代表“理”的文字，在青丘的天地中舞动。

　　恐惧，梅雪感受到了加护在他身上的青丘山群山之力的不安，此刻那只不知名的九幽种所显现的力量，已经彻底超越青丘山群山之上，让一切都失去了控制。

　　“强……太美了……”早就逃出青丘山，停留在无尽海洋之上的张角一脸沉醉的看着那毁灭天劫所在的地方。

　　他看不到九婴此刻的样子，但是只是感受着那仿佛灭世天劫一般的力量，谁都能明白那天劫中央对抗诸海群山天地之力的九婴有着何等的威慑力。

　　以一己之力和诸海群山天地规则对抗，这就九幽教派的方士们所追求的终极力量，是他们哪怕放弃人类身体，不惜和九幽种这种不可名状的大恐怖融合也要得到的力量。

　　而此刻，强大到让诸海群山降下天劫的九婴，正是九幽教派所追求的完美姿态，神子的化身。

　　“……”保护着张角的“黑”陷入了彻底的沉默之中，能够撕裂诸海群山缝隙的利爪再次一闪，把张角带到了更远的地方。

　　因为，天劫的力量还在增加，还在扩散，这必然是一次疯狂的绝世天劫。

　　事实证明，黑的判断是对的。

　　“轰隆！”随着九婴对抗天劫时间的增加，更多，更狂暴的雷霆从苍穹之上落下，更是那来自虚空中的无尽罡风吹落。

　　诸海群山的天地规则不认可这只九幽种的存在，不惜一切代价也要毁灭这违反了规则的害虫。

　　连神意阶以上的强者在诸海群山战斗都会引发空间缝隙，更何况九婴这样持有完整上位九幽种之力的上古凶物出世。

　　“天……罚……”通过和自己融合的青丘山群山之力，梅雪能感受到这次天劫的惨烈程度，并且这个恐怖的强度还在不断增加。

　　诸海群山，不会再容许上位九幽种再肆虐诸海群山，一旦有上位九幽种降临，等待它们的必然是诸海群山的毁灭天劫。

　　这种极强的排斥性，甚至为了消灭入侵者不惜一切代价的特性，也正是九幽种在失去了九幽之海那个出口后很少再出现在诸海群山的原因。

　　如果有上位之上的九幽种出现的话，那么还有更恐怖的终极武器会被诸海群山天道之力召唤出来。

　　对于九幽种这种入侵者，诸海群山是不会有任何手下留情的。

　　“呜呜呜呜呜呜！”如同婴儿啼哭一般的声音，伴随着那生命之歌继续在天劫肆虐的青丘山天地中回荡。

　　无数红黑色的符文旋转着，然后一一落到屹立不倒的九婴身躯上，那九头龙的尖角上开始亮起一道道充满生机的纹路，将曾经被青龙，白虎，朱雀，玄武所镇压，破碎的身躯一点点的修复好。

　　“轰！”加强了十倍以上的天劫之力以毁灭万物的姿态落下，这个过程中无数的红黑色符文被击碎，破坏，化成了最原始的黑色粒子。

　　感应到巨大的危机，大量的红黑色符文开始聚集在一起，形成了一个又一个红黑色的光团，每当有天劫落下将要轰中九婴的身躯，就有一个光团主动的自爆，用来湮灭那来自九天之上的雷劫。

　　两种截然不同的力量交错中，青丘山的天空瞬间出现了无数个爆炸开来的光晕，那壮观而宏伟的景象，给人一种仿佛整个天地都在崩塌的感觉。

　　“咚！”再一次，梅雪听到了一声强而有力的心跳声。

　　这不是残骸会有的声音，而是一步步苏醒过来的生命的心跳。

　　更多红黑色的纹路在九婴的巨大身躯上流动，蔓延，在响彻天地的生命之歌中，九婴的第二双，第三双，第四双眼睛开始一一张开。

　　尽管巨大的眼神依然空洞，看不出丝毫生命的痕迹，但是只是简简单单“睁开”眼睛这个动作，就已经拥有了独一独二的意义。

　　“呜呜呜呜呜呜呜！”梅雪能听到哭声，让人流浪，让人心动，直接震撼灵魂的啼哭声。

　　在哭声中，九婴那被黑色粒子覆盖的巨大身躯，自从污点区域中破壳而出后，第一次伸出了脚，重重地踩在青丘山的大地上。

　　“唰！”离九婴最近的那道黑环亮了起来，这个动作引起了整片大地的连锁反应，更多的红黑色符文从大地中飞起，然后纷纷回归了九婴的身体。

　　好重！这就是梅雪的感觉，明明九婴只是踏出了一步而已，但是整个青丘山居然都有种无法承受那一步的沉重感。

　　那简简单单的一步，如同踩在天人合一状态中的梅雪身上一般，让他胸口几乎有种吐血的感觉。

　　然后，是第二步，第三步，九婴踏出的每一步，都会让大地震动，踩亮一道黑环。

　　被九婴踩下的黑环所覆盖的区域，就那样彻底从青丘山群山之力中消失了，那片漆黑的大地仿佛完全被剥离了青丘山，成为了某个黑色世界的一部分。

　　一环，两环，三环，当九婴那残破不堪的身躯踏到第七环的时候，梅雪不得不飞速退后，因为那不断扩散出来的漆黑领域给他一种极其可怕的感觉，如同九幽种的本质一般，充满了不可名状的恐怖。

　　但是，这并不是想走就能走的，因为伴随着九婴的前进，青丘山的大地上出现了更多的环，并且这些黑环还在不断的扩散，蔓延。

　　青丘山中央区域，东部，南部，西部，北部，只要被黑雪所覆盖的地方，都成了九婴染指的部分。

　　随着九婴脚下亮起的环越多，那九头龙之姿所睁开的眼睛也越多。

　　第五双，第六双……青丘山绝大部分的区域都已经被黑色的环所占据，梅雪的天人合一状态进入了最低的冰点，神意阶的力量开始离他远去。

　　整个青丘山的群山之力都在哀鸣，但是在那绝对无法对抗的恐怖力量面前，整个青丘山的群山之力都在消亡中。

　　第七双，第八双……大地已经失去了原本的面貌，甚至海洋也开始被污染，整个青丘山被攻陷了。

　　第九双，九婴的所有眼睛全部张开的时候，以青丘山为中心的百万里海域，只有一个生命体逃了出去，正是被“黑”庇护的张角。

　　“走。”最后看了一眼被漆黑之力覆盖的青丘山后，黑果断的拉着惊呆了的张角远离了这不祥之地。

　　这里，已经化为了那只觉醒过来的九幽种的世界，这是九幽种上位中也没有几个人可以做到的“吞食天地”，那只从九婴身体中醒过来的九幽种，正在吸收诸海群山世界的力量。

　　现在，那个漆黑领域，已经成为了它的身体的一部分，恐怕那整个妖狐一族都已经被吃掉了。

　　“哈哈哈哈，那么用餐愉快，我们的神子。”


第0623章 被吞噬的群山（下）

　　混沌一片，梅雪站在一片类似无尽虚空的中央，茫然不知所措的看着周围的虚空风景。

　　他记得，最后他明明站在被九婴扩散出来的黑色大地之上，怎么一下子就来到了这种地方。

　　从左，从右看过去，都是一片单调的黑色，没有方向，没有日月，这个世界是如此的乏味而冰冷，仿佛整个世界已经失去了所有的色彩。

　　曾经一度进入的天人合一境界早已经消失得无影无踪，因为这里么有一丝一毫青丘山的群山之力。

　　很显然，这里已经不是青丘山的范围中了，但是也不像是诸海群山的任何一处。

　　因为，这里所看到的只是无尽的黑色虚空，仿佛一直蔓延到世界的尽头。

　　梅雪抬起自己的指尖，射出了一发燃血剑。

　　带着些许血光的燃血剑成为了这片虚无世界唯一的色彩，从梅雪的指尖一直飞射到千米之外，然后化为一团血光炸开。

　　好，至少神通还有用，梅雪试了一下就可以肯定，自己的一切仙术都在这个虚无大地上失效了，但是依靠血脉之力发动的神通还可以用。

　　这就是仙术和神通最大的区别之一，仙术是依靠诸海群山的天地至理显现的大道之力，所以一旦失去诸海群山天地之力的支持，仙术的力量就会被压制，包括仙环，法身，神意三阶无一例外。

　　也就是说，这片虚无之地存在本身，就等于封掉了所有仙环，法身，神意阶的仙术，只有自己身体中的灵力可以使用。

　　不过，血脉神通不在这个范围内，因为驱动神通的力量本来就是神通者自身，也就是血脉之力。

　　在这种可怕的极端环境中，神通的战斗力更强。

　　“我说，要有光！”既然确认神通的力量有效，梅雪也就不费力气去施展那些基础的发光仙术，而是直接用出了自己血脉之力中蕴含的大神通。

　　“轰！”一轮小小的太阳从梅雪的额心浮现，然后悬浮在他的头顶，照亮了数百米的范围。

　　那火焰，来自太阳的精华，来自梅雪萌萌山海经中寄宿的大日金乌之影。

　　在失去了整个青丘山群山之力的牵动后，梅雪身体中一度失控的金毛玉面九尾狐之力一下子安静了下来，所以梅雪被封印的诸多手段也全部回归了。

　　大日金乌之影，位于菩提树下的太阳鬼神再次回归了梅雪的战斗手段中，让梅雪此刻的战斗力不但没有减弱，甚至在短时间的爆发力上还超过了有青丘山群山之力加持时的状态。

　　可这也代表，曾经引发金毛玉面九尾狐血脉之力暴走的青丘山群山之力彻底的消散了，被某种更恐怖的力量粉碎。

　　那股力量，彻底破坏了青丘山的群山之力，连从九天之上落下的天劫都无法毁灭它，最终把一切都卷了进来，制造出了这片虚无的大地。

　　强，无可争议，不容置疑，足以让人仰望的绝对强大，这就是梅雪所感受到的真相，从那拥有“九婴”之名的上古凶物身上所感受到的东西。

　　现在的他，即使施展出所有的底牌，也绝对不是这只拥有九幽种之力的上古凶物的对手。

　　大日金乌之力也好，山海经的力量也好，梅雪修炼的时间都太短了，而他此刻面对的对手，是和青龙，白虎，朱雀，玄武同一个时代的上古凶物，并且还拥有着真正上位九幽种力量。

　　这样的对手，对于现在这个阶段的他来说，太过无解。

　　“咚！”在虚空的尽头，再次传来了那似曾相识的心跳声，让梅雪更加确定了这个虚空世界的源头是什么。

　　虽然看不见，但是梅雪能感觉到，这个无尽的虚空并不是这个世界的真正样子，而只是一种假象。

　　那只九幽种就隐藏在这无尽虚空的最深处，这个世界本身的各种诡异之处，正是这只九婴种所引发的现象。

　　这种恐怖的力量，梅雪过去只在一只九幽种身上看到过，这种足以“创世”的力量，是那一半身体为少女，一半身体为水银天蛛姿态的强大生命为他所展现过的伟力。

　　虽然只是这一片简单的虚空而已，但是一切涉及到“创世”的力量都是不容人忽视的，这代表着这个世界的主人已经开始触摸到世界最本质的真实。

　　不过，显然这样的“创世”还不够完整，因为行走在这片大地上的梅雪可以看到一些曾经属于青丘山的痕迹。

　　这些痕迹，可以是一些断裂的岩石，也可以是一株奄奄一息的小草，在这看上去什么都没有的虚空大地上，断断续续的出现了梅雪熟悉的事物。

　　这其中大部分的残骸都散落在地面上，也有一些悬浮在空中，但是却很不自然的静止着，如同时间被停滞了一般。

　　也只有能照亮一切，如同太阳一般的梅雪可以清楚的看到这些，其他人被卷入这个虚无大地后，恐怕早就失去了意识。

　　走过数千米距离后，梅雪看到了第一个活着的生命。

　　不，说是活着似乎不大准确，因为这是一只小小的妖狐，看上去是幼狐的一种，全身黄色的毛发都湿漉漉的，可是那些水珠却丝毫没有离开的意思，就那样保持着最初的姿态悬浮在空中。

　　静止，一切都被静止了，这只小狐狸似乎在灾难来临之前还在河里洗澡，梅雪甚至在它的尾巴上找到了一只小螃蟹。

　　“整个青丘山，难道都被……”抚摸了一下这只静止的小狐狸以后，梅雪有了一个糟糕的猜测。

　　这个猜测，随着梅雪的前进而变得越发的清晰。

　　树木，鱼，各式各样的狐狸，青丘山的所有生灵似乎都被吞噬进了这个世界中，但是一切的一切都是静止的，就如同展览品一般放置在这片虚无的大地上，等待着谁的整理。

　　一个小时以后，梅雪遇到了第一只真正意义上的妖狐，那是还残留着狐狸脑袋，脚，只有身躯接近了人型的青狐。

　　在这只青狐的身上还残留着淡淡的妖气，但是还是和其他生灵一般被静止了。


第0624章 绝境和希望（上）

　　寂静，死一般的寂静，在这黑色的虚无大地上，听不到任何的声音。

　　一路走过来，梅雪看到了各式各样来自青丘山的东西。

　　幼小的妖狐，房屋的碎片，倒在地上的参天大树，不管是死物，活物，被这虚无的世界卷进来的一切都陷入了那种完全静止的状态中。

　　梅雪伸出手来触摸那失去意识的妖狐，还可以感到那代表活着的温度，但是这只妖狐却就那样沉寂了，不管梅雪用什么方法也无法改变那种绝对的静止状态。

　　这种状态如果只在一个人身上出现还好，然而被九婴的这片虚无大地卷进来的可是无数来自青丘山的碎片，生灵，只是想想这需要何等的力量，梅雪就对这只拥有九幽种之力的上古凶物感到无比的忌惮。

　　这种力量，强大到了现在的他的认知，即使整个青丘山的群山之力都无法和这股力量匹敌。

　　在诸海群山中，梅雪只在镇压地水火风，重开一方世界的水银天蛛身上感受过类似的力量。

　　也就是说，这只神秘的九幽种，已经有了对抗“世界”的手段，尽管记忆的最后梅雪看到了足以撕裂天地的天劫降临，但是梅雪的直觉告诉他，即使那般的绝世天劫恐怕也无法湮灭这只九幽种的力量。

　　这是真正位于诸海群山巅峰的力量，再上去一步，就是梅雪曾经目睹过的那一幕——水银之翼诞生的时刻，也就是说这名为九幽的上古凶物，触摸到了世界的最终秘密。

　　不过，应该还没到最后一步，梅雪看着这片虚无的大地，和水银天蛛比起来，这片世界还欠缺了太多的东西。

　　这死寂的虚无，太过单调，太过死板，是没有办法形成真正的世界的，想要完成新的世界轮廓，还需要更多的东西填充进来。

　　地，水，火，风，阳光，以及真正的生命，正如同当时水银天蛛走出的最后一步那样，世界需要更多的元素来完成。

　　“灭世”和“创世”不是对立的，而是各自的两面，这不知名的九幽种走到了可以“灭世”的程度，但是离“创世”还有很遥远的距离。

　　可即使是如此，梅雪也认识到，这绝对不是能正面战胜的对手。

　　即使他拥有着超越一切的可能性，但是比起这只从封印中破封而出的上古凶物，他缺少了太多的时间。

　　这神秘的九幽种，已经可以触摸到世界的极限，而他的大道之路才刚刚开始。

　　“看样子，有麻烦了。”不知道走了多久后，梅雪无声无息的停了下来，眼神无比凝重的看着自己太阳之火照亮的四周。

　　有东西在黑暗中，不是一只，两只，而是很多聚集了过来。

　　它们隐藏在黑暗的边缘，绝不靠近被太阳之火照亮的区域，但是也不离开，而是不断的聚集来更多的同伴，从黑暗中窥视着被太阳照耀的梅雪。

　　在这黑暗的虚空中，头顶上悬浮着小型太阳的梅雪实在太过显眼，特别了。

　　他就像是这个世界唯一的光，在照亮了自己周围的同时，也把那些栖息在这个世界的不明之物吸引了过来。

　　“来，让我看看，你们是什么。”梅雪举起自己的右手，本来悬浮在头顶的小型太阳落入了梅雪的手心，然后突然间绽放出更耀眼，更辉煌的光芒。

　　一瞬间，方圆千米的地域都被照亮，那些躲藏在黑暗中的东西也被照了出来。

　　说他们是“人类”有点太过勉强，但是这些黑色的影子确实具备着类似人类的轮廓。

　　但是，他们没有五官，整个身躯呈现出半透明的质感，身躯的内部可以清晰地看到梅雪似曾相识的红黑色符文。

　　他们给人的第一印象，就好像是创作失败的人偶一样，没有五官的脸孔给人一种不寒而栗的恐怖画面感，那纤细的手脚加上布满符文的身躯，更是让人毛骨悚然。

　　在被梅雪的太阳光辉照到后，这群黑色人偶突然开始陷入了疯狂的状态，身体以肉眼可见的速度开始融解的同时，一个个朝着梅雪发起了自杀一般的攻击。

　　是敌人！确认了这群黑色人偶的来历后，梅雪毫不客气的高举起右拳，然后全力向下一压。

　　当初在青龙墓地中感受过的力量以不同的方式再现出来，不过这一次使用的不是天地之力，而是梅雪身体中燃烧的大日金乌之火。

　　一圈金色的火焰光环从梅雪身下扩散开来，然后沿着太阳之火的轨迹猛然引爆。

　　尘暴！对这些诡异的黑影，梅雪一出手就是杀招。

　　“轰！”漫天的金色光焰中，这些本来就被太阳之火灼烧得痛不欲生的黑色人型一个个被点燃，炸碎，变成了无数黑色的粒子飞散开来。

　　仅仅一击，梅雪就把包围了自己的黑色人型烧了个精光，事实证明，对于这些从黑暗中衍生的东西，代表天地之间最炽热火焰之力的太阳之火正是最大的克星。

　　踩在这些黑色人型被烧焦后的些许残骸上，梅雪感受到了一丝属于那只神秘九幽种的力量。

　　“咚！”一声巨大的心跳声在虚空的尽头响起，然后梅雪全身的毛发都竖了起来，身后的四条金色尾巴同时一颤。

　　糟糕，有大麻烦了！

　　“唰！唰！唰！唰！”如同按下了什么的开关，黑暗中瞬间站起了无数黑色的人型。

　　一百，一千，三千，在梅雪感知的范围内，这个数量正在无上限地增加着。

　　或许他的太阳之火可以烧死成百上千的这种黑色人型，但是这里可是对方的主场，从黑暗中出现的这种东西究竟会有多少，梅雪根本不想去猜。

　　逃！面对这绝对不可能歼灭的对手，梅雪做出了最正确的选择。

　　火焰的光环迅速缩小，梅雪把全部的力量都灌注在悬浮的小型太阳上，然后化为了一道贯穿黑暗的流星，朝着正东方的方向冲了过去。

　　那里，是青丘山妖狐一族的聚居地，也是梅雪唯一的生机。


第0625章 绝境和希望（中）

　　青丘山，原妖狐一族的聚居地中央区域，现在只剩下一座黑塔孤零零的矗立在这里，周围是一圈圈不知道什么时候拔地而起的高大城墙，这里也是青丘山最后的抵抗根据地。

　　“啊，全部去死，去死，去死啊！”站在高达五十米的巨大城墙上，朱火身后悬浮起数以百计的朱红色火珠。

　　这是南方圣兽朱雀的本源之力，朱火的攻杀大神通之力——南明离火。

　　在天地之力几乎被这个世界隔绝的绝境中，拥有南方圣兽朱雀之力的朱火一下子脱颖而出，成为了黑塔最强的火力点之一。

　　巨大的火光接二连三的在黑压压的人群中炸开，每一击都可以轰杀数十黑色人型，这一轮火力轰炸的成果斐然。

　　不过，朱火的小脸上却丝毫没有胜利的微笑，因为在黑塔城墙的狐火可以照亮的区域，更多，更木然的黑色人型大军让人看不到任何希望。

　　而且，在这些黑色人型大军的中间，还有着若干巨型的黑影，那是不久前开始出现的新品种，真正的黑色巨人。

　　没有五官，手脚也粗糙无比，但是这些巨人一个个都皮糙肉厚，即使是朱火的南明离火正面轰中，这些黑色巨人也很难被歼灭。

　　他们的弱点，只有头颅而已。

　　如果无法把他们的头颅炸碎，这些巨人本来没有五官的空白面孔就张开一张大嘴，嚼碎自己身边的小型黑色人型，几下嘎嘣脆之后，本来被炸得支离破碎的身躯马上就会以肉眼可见的速度恢复。

　　正是因为这群巨人的出现，黑塔的第一道防线才会全面崩溃，毕竟朱火的火力不是无限的，而在仙术手段全部被禁止的现在，能猎杀这些巨人的强者寥寥无几。

　　“唰！”一道黑色的身影从空中掠过，几乎和黑暗融合为一体，悄无声息的降落在一只黑色巨人的脑袋上。

　　还没等这只黑色巨人反应过来，几道锐利的刃光就切碎了这只巨人的脑袋，失去头部的巨人轰然倒地，全身都开始消散。

　　杀掉了这只巨人后，黑影没有浪费丝毫时间，马上锁定了另外一只身高约十米的巨人，透明的钢丝飞射而出，系上了这只巨人的脖子。

　　这次，巨人反应了过来，伸出了两只大手扯动着脖子上的钢丝，一把将黑影拉扯了过来。

　　可就在巨人准备张开大口，吃掉这个相比起他来说矮小无比的人影时，黑影在空中完成了一次不可能的转折，硬生生的落在了巨人的脖子后面。

　　“巨人……都得死……”黑影——道无渊冷冷地看着这体型巨大的身影，深邃的眼神中居然充满了愉悦。

　　下一瞬间，剑光交错，一颗巨大的头颅横空飞起，道无渊猎杀巨人的名单上又多了一个数字。

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　连续四声某种巨大之物的旋转声响起，道无渊可惜地看了一眼人群中剩下不多的几只巨人，以最快的速度连踩着人群的头顶，然后射出钩锁一个翻身翻上了五十米的城墙之顶。

　　“开……火……啦……”朱火的大喊声中，不知道什么时候驶入了黑塔中央区域的浮山“天青”四角的四根天青琉璃柱顶端的菱形晶体蓄满了力量，然后朝着四面八方涌来的黑色军团射出了代表毁灭的青色琉璃光。

　　这就是曾经连九幽种“森罗”都歼灭过的毁灭之光，代表着诸海群山仙术文明巅峰的超级武装——天青。

　　虽然在这里所有的仙术都因为缺乏天地灵气而受到了巨大的限制，但是身为妖狐一族顶级武装的“天青”自然从一开始就考虑过这种极端的状态，所以是可以以燃烧仙石的状态开启的。

　　此刻，从青琉璃中射出的毁灭之光，正是消耗了天文数字的仙石所发动的必杀一击。

　　在青琉璃的琉璃之光下，大量的黑色人型如雪水一般融化，体型庞大的黑色巨人也只能多支撑一会，然后就步了其他黑影的后尘。

　　长达三十秒的琉璃光照射下，整个黑塔区域周围的敌人被一扫而空，持续作战的朱火，道无渊，以及青龙学院诸多人员，妖狐一族的白狐军团也终于得到了稍许的喘息机会。

　　“这样下去不行啊。”累的吐舌头的朱火趴在自己的白象上，连手指都不想动一下了。

　　短短的几个小时时间里，她们已经和这群诡异的敌人进行了三波的血战。

　　第一波的战争结束得最快，在青龙学院的传说一代和教师们的出手下，只有最普通黑色人型的集团君很快就被全灭了。

　　第二波开始，对面开始出现了六到七米的黑色巨人。

　　这些巨人别看傻了点，但是防御强度一个个都有法身阶的水准，一般的攻击根本对于他们无效，最后逼出了妖狐一族的底牌之一——天青才全灭了这一波。

　　第三波则更加凶险，对面开始出现十米级别的巨人。

　　第一道防线被攻破，朱火她们不得不撤到第二道防线上作战，而“天青”也在金毛玉面九尾狐公主青丘九月的驱使下进入了满火力状态，足足用了三次饱和琉璃光攻击才干掉了所有的敌人。

　　很显然，敌人投入的兵力是在不断增加的，那类似巨人的精英兵种也是在不断升级的。

　　现在，依靠着“天青”和这巨大城墙的防御，妖狐一族还能继续撑下去，但是不管是妖狐军团还是青龙学院都明白，这样下去的话末日来到只是迟早的事情。

　　对方的力量实在太强了，光是这静止的空间就让所有人束手无策。

　　即使有着黑塔的庇护，妖狐一族残存下来能活动的也只有到了千年白狐级别的妖狐而已，青龙学院能动的人也只有传说一代和几位导师，这就是这个虚无大地上最后的反抗军了。

　　没有支援，即使黑塔区域里有足以让所有人活上百年，千年的物资又怎么样。

　　在对面一波波的攻势中，以最后的黑塔为核心张开的这个庇护所终究是逃不出毁灭命运的。

　　“真是的……这个时候大哥去哪了。”趴在桃桃的身上，朱火一脸的怨念。

　　如果真的要死在这里，至少她也想和自己的大哥一起嘛，她可是堂堂正正的四天王之一的朱火，即使要死，也一定要轰轰烈烈的战死。

　　“啊呜……”在天青的最顶层区域，小狐狸一脸垂头丧气的看着操纵着天青的青丘九月。

　　“没关系的，小九，不管怎么样，你都会活下来。”刚刚和“天青”完成同步，将所有入侵者歼灭的青丘九月抚摸着小九的头，胸有成竹地说道。

　　“真的，没问题吗？”小九茫然的甩着自己的大尾巴，不知不觉就露出了里面的金色。

　　“没问题，相信我，即使整个青丘山都会毁灭，你也一定会活下去。”看着那一片永恒的虚无黑暗，青丘九月露出了无比坚决的表情。

　　那是即使牺牲自己的生命，也一定要做到的承诺。

　　“梅雪呢？”在这种时候，小九更加的想和自己喜欢的人在一起，可是战斗开始以后，梅雪根本就没出现在黑塔区域中，让所有人都开始担心起来。

　　“梅雪的话，一定没问题的。”青丘九月的眼中有光芒在闪烁，那是希望的光辉。

　　她比任何人都坚信，梅雪不会死在这里。

　　他的道路不会在这里停止，他一定可以去到更高，更远的地方。

　　“嗯。”小九乖乖地站在青丘九月的肩膀上，和她一起眺望着那无尽的黑暗。

　　然后，她看到了，青丘九月也看到了。

　　在那无尽的黑暗中，有光出现了。

　　不是黑塔城墙上狐火的微弱光辉，那是无比炽热，无比耀眼的光，在这黑暗覆盖的大地上，那道光就如同太阳一般耀眼，灼热。

　　虽然看不清楚那道光中有什么，但是在城墙上的青龙学院学员们，在天青之顶的金毛玉面九尾狐姐妹，所有看到这道光的人，心中突然一下子浮现出了什么东西。

　　那是，名为“希望”的光。

　　……

　　“是他们，他们果然还活着。”被数以万计的大军一路追杀过来的梅雪也看到了，看到了这片虚无大地上唯一完整矗立的最后堡垒。

　　那里，是这个世界唯一存在着反抗的地方，在那五十米高的巨大城墙上，梅雪甚至看到了几张自己熟悉的面孔。

　　朱火，道无渊，孤寒，轩辕剑英，他们都在，还有着数量众多的白狐美人们。

　　微弱的狐火悬浮在城墙的上面，虽然看上去远远不及梅雪的太阳之火，但是那代表的是梅雪所希望看到的一切。

　　他的朋友，伙伴，以及他想保护的人们，都在这里。

　　在青丘九月，小九，朱火她们看到了希望的同时，梅雪也找到了继续战斗下去的信心。

　　“不送！”既然到了目的地，梅雪也就不再藏着掖着了，他转过身来，悬浮着的小型太阳转移到手心，然后猛然射了出去。

　　“轰！”那是太阳在爆发，那是照耀万物的太阳之火在宣告自身的力量。

　　巨大的金红色蘑菇云拔地而起，将一整支黑影军团从大地上抹灭。


第0626章 绝境和希望（下）

　　即使远在十公里以外，那道冲天而起的蘑菇云依然清晰可见，整个黑塔区域的妖狐们都欢呼雀跃起来，因为这代表着有新生的力量加入了这最后的堡垒。

　　虽然她们还不知道这到底是何方神圣，但是在这风雨飘摇的危局中，任何助力都是珍贵无比的，更何况能制造出如此战局的人，毫无疑问是真正的绝世强者。

　　化身成流星的梅雪没有在城墙上多停留，而是直接冲入了黑塔区域的核心——唯一在这虚无世界中屹立不倒的太古黑塔中。

　　如同迎来了回家的孩子，古老的黑塔主动开放了入口，接受了自己家的金毛玉面九尾狐。

　　然后，梅雪看到了让他无比揪心的一幕。

　　原本无比圣洁的白玉宫殿到处都是巨大的裂痕，接近一半的建筑彻底坍塌，整座黑塔给他的感觉就如同在飓风中挣扎着的大树，尽管还没到被毁灭的程度，但是已经有了摇摇欲坠的苗头。

　　而黑塔的守护者，整个妖狐一族的最后支柱，就那样倒在了血泊中，一脸苍白的看着回来的梅雪。

　　在她的身边，是已经变成了碎片的梅雪分身。

　　在青丘山被那片黑暗吞噬的时刻，梅雪就失去了对其他分身的感应。

　　现在看起来，不管是化成幼狐的那个分身还是在黑狐大长老身边的这个分身，都已经走到了尽头。

　　至于其他两个，早就在九婴觉醒时被毁灭。

　　最后剩下的，只有设定成“郑玄”的这一个了。

　　“咳……你回来了……”全身被鲜血染红的黑狐大长老挣扎着想要站起来，可惜这个动作对于现在的她已经变成了一个不可能完成的任务。

　　四圣封灵阵被破，青丘山被吞噬，遭遇最大伤害的不是别人，正是千万年来都守护着这片大地的守护者——身为第一黑狐长老的她。

　　即使身为妖狐族最后也是最强的守护者，可面对那破封而出的上古凶物，被九幽教派视为神子的九婴，她的力量还是太脆弱了。

　　梅雪小心翼翼的抱起奄奄一息的黑狐大长老，能清楚的感觉到她的体温已经变得无比的冰凉，生命的气息正在不断的散逸。

　　“等等……我这就想办法……”梅雪的眼神无比的认真，他已经准备动用最后的手段了。

　　尽管那个办法必然会让他元气大伤，好不容易快要恢复的大自在慧剑又得陷入沉寂，甚至会缩短他的寿命……

　　“不……你不能把力量浪费在我的身上……”尽管不知道梅雪打算用什么方法拯救垂死自己，但是黑狐大长老毫不犹豫的拒绝了梅雪。

　　金毛玉面九尾狐，绝对不能陨落在这里！

　　她的生命无关紧要，本来就是大限将至的人了，连继承者都选好了。

　　如果不是和妖狐一族史无前例的雄性金毛玉面九尾狐，她的小爱人春风几度，她这生机枯竭的身体怎么还会有精力启动妖狐一族最后的防御体系。

　　可以说，现在她还能活着，完全是因为眼前的少年，她所钟爱的小爱人。

　　“听着，我不会那么简单就死的，你还有比这更重要的事要去做。”

　　“即使救了我，不能解决这个危机的话，也是没有意义的，我们所有人都会死在这里。”黑狐大长老的美目凝视着梅雪，说出了这个残酷无比的真相。

　　梅雪沉默了。

　　是的，即使他施展“菩提”，以透支生命为代价救下眼前的黑狐大长老，可只要那不知名的九幽种还在肆虐，所有人依然难逃一死。

　　在这虚无的世界中，一切生命的结局几乎都已经被注定。

　　哪怕是这最后的堡垒也不例外，黑塔的守护力量并不是无限的，在连青丘山都被整个吞噬进来后，失去根源之力的黑塔就如同无根的浮萍，迟早都会被这片虚无的黑暗所吞噬。

　　“我要做什么？”

　　不远千里从原本青丘山的中央区域赶回妖狐一族聚居地，正是因为金毛玉面九尾狐的直觉。

　　在青丘山的群山之力被九幽种摧毁后，这里是唯一剩下的希望。

　　“咳……这次的对手……太强……”黑狐大长老一边咳嗽着，一边叹息。

　　以青丘山的群山之力为根源，加上妖狐一族千万年聚集起来的信念之力，由黑塔守护着的妖狐一族聚居地可以说是诸海群山最安全的圣地之一。

　　然而，这次的对手是强大到足以“吞食天地”的极上位九幽种，能力诡异到需要四圣兽联手来镇压的上古凶物——九婴。

　　从以整个青丘山群山之力为锁镇压的封印中破封而出的这只怪物，已经超越了现在妖狐一族可以抵抗的极限。

　　别说妖狐一族仅存她一位超越了神意阶以上的黑狐长老，即使是妖狐一族的全盛时期，面对这种需要四位圣兽联手镇压的绝世凶物也是力所未逮的。

　　这是真正位于诸海群山世界体系中顶点的邪物，匹敌地仙的九幽种中的极上位种，正是因为这只被九幽种寄宿了的上古凶物实在太过恐怖，才引来了四位圣兽的联手封印。

　　然而，这只不知名九幽种的力量实在太过诡异，即使被四圣兽击败也无法被杀死。

　　最终也只能利用青丘山这座灵山的群山之力镇压进了地脉之中，永不见天日。

　　“以纯粹的力量的话……恐怕只有几位地仙联手……才有能力再度镇压它……”说到这里，黑狐大长老摇了摇头。

　　四圣兽中东方圣兽青龙，西方圣兽白虎，北方圣兽玄武都已经在数次天外邪魔入侵中陨落，唯一幸存的南方圣兽朱雀栖息的朱雀学院离青丘山有万里之遥，现在哪还能凑出四位地仙来镇压这只上古凶物。

　　当初，可是四圣兽全在的前提下，才勉强封住了这只上古凶物，并且哪怕到最后，那只不知名的九幽种所拥有的力量也未被解明，这可是连四圣兽都束手无策的恐怖力量。

　　“不过……青丘山里，有一个地方隐藏着可能杀死这只凶物的力量。”黑狐大长老喘息着说道。

　　“杀死它，怎么可能，我们这边连一位地仙都没有。”梅雪无法想象，除了地仙级别的仙术士出手，还有什么力量可以威胁到那只可以吞食天地的九幽种。

　　这可是已经位于诸海群山顶点的力量，就和黑狐大长老说的一样，恐怕只有四圣兽联手，才可以以纯粹的力量破掉这片黑暗虚空。

　　“傻孩子，我们妖狐一族确实是没有天狐了，但是你忘记了你的天狐传承的秘密吗。”看着还没想到关键之处的梅雪，黑狐大长老摸了摸他那毛茸茸的耳朵，露出了一丝怀念的笑容。

　　天狐传承的秘密？梅雪全身一震，脑海中浮现出了自己接下天狐传承时所听到的那个声音。

　　“天狐之秘，尽在此处。”

　　“汝之资质天下无双，可传承吾愿。”

　　“汝之一生，将魅惑天下，仙落凡尘之日，便是天狐降世之时。”

　　“既然接下了吾之传承，那么吾之大愿也将由你来完成，在天狐秘境中有一道仙缘在等待着汝，汝必须去征服它……”

　　仙落凡尘，天狐传承的试炼，以及——

　　“仙缘！”梅雪的眼前一亮，突然明白了黑狐大长老所说的那隐藏的唯一希望是什么。

　　强大到足以吞食天地的九幽种，其不可名状之大恐怖之力已经触摸到世界规则的极限。

　　由于九幽种特有的不可解析规则，需要足足四位地仙级仙术士才能镇压。

　　除了已经离开这个世界的水银之翼，这是梅雪所遇到的最强大，最恐怖的九幽种，上位中的上位。

　　即使梅雪是山海经之主，这个阶段也是绝对不可能拥有和这只九幽种对抗的实力的。

　　而诸海群山的传说中，能够凌驾于这只极上位九幽种的力量，只有——仙人！

　　破碎虚空，白日飞升的仙人！

　　“没错……小家伙……青丘山的最大秘密，其实就在你的身上。”努力装出微笑的表情，黑狐大长老按下了自己身边的一块石板。

　　下一秒，一副青丘山的地图浮现在血迹斑斑的大殿中央，现在这副地图只剩下三个不同的点。

　　第一个点位于最东方，正是妖狐一族最后的堡垒，现在虚空世界中仅存的抵抗根据地——黑塔区域。

　　第二点则是位于原本青丘山的群山中央，一个大大的九头龙标记在这里不停闪烁着，这是这片黑暗虚空主宰的位置，九头龙——九婴的巢穴。

　　而在两者之间稍微靠上，原本位于青丘山东北方的位置，是一个半透明的九尾印记。

　　“这里就是天狐秘境……最后的希望……”黑狐大长老用一种奇异的眼神看着梅雪：

　　“你和九月，初月，以及你在青龙学院的那些朋友们去这里，找到那一道仙缘，来拯救世界吧。”

　　“如果是你的话，一定可以获得这一道仙缘的帮助的。”

　　“嗯。”

　　看到了希望，梅雪终于松了一口气。

　　即使这个希望是如此的渺茫，但是不管要付出什么样的代价，他都要闯入那道仙缘中，获得击败那只不知名九幽种的力量。

　　仙落凡尘，即使是如此不可能完成的任务，他也只能去做了。


第0627章 天狐秘境（上）

　　一，二，三，四！

　　四根天青色的琉璃柱缓慢的旋转着，顶部的菱形晶体中无数符文飞舞，抽取着整座浮山的力量以及额外注入的天地灵气。

　　妖狐一族宝库中堆积如山的各类仙石以肉眼可见的速度开始消失，为这四件代表着诸海群山仙术文明巅峰之作的法宝提供着堪称惊世骇俗的力量。

　　这是梅雪曾经用来对抗并歼灭过九幽种之一森罗的力量，是诸海群山仙术文明的结晶，更是妖狐一族专为金毛玉面九尾狐所打造的超级武装。

　　高速旋转的琉璃仙环全部对准了一个方向，然后在妖狐一族的金毛玉面九尾狐公主的命令下连续轰出了四道琉璃宝光。

　　四件超大型战争法宝的力量叠加，硬生生将那黑暗一片的虚空轰出了一道残留着宝光的大道，一直通往位于本来青丘山东北角的方向。

　　“走！”

　　“出发了！”

　　一队早就准备好的人影在“青琉璃”的掩护下飞快地冲出了防守森严的黑塔区域，趁着妖狐一族妖狐军团全力反击的这个时刻，沿着天青轰开的这条道路冲进了无尽的黑暗中。

　　在高高的黑塔之顶，脸色苍白的黑狐大长老指尖落下黑色的花瓣，悄悄在两只远去的金毛玉面九尾狐的耳边飘舞。

　　“我等你回来。”这是对小小爱人的寄语，也是激励。

　　梅雪点了点头，看了一眼慢慢落入黑暗中的古老黑塔，以最快的速度前进。

　　“那么，一切就拜托了。”这是对妖狐族唯一的金毛玉面九尾狐公主的低语，蕴含着一丝丝的叹息。

　　“是的，无论如何……”青丘九月抱住有些不安的小九，很坚定的按住了自己发梢的奇异发饰。

　　“那么，青龙学院的各位，很抱歉，接下来就只有我们坚守到最后了。”站在太古的黑塔之顶，黑狐大长老的身影变得无比的坚定，朦胧的幻术早就消失，那绝美的身姿上爆发出远超神意阶的庞大威势。

　　“啊，大长老原来是这样的。”

　　“我还是第一次看到大长老的真身呢，好威风。”

　　“以后我如果能渡劫的话，一定也要变成大长老那个样子。”

　　“大长老，我们会战到最后一刻的。”

　　看到向来神秘无比的大长老的真正样子，不管是青丘山的白狐们，还是海外一族的白狐们，一个个都精神了起来。

　　因为，这是妖狐一族千万年来的守护者，自天狐的时代便一直守护着妖狐一族的传奇，是活生生的传说。

　　不管遇到了什么样的绝境，只要这个身影还屹立在黑塔之顶，就会带给所有人勇气。

　　“那就是妖狐一族传闻中的第一黑狐长老，果然是真正的大神通者。”青龙学院的阵营中，仅剩的几位导师震撼无比的看着那远超神意阶的庞大气息。

　　神意阶以上的强者，在诸海群山的这个时代几乎都已经消声灭迹了，绝大多数仙环，法身阶的强者，几乎都想象不出神意阶以上是什么样子。

　　然而，此刻黑狐大长老站在那里的那个身影，就明确的告诉了所有人，神意阶以上的强者可以做到什么程度。

　　那是一股席卷天地的“势”，在那股势所覆盖的范围里，整个世界似乎都被卷进了那位黑狐大长老的意志中。

　　即使是在这片黑暗虚空之中，那也是如同灯塔一般耀眼的支柱，硬生生的撕裂了本来无所不在的黑暗虚空。

　　但是，黑暗太深，太深了。

　　越强大的人，就越能感觉到此刻黑狐大长老的强大。

　　可即使是如此强大的黑狐大长老，在这片吞噬了青丘山的黑暗虚空中，也只能照亮黑塔所在的这一小片区域而已。

　　在这黑塔区域之外，那片虚无的黑暗已经把“世界”都吃掉了。

　　吞食天地——这是何等的通天手段，在这黑暗的虚空中，没有任何生命可以逃脱出去。

　　唯一的希望，是那一队被选出来的种子，被送去青丘山圣地——天狐秘境中的特别队伍。

　　青丘九月（小九），青丘初月（加上七只小狐狸公主），黑狐长老郑玄，苏妲，这是妖狐一族一方派出的队伍。

　　梅雪，轩辕剑英，道无渊，朱火，幽冥黄泉，孤寒，华莲，苍海蛟，这是做客的青龙学院派出的以传说一代为骨干的队伍。

　　而本来应该在青龙学院名单中的小柳，却早在这片黑暗虚空出现的时候就行踪不明了，谁也不知道她去了哪里。

　　至于为什么不让第二，第三黑狐长老和学院的几位法身阶导师也加进来，一方面是因为黑塔区域的最终防线需要他们来据守，另外也因为天狐秘境中的那道被视为最终希望的仙缘的特殊性。

　　那道本来属于妖狐一族最高机密的仙缘，并不是什么人都可以接触的，有着某些特殊的要求。

　　第二，第三黑狐长老都曾经尝试过接触那道仙缘，可惜都失败而归，而青龙学院的那几位法身阶导师，则是连进入的要求都达不到。

　　“那里，除了我们妖狐一族以外，外来者想要进去，必须长得很出色才行。”

　　“性别不论，长得丑的人，就进不去。”这就是黑狐大长老的原话。

　　嗯，就因为如此，青龙学院的长老们集体泪奔出局了。

　　“轰！轰！”一道又一道的琉璃宝光掩护中，妖狐一族和青龙学院的联合小队势如破竹的杀出了重围，一直线的向天狐秘境的坐标冲刺。

　　“天狐秘境中的仙缘，到底是什么？”这不止是孤寒一个人的问题，而是连轩辕剑英，道无渊这样的天才都很感兴趣的秘密。

　　“那道仙缘，很特别，并不是依靠力量就可以接触的。”事情紧急，也只有身为妖狐一族金毛玉面九尾狐公主的青丘九月来补充说明了：

　　“那个秘境，是我们妖狐一族代代守护的圣地，也是十二地仙之一的天狐先祖最终陨落的地方。”

　　“那一道仙缘，就是天狐先祖最后留下的谜题，也是考验。”

　　“谁也不知道那道仙缘到底是什么，因为没有任何人通过那道仙缘，所有接触过那道仙缘的人，都失去了那段时间的记忆。”


第0628章 天狐秘境（中）

　　“这么说的话，即使是你们妖狐一族也不知道那道仙缘是什么？”幽冥黄泉敏锐的捕捉到了青丘九月话中最大的问题。

　　“是的，只有能够接触到那道仙缘的人才会知道那到底是什么。”

　　“到现在为止，依然没有任何人进入那道仙缘所在地后获得其中的奥妙。”

　　“轰！”

　　炽热的琉璃色光环再次在一行人的前方爆开来，将数以万计的黑色人型彻底人间蒸发，硬生生的轰出了一条通往黑暗深处的大道。

　　这是“青琉璃”射程的极限，在吸引了几乎八成黑色人型的围攻后，妖狐一族最后堡垒对秘境小队的掩护终于结束了。

　　不过，即使没有了妖狐一族的援助，这一支秘境小队也没有丝毫的畏惧。

　　因为，他们中除了青丘初月和七只小狐狸公主以外，所有人都是强者中的强者。

　　“杀。”道无渊率先对混杂在人群中的黑色巨人发起了一往无前的冲刺，黑色的镰刃挥舞之中，黑色巨人那庞大的身躯被他当成了坐标点，瞬间便飞跃了数百米的距离。

　　“嘶！”血肉被切割，骨骼被扯断的声音混杂在一起，巨人偌大的头颅直接飞上了天空，随后整个身体都化成了黑色的碎屑。

　　在被粉碎的残骸之中，道无渊的眼神变得格外的明亮。

　　这个战场，实在是太适合他了，让他甚至都忘记了其他的一切。

　　巨人，必须死！

　　“嘿，让你们尝尝四天王的厉害！”看到道无渊的活跃，朱火也兴奋起来了，这样有大量敌人的战场，可不正是朱雀之火爆发的时刻。

　　一，二，三，四……数以百计的朱红色火珠浮现在朱火的身后，在一身朱雀仙衣光辉的照耀下，朱火小小的脸蛋被南明离火的力量照得如同熟透的小苹果一般可爱。

　　“轰！轰！轰！轰！”从天空中看过去，可以清楚的看见大量红色的小店在地面上炸开，然后周围数百米范围内的黑色人型一下子就被炸碎，烧融。

　　那就是朱雀血脉的力量，来自南明离火的破碎之火。

　　“嗷！嗷！嗷！”伴随着一声声狂暴的怒吼声，一只又一只的赤色巨鬼从十二口古井中爬出来，然后迅速无比的投入了战场，开始杀戮起那群没有面孔的黑色人型。

　　天空中，十二位白衣鬼子少女手拉手形成了一个环，硬生生的在黑暗的荒野中制造出了月亮。

　　惨白色的月光中，那些赤色巨鬼不管受到什么样的重伤都会马上恢复，成为了货真价实的不死鬼身。

　　无人能挡，即使这些从黑暗虚空中孕育而出的黑影有着十万，百万的数量，可在以传说一代为主的秘境小队的冲击下，还是迅速的溃不成军，整个军团硬生生的被凿出了一个口子。

　　但是，杀出来的众人并没有因此小看这些黑色的人型。

　　因为不管这些黑影被杀死多少次，很快就有新的成员从黑暗中重新被补充进来，并且随着时间的流逝出现的兵种越来越复杂，其中如同巨人一般的精锐单位也越来越多。

　　当这些黑影大军被秘境小队杀穿的时候，倒在道无渊手下的巨人已经有了十五米级的庞然大物。

　　看着那如同潮水一般朝着妖狐一族最后堡垒涌去的庞大军团，所有人都感到了巨大的压力。

　　情势，不容乐观，不如说是正一点点步入绝望的深渊中。

　　即使黑塔中还有着黑狐大长老那样的绝世强者压阵，即使浮山天青还能爆发出更强的力量，但是对手的层次实在太高了，这些黑影远远不是这片黑暗虚空中真正的威胁。

　　最恐怖，几乎让人绝望的那个敌人，还隐藏在这片黑暗虚空中的最深处。

　　现在，所有的希望都被寄托在他们这支小队身上。

　　仙缘，唯有仙缘的力量可以扭转这个局势！

　　在这逃无可逃，避无可避的黑暗虚空中，本来是妖狐一族不传之秘的那一道仙缘，便是所有人最后的希望。

　　他们这一支秘境小队，所有人都背负着最后的希望，因为他们是被选出来去接触那道仙缘的种子。

　　“大哥，总觉得你最近怪怪的，是状态不好吗？”坐在巨大的白象上，朱火看着队伍中一直沉默不语中的梅雪，然后又看了看妖狐一族阵营中的那位黑狐长老。

　　在这个队伍中，名为“郑玄”的黑狐长老格外的引人注目，在妖狐一族第一，第二，第三黑狐长老全部镇守黑塔之时，唯有这一位新婚不久的黑狐长老被派了出来。

　　这可是这支队伍中唯一的神意阶，可是从刚才开始就没有看过他出手，那冷漠的气氛和周围的队伍显得额外的格格不入。

　　“没问题，那道仙缘，我一定会得到。”梅雪抬起头来，微笑着看着显得有些不安的朱火。

　　这一刻，朱火认识的那个梅雪又回来了。

　　自信，乐观，一举一动都让人充满勇气，她所喜欢的那位神之子，可以带领所有人前进的领袖。

　　“这可不一定，梅雪，那道仙缘可不属于任何人。”轩辕剑英眼神中有什么在燃烧，那是一道冲天而起的剑气。

　　“嘿嘿，你们等着，看谁能笑到最后。”孤寒的右手在颤抖，在绷紧，庞大的力量正在奔流，如同鳞片一般的纹路显现在上，正是龙之九子的血脉之力全面觉醒的征兆。

　　有些人，面对绝望会崩溃，会疯狂，会丧失理智。

　　而有些人，越是面对不可战胜的对手，就能发挥出越大的力量，在生死之间压榨出自己的极限，一飞冲天。

　　毫无疑问，在这里的，没有任何人会因为绝望而放弃希望。

　　因为，他们是属于诸海群山这个时代的传说。

　　“哦哦哦，果然不愧是大哥，那么四天王的我们也不能落后啊，可惜小柳姐不在，太遗憾了。”朱火满眼发光的看着光辉照人的梅雪，身上的朱雀仙衣一闪一闪的，差一点就要开屏了。

　　“梅雪的话，一定可以的。”幽冥黄泉比谁都肯定这一点，因为哪怕是在那死亡尽头的三途川中，他也拉着她的手，把她带出了黄泉之路。

　　“啊呜！”小九举爪赞同。

　　“我才不信，为什么一定是男的获得仙缘。”华莲气鼓鼓的看着周围的传说一代。

　　说到仙缘这种传说中的东西，不都是有缘人才有机会参透吗！

　　在超脱诸海群山的仙人所留下的仙缘面前，你是仙环，法身，还是神意有什么区别吗？为什么所有人都看好那个梅雪。

　　她不服，即使所有人都觉得梅雪机会最大，她也要和他比一比。

　　她可以输，但是绝不会在比试还没开始前就放弃。

　　将自己可以做到的一切都做到最好，堂堂正正的去挑战对手，这才是她华莲大小姐的风格。

　　“你还真是不死心啊，都被我大哥教训得那么惨了。”朱火有些可怜得看着华莲。

　　只有真正见识过当初天罗世界中那一幕的人才会知道，全力出手的梅雪到底有着何等可怕的力量。

　　正是因为亲眼目睹了天罗世界中梅雪和天罗凡的那一战，朱火才对梅雪心服口服，心甘情愿成为了四天王的一员。

　　也正是因为亲自感受过水银之神那开天辟地，超越世界之上的力量，所以即使面对如此的绝境，她依然比谁都更相信梅雪可以创造出奇迹。

　　因为，那是梅雪，在她的眼前改变过世界的人。

　　“哼，总有一天我会让他吃亏的。”对于一心一意想要把一切都做到最好，喜欢“小雪”姐姐的华莲来说，那一次失败简直是一生的失误。

　　但是她不会气馁，所谓在什么地方跌倒就在什么地方爬起来，既然输给了梅雪，那么再赢回来一次就够了。

　　现在，正是扳回一局的最好时机，仙缘这种东西可不是看修为的，更多的是看缘分。

　　这隐藏在天狐秘境中的仙缘，她一定要抢到手。

　　看着气氛逐渐变得火热起来的队伍，青丘九月露出了一丝微笑。

　　这样才好，所有人都拿出全部的力量，才有那么一丝的机会打开那妖狐一族从未被打开过的门。

　　至于门后面到底是什么……看了看稍显不安的青丘初月和七只小狐狸公主，以及海外妖狐一族最出色的希望之星，九月背后的金色狐尾轻轻摇动着，向已经看不到轮廓的妖狐一族最终堡垒发出了最后一次信号。

　　……

　　“九月，你果然长大了。”感受着从黑暗深处最后一次传来的信号，黑狐大长老露出了欣慰的笑容。

　　下一刻，她举起了自己的素手，撕裂开了这片黑暗的天穹，向已经远去的希望发出最后的告别。

　　天地之间，落下无数纷飞的黑色花瓣，被这些花瓣落在身上的，不管是没有五官的黑色人影，还是身高十米，十五米的黑色巨人，一个一个如同艳阳下的雪人一般融化，然后凝固成黑色的泥浆一样的残骸。

　　清澈透明的青琉璃中央的晶环开始高速旋转，以清净的琉璃真火，将这堆残骸全部净化，蒸发，没有留下一丝痕迹。


第0629章 天狐秘境（下）

　　黑暗中时间的流逝变得无比的暧昧，一切仿佛都静止了的世界中，连距离仿佛也失去了概念，在杀出重围后不知道过了多久的时间，青丘九月和梅雪一起停步在一处峡谷一般的地形前。

　　不需要任何说明，秘境小队的所有人都知道，目的地到了。

　　因为在这片无尽虚无黑暗的世界中，唯有这个峡谷的中央处还矗立着一道门，一道闪耀着青色光辉的大门。

　　位于悬崖下的这道门，是在这片虚无黑暗中唯一留下的自然景色，除了这个门所在的峡谷以外，整个世界都已经化为了碎片，陷入了完全静止的状态。

　　这里，就是黑塔区域之外青丘山唯一幸存的自然区域——天狐秘境。

　　梅雪是第一次来到这里，但是身体中的金毛玉面九尾狐血脉却让他对这道门有种异常亲切的感觉。

　　那是血脉中的记忆，那是铭刻在金毛玉面九尾狐血脉里的回忆，不管经历多少个时代也不会忘记的东西。

　　“没时间了，我们闯！”看着这传说中的秘境，孤寒跃跃欲试，第一个冲进了大门中。

　　“小心，这个秘境不是那么简单的。”在青丘九月的告诫中，所有人都进入了秘境大门中。

　　下一瞬间，天地中无数光华闪现过，一幕又一幕华彩的光景闪过，随后整个秘境小队都来到了一个超乎所有人想象的地方。

　　天空，就这样毫无预兆的出现在所有人的身边。

　　“好，好高啊！”朱火看着脚下的景色，真的被吓到了。

　　“这是云层上面？”看着脚下在诸海群山几乎不可能出现的景色，幽冥黄泉不那么肯定的说到。

　　倒是梅雪因为经常和太初的视野连接在一起，对这一幕算是有些经验。

　　不过，即使是他，也只是以太初的视野在类似的位置观察过大地，而真正自己来到这个高空中，看着脚下的无垠大地，还是真正的第一次。

　　对生活在诸海群山的仙术士们来说，这恐怕是到死为止都无法体验到的宝贵经验。

　　无数白云在所有人脚下载沉载浮，朦胧的雾气之中，大地显得无比的遥远，甚至那巍峨的群山都变得渺小起来。

　　一阵风吹过，带着潮湿的云气让人有种无比高远的错觉。

　　没错，这里便是苍穹之上，数万米高空的景色，在诸海群山所有生灵都只能仰望，而绝对无法到达的境界。

　　天空，诸海群山仙术士，所有生灵的禁区。

　　在诸海群山的世界中，这里是一切生命的禁区，谁都能看到，但是谁也无法到达的世界。

　　仙环，法身，神意，以至于被誉为诸海群山顶点的地仙们，都只能仰望着这片天空，望而兴叹。

　　除了九幽种顶点的天翔种，谁也无法在诸海群山的天空中翱翔。

　　所以，这里并不是诸海群山的天空，而是秘境中的世界。

　　“糟糕，是难度最高的云中漫步，大家要小心，很快所有人都要做出选择了。”看到这一幕，从黑狐大长老那里得到过提醒的青丘九月马上抱住了小九。

　　“是云中漫步？”苏妲背后的白色狐狸尾巴倒竖了起来，这可是天狐秘境中难度最高的路线。

　　“云中漫步，啊，大家快抱住我。”青丘初月整张小脸都变得苍白起来，这可不是她这样的青狐该面对的考验啊！

　　哪怕是千年的白狐，遇到这个秘境形态也是会背后发冷的，但是现在已经无法回头了。

　　被选出来进入这个天狐秘境以前，黑狐大长老曾经向秘境小队讲解过有关天狐秘境的一些常识。

　　身为妖狐一族的圣地，天狐秘境和诸海群山绝大多数固定层数不变的秘境是不一样的。

　　就如同金毛玉面九尾狐那些千变万化的神通一般，天狐秘境也拥有着变化无常的特色，甚至可以说每一次进入天狐秘境所遇到的秘境景色都是不同的。

　　在天狐秘境中，界塔这种仙术文明的产物一开始就不存在。

　　妖狐一族从来都没打算在天狐秘境中修建这种东西，因为这里对于妖狐一族来说是至高无上的圣地，天狐沉睡之地。

　　在妖狐一族的心目中，这里就是天狐最终的安眠之所，不容亵渎的圣地。

　　你能达到天狐秘境的哪一层，完全看你可以在天狐秘境千变万化的幻术中走到哪一步。

　　正常的多层迷宫，每一个格子都不同的立方体，一环套一环的环型世界，天狐秘境的姿态就如同千变万化的金毛玉面九尾狐一般，谁也不知道进入后会遇到什么。

　　而在天狐秘境最常见的九种姿态中，云中漫步是公认的最难的秘境姿态。

　　一旦天狐秘境以这样的姿态出现，进入者的死亡几率会达到一个让人触目惊心的地步，是连妖狐一族都恐惧的死亡迷宫。

　　秘境不是仙术士的游乐园，即使是被妖狐一族视为圣地的天狐秘境，也同样充满了危险。

　　“小心，一旦踏错一步，失败的话是会直接坠落下去的，连全尸都剩不下。”在青丘九月急促的声音中，进入秘境中的所有人脚下已经各自浮现上了半透明的方格。

　　每个人的方格都是不同的，在方格出现的瞬间，天地之间就只剩下了这个方格中的人员。

　　谁也看不到其他人的影子，只有在同一个方格中的人可以看到自己的下一步是什么，接受属于自己的考验。

　　很们的，下一个方格出现在不同人的面前，同时脚下的方格开始迅速的破裂。

　　本来所有人都被一股神秘的力量保护在高空之中，可是随着方格的破碎，那股力量也随着烟消云散。

　　破碎的方格区域一股无限坠落的虚无感随之蔓延开来，让所有人本能的明白这样不动的话会发生什么样的惨剧。

　　你必须在自己脚下的方格破碎前，移动到下一个显现的方格上去，否则就会从这数万米的高空中坠落下去。

　　简单到不能再简单的规则，这就是云中漫步，天狐秘境中最恐怖的死亡之路。

　　云中漫步，正式开始！


第0630章 云中漫步（上）

　　无声无息中，所有人脚下最初出现的方格都已经破裂，在天空中变成了无数透明的碎片，然后化为了尘埃。

　　当然没有人还在已经破碎的方格上，所有人都移动到了各自面前出现的第二块方格上。

　　接着，和刚才同样的一幕出现了，所有人脚下的方格开始从边缘部分破裂，而新的方格的雏形开始出现。

　　再简单不过的规则，但是没有任何人小看这被称为天狐秘境最高难度的“云中漫步”。

　　所有人都能清楚的计算出，这一次方格破碎的速度比最初那块要快得多，而且新出现的透明方格又比自己脚下的这块小了一分。

　　接下来会发生什么，几乎一目了然。

　　在各自被分割开来的天空中，这是名副其实的云中漫步，代表生死的速度游戏，只要稍有不慎踏错一步，就是从天空坠落大地的死亡结局。

　　但是，所有人还是远远低估了这个游戏的危险程度。

　　一，二，三，四，仅仅四次不同方向，不同位置的方格被所有人踏过后，新出现的方格就出现了翻天覆地的变化。

　　已经把所有人在天空中分割开来的第五块方格，不但本身就是半透明的材质，并且整个方格仅仅在最开始出现的那一瞬间现出了本来姿态，接着就突然消失在了云层中。

　　这意味着，如果无法第一时间捕捉到新出现方格的位置和路线，那么你就将在这次的云中漫步中失去唯一的立足点，只能从数万米的高空中坠落。

　　“呀！”最先出现危险的自然是所有人中修为最低的青丘初月和她带着的七只小狐狸公主。

　　在第五块方格隐形的瞬间，她差一点就踩错了位置，那种看着自己脚下天空无限虚无的坠落感，直接让这位妖狐一族的未来精英满头大汗。

　　对于她来说，云中漫步的考验实在难度太高了，根本就不是她这样的青狐可以通过的试炼。

　　然而，恐怖的云中漫步不会因为她而停止。

　　第六，第七块方格一一浮现，从透明到完全隐形的时间也越来越短，对所有人的集中力，眼里，心神的考验程度也越来越严苛。

　　于是，没有任何意外的，当那块隐形的方格以一线之差消失在青丘初月的视野中时，她坠落了下去，并且这一幕让所有人都看到了。

　　“啊啊啊啊啊啊！”死亡的恐惧侵蚀了青丘初月的全身，从小小的幼狐到照顾新生一代的所有记忆开始如走马灯一般在她眼前浮现。

　　我，要死了吗？青丘初月想起了很多很多被遗忘的事情，包括那些连她自己都要遗忘的小事。

　　恍惚之中，停滞了很久的修为关卡自然的松动，化身为人型的最后难关无声无息的就突破了。

　　锐利的风声中，青丘初月感觉自己被什么很温暖的东西包裹住，那是软软的，如同棉花糖一般的触感。

　　不过，下一秒，她的全身被一道冲天而起的弧光所覆盖，接着消失在了这恐怖的天空中。

　　“咦？”派出太初接下坠落的初月的梅雪一愣，从那道弧光中感受到了某种熟悉的力量。

　　没错，那确实是属于金毛玉面九尾狐的力量。

　　不过，没有多余的时间给梅雪思考了，因为云中漫步没有结束，甚至可以说是才开始而已。

　　从第十块透明方格开始，这些浮现在天空中的路标不但会隐形，还开始移动起来。

　　也就是说，你需要判断的不止是这些透明方格最开始出现的位置，还需要预判出它们移动的路线，在完全看不到目标的前提下移动到方块上去。

　　这可需要绝大的勇气和自信心，因为一旦踏错，刚才青丘初月就是最好的例子。

　　在进入天狐秘境前，整个秘境小队都被黑狐大长老告知过这个秘境的危险之处，其中云中漫步正是其中最高难度的考验之一。

　　“云中漫步，是天狐秘境最高级别的天空迷宫，在天空中每一次移动的难度都会变高，一旦踏错一步，结局就是坠落大地，死无葬身之地。”

　　“传说中，还没有人能走到云中漫步的尽头，但是只要你能走到自己的极限，那么坠落下去也不会真正死亡，而是被引导到秘境对应的区域中。”

　　“也就是说，这是一场勇敢者的游戏，只有把自己的力量发挥到极限，拥有最高天赋和集中力的人，可以去到更高的云中世界。”

　　没错，云中漫步的规则就是如此的简单，它会压榨出所有人的极限，而一旦有人退缩，犹豫了，那么等待的就是无尽的坠落，然后粉身碎骨。

　　坠落的初月没有摔到地面上粉身碎骨，代表她确实走到了自己的极限，发挥出了自己所有的潜力，所以才得到了天狐秘境的认可，免于一死。

　　而接下来的所有人，还得继续这危险的死亡云中漫步。

　　“第十三块了……”梅雪凝视着云层一角一闪而逝的那块透明方格，这一次这块透明出现的时间仅有十分之一秒，并且出现的瞬间就开始高速移动，几乎不给人任何锁定位置的时间。

　　而且，就在它出现的瞬间，梅雪脚下的透明方格马上在移动中碎裂开来，即使看不见脚下方格破碎的样子，梅雪也知道只要稍微慢上那么一步，等待他的就是无尽的坠落。

　　不过，这还不是梅雪的极限，远远不是。

　　同样的，妖狐一族的苏妲，青丘九月和小九，梅雪分身的郑玄，青龙学院传说一代的天才们也都准确的踩在了那高速移动的隐形方格上。

　　不同的轨迹，不同的路线，在被分割开来的天空中，所有人都准确无比的捕捉到了这些方格的移动轨迹，向着更高的天空中前进。

　　第十五块方格！云中漫步的第三阶段来临了！

　　这一次，所有人都发现，出现在自己面前的方格变了——或者说是增加了。

　　一，二，三，本来出现位置就飘浮不定的透明方格，这一次居然同时出现了三个，每一个看上去都是一模一样的，甚至连高速移动的特征都没有差别。

　　“是这个。”青丘九月开始施展金毛玉面九尾狐特有的镜花水月大神通，从迷雾中看出了三个方格中唯一的正确答案。

　　“难不倒我！”华莲踏着蕴含着自然之理的脚步，准确无误的踩在了唯一真实的方格上。

　　“化身！”孤寒施展出龙之九子的大神通，巨大的龙尾同时轰击在了三个高速移动中的方格上，以暴力手段找出了答案。

　　幽冥黄泉，朱火，轩辕剑英，道无渊也各自施展手段，正确的踏上了真实的方格。

　　而这一次，青龙学院的队伍中终于有人失败了。

　　坠落下去的不是别人，正是曾经意气风发，风光无限的青龙王者继承人——苍海蛟！

　　他选中了错误的方格，当他踩上那个看似真实无比的方格时，却一脚踩空，然后从天空中坠落了下去。

　　这就是成长太快的弊病，在极短时间中拥有了法身之力的他，在力量的使用上远远没有传说一代那么圆满自如，特别是在这种需要极高集中力和判断力的时刻，他精神修为不足的弱点彻底暴露了出来。

　　在这一点上，他甚至还不如孤寒和华莲，天赋的差别在这一刻暴露得一清二楚。

　　“怎么会……”经历了青龙王者加冕大典的剧变后，苍海蛟再次意识到自己和传说一代的差距。

　　人生最悲哀的事情，不是不曾成功过，而是付出了全部的努力登临巅峰后，发现自己的巅峰原来不过是别人的起点而已。

　　并不是他不够努力，能够被选为青龙王者的继承者，代表他一定可以成为神意阶的绝世强者。

　　但是，在他的面前，有着真正的传说一代。

　　他能达到的顶点——神意阶，对于这些人来说大概根本不值一提，这些传说一代的天才们的终点，是远在神意阶之上的世界。

　　而他，却直到现在才清楚的认识到这一点。

　　一道弧光闪过，苍海蛟的身体也消失在了天空中，显然这个天狐秘境似乎觉得苍海蛟也走到了自己的极限，并不是真正的退缩者。

　　他的坠落，和青丘初月一样，都是到了自己的极限，没有前进的资格了而已。

　　第十六块方格，不管发生了什么，云中漫步依然继续着，并且速度开始越来越快，不给任何人多余的思考时间。

　　这一次，出现在剩下的参加者面前的透明方格不再是三块，而是一口气增加了一倍，变成了六块。

　　更短的时间，更多的虚实不定的目标，云中漫步仿佛是要一口气把所有人的极限全部压榨出来一般，毫不留情地提升着自己的难度。

　　这一次，依然没有人被淘汰，青丘九月（小九），苏妲，郑玄，梅雪，朱火，轩辕剑英，道无渊，幽冥黄泉，华莲，孤寒都在最后时刻选中了唯一的正确答案，踏上了移动得越来越快的隐形方格。

　　而这个时候，这些隐形方格的移动速度已经是最初开始移动时的十倍，几乎是如同风驰电掣一般穿梭在云层中。

　　而不知不觉间，在各自方格的带动下，所有人都远离了最初的中央区域，开始朝着东南西北移动。

　　这种迹象，大概只有同时具备三个视角的梅雪发现了。

　　第一视角，是他本人的视角。

　　第二视角，是悬浮在天空中，最初就准备出手救人的太初的视角。

　　第三视角，则是被梅雪以“一念三千”的能力控制着的黑狐长老“郑玄”的视角。

　　由于同时拥有三个视角，梅雪才能发现这个云中漫步的某些规律，甚至可以提前预判出那些隐形方格的移动轨迹。

　　在这被分割开来的天空中，梅雪是唯一拥有“真实”的眼睛的人。


第0631章 云中漫步（下）

　　第十八次方格显现，这次出现的方格一口气达到了二十四个，每一个看上去都是真的，每一个都有着不同的移动路线，其中甚至有好几个是并行的，完全找不出来任何的差别。

　　这一次，擅长方向并不是幻术的孤寒开始傻眼了，因为这一次分布的方格范围实在是太广，移动的轨迹实在是太过飘逸，终于第一次超越了他的判断极限。

　　即使延伸而出的巨大龙尾横扫过了其中的一大半方格，并且依靠着从战场上磨练出来的直觉大概的判断出了正确的位置，但是就差了那么不到十分之一秒的时间，他踏空了，踩在了已经消失的正确方格位置上。

　　这里，就是他的集中力和判断力的极限，即使他可以化身斑魔真身，也不可能有更好的结果。

　　所以，他坠落了，然后消失在天空中。

　　几乎是同时，朱火也掉了下去，她的眼睛不断的转着圈圈，对于她这样的实战派来说，这种在生死之间挑战极限集中力和判断力的云中漫步实在太难为她了。

　　孤寒，朱火出局。

　　而这里，也开始成为了一道分界线，当下一波的四十八个透明方格出现时，连妖狐一族的苏妲都不由得眼神一紧，出现了力不从心的感觉。

　　没有任何规律，在越来越高的云层中，数量达到四十八的透明方格挑战着所有人的集中力和判断力的极限。

　　到了这个地步，可以说哪怕多出一个方格都是致命的，更何况是一口气又增加了一倍的数量。

　　下一秒，两人同时出局。

　　海外妖狐一族最强的天才，千年白狐的苏妲。

　　幽冥仙道不世出的鬼公子，冷漠无情的道无渊。

　　剩下的，只有妖狐一族的青丘九月（小九），郑玄；青龙学院一方的梅雪，轩辕剑英，幽冥黄泉，华莲。

　　这里是妖狐一族的天狐秘境，所有青丘九月坚持到了这里没有人觉得意外，神意阶的黑狐长老更是理所当然。

　　在这里让所有人惊讶的是青龙学院队伍中的一个人——华莲。

　　论修为，她绝对不可能比不久前在战场上大发神威的朱火，道无渊更高；论血脉之力，她也绝不可能比身为千年白狐的苏妲更出色。

　　但是，她就是坚持了下来。

　　在这连传说一代都开始淘汰的云中漫步中，她以那华丽的舞步，不加任何思索地跃动，硬是在天空中跳起了优美的舞蹈，如同那月夜下的精灵一般，展现出无比美丽的身姿。

　　然后，恐怖的九十六块方格出现了。

　　这一次出现的方块，不但有大量叠加在一起的类型，甚至这些方格本身都在不断的旋转，各自移动的轨迹就如同交错的河流一般，在千变万化中呈现出大道之理。

　　轩辕剑英清澈无比的眼神中第一次出现了一瞬间的动摇，因为他敏锐无比的剑道直觉居然告诉他，在这螺旋交错的方块中，没有任何一块是正确的。

　　也就是说，这九十六块高速移动的方块中，居然没有哪怕一个安全的落足点，所有的方块都是虚幻的，一旦踏上去必然会坠落。

　　同样的答案，也出现在幽冥黄泉的计算中，哪怕这些方块只在最初出现了一次，也逃不过来自幽冥仙道的圣女之眼。

　　“全部是错的？”十二位鬼子少女收拉着手出现在幽冥黄泉的身边，十二张俏脸上一起露出了疑惑不解的表情。

　　这怎么可能，如果所有答案都是错误的，那么这云中漫步还怎么继续下去，所有人在这一关都只能坠落下去。

　　“不对。”青丘九月眼中神光一闪，毫不犹豫地跳了起来。

　　“看到了。”梅雪透过太初的眼睛也看到了，那无数虚假中支离破碎的真实。

　　看似所有的方块都是虚假的没错，但是那只是从单个方块来看而已，因为这些螺旋交错的方块其中存在着特殊的“坐标”。

　　那里，就是正确的答案！

　　“算出来了，啊！”十二位鬼子少女联合幽冥黄泉在最后时刻也看出了其中的玄机，可惜却已经错过了。

　　“……”轩辕剑英也同样在脚下的方格碎裂的最后一秒找到了答案，可惜已经晚了。

　　因为，那个答案只存在特定的时间，特定的位置上，那是九十六个方格中四个不同的方格在某个特定时间交错的“点”，只有在那一瞬间，九十六个错误的答案中才会出现唯一一次正确的答案。

　　而这个计算时间，实在是太短太短，智慧如幽冥仙道的圣女，强大如诸海群山第一的剑道天才轩辕剑英也没能在那一瞬间判断出来。

　　只有两只金毛玉面九尾狐，凭借着天生的幻术天赋，以及各自的方法，在那一闪即逝的瞬间，踩到了组合出来的真实方块。

　　错过这个位置，这个时间，这个真实的方块就绝对不会出现。

　　轩辕剑英，幽冥黄泉出局。

　　最后，剩下的是两只金毛玉面九尾狐，青丘九月（小九），梅雪（郑玄），以及超出了所有人意料的少女——华莲。

　　她没有计算，甚至都没有施展任何破解幻术的神通，就那样在最适合的时间，最准确的位置，踏着轻灵的舞步，踩上了只会在那一秒，在无数虚假方块中唯一会交错出现的真实方块上。

　　那从容不迫的表情，就如同她在那个月光洒遍大地的夜晚，在自己所喜欢的小雪姐姐面前跳舞时一般。

　　“梅雪，要走到最后啊。”被十二位鬼子少女环绕着，幽冥黄泉向看不见的天空尽头喊出来，然后消失在弧光中。

　　“不愧是你，看样子我还是太小看天下英雄了。”轩辕剑英摇了摇头，然后闭上眼睛被弧光吞没。

　　在那瞬息万变的云中漫步中，连一丝一毫多余思考的时间都没有，能坚持下来的人没有任何的侥幸。

　　这种没有硝烟的战斗，正好能看出在那电光火石一般的瞬间，所有人可以做到什么程度。

　　青丘九月，梅雪，华莲以这样的方式，告诉了所有人，在这天狐秘境中，他们可以和身为神意阶的黑狐长老所媲美。

　　没有时间去感叹轩辕剑英和幽冥黄泉的出局，因为剩下的所有人脚下的方格又开始了破裂。

　　而这一次，浮现在分割开来的天空中的透明方格，达到了一个前所未有的恐怖数字——九百九十九块！

　　是的，你没有看错，在第十九轮的九十六块后面，二十轮出现的方块数量一口气增加到了恐怖的九百九十九块，并且这一次哪怕是拥有金毛玉面九尾狐血脉的青丘九月和梅雪都看不出这些方块的虚实了。

　　因为覆盖在这些方块上的力量，同样来自金毛玉面九尾狐的血脉之力，并且达到了让四尾的两只金毛玉面九尾狐无法解析的程度。

　　这里，就是一道天堑，别说是才四尾的青丘九月和梅雪，就算是五尾的金毛玉面九尾狐恐怕也无法突破这个关卡。

　　事实上，在这天狐秘境中出现过的云中漫步的纪录中，几乎所有黑狐长老都曾经在这个关卡上失败过。

　　面对这九百九十九的方块迷宫，哪怕是神意阶巅峰的黑狐长老们也只能望而兴叹，退而止步。

　　“无解。”青丘九月少有的露出了无奈的表情，抱住了自己肩膀上的小九，和脚下破碎的方块碎片一起向大地坠落下去。

　　“这怎么走？”华莲模糊的感觉到了方向，踏出了一步，然后隐隐约约的踩在了什么的边缘。

　　可惜的是，这一步猜对了方向和位置，但是华莲的修为却是太低了，踩上去的同时整个身体都被那高速移动的方块所带起的庞大气流所冲走，然后在青丘九月之后坠落了下去。

　　青丘九月（小九），华莲，出局。

　　“不可能通过。”看着那交错旋转，密密麻麻的九百九十九个方格，梅雪很干净利落的放弃了选择。

　　这个关卡，对于任何神意阶之下的人来说都是不可解的，哪怕是金毛玉面九尾狐也不例外。

　　这个关卡存在于这里的目的，就是让所有神意阶以下的人绝望，失败的，根本就不存在可以正常通关的方法。

　　而这，也符合云中漫步的规则，一轮比一轮更难，一直到各自的极限为止。

　　这道九百九十九的方格天堑，就是这样毫不留情的拒绝了所有神意阶以下的人，不留一丝机会。

　　“好了，也该是时候展现我们的力量了。”梅雪淡定无比在脚下的方块破碎前跃了起来，然后站在了一朵一直悠闲的在周围转悠的白云上。

　　嗯，既然跳不过去了，那么就飞过去吧——梅雪如此想。

　　没错，也没说不能飞啊——另外一侧的“郑玄”耸耸肩膀，消失在天空中，和梅雪重新合为一体。

　　就这样在天空中的九百九十九个方格还在高速移动，演化出亿万复杂规则的时候，梅雪脚踩太初，一飞冲天，朝着天空的最高处飞了过去。

　　嗯，这不是作弊，绝对不是！

　　谁也没说云中漫步中不能用飞的，是吧。

　　当然，诸海群山的仙术士几乎都不会飞这一点，被梅雪华丽的无视了。


第0632章 三生石

　　飞翔，如同小柳那般强大的秘境主宰也无法在诸海群山世界中实现的梦想，诸海群山所有仙术士心目中的奢望。

　　那片破碎了的天空，不知道让多少大神通者仰望，却永远也无法到达。

　　传承太古血脉的那群大神通者也好，白衣仙人开坛讲道后威名震撼整个诸海群山的十二地仙也好，除了那两位破碎虚空而去的仙人，没有任何诸海群山的生灵看到过天空尽头的色彩。

　　只有那不时从苍穹中降临的仙台，告诉了所有人那片苍穹尽头并不是真正的虚空。

　　也因此，诸海群山的仙术体系中，仙环，法身，神意三阶中，几乎不存在任何和飞翔有关的法门，因为根本没有意义。

　　只要是在诸海群山的天地中，你就算是有地仙的修为也别想飞起来。

　　不过，这里却不是诸海群山的天空中，而是藏须弥于芥子的秘境天地中，所以诸海群山的禁空法则并不存在。

　　可即使是如此，想要在数万米的高空中自由飞翔，也几乎是一个不可能完成的任务——特别是对诸海群山的仙术士们来说。

　　因为诸海群山不存在可以飞翔的天空，自然也就没有多少人去研究有关飞翔的仙术。

　　即使有那方面的研究，在数万米高空所飞翔的力量也大大超出了绝大多数仙术士的极限——至少梅雪自己本人是做不到的。

　　不过，梅雪有太初。

　　和诸海群山生来就被束缚了的生灵不同，太初从诞生开始就是能自由飞翔的生命。

　　即使是在诸海群山那恐怖的禁空法则限制下，她也能自由自在的在万米高空上飞翔。

　　对于太初来说，自由飞翔在天空中完全就是她的本能。

　　诸海群山谁也做不到的事情，对于太初来说却是铭刻在身体中最简单的本能，和呼吸一般自然。

　　所以，在这片连神意阶巅峰的黑狐长老都只能止步的天空中，被梅雪放出来的太初比谁都欢快，比谁都更加的兴奋。

　　第二十轮的九百九十九个方格还没有消失，她就带着梅雪冲上了更高，更远的天空中。

　　二十一轮，再次加倍的方格，是一千九百九十八块。

　　太初做了个鬼脸，把这些复杂无比的方格甩得无影无踪。

　　二十二轮，继续加倍，三千九百九十六块方格已经形成了一张天罗地网，梅雪甚至都来不及数清楚这些方块的数量就已经一掠而过。

　　“嘿嘿……”太初摇着自己的小尾巴，挥挥手，不带走一片云彩，飞得更高。

　　至此，梅雪彻底脱离了云中漫步的规则，以天狐秘境出现从未有人用过的方式一路向着天空的尽头冲刺。

　　二十二，二十三，梅雪都懒得去计算那些不断移动，交错的透明方格的数量了，因为这些不断出现的方格早就被兴奋的太初甩得远远的。

　　不过，云中漫步在所有人都坠落前是不会结束的，所以随着太初的飞升出现了很滑稽的结果。

　　一大群透明的方格就那样追在太初和梅雪的身后，不断的浮现，又不停的消失，远远看过去，就好像太初身后多了一条不断加长的尾巴一样，随着太初的飞升，这条尾巴也变得越来越长，越来越大。

　　最终，天地间出现了无比壮观的一幕。

　　一朵小小的白云身后多出了一条每隔一段时间就长大一倍的透明尾巴，随着这朵白云向天空最高处飞升，这条透明尾巴所覆盖的范围变得越来愈大，越来越广。

　　当太初带着梅雪飞到了不知道多高的天空中时，梅雪看到的下面的世界已经全部被那些透明的方格所占领了，简直就如同波光粼粼的湖面一般。

　　这些方格不断的闪现，移动着，复杂的组合程度已经远远超越了梅雪可以观察到的极限。

　　梅雪不知道这是第几轮，什么难度了，但是他可以肯定，即使一百个自己加起来都别想算清楚这些方格的组合数量，就更不用说判断出其中那唯一的正确答案了。

　　这个难度是给什么样的人准备的？神意阶以上的第几阶？看着脚下的方块世界，梅雪有种肃然起敬的感觉。

　　当然，这并不妨碍他和太初一起飞到更高的地方，朝着最终的终点前进。

　　毕竟秘境不管多么像诸海群山的世界，但是终究是有极限的。

　　如同青墟那样的秘境是以单纯的“层”来划分秘境中的区域，是秘境中最常见的金字塔结构，越往下层区域走栖息的怪物就越强大，出现的天地也就越广阔。

　　不过，天狐秘境却不是典型的金字塔结构，而是无比接近当初梅雪所进入过的天罗世界那样的小型世界。

　　这种世界的特征就是无比的接近诸海群山的轮廓，但是却是有大小极限的。

　　正如同天罗世界的海域到了水银诸岛就无法再延伸出去一般，天狐秘境的天空是存在“终点”的。

　　不知道又过了几轮，突然之间梅雪看到了一条回旋着几乎覆盖整个世界的尾巴。

　　那是存在着无限螺旋之理的最恐怖迷宫，云中漫步最后的关卡——第三十六轮。

　　梅雪可以看到的所有地方，都被透明的方格所覆盖，这个数量恐怕达到了亿万之数。

　　想要在这亿万方格之中寻找到那甚至可能不存在的唯一答案，需要的计算能力已经要近乎于神，别说一只梅雪，即使一千，一万只梅雪一起来计算，也不可能得出答案。

　　这是天狐秘境的终极试炼——金毛玉面九尾狐成长到九尾的完美姿态才有可能破解的谜题。

　　梅雪闭上了眼睛，然后感到自己的身体突然一轻，似乎落在了什么柔软的土地上。

　　“啊……嗯……”带着梅雪穿越最终谜题的太初喜滋滋的围着梅雪转来转去，等待着梅雪的夸奖。

　　什么三十六轮的终极试炼，需要九尾状态才可以看到的唯一真实，在可以无限自由飞翔的太初大小姐面前就不是个事儿。

　　从始至终，她所做的事情就只有一样——和梅雪一起飞，飞到世界的尽头。

　　至于什么天狐秘境的考验，关她什么事啊！

　　“嗯，这里就是天狐秘境的终点吗？”梅雪很清楚的记得那一道仙缘就隐藏在这里，但是哪怕守护了妖狐一族千万年的黑狐大长老也不知道这仙缘到底是以什么姿态出现的。

　　不过，现在梅雪知道了，因为此刻他就站在了这一道仙缘的面前。

　　那是一块石头，一块雕刻成狐狸形状的石头。

　　石头的下面，写着这块石头的来历。

　　“天狐之秘，尽在于此。”

　　“三生石开，仙落凡尘。”

　　看到这狐狸雕像的第一眼，梅雪就知道这个雕像是有生命的。

　　第二眼，他全身的金毛玉面九尾狐血脉都开始沸腾起来，几乎要被这块石头吞噬进去。

　　第三眼，梅雪看到了狐狸雕像之外的数道“环”，按照从外到内的区域，青丘初月，孤寒，轩辕剑英，幽冥黄泉，青丘九月她们分布在这个环的不同区域上，而他则是站在了这个环的最核心区域。

　　整个环的中央，正是这块名为“三生石”的石头，蕴含无上大道之力的狐狸雕像。

　　这里，就是天狐留下的最终传承所在之地，理论上只有修炼到完美姿态的金毛玉面九尾狐才能到达的地方。

　　站在这块三生石面前，梅雪感受到了和青龙之墓时如出一辙的气息。

　　那是一种光是看着就能感受到的巨大压迫感，仿佛整个天地都尽在手中的气魄。

　　这就是仙人所留下的力量，隐藏在天狐秘境中的仙缘。

　　它就在他的面前，就在这块三生石中。

　　而他，已经获得了进入这道仙缘的资格，并且是最高的规格——本来只属于完美金毛玉面九尾狐才能打开的这一道门。

　　上一次，梅雪接触到的仙缘给予他的是对整个诸海群山天地本质的领悟，最终领悟了最适合他的仙环——诸海群山。

　　从此开始正式踏入诸海群山的大道之路，金毛玉面九尾狐的血脉之力也正是从那一道仙环觉醒开始，完全被梅雪所支配。

　　到现在，梅雪还记得，他面对青龙之墓仙缘中那道白衣身影时的震撼。

　　那是如同亘古不变的星辰一般的神秘，那是让他感觉到现在的自己如同灰尘般渺小的背影。

　　那时候他只听到了那道仙缘中完整的两句话，就彻底耗尽了所有的神魂之力。

　　“因为，世界是有寿命的。”

　　“寿命到了的时候，一切自然会结束。”

　　那第三句话超越了当时他的极限，所以到最后梅雪也无法领悟其中的奥秘。

　　“如果你想拯救世界的话……必须……超越！”

　　现在，梅雪又再一次来到了仙缘的面前，以征服了三十六轮云中漫步的胜利者的身份，被天狐秘境判断为拥有完美姿态金毛玉面九尾狐的他，毫不犹豫地将手按在了三生石上。

　　“三生三世，永远不离不弃。”

　　“记住，仙落凡尘之日，便是天狐降世之时。”

　　隐隐约约中，梅雪听到了那个似曾相识的声音，然后便消失在了三生石前。


第0633章 仙人（上）

　　有声音，很远，很远，又很近，很近的声音。

　　这个声音，遥远到仿佛穿越了千万年的时间，在时间的成河中永不停息的回响着，不管过去多少的岁月也不曾褪色。

　　这个声音，近到似乎就在自己的耳边，触手可及的地方。

　　“啊呜……”梅雪朦朦胧胧的睁开眼睛，然后发现整个世界都变得不一样了。

　　好高，好高。

　　好远，好远。

　　好大，好大。

　　眼帘甚至还没有完全睁开，但是却能一直看到那数万米云层之上的世界，甚至连那无穷无尽的苍穹风暴都尽收眼底。

　　地平线可以看到的尽头，甚至千里之外的浪花的形状，全部看得一清二楚，连有几只小虾在浪潮中被卷起都数得出来。

　　广阔的海天之间，连大气的流动都逃不过这双眼睛，甚至有一种奇妙的错觉，只要自己的一个念头，就可以让这片天地变色。

　　不，不是错觉，而是真的有这样的力量，因为睁开眼睛的时刻，梅雪就发现自己身后的尾巴多出了不该有的数量。

　　一，二，三，四，五，六，七，八，九——整整九条尾巴。

　　九尾——金毛玉面九尾狐的完美姿态，只存在妖狐一族传说中的终极化身——九尾妖狐。

　　“啊呜……”梅雪用难以置信的眼神看了一眼自己现在的身体，然后自然而然就知道了现在自己的状态。

　　是的，现在的他就是妖狐一族传说中的九尾天狐姿态，所有金毛玉面九尾狐憧憬的完美境界。

　　在金毛玉面九尾狐的眼中，世界就是如此。

　　因为金毛玉面九尾狐有着可以看穿九天之上，黄泉之底一切幻术的眼睛，是被诸海群山所宠爱的梦幻种。

　　九尾的金毛玉面九尾狐，就如同青龙，白虎，朱雀，玄武等四方圣兽一般，不止是青丘山这个妖狐一族的起源之地的宠儿，而是整个诸海群山的宠儿。

　　同时具备九种天赋神通，并且其中有数种可以演化出无上神通的金毛玉面九尾狐，是整个诸海群山都数得着的强大妖怪，纵横诸海群山不败的九尾妖狐。

　　不过，此刻这只强大的九尾妖狐却乖乖的化成小狐狸的样子，被谁抱在了怀中。

　　梅雪抬起头来，看到了一张无比模糊的脸。

　　这张脸的主人穿着一身白衣，连九天之上的风暴走向都可以看到的金毛玉面九尾狐之眼，却看不清楚他的样子，只能看到那一双仿佛蕴含着亿万星辰奥秘的眼睛。

　　这双眼睛，梅雪有过一丝的印象，那是在青龙之墓的仙缘中，仅仅接触过一次的身影，四圣兽之首的青龙执弟子礼的对象。

　　能够让诸海群山四方圣兽之首的青龙执弟子礼，并且在天狐秘境的仙缘中出现，随意抱着九尾的金毛玉面九尾狐的人是谁——那根本不用去猜。

　　仙人！

　　尽管有过心理准备，但是一进来就遇到了这次闯入天狐秘境的最终目标，并且还是被抱着的状态，着实让梅雪大吃一惊。

　　这可是诸海群山的仙术创造者，谁也不知道他从何处来，为何在诸海群山开坛讲道，最终开创了仙术时代的神秘仙人。

　　和第二位从出生到最终破碎虚空而去的所有经历都被人津津乐道的剑仙——无上天剑轩辕泓不同，这位神秘的白衣仙人从出现在诸海群山到最终飞升都充满了无数的谜团。

　　关于他的各种传闻在诸海群山衍生出了无数版本，但是不管哪个版本都承认，这位神秘仙人改变了诸海群山，是所有智慧生灵公认的仙术之祖。

　　他的十二位弟子，青龙，白虎，朱雀，玄武开创了四方学院，神农，黄帝统一了四方人族，其他几位地仙也各自开山立派，现在诸海群山的所有仙门都可以追溯到那个仙人降世，开坛讲道，传法大千世界的时代。

　　不客气地说，没有这位仙人的出现，诸海群山恐怕现在还是各种神通血脉割据，征战杀伐不停地上古蛮荒时代。

　　仙术的出现，带给诸海群山的是真正的文明，也是飞跃的推动力。

　　正因为有了仙术，诸海群山的各族掌握超凡之力的仙术士们才如雨后春笋一般的涌现，和限定血脉传承的神通不同，仙术才是真正可以不分种族，开枝散叶的修炼之法。

　　而现在，这位仙人就在梅雪的面前，怎么能让他不激动。

　　和上次在青龙之墓中的惊鸿一瞥不同，此刻这位仙人除了面目有些模糊之外，其他的一切都倒映在梅雪的眼中。

　　关于这位神秘仙人的传说，在诸海群山实在被传颂得太多太多。

　　在巨人一族的传说中，这位仙人是一位法天相地，拥有千只眼睛的神人。

　　在海族的传说中，这位仙人和一只巨大的白鲸相伴，追逐日出日落，身上有着无数的水蓝色飘带，神俊之极。

　　在人族的传说中，这位仙人则是一位仙风道骨，白须飘飘，手持拂尘，有白鹤相伴的道长。

　　在妖族的传说中，这位仙人身有异象，背后有万千羽翼加身，五彩华光覆体，乃是不折不扣的妖族。

　　由于实在有太多不同的说法，以至于很多种族都认为这位白衣仙人是自己族里的仙人，结果就是各族都以各自的形象来描述这位仙人，最终这位白衣仙人到底是什么出身成为了诸海群山一个不折不扣的历史谜团。

　　这一点，梅雪以前一直觉得很不解。

　　因为尽管这位白衣仙人确实出身神秘无比，但是他在诸海群山留下的事迹可是很多很多的，开坛讲道的次数更是数不胜数，怎么会有如此大的争议。

　　在上一次青龙之墓进入的仙缘中，梅雪看到的身影明明就是人类的样子。

　　但是，这一次，梅雪知道自己错了。

　　不是他的眼睛看错了，而是那时候的他远远看不到这位仙人的本质，他的修为根本不足以看到仙人的面目。

　　现在，在这一道仙缘中，突如其来的拥有了九尾妖狐之力的梅雪看到了，看到了仙人的样子。

　　然而，正是因为站到了这个层次上，梅雪才能理解，为什么巨人族，海族，妖族，人族对于这位神秘的仙人的印象会如此的悬殊。

　　他就在他的面前，就这样抱着他，但是梅雪眼中的他，却比天空更加的深远，比大海更加的广阔。

　　巨人族的看法没错，他确实有着法天相地之影，那是一尊足以举起天地的巍峨巨人。

　　海族的看法也没错，有白色的巨鲸之影在他的影子中遨游，那倒映的巨大身影通往七海之中，追逐着日月起落。

　　人族的看法当然也是如此，尽管看不清楚他的样子，但是梅雪本能地就能感觉到那经历了千万年时间的智慧，汇聚了无数大道之力的沧桑。

　　妖族更没有眼花，因为在仙人的衣角就可以看到那无尽的羽翼延伸出去，五色光华交错，如同世界都被绣在了那看似雪白的长袍上。

　　这，就是梅雪用金毛玉面九尾狐的眼睛第一次看到的仙人，传说中的传说。


第0634章 仙人（下）

　　“啊呜……”梅雪想开口说些什么，眼前的人可是传说中的仙人，诸海群山最大的谜团之一，不过最终发出的却是可爱的狐狸叫声。

　　身体好像怪怪的？梅雪试着动了一下自己的身体，发现这个九尾妖狐之身似乎并不完全依照他的意志所行动。

　　也就是说，尽管他的意识寄宿于这九尾妖狐之身中，但是却并不是这具身体真正的主人。

　　至于这完美金毛玉面九尾狐之身的主人是哪一位，答案再明显不过——妖狐一族唯一的天狐，贵为十二地仙之一的绝世妖狐。

　　“轰！”就在梅雪思考着为什么会变成这样时，从远处的海平面上，一道森然的剑气冲天而起，轰散了无数的云层，让天地为之变色。

　　“青龙！给我败！”

　　一道，两道，三道，无数道剑光贯穿天穹，撕裂沧海！

　　这些并不仅仅是剑气而已，而是蕴含着毁灭一切的杀伐之气的毁灭之刃，从遥远西方而来的剑刃风暴。

　　站在这道剑刃风暴之上，身后有着无数剑刃飞舞的，是穿着一身银色仙衣，眼神锐利得仿佛只需要一眼，就会导致天地撕裂的银眼少女。

　　在她的身上，有无数银色的仙术符文正在闪耀，每一道符文都对应着一种兵器。

　　刀，枪，剑，戟，无尽的杀伐之力汇聚在她身上，最终铸造出了这一件代表天地四象之力中主杀的锐金之力的仙衣。

　　白虎——梅雪的脑海中自动浮现出这银衣少女的真实身份，那正是诸海群山四方圣兽中最嗜杀，也最狂暴的圣兽姿态，西方白虎的化身之一。

　　而“她”的敌人，则是梅雪再熟悉不过的那一位。

　　在四方学院中，以“有教无类，万法归一”为宗旨的祖师，东方海域之主。

　　既是天地四圣兽之首，也是被誉为圣人的东方圣兽——青龙。

　　和在青龙学院最终考验时出现的姿态一样，那是一位风度翩翩的中年文士，手中拿着一本让梅雪略感熟悉的书，随意地翻开其中的一页。

　　“天地无常，止戈。”和梅雪印象中一样，这位潇洒不凡的东方圣兽面对西方白虎的袭杀，只是轻轻一指，就让天地之间爆发出来的万千剑光全部化为了虚无，完完全全的消失。

　　这是仙术！梅雪还是第一次看到神意阶之上仙术的姿态，那是一种穷极天地之奥妙的感觉，和梅雪至今为止所接触到的所有仙术都有着本质上的区别。

　　“又来这一招，青龙！给我堂堂正正的打一场，你是龙还是龟啊！”

　　很显然青龙的这一招止戈仙术让主杀伐的白虎极度的不满，就像全力出击却打中了棉花的感觉。

　　下一瞬间，更多，更疯狂的剑刃从白虎身上延伸了出来。

　　手，脚，眼睛，额头，白虎身体的每一处都可以化为杀戮之刃，那是流淌在她鲜血中的本能，永不停息的渴望。

　　“罢了，那就开战吧。”看着显然不达目的誓不罢休的白虎，青龙摇了摇头，收起了手中的书卷，然后一把青色的长枪出现在他的手中。

　　这把枪出世的瞬间，无数水气自然聚集在枪身上，然后衍生出大量的云雾，让悬浮在海面上的青龙周围出现了无数朦胧的水波，看上去就如同倒映在水面下的风景一般。

　　“对，就是这样才行，仙术什么的就该用来杀人，能杀人的仙术才是好仙术！”白虎按住自己的额头，狂气的眼瞳中有无数银光在流转。

　　“天地神兵，尽在于此，白虎神临！”

　　亿万银光交错，叠加在一起，那是仙家的无上杀伐之术，白虎的专属仙术。

　　“东方有海，不见尽头，云海仙音。”

　　碧波泛滥中，青龙的眼神变得无比的安谧，海天的颜色在他身后自然的融合在一起，倒映出沧海桑田的光景，又有无数仙音缭绕。

　　梅雪一动不动地看着这一幕，这可是圣兽之间的战斗，诸海群山最高层次的较量。

　　神通，仙术，在这两位地仙的手里都是随手拈来，甚至不分彼此，那是诸海群山仙术士和大神通者梦寐以求的境界。

　　这就是地仙！

　　在白衣仙人降临的年代脱颖而出，最终站在了诸海群山巅峰的十二位绝世强者，公认的离破碎虚空只有一线的诸海群山最强十二人。

　　在梅雪所在的时代，这样的一幕已经只能存在于传说中，四圣兽除了浴火重生的南方圣兽朱雀，其他三位几乎都已经在大劫中陨落，剩下的那几位地仙不是隐退，就是消失。

　　地仙和地仙之间的战斗，不是在这样的仙缘中，恐怕再也看不到了。

　　九婴很强，强大到足以压倒整个青丘山的群山之力，颠覆诸海群山的常理。

　　但是现在梅雪看到真正的四圣兽的白虎，青龙后却发现，这两位地仙绝对比九婴更强，至少在战斗力上是完全凌驾于九婴之上的。

　　然而，在这里，还有比那交战中的两位圣兽更强的人。

　　梅雪抬起头来，看着抱住自己的身影，全身都忍不住颤抖起来。

　　青龙，白虎，九婴的强大，至少他还可以大概的分辨出来，然而对于抱住自己的这个身影，他却根本无法形容出那份强大的极限。

　　这是因为，青龙也好，白虎也好，甚至九婴也好，他们的强大都可以以诸海群山可以解释的方式被梅雪看到。

　　然而，这个人的强，梅雪看不出来，无法理解，甚至连碰都碰不到！

　　明明是被他抱着，但是梅雪感觉自己根本接触不到他的本质。

　　这样的强大，不属于诸海群山的层次，如同那展开翅膀撑破世界壁垒的水银之神，如同那高高在上照耀洪荒三十三天的大日金乌，如同那睁开眼睛便是白昼，闭上眼睛便是黑夜的衔烛之龙。

　　即使身为山海经之主，即使看到过洪荒的灭亡，传承了大日金乌的血脉，但是对于才走上大道之路的梅雪来说，这是远远超越了他现在可以理解程度的对象。

　　这就是仙人，降临诸海群山，开创了仙术的传说。

　　那种强大，让人着迷，让人陶醉，让人情不自禁的喜欢上啊——等等，这可不是梅雪的想法。

　　这是来自这具金毛玉面九尾狐身体的倾慕，这是来自九尾妖狐的爱恋。

　　这是，天狐之恋的记忆。


第0635章 天狐之恋（一）

　　亿万利刃在绞杀，天地之间无数剑刃回旋交错着，发出刺耳的呼啸声，目标只有一个——那提着青色木质长枪的身影。

　　青色长枪的主人——青龙不缓不慢的握住自己手中的天青色长枪，这把用万古长青树的树心制作的长枪正是东方海域之主的成名神兵，诸海群山最强的龙枪，寄宿着万古不灭之意的传说——苍龙。

　　梅雪知道，以后历代的青龙王者都会使用类似这把龙枪一般的武器，并且传承一门可以媲美无上神通的枪术——青龙七式。

　　但是，由四圣兽青龙本人所施展出的青龙七式，恐怕出了这道仙缘后，就再也看不到了。

　　那是划破天际的流星。

　　那是从天而落的曙光。

　　那是击穿一切的霸气。

　　青龙所施展出来的青龙七式，粉碎了亿万剑光组成的剑刃风暴，轰碎了数以千计的白虎神兵，然后和手持旋转利刃的白虎狠狠的撞击在一起。

　　七次惊天动地的爆碎声，海天之间多了七道迟迟无法消去的枪痕。

　　这就是青龙七击，青龙王者必修的至高枪术，梅雪甚至都没看清楚青龙是怎么出手的，只捕捉到了一丝残影，青龙七式就全部结束了。

　　“好，这才对嘛，这味道才是你的本性。”白虎四肢趴在地面上，姣好的面孔上多出了几道触目惊心的血痕，那正是苍龙给她留下的伤痕。

　　不过，这几道血痕不但没有让白虎的凶性消失，反而让她更多了几分杀戮之美。

　　从伤口留下的鲜血迅速的蒸发，一丝丝狂暴的血气从白虎身上泄露出来，形成了更强大的凶煞之影。

　　“嗷嗷嗷嗷！”白虎的啸声震撼着诸海群山，庞大的杀气汇聚过来，一只庞大大物的倒影在她身后若隐若现。

　　那是四方圣兽之中主杀伐的西方圣兽的本身，是诸海群山最凶的梦幻种。

　　“唉，为何每次都是这样……”看着那巨大白虎的虚影，青龙摇了摇头。

　　他并不是好战的人，但是就因为实力在四圣兽中稍微超出了其他三人半筹，结果每一次四圣兽来听仙人讲道的时候，好战的白虎就非得和他打个翻天覆地不可，这就成为了每次仙人开坛讲道的例行公事了。

　　“天地无极，白虎神临。”白虎悄悄地看了坐在那高台之上的身影一眼，全身的凶煞之气骤然再增加几分，气焰膨胀到让青龙都皱起眉头的地步。

　　苍龙枪横扫而过，青龙稳稳地踏前一步，然后无穷无尽的水元气汇聚到他的身边，让他的身影完全消失在了水云之中。

　　只有一道如同龙爪般的枪影，在那无尽水云之中贯穿而出，不经意间便撕开了白虎凶煞之气构成的大势。

　　“青龙，我跟你没完！”好不容易演化出来的杀伐之势被青龙如此不客气的破掉，白虎彻底暴走了。

　　……

　　“师父，白虎又失控了，不去阻止他们吗？”不知道什么时候，穿着一身朱红色仙衣的少女坐在了仙人的身侧，两只小脚丫晃来晃去，身上的仙衣飘散出灼热的火焰气息，几乎烧红了脚下的岩石。

　　少女眼中燃烧着不灭的异火，那是她天生的异象，南明离火之主——朱雀的证明。

　　“不妨。”

　　这是进入仙缘以来梅雪第一次听到仙人的声音，那是一种让人心灵都随之震撼起来的声音，字字珠玑大概就是这样的感觉。

　　语出成道，演化天地，这就是梅雪对这个声音的感觉，神意阶仙术士所谓的天人合一境界，在这仙音面前简直不值一提。

　　“可是这样打下去的话，七天七夜也分不出胜负的，要不我加进去，帮白虎一把？”朱雀背后火羽一闪，一双燃烧着无尽火焰的翅膀显现出来。

　　那是南明离火之主，不死圣兽朱雀的天命翅膀，名为朱雀之翼的神物，即使在四圣兽中，朱雀也是唯一拥有翅膀的圣兽。

　　“不用浪费力气，即使我们三个一起上，青龙也是立于不败之地。”大地上出现一道巨大的黑影，然后带着黑色圆帽，身着黑色八卦仙衣的少女脚踩七星步，从北方翩然而来。

　　和眼中燃烧着火焰的朱雀完全相反，黑衣的少女眼中是数之不尽的黑色沙砾，这些沙砾编织出无数道黑色的光环，显现出无数种鬼神莫测的玄奥变化，如同天机一般不可测。

　　这是北方圣兽玄武的化身，那身仙衣是诸海群山最强的仙衣之一——以河洛图书所化的大道之衣，诸海群山天机卜算之术的始祖。

　　至此，东方圣兽青龙，西方圣兽白虎，南方圣兽朱雀，北方圣兽玄武全部到齐。

　　东方圣兽青龙，东方海域之主，青龙山脉的主宰，天生掌握着青木，水云两种无上神通，四圣兽之首的超然梦幻种。

　　西方圣兽白虎，西方群山的霸主，杀伐之战场的鲜血化身，一身金系无上神通让人闻风丧胆，诸海群山最强的攻杀梦幻种。

　　南方圣兽朱雀，南方海域妖族们心目中的神灵，南明离火之主，拥有“浴火重生”的无上神通，四圣兽中最小的一位。

　　北方圣兽玄武，隐居在北方冰雪海域中的圣兽，四圣兽之中最古老，最神秘的圣兽，传说能看穿天机，无所不知的太古梦幻种。

　　以年龄来说，北方圣兽玄武是当之无愧的最年长者，但是以实力来说天生就执掌青木，水云两种无上神通的东方圣兽青龙则隐隐超出了其他三位圣兽半筹。

　　所以，四圣兽最终的排名是以东方圣兽青龙为首，其他三位圣兽平级，被誉为诸海群山四圣的特殊存在。

　　他们，也正是十二地仙之中最闻名于世的四人，以至于千万年后依然被公认为诸海群山四方海域守护者的超然存在。

　　哪怕，在梅雪的那个年代，四圣兽已经只剩下了可以无限重生的南方圣兽朱雀依然健在，也没有任何人质疑过这四位圣兽在诸海群山的地位。

　　“青龙什么时候有这么强了？”朱雀歪着脑袋，不由得让梅雪想起了自己熟知的那位少女，此刻两人的表情实在是太相似了，几乎是一个模子里刻出来的。

　　果然，朱火和南方圣兽朱雀有特殊的关系吗？看着那摇晃着自己小脚丫的南方圣兽朱雀，梅雪想不联想到这一点都不可能。

　　“倒不是他真的比我们三个加起来都强，只是他领悟了不争的精髓，只要他不争，那么即使十二地仙除他之外的所有人都出手围攻他，他也立于不败之地。”

　　“不过，换句话说，处于不争状态中的他，也无法打败我们其中的任何一人。”

　　“上善若水，不争而胜。”

　　“这就是他从老师的讲道中领悟中来的东西，不愧是青龙。”玄武眼中的光环不断的旋转，计算，最终得出了这个答案。

　　“啊哇哇哇哇，好难懂……”朱雀眼中的火焰已经团团转了，显然对于她来说，玄武所说的大道奥秘远远超出了她的理解能力。

　　那种迷迷糊糊的表情，让梅雪对于传说中高高在上的四圣兽的印象轰然倒塌。

　　这是那让无数人敬仰，被南方海域的诸多妖族们视为神灵和精神图腾的南方圣兽朱雀？

　　传说中的四圣兽，不是一个个都是智慧通天的大能，超凡脱俗的地仙吗？至少梅雪接触过的东方圣兽青龙是完全符合这个印象的。

　　“你本来就笨，还是别思考这种事情了。”玄武毫不客气地嘲笑着看上去要哭出来的朱雀，同时也让梅雪大跌眼镜。

　　传说中四圣兽之中最古老，最稳重的太古圣兽玄武呢，这爱嘲笑别人，满满恶意的毒舌是怎么回事。

　　“啊啊啊啊，青龙，我要杀了你，杀了你！”

　　好吧，有了这两只奇葩的圣兽为比较，那位个性狂暴无比，杀伐果断的西方圣兽白虎还比较正常，毕竟西方海域的修士以后大都走的是剑修的路子，一剑破万法可不是说笑的，很明显是受了主杀伐的西方圣兽白虎的影响。

　　至于梅雪印象中的智慧通天，胸襟博大，包容万物的超然圣兽形象，也就只有四圣兽之首的青龙对得上了。

　　至少不管是在青龙学院的最终考试中，还是这道仙缘的记忆中，青龙都是那样的冷静，从容不迫，风度翩翩。

　　不愧是青龙学院的创始者，以“有教无类，万法归一”宗旨让青龙学院成为诸海群山公认第一学院的圣人。

　　相比之下，狂暴易怒的西方圣兽白虎，很傻很天真的南方圣兽朱雀，毒舌的北方圣兽玄武……

　　“差不多了，白虎还是没得到教训，这就要败了，这是第三百二十一次了，这败犬的身份看样子还得继续下去。”

　　如同印证着玄武的话，天空之中无数的云雾扩散开来，然后一株青木拔地而起，正是青龙的另外一种无上神通“青木”演化出来的异象。

　　“万古长青……”看到那株青木，玄武的眼神突然变得炯炯有神起来，眼中的黑色光环如同感应到了什么，开始浮现出一艘方舟的轮廓。


第0636章 天狐之恋（二）

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　白虎愤怒地喊声中，万千神兵如同暴雨般落下。

　　一柄柄让人眼红耳热的神兵贯穿了几乎要将她束缚住的青色神树，巨大的旋转利刃切碎了青木的树干，撕裂了青木的枝叶。

　　然而，这株青木却结结实实的压制住了白虎的狂暴攻击。

　　而这，也正是玄武所看到的白虎的败象。

　　以无上杀伐之力闻名诸海群山的白虎一旦失去了那一往无前，势如破竹的势头，也就代表她陷入了巨大的劣势。

　　这正是后来时代崛起的剑修的最大缺陷，一旦一剑破万法的攻势受到阻挡，一往无前的剑意凝滞下来，几乎就注定了失败的结局。

　　防御，从来都不是剑修，也不是白虎的强项。

　　一，二，三，四，五，六，七，无尽的云雾之中，七道枪痕连续闪过，每一击都贯穿了白虎周围的无尽神兵区域，准确无误的击中了白虎的要害。

　　额头，心脏，四肢，喉管，七道枪痕代表着七次致命的攻击，把白虎从空中重重地打落下来。

　　“啊啊啊，青龙你记住，下次我一定要杀了你。”白虎悲愤无比的释放出更多，更狂暴的神兵风暴，在最后时刻反戈一击，将漫天的水云轰得七零八落，打出了青龙的真身。

　　这最后的神兵风暴并非毫无作用，青龙的衣角被切了下来，同时脸颊的部分也多了一道回旋利刃留下的伤痕，代表着白虎攻杀之力的强悍。

　　就单纯的攻杀仙术神通来说，白虎可是四圣兽之中公认的最强，没有任何的争议。

　　奈何，她挑战的对象青龙却是能同时运用两种无上神通，从不需要和白虎正面决一死战的类型。

　　青龙，不仅是四圣兽之首，在十二地仙中也是毋庸置疑的第一人，十二地仙的首座。

　　在青龙的手中两种无上神通的运用可不止是一加一那么简单，当青木和水云两种无上神通被青龙融会贯通后，最终诞生的“不争”圣域就和玄武所判断的以样，即使其他十二地仙联手，也不可能杀死青龙了。

　　专攻杀伐神通的白虎，遇上能运用无数仙术，更有两种无上神通在身的青龙，可以说是天生就被克制，还没开打就输了一半。

　　“下次，下次一定宰了你。”带着满身的伤痕，特别是要害处七道致命伤的白虎气呼呼的坐到了靠近白衣仙人的西方位置，然后死死地盯住从容不迫落在东方位置的青龙，一脸深仇大恨不共戴天的表情。

　　面对白虎可以盯死人的眼神，青龙耸耸肩膀，然后向坐在岩石上的白衣仙人行了弟子礼。

　　“假惺惺，你演的一点也不高明。”玄武用无比蔑视的眼神看了青龙一眼，然后端坐在北方位置。

　　“要开始了啊，呼。”朱雀伸了个懒腰，一脸懒洋洋的表情，似乎对接下来要发生的事情不是那么感兴趣。

　　“咚！”唯有梅雪心中猛地一颤，那是直接触及灵魂的颤抖。

　　有什么事情要发生了，在梅雪肉眼可见的视野中，四面八方都出现了散发出强大气息的身影。

　　离得最近的，自然就是四位圣兽，东方青龙，西方白虎，南方朱雀，北方玄武的身影。

　　然后接下来的一圈，是身影开始变得模糊的另外七人。

　　无尽黄泉之音，梅雪认出了其中的一人，正是十二地仙中最让人忌讳，甚至被亿万人类国度的凡人视为六道轮回中冥道之主的——泰山府君。

　　至于其他的几位，梅雪由于并没有亲自接触过，在天狐仙缘的记忆中似乎也不怎么重要，所以分辨不出来。

　　不过从他们所在的位置来看，身份显然不言而喻。

　　神农，黄帝，以及其他几位不知道为什么在诸海群山失去了名号的地仙，此刻都坐在这座无名小山的周围，第二环的位置上。

　　再往外一环，有无数飞禽异兽毕恭毕敬地站立在各类山头上，甚至有不少生活在海中的异兽也爬了上来。

　　饕餮，淑图……龙之九子全部出场。

　　穿梭青冥，大地脉动，排山倒海，巨人族和海族站立在一起，巨大的海蟹和全身血纹的大白鲨和平共处，白毛的猿猴和狮虎一起并行。

　　没有人出声，更没有人吵闹，哪怕是平日里见面就要血拼的天敌，在此刻都安安分分的。

　　这在诸海群山仙术时代已经绝对不可能出现的一幕，让梅雪感到无比的震撼，同时也终于明白了，自己到底处于什么状况中。

　　这就是被后来无数仙门津津乐道，常用来感叹恨不得朝闻道，夕可死的传说画卷——仙人开坛讲道。

　　不分种族，不分出身，无论贵贱，那是仙人降临诸海群山，向诸海群山所有生灵传播大道的美好时代，是让诸海群山文明从蛮荒的血脉时代，最终走向仙术文明时代的开始。

　　无论用什么词语来赞美这个时代都不以为过，无数后来的仙术士都羡慕着出生在这个时代的凡人。

　　因为在这个时代是连凡人都可以听到仙人传道的时代，每一次仙人的开坛讲道都是公告天下的，四方圣兽会主动公开这个消息。

　　去往仙人开坛讲道的路上，不但没有人会攻击你，甚至各族都会派人护送，哪怕你是凡人也不例外。

　　在诸海群山的历史上，这恐怕是最和平，也最让人向往的年代。

　　这个时代，没有九幽种的入侵，整个诸海群山都因为仙人的出现而激动，各族都拼命地吸收着有关仙术的知识，寻找着全新的道路。

　　秘境种族，海族，巨人族，妖族，所有种族都拜在了仙人的座下。

　　一位又一位诸海群山以前甚至没人听说过的大神通者横空出世，展现出无上的威能，其中最强的十二人被冠以“地仙”之名，成就了诸海群山最辉煌的一个时代。

　　而这个时代的代表，就是哪怕在千万年之后都被无数仙术士们憧憬的这一幕——开坛讲道。

　　看着四面八方汇聚过来的各族生灵，以及以仙人所在的位置为中心，自然形成的从内至外的圈子，梅雪不由得想起了千万年后诸海群山所有仙门都有的画卷。

　　在那画卷之中，白衣仙人也是如此翩然位于画卷中央，在周围是四方圣兽环绕，万族来朝的恢弘场景，显然就是根据此刻这一幕画出来的。

　　不过，各大仙门的画卷中似乎都少了一些东西，例如泰山府君和其他几位地仙的身影，以及梅雪此刻才意识到的特别的一位地仙。

　　那就是——他自己，或者说，十二地仙之中的天狐，绝代的九尾妖狐！

　　为什么，以后留下的所有有关仙人的画卷中，都没有九尾妖狐的身影？梅雪对此大惑不解。

　　因为，这一只金毛玉面九尾狐所在的位置是如此的特别，如此的独一无二。

　　连诸海群山四方海域之主的四圣兽，东方圣兽青龙，西方圣兽白虎，南方圣兽朱雀，北方圣兽玄武都只能按照东南西北四个方向坐在仙人的身边，构成了仙人弟子的第一环。

　　至于其他的七位地仙，则是一起构成了第二环，其他各族的大神通者，异兽更是只能在第三环，第四环栖身。

　　而唯有一只金毛玉面九尾狐，可以安安稳稳的霸占着那个特殊的位置——仙人的膝盖上。

　　比任何人都更接近，比任何人都受到宠爱，独一无二，梅雪能清楚地感受到这个身体那自然涌现的骄傲。

　　这是唯有金毛玉面九尾狐拥有的特权，这个位置，只属于这一只金色可爱的天狐。

　　十二地仙之中，这个位置是只给她一个人的。

　　这个时候，梅雪就感受到了，此刻他所寄宿的这只金毛玉面九尾狐对于抱着自己的仙人有着怎样的崇拜和倾慕。

　　那是比火焰都更加炽热，比太阳都更加耀眼的光辉。

　　“都到了吗？”在梅雪不知道什么样的奇异心情中，一个低沉的声音缓缓散开。

　　这个声音出现的时刻，方圆万里的海域，所有赶来聆听仙人讲道的人都听到了，并且听得一清二楚。

　　诸海群山第一的剑道天才，意识寄宿在一位潜力无限，后来将为诸海群山一代剑道传说的剑圣身上的轩辕剑英微微一笑，和这位还年少的剑圣一起进入了顿悟状态。

　　和九幽种合体，混乱中寄宿在一头大王乌贼身上的孤寒看了看自己巨大无比的触手，脑海中响起了斑魔的惊叹声。

　　道无渊苦苦地忍耐着，因为他的右侧不远处就是巨人族的阵营，在后来时代慢慢销声匿迹的巨人，此刻成百上千的聚集在了这里，让道无渊怎么能不抓狂。

　　四天王之一，南明离火的拥有者朱火展开翅膀，一边好奇地看着自己朱红色的火焰之躯，一边转来转去，抖动着自己华丽的羽毛。

　　幽冥黄泉端坐在一大片阴影之后，在她的身边是各路黄泉路上的妖孽，这是属于泰山府君阵营的鬼物，幽冥仙道的仙术士们梦寐以求的召唤对象。

　　华莲惊愕地看着自己面前不远处的高大背影，那是神农一脉的起源，人族最伟大的地仙，而她则成为了这位地仙的座下弟子。

　　妖狐一族的两只金毛玉面九尾狐，寄宿在一对妖狐双胞胎身上的青丘九月，小九手拉着手，就如同真正的姐妹一般笑了。在她们身后不远的地方，苏妲正一脸震惊的坐在那里。

　　不同的圈子，不同的机缘，以云中漫步坠落的高度和相性为坐标，所有进入天狐秘境中的人，此刻都已经汇聚在了这一道仙缘中。


第0637章 天狐之恋（三）

　　龙吟，虎啸，鬼哭，天歌！

　　这是诸海群山只有在这个时代才会出现的一幕，这是以后任何时代都不会再出现的合声。

　　唯有仙人，才能让如此多的强大生灵低头，让天地四灵广告天下，让诸海群山所有种族的强者不远万里，跋山涉水来到一个地方。

　　东方圣兽青龙，南方圣兽朱雀，西方圣兽白虎，北方圣兽玄武，人族的圣贤神农，黄帝，三途川的主人泰山府君，以及数之不尽的秘境主宰，海族王者，太古种族都共处一处，聆听那无上的大道之音。

　　在后来千万年的时代里，这里面的很多种族都消失在了诸海群山，诸多秘境更是和整个诸海群山都隔离开来。

　　海族和群山仙门分立而治，巨人族隐世不出，人类在诸海群山建立了一个又一个庞大的国度，炎，黄，华，夏四族的足迹遍布诸海群山。

　　仙术文明发展到了顶峰，却永久的遗失了大多数太古的血脉，不要说代表诸海群山巅峰武力的无上神通，连大神通传承下来的都寥寥无几。

　　然而，仙术士们还是征服了诸海群山，并且开始扩张，向着过去无法触及的外域前进，整个诸海群山都在向更高的层次前进。

　　仙术取代了血脉神通的位置，成为了诸海群山新时代的象征。

　　仙术士的数量，超越了血脉神通时代巅峰时期强者的百倍，千倍，更有无上天剑出世，登上仙台，以剑证道，成为了第二位破碎虚空的剑仙。

　　而这个大时代的起源，就在梅雪的面前，就在抱着他这个金毛玉面九尾狐的身影身上。

　　“这次讲道，题目是——永恒。”低沉的声音在天地之间回荡，所有声音都自然的消失了，只剩下无数强大的心跳声。

　　永恒，诸海群山亿万生灵的最终幻想，所有走在大道之路上的修行者追逐的梦想。

　　千般大道，万般法门，只问一句——可长生否。

　　永恒，是所有活着的生灵本能的追求，是无数大神通者的目标。

　　“问，尔等心中，何为永恒？”

　　何为永恒？

　　东方圣兽青龙眉头一皱，然后眼神中有青木之影浮现。

　　南方圣兽朱雀打了个哈欠，百无聊赖的看着自己身边的火焰，似乎对这个话题没多大兴趣。

　　西方圣兽白虎偷偷地看着白衣仙人，然后摸了摸自己的银色长发，编织出新的发辫，那是由无数利刃组成的锐利神兵。

　　北方圣兽玄武眼中有无数黑色光环连接在一起，她在观察仙人，试图从中寻找到最准确的答案。

　　神农捻须而笑，略显苍老的面孔中是一片淡然，似乎早就看穿了生死。

　　黄帝傲然而立，黄袍之上有日月星辰图案浮现，那是来自太古的图腾传承，人族的象征。

　　泰山府君沉默不语，只是那无尽的黄泉之河在身后缓缓流转，其中有无数鬼影出没，正是冥河的化身。

　　何为永恒，这不止是十二地仙需要思考的问题，也是进入这道仙缘中的轩辕剑英，幽冥黄泉，青丘九月等人要面对的问题。

　　这个问题，并没有一个统一的答案。

　　“我的永恒，是万古长青之意，天地生机不灭，我即不灭。”这是东方圣兽青龙深思熟虑后给出的答案，也是最适合他本人的答案。

　　“永恒，那是什么？好吃吗？”朱雀舔了舔舌头，对于不死的她来说，这种东西好像没有考虑的必要。

　　死一次，再活一次不就是了，反正可以不断复活嘛……只不过每一次复活总会忘记很多事情就是了，害她还要自己找自己写的石板来看，免得忘记了太多事情。

　　“万劫不灭，我一定会制造出来的，最强的神兵。”白虎死死地盯住青龙，经历了三百二十一次的失败，这次还创造了败北最快纪录后，她已经忍无可忍。

　　所以，她要锻造，以自己的无上攻杀神通，锻造出足以杀死青龙的无上神兵，一雪前耻。

　　“万物终有终结之时，无边苦海中，唯有造舟自渡。”玄武深邃的黑色眼睛仿佛看穿了时间长河的尽头，看到了千万年后的无尽大劫，给出了自己的答案。

　　随着四圣兽的回答，四个不同的标志在四人眼中浮现出来。

　　东方圣兽青龙眼中浮现的轮廓，是一株顶天立地的万古长青树，代表无限生机的神树。

　　南方圣兽朱雀眼中浮现的轮廓，是一座由无数古老的石板堆积而成的高塔，每一块石板都是一段记忆，一次轮回，记载着朱雀无数次转生的记忆。

　　西方圣兽白虎眼中浮现的轮廓，是一把还未完成的断剑，这把剑并不是因为外力而折断的，而是因为这把剑本身就没有完成。

　　北方圣兽玄武眼中浮现的轮廓，是一艘在时间长河中载浮载沉，传承智慧之火，看破天机，趋吉避凶，不管经历多少岁月也不会沉没的宝船。

　　树，塔，剑，船，这就是四方圣兽最终得到的答案，给仙人的回答。

　　随着四圣兽的回答，天地四方各自浮现出了不同的异象，仙人微微一笑，然后那四方出现的树，塔，剑，船就那样化为光华落到了仙人的手心，最终形成了一个小小的轮盘。

　　轮盘中，春，夏，秋，冬之意轻快的循环着，诸海群山的四方之力汇聚在这小小的轮盘中，同时演绎出四种圣兽的本源之力。

　　“啊！”待在白衣仙人的膝盖上，亲眼目睹到这一幕的梅雪忍不住发出了声音，同时脑海中浮现出了自己在青龙之墓中获得的那以整个天碑林为载体所记载的仙术。

　　四象天轮，这就是四象天轮的起源啊！

　　原来这门仙法不止是春，夏，秋，冬四季之意的进阶，更是守护诸海群山四方海域的四圣兽各自对“永恒”的回答，是被仙人所认可的大道之影。

　　这么说来，他的四象天轮居然是仙人直传的仙术！还是同时具备了青龙，白虎，朱雀，玄武四方圣兽之力的仙术！

　　接下来，更让梅雪震撼的事情发生了。

　　随着四圣兽给出自己的答案，其余的十二地仙也纷纷给出了自己的答案，一道又一道的光华落在仙人的手上，汇聚成一本本五彩缤纷，蕴含无数天地大道的书卷。

　　天书！那就是天书，看着汇聚在仙人手中的那一本本蕴含无穷奥妙的书卷，神兵，或者血珠，梅雪不知道为什么脑海中自然的就浮现出了答案。

　　神农本草经，太平要术，白虎神行，河洛图书，荒古血脉，山河社稷图，周天星辰图，般若波罗蜜多心经，诛仙阵图……或许并不都是完全版本，但是这些本来只是以碎片方式出现在诸海群山的洪荒遗产，正在仙人的引导下拼凑起来，显现出本来的姿态。

　　什么叫“万法归一”，这就是真正的万法归一！

　　仅仅用语言的力量，就将诸海群山从太古时代传承下来的力量汇聚起来，演化出真正的大道奥秘。

　　这种智慧，这种包容万千的气魄，只属于这个人，只属于这白衣的身影。

　　厉害，太厉害了！

　　喜欢，喜欢这样的气魄和风度，喜欢这个人展现出来的一切。

　　他眼中的亿万星辰，他背影中的包罗万象，他白衣上的无尽羽翼，他所拥有的一切，都喜欢到不能再喜欢。

　　只有这个人，她想和他永远永远的在一起，不管时光怎样的变化，不管岁月怎样的流逝，她都想追随在他的身边。

　　不需要其他的理由，只因为“喜欢”，毫无其他目的，只想和他在一起的单纯感情。

　　和他在一起的每一天都是快快乐乐的，和他在一起的每一分每一秒都是幸福的，她只想要在这里，在这个位置。

　　除了他，她谁都不要。

　　强烈的感情在梅雪的心中奔涌——这当然不是他自己的，而是来自这具九尾妖狐之身的思念，不管经过多少时间都不曾消退哪怕半分的恋情。

　　想和他在一起，只是仅仅一次的相遇，她就不顾一切的追了上来，展现出自己的无限可能性，只为能够在他的身边有一个位置。

　　地仙，弟子，这一切都不重要。

　　重要的是，她能够在他的身边，在他的怀抱中撒娇，打滚，哪怕被那四圣兽用不屑的目光看也没关系。

　　她是九尾妖狐，倾倒山海的红颜祸水，让无数大神通者追逐的妖魅，整个诸海群山的宠儿。

　　金毛玉面九尾狐，只想要自己喜欢的东西，只要遇上喜欢的人，就一定会不顾一切的追过去。

　　这一点，不管经过多少的岁月，受过多么惨重的教训，都是绝对不会改变的。

　　因为，这就是铭刻在金毛玉面九尾狐血液中的本能，无可救药的恋爱中毒症状。

　　“那么，你的答案是什么呢，天狐。”在梅雪寄宿的金毛玉面九尾狐身躯沉醉于爱情中的时候，白衣仙人的声音突然出现在她的耳边。

　　“恋爱！”

　　理直气壮，大胆而充满热情的回答。

　　那就是属于金毛玉面九尾狐的真实，那就是天狐的答案。

　　我喜欢你，一直一直，永远永远的喜欢。

　　即使千万年过去，即使沧海桑田，即使群山破灭，诸海干涸，这个答案也永远不变。


第0638章 天狐之恋（四）

　　以仙人所坐的小山为中心，方圆万里的海域内一时间寂静无声。

　　所有的生灵都在思考，各自的永恒是什么。

　　这个问题注定不会有唯一的正确答案，因为它询问的是所有人内心最深处的欲望。

　　没错，就是欲望，推动一切事物前进的原动力。

　　真正无欲无求的人，是没有办法前进的，即使在别人眼中强大如生灵，可以呼风唤雨的大神通者们，也是有欲望的。

　　从哪儿来，到哪里去？是什么？

　　如同四圣兽一般，站到了诸海群山顶点的梦幻种，也同样有着各自想要的东西，无法实现的目标。

　　因此，当仙人降临诸海群山，开坛讲道，展示三千大道奥秘的时候，诸海群山所有种族的强者都会不远万里，跋山涉水来聆听仙人的声音。

　　这里面，有秘境的主宰，有皇朝的方士，有妖族的大圣，有海族的霸主，但是在仙人面前，所有人都是平等的。

　　因为仙人超越一切，凌驾于诸海群山所有生灵之上。

　　没有人能真正看清楚仙人的样子，在各族的眼中，仙人有着不同的姿态，不变的只有那一身的白衣，以及超越整个诸海群山想象的力量。

　　那力量，让诸海群山最强的四圣兽低首，让古老的秘境主宰心服口服，让诸海群山所有国度的帝王战栗。

　　这是诸海群山第一次真正接触到的超脱世界的力量，不受诸海群山法则限制的仙人。

　　没有人知道他从何处而来，为何要在诸海群山开坛讲道，将那无上大道无偿的教导给诸海群山的所有生灵。

　　守护天地的四方圣兽，隐世不出的绝世强者，人族的圣王，黄泉的主宰，全部成为了仙人的弟子，十二地仙之名威震天下，千万年在诸海群山流传。

　　仙人本身，更是成为了诸海群山所有生灵最终的目标，那代表着诸海群山所有修炼者的最终目标，超脱一切的梦想。

　　白衣仙人降临之前诸海群山不曾有仙，而白衣仙人破碎虚空而去后，成仙便成了诸海群山所有仙术士，大神通者的目标。

　　在诸海群山的历史上，白衣仙人开启了诸海群山一个全新的时代，属于仙术，也属于所有人的时代。

　　在仙人出现前，四圣兽在诸海群山的人们眼中已经是真正的神灵，无所不能的伟大存在。

　　仙人开坛讲道之后，诸海群山的生灵才知道，无尽苍穹之后还有更广阔的无垠天地，强如圣兽也依然是被诸海群山天地所束缚的生灵。

　　大道之路，永远没有尽头。

　　全新的时代从仙人出现在诸海群山的那一刻起已经拉开了大幕，直到梅雪的时代依然在不断前进。

　　那是大千群山和万象诸海共存的世界，那是一个仙法昌盛，欣欣向荣的世界。

　　古老的神通和全新的仙法并存，所有种族都在不断的前进。

　　不过，这一切和待在仙人膝盖上的金毛玉面九尾狐却没有任何关系。

　　她根本就不会在意诸海群山的一切，梅雪能够轻而易举的感觉到，身为天狐的她对于这一段回忆是多么的珍惜，多么的留恋。

　　哪怕千万年过去，哪怕自己的本体都已经陨落，可只有这时候的甜蜜却永远留在了她的心中，留在了天狐秘境的这一道仙缘中。

　　在包括四圣兽在内的十二地仙和诸海群山无数大神通者都陷入对永恒之道的思考中时，只有她在调皮的用自己的小爪子玩弄着仙人周围的水蓝色飘带。

　　不时伸出小舌头舔一舔，咬一咬，然后露出可口无比的幸福笑容。

　　很甜，很脆，和金毛玉面九尾狐共享着身体的梅雪也留下了这些水蓝色飘带的美味回忆。

　　那种入口即化的口感，就好像是特意给金毛玉面九尾狐准备的甜点一般，怎么吃也吃不腻。

　　突然之间，梅雪背后一冷，似乎感受到了很多道不同方向传来的敌意，锁定的目标都是同一个——在仙人膝盖上偷吃的金毛玉面九尾狐。

　　一道眼神，锐利如刀，带着赤裸裸的杀意，恨不得将这只可爱的金毛玉面九尾狐大卸八块，撕成碎片。

　　一道眼神，灼热如火，同样毫不掩饰，让金毛玉面九尾狐的尾巴都快要烧了起来，好烫好烫。

　　一道眼神，深邃如海，金毛玉面九尾狐的小小身躯仿佛要被无尽的沙砾所淹没，死无葬身之地。

　　一道眼神，隐秘无比，金毛玉面九尾狐的神魂遭遇了一波又一波的震撼，差一点就要神魂错乱。

　　一道眼神，阴冷如狱，金毛玉面九尾狐的半条魂魄仿佛都被被抽出来，薄皮抽筋，做成狐皮大袄子用来装饰。

　　一道眼神，让天地倒转，日月星辰坠落，仿佛世界的生灭都只在这一眼中，区区金毛玉面九尾狐在这双眼睛中如同尘埃一般渺小。

　　一道眼神，仿佛从时光的尽头看来，冷冷的盯住待在仙人膝盖上撒娇卖萌的金毛玉面九尾狐，几乎将时间的河流都要截停。

　　一道眼神，从九天之上落下，蔑视着诸海群山的所谓障壁，把金毛玉面九尾狐压得喘不过气来。

　　“啊呜！”被吓了一条的金毛玉面九尾狐九条毛茸茸的金色大尾巴一甩，直接跳到了仙人的肩膀上。

　　“唉……”看着那一道又一道透过来的眼神，看着那从九天之上，到黄昏之下，乃至无尽秘境之中盯住可怜的金毛玉面九尾狐的目光，白衣仙人叹了口气，一弹指。

　　巨大的白色鲸鱼从仙人背后的七海之影中跃出，然后围着仙人一转，数万米的庞大身躯悬浮在天空中，阻断了所有对金毛玉面九尾狐不怀好意的眼神，否则这只可怜的小狐狸恐怕活不过今天了。

　　在仙人的保护下，所有的不安，彷徨，害怕都离金毛玉面九尾狐远去。

　　她摇着自己毛茸茸的大尾巴，更加热情钻进了仙人的怀抱中，然后咬着那些漂亮的水蓝色飘带，无忧无虑，快快乐乐，不知道让多少眼神的主人恨得牙痒痒的。

　　这是必然的，因为在诸海群山的世界中，唯有她受到仙人如此的宠爱，甚至连十二地仙的首座，四圣兽之首的青龙也无法获得如此的溺爱。

　　那是金毛玉面九尾狐独有的魅力，那是诸海群山唯一出现过的九尾天狐完成过的最伟大，最辉煌的成就。


第0639章 天狐之恋（五）

　　一本又一本的天书浮现在仙人的掌心，然后化成了一颗又一颗的星辰。

　　那是只有金毛玉面九尾狐可以看到的美丽景色，只有距离仙人最近，几乎零距离的她可以清楚的看到这些天书的名字，姿态，哪怕她并不理解这些星辰一般的光华所代表的意义。

　　神农本草经，太平要术，白虎神行，河洛图书，荒古血脉，山河社稷图，周天星辰图，般若波罗蜜多心经，诛仙阵图……那是诸海群山从名为“洪荒”的世界继承而来的遗产，那是诸海群山最珍贵的宝物。

　　而此刻，诸海群山的这些无价之宝，全部聚集在白衣仙人的手心，倒映着他眼中亿万星辰的色彩。

　　这些以不同姿态出现的天书中的任何一件，都可以改变一个人的命运。

　　哪怕这只是其中的碎片，也能让人窥见大道的本源之力，从而获得登上诸海群山巅峰的契机。

　　不过，这些无价之宝在仙人的手心却只是静静地悬浮着，如同漫天星辰一般围绕在仙人的身边。

　　这是……寄宿在金毛玉面九尾狐身体中的梅雪一动不动地看着这一幕，即使只是过去的回忆，梅雪也能感受到自己萌萌山海经那异常的波动，那是这本来自太古洪荒世界的天道至宝对于这些天书的关注。

　　得到它们，把它们代表的本源之力回收，这是山海经第一次发出如此强烈的信号，哪怕是仙缘也无法隔绝的强烈欲望——或者说，是梅雪自身本能的冲动。

　　可惜，做不到，因为这些天书并不是真正存在于这里，而只是天狐过去记忆的倒影而已。

　　“是时候了。”将一本又一本本来残缺不全，或许需要以“百万”年的时间才能再次在诸海群山复苏的天书汇聚在手心后，白衣的仙人轻轻的一挥手。

　　“唰！”“唰！”“唰！”

　　神农本草经，太平要术，白虎神行，河洛图书，荒古血脉，山河社稷图，周天星辰图，般若波罗蜜多心经，诛仙阵图……这些从诸海群山天地四方汇聚到白衣仙人手心的天书，又重新化为了一道道光，分散到了诸海群山的天地之间。

　　有的，是回归了最初就选定的宿主身体中，有的开始了漫长的等待，有的去往了极其遥远的地方。

　　这些都是天书自己的选择，而本来唯一可以掌控所有天书的仙人，则是挥挥衣袖，没有一丝的眷恋。

　　那样的从容不迫，那样的悠然，让梅雪无比的向往。

　　那才是超脱一切的存在，仙人并不需要这些天书成为自己的力量。

　　他看得更远，看得更高，在那蕴含亿万星辰的眼睛中，梅雪看到的是如同衔烛之龙那般高远，包容天地万物的眼神。

　　就在梅雪看着仙人的时刻，白衣仙人的眼神突然落在了梅雪——或者说金毛玉面九尾狐的身上。

　　那悠然的眼神仿佛穿越了时间的长河，直接落在千万年的梅雪身上。

　　“那么，多多加油。”

　　“不要放弃，终有一天，你会明白。”

　　“此世一切，皆非真实。”

　　“啊呜？”梅雪的金毛玉面九尾狐躯体脑袋上浮出几个大大的问号，显然不知道这些话到底有什么意义。

　　然而，只有“不要放弃”这四个字，永恒的铭刻在了金毛玉面九尾狐的身体中。

　　是的，不放弃，即使天荒地老，海枯石烂，也绝不放弃，绝不后悔！

　　不管面对什么，不管遇到什么，也绝不放弃！梅雪感受到了，感受到了那份决心，对于爱悠闲度日的金毛玉面九尾狐来说，这句“不要放弃”成为了她一生永恒的信条。

　　下一刻，无数的波纹碎开来。

　　最开始消失的是那些凡夫俗子，有幸在开坛讲道时间内赶到这片海域的普通人。

　　随后是从诸海群山各大秘境，深山老林，海底，雪原上赶来的异族，修行者。

　　接下来是一位又一位的大神通者，强悍无比的巨人族，妖族中的大妖怪们，人类国度的帝王，海中水晶宫的霸王，秘境的主宰们。

　　最后，包括四圣兽在内的十二地仙身影全部如同肥皂泡一般破碎，从天狐秘境进入这道仙缘中的轩辕剑英，幽冥黄泉，孤寒等外来者也随着一起消失。

　　剩下的，只有依然坐在小山之上的白衣仙人，他怀抱中的金毛玉面九尾狐，以及妖狐一族的另外两只金毛玉面九尾狐，海外妖狐一族的苏妲，还小的青丘九月和几只狐狸小公主。

　　天地，岁月开始一起变幻，随后出现的是梅雪熟悉的景色，那是一片郁郁葱葱的群山，树林中，瀑布下，小河边，都是一群群“啊呜！啊呜！”叫着的小狐狸。

　　这里就是诸海群山妖狐一族的圣地，也是金毛玉面九尾狐的起源之地——青丘山。

　　九尾的金毛玉面九尾狐依然是梅雪的宿主，而青丘九月，小九却寄宿在了两位黑狐长老的身上，苏妲，青丘初月和七只小狐狸公主则是一点都没改变，以原本的姿态出现在青丘山中。

　　梅雪抬起头来，看到了一座似曾相识的建筑。

　　高高大大的轮廓，虽然只完成了一半，但是那螺旋型的阶梯，一座座种植着灵药的药园都太有标志性了，正是妖狐一族的守护图腾——太古黑塔。

　　这里，是青丘山千万年以前的姿态，金毛玉面九尾狐还和仙人在一起的记忆。

　　然而，此刻梅雪在金毛玉面九尾狐身躯上感受到的却是数之不尽的委屈，不安，甚至是——恐惧。

　　发生了什么？在刚才那段记忆中还那么幸福，快乐，开开心心的金毛玉面九尾狐身上，究竟发生了什么事，才会感到如此的不幸。

　　“啊呜！”即使不用看，梅雪也知道自己现在是一副快要哭出来的样子，一点都不可爱。

　　同样的感觉，也弥漫在黑塔区域四角的四人身上。

　　东方圣兽青龙皱起眉头将手按在黑塔的墙壁上，一座座药园中开始弥漫起大量的云气。

　　西方圣兽白虎气呼呼的一挥手，无数神兵交错飞舞，在黑塔上划出一道道伤痕，如同泄愤一般。

　　南方圣兽朱雀身上的朱雀仙衣都失去了光彩，一根根羽毛掉落在地上，然后无数符文亮起，把黑塔的地基和地火连接起来。

　　北方圣兽玄武戴上了一副透明的眼镜，整座黑塔的轮廓在眼镜一点点堆积出来，不断的计算中，属于黑塔的完美轮廓开始出现。


第0640章 天狐之恋（六）

　　身为青丘山土生土长的梦幻种——金毛玉面九尾狐，并且是达到了终极的九尾姿态，甚至还更进一步，突破了金毛玉面九尾狐极限，获得天狐称号的金毛玉面九尾狐，她的一生从来都是无忧无虑，快快乐乐的。

　　哪怕在十二地仙中排名最后，哪怕总被人用奇怪的眼神盯着，天狐的她从来都不担心，永远都是那副长不大，没心没肺的样子，和千万年后某只离家出走的金毛玉面九尾狐公主简直是一个模子里出来的。

　　或许，这也是每一只没有经历过风雨，没有感受过刻骨铭心悲恋的金毛玉面九尾狐的通性。

　　身为妖狐一族唯一梦幻种的她们实在是被诸海群山太过宠爱了，从出生开始就会被青丘山庇佑，一切都是顺风顺雨，九尾大成后更是会得到整个诸海群山的庇护，拥有九条命，想死都难。

　　饿了有葡萄吃，渴了有灵泉喝，整个妖狐一族都任由驱使，每一只觉醒灵智的妖狐都会自然成为金毛玉面九尾狐的眷属，那是它们铭刻在血液中的本能。

　　身为最初的金毛玉面九尾狐，也是诸海群山历史上记载的唯一一只完美金毛玉面九尾狐，天狐几乎没有经历过任何坎坷。

　　在十二地仙之中，她的战斗力远不如四圣兽，势力也无法和人族的两位圣王，三途川的主宰泰山府君相比。

　　但是，她却是最受仙人宠爱的弟子，十二地仙中唯一被允许待在仙人怀抱中，躺在仙人膝盖上的梦幻种。

　　这个待遇，诸海群山闻名天下的四圣兽没有，人族最伟大的两位圣贤没有，主宰生死的泰山府君也没有，是只给金毛玉面九尾狐的特权。

　　魅惑天下这种事情，身为天狐的金毛玉面九尾狐没有去做过，但是被仙人所宠爱却是众所周知的事实。

　　在每一次白衣仙人开坛讲道的时候，她总是占据着那个最好的位置，最接近白衣仙人的位置，所有人都只能羡慕嫉妒，却无法取代的位置。

　　她很满足这个位置，对于她来说，什么开坛讲道，什么白日飞升都不重要，只要能一直待在这里，一直和自己所喜欢的人在一起，那就够了。

　　在天愿为比翼鸟，在地愿为连理枝，只羡鸳鸯不羡仙，这就是天狐的快乐生活，这就是她以为可以理所当然一直持续下去的幸福时间。

　　因为，仙人是永生的，身为九尾天狐的她更是有九条命之多，可以一直陪伴他到天荒地老，海枯石烂，不是吗？

　　她不像其他地仙那样每天聆听仙人的教导，更不需要和那些所谓大神通者一样苦苦思索仙术的奥秘，如果以学习态度给十二地仙打分，十二地仙首座的青龙可以打一百分的话，那么金毛玉面九尾狐的她绝对是零蛋。

　　仙人开坛讲道，她在他怀抱中呼呼大睡，饿了就偷吃仙人那可以不断再生的水蓝色飘带。

　　仙人给地仙的弟子们演示仙法，展现三千大道的奥妙，她坐在仙人的肩膀上看热闹，鼓掌，摇旗呐喊。

　　地仙该有的高傲，矜持，风度，在她身上是一点都找不到的。

　　仙人弟子该做的传道授业，开枝散叶，传播仙术的责任，她从来没履行过，连带着妖狐一族的仙术水平也和她这位先祖一样半瓶水晃荡，守护一族的图腾还需要仙人座下的四圣兽联手设置。

　　在十二地仙中，她绝对是最没心没肺，丝毫没有危机感的那一位，别说几百上千年后的事情，就是明天的事情她都懒得去想。

　　因为，只要有万能的师父在，一切都可以解决，不是吗？

　　如果连万能的仙人师父都解决不了的事情，她这个笨徒弟就更不说了。

　　更何况，自从成为仙人的弟子后，她就没有看过自己师父做不到的事情。

　　移山倒海，翻天覆地，甚至摘星探月，在她眼中的师父，什么都可以简简单单的完成。

　　那是不属于诸海群山的力量，即使被誉为诸海群山最强的十二地仙联手，对于他来说大概也只是一弹指之间的事情。

　　她毫不怀疑，师父有着可以粉碎整个诸海群山的力量。

　　正是因为仙人如此的强大，强大到凌驾整个诸海群山的地步，位于诸海群山顶点的十二地仙，各族的大神通者才如此简单的就拜倒在仙人的座下，并且将仙法传授下去，开启了诸海群山全新的时代。

　　只要和师父在一起，就没有做不到的事情，她是如此的坚信这一点，没有任何的怀疑。

　　和仙人在一起的时间，也确实如此。

　　身为被仙人宠爱的金毛玉面九尾狐，她不但将妖狐一族的气运提升到了极点，让妖狐一族诞生了两位数的黑狐长老，其中更是涌现出了可以守护妖狐一族千万年的守护者，让她根本不用去管妖狐一族的诸多事务，只要开开心心的和仙人待在一起就好。

　　对于这一点，妖狐一族也没有任何意见。

　　能和仙人在一起可不是什么人都可以做到的，整个诸海群山恐怕也就只有她这么一只能够一直在仙人身边被宠爱着的金毛玉面九尾狐。

　　她是天狐，是集诸海群山天地宠爱于一身的金毛玉面九尾狐，是连仙人也很喜欢，唯一可以一直待在他身边的弟子。

　　可是，就在她以为这样的日子可以一直持续下去，她会见证整个诸海群山都在仙人的引导下进入一个前所未有的全新时代时，她知道了一个残酷的事实。

　　那就是——仙人要飞升了。

　　对于“飞升”这个概念，她一无所知。

　　她不知道这代表着什么，也不知道这是为什么，为什么永生的仙人会飞升而去。

　　她，十二地仙的所有人，都被这个消息震住了。

　　“我的存在，对于这个世界压迫太大了。”

　　不懂啊，什么压迫太大！

　　你明明就什么都可以做得到，这个世界什么的，在你面前根本就不算什么，不是吗！

　　“即使我压制住自己的力量，时间长了的话，也会对这个世界造成不可逆的破坏。”

　　压制力量，师父，原来一直以来你居然都在压制着自己的力量吗？

　　和那些地仙的交手，打败他们，甚至都无法引出你真正的力量？

　　原来，这个世界所有的一切，对于你来说居然脆弱到这个地步，以至于你不得不压制住自己的力量，才能保护这个世界。

　　“所以，我必须飞升，离开这个世界。”

　　师父，你要走了吗？

　　那一天，是一直生活得无忧无虑的金毛玉面九尾狐第一次如此努力的思考，如此认真地想办法。

　　她想要师父留下来，想要一直和师父在一起。

　　因为她喜欢师父，喜欢他身上的味道，喜欢那双蕴含着亿万星辰的眼睛，喜欢那通往七海的影子，连那头看起来总是笨笨的白鲸都说不出的喜欢。

　　“不要走，师父。”她哭泣着，在总是疼爱自己的他怀抱中打滚。

　　在她可以看到的地方，和她同为十二地仙的弟子们都已经呆住了。

　　青龙紧紧地握住自己手中的长枪，叹息着，闭上了眼睛。

　　白虎的辫子软弱无力地垂在地上，一下子切碎了大地，就那样冰冷的悬浮在空中。

　　朱雀仙衣上的火焰完全失去了光彩，眼神呆滞，几乎和她一模一样。

　　玄武戴上了眼镜，不让任何人看到她的眼睛，恐怕都快哭出来了。

　　人族的两位圣王万分遗憾的看着师傅，满脸的不舍。

　　永远看不清楚真正样子的那道冥河中，已经翻起了滔天大浪。

　　“抱歉，我继续在这里的话，这个世界会破灭的。”

　　“世界是有寿命的，这个新生的世界，还需要你们来好好守护。”

　　“我飞升之后，我教你们的东西不要忘记了。”

　　“那样的话，将来总有一天，你们可以打开世界的门。”

　　不要听，她不要听这些事情！

　　不懂，太难了啊，这些事情，我太笨了，不想知道这么多麻烦的事情。

　　师父，我只想要在你的身边，当一只小小的被你宠爱的天狐就好。

　　师父，不要走！

　　……

　　那一天后，整个诸海群山都陷入了震惊中，仙人即将飞升，破碎虚空而去的消息传遍了整个诸海群山。

　　无数人哀叹，因为从此之后再也没有人可以如仙人一般开坛讲道，传遍大道之理。

　　无数人惶恐不安，因为仙人的离去，也就代表着让整个诸海群山各大势力自动停战的最终力量消失了。

　　在得到仙术的力量后，诸海群山新的征战几乎不可避免。

　　可不管人们如何的想要挽留，想要继续聆听仙人的讲道，这都已经成为了奢望。

　　现在，距离仙人飞升，只剩下最后的一夜。

　　仙人告诉了自己的十二位弟子，在明天旭日东升，紫霞漫天的时刻，就是他破碎虚空而去，白日飞升之时。

　　站在接近完成的黑塔上，天狐整个人都呆呆的，身上华丽的金色毛发几乎彻底失去了光彩。

　　有生以来，她第一次如此努力地想要修炼，想要跟随上师父的脚步，想要和他一起破碎虚空而去。

　　但是，做不到，即使她是得到诸海群山宠爱的最有魅力的梦幻种，即使她是十二地仙中最接近仙人的天狐，也不行。


第0641章 天狐之恋（终）

　　是她天赋太差吗？

　　当然不是，她可是突破了金毛玉面九尾狐九尾境界的最强金毛玉面九尾狐，获得天狐封号的地仙。

　　就连身为仙人的师父都说过，在十二位地仙中，她的战斗力或许是最弱的那一个，但是天赋却是最强的那一个。

　　金毛玉面九尾狐的九种天赋神通，被她推演出了三种无上神通，这可是诸海群山从未有过的壮举。

　　就连四圣兽首座的青龙，所掌握的无上神通也就青木，水云两种而已，而她一人就领悟了三种无上神通，天赋之高在十二地仙中不做第二人想。

　　而且，这还远远不是她的极限。

　　如果她真的把全部精力都用在修炼上，别说三种，就算把金毛玉面九尾狐全部的九种神通都推演到无上神通境界，对于她来说并非不可能完成的任务。

　　这就是金毛玉面九尾狐的天赋，这就是她被师父宠爱的最大理由之一，因为在她的身上有着无限的可能性，有着达到诸海群山顶峰，甚至成为仙人的希望。

　　在十二地仙之中，最有希望在诸海群山走出最后一步的，不是四圣兽之首的青龙，不是人族的两位圣贤神农和炎帝，也不是掌握着恐怖生死之力的泰山府君，而是她——天狐。

　　所以，她在十二地仙中的位置极为特殊，也是唯一拥有在仙人怀抱中撒娇特权的梦幻种。

　　但是，她却从来没有想过什么刻苦修炼，破碎虚空成仙的事情。

　　什么大道之理，什么仙术的奥秘，对于她来说都是过眼云烟，唯有和自己喜欢的师父在一起才是真理。

　　如果不是为了获得师父的宠爱，她甚至都不会花力气去推演那三种属于自己的无上神通——魅惑，六道轮回大杀生术，永世结缘。

　　魅惑——金毛玉面九尾狐第一神通，第一尾就具有的天赋神通。

　　在她的推演下成为了唯有金毛玉面九尾狐血脉可以达到的无上神通境界，被她专门用来诱惑自己的仙人师父——可惜从来没有成功过，显然无上神通也是没办法诱惑仙人，让师父和她做各式各样火热火热有爱的事情的。

　　六道轮回大杀生术——金毛玉面九尾狐第三神通，也是她自己推演出来的无上神通。

　　目标是和师父恩恩爱爱，在梦里潜入师父的内心世界，然后两人一起双修，从此恩恩爱爱一辈子——当然结果也是失败了，每一次试图潜入师父梦境的时候她都会遭遇那头巨大的白鲸，然后被一尾巴打飞。

　　永世结缘——金毛玉面九尾狐第六神通“缘杀”的强化版。

　　原本是用来追杀对手的神通，被她改造推演成无上神通，目的是把自己和师父之间拉上红线，永生永世不分离——当然也失败了，师父似乎天然免疫一切诅咒之术，即使无上神通永世结缘也无可奈何。

　　她的所有无上神通，都是为了仙人的师父推演出来的。

　　三种无上神通，没有一样是攻杀向，全部是双修，魅惑，以至于朝着因果律方向去的结缘，这就是她的天赋，连青龙都无法比拟的天赋。

　　如果她能将金毛玉面九尾狐的九种神通全部推演到无上神通境界，或许就有希望触摸到诸海群山最后的那一道关卡，至少也是诸海群山无敌的境界——这可是仙人师父的原话。

　　就因为这句话，她都画出了一张计划表，将剩下的六种无上神通的演化时间，步骤都安排得妥妥当当。

　　三千年后，推演出第四种无上神通，向师父要求奖励，亲亲。

　　一万年后，推演出第五种无上神通，和师父一起亲热，提高好感度。

　　一万五千年后，推演出第六种无上神通，把师父推倒，做这样那样说不出口的羞耻事情。

　　……

　　十万年后，九种无上神通全部推演出来，从此和师父一起双宿双飞，一辈子快快乐乐的在一起。

　　这就是天狐简单易懂的爱情蓝图，一切都围绕着自己喜欢的仙人师父打转，一切都以提高自己仙人师父的好感度为中心，其他的一切都不用在意。

　　至于为什么不用最快的速度把所有无上神通都推演出来——那样做不就等于和师父在一起的时间变少了吗，这可不行！

　　比起九种无上神通大成，诸海群山无敌的境界，她更重视和仙人师父在一起的时光，这才是她最宝贵的东西。

　　什么大道，什么天地法则，在金毛玉面九尾狐的“恋爱”面前，全部都走开，走开！

　　那时候，她以为，自己和师父在一起的时间会一直持续下去，直到永远。

　　她从来都不曾想过，时光仅仅流逝了数百年的时间，她和师父的相遇仿佛就在昨天，便不得不分别了。

　　数百年，对于凡人来说已经是几世的时间，可对于金毛玉面九尾狐，四圣兽这样的梦幻种来说，简直就是弹指刹那一般的短暂。

　　师父，这剧本不对啊！

　　眼泪婆娑的看着不远处的那道身影，天狐怎么也不相信会是这样的结局。

　　仅仅只是数百年的时间，族里的小黑狐们才长大不久，连他们都可以渡过万年死劫脱胎换骨，身为仙人的师父你怎么这么快就要飞升！

　　仙人是不死不灭的啊！你比整个诸海群山加起来都要强，就连那个掌管所有秘境的家伙都不是你的对手，为什么非得离开这里不可。

　　师父，留下来！

　　不顾魅惑之术对于仙人没有任何作用的历史教训，天狐对着自己的师父一遍又一遍的用着整个诸海群山只有金毛玉面九尾狐血脉可以推演出来的无上神通，试图让自己喜欢的人留下来。

　　但是，做不到。

　　就和以前无数次的尝试一样，不管她对自己的仙人师父用多少次魅惑的无上神通，那一身白衣依然看不出丝毫的动摇。

　　那蕴含着亿万星辰的双眼，就如同两人第一次相遇时一样，不管她魅惑多少次，也不会被诱惑，哪怕她都把魅惑之术推演到了无上神通境界都没用。

　　第一次，天狐开始渴望真正的力量，不是为了成为诸海群山的最强，不是为了那虚无缥缈的飞升。

　　她的愿望，在和他相遇的那一刻起就永远不变。

　　和他在一起，和他一直一直在一起，和他永远永远在一起。

　　她不想分开，她想要让他留下来。

　　她想要——仙落凡尘，用自己的魅力让他永远的留下来。

　　这，便是天狐的愿望！

　　下一瞬间，梅雪感受到了，感受到了在自己身体中奔腾的金毛玉面九尾狐之力，这是比青丘九月更高层次的金毛玉面九尾狐之力，这是属于天狐的绝对领域。

　　九道金光冲天而起，带着梅雪熟悉的味道，向整个诸海群山世界宣告金毛玉面九尾狐的觉醒。

　　这正是萌萌不断告诉他的，真正的金毛玉面九尾狐之力，从太古洪荒传承而来的血脉之力。

　　不是残缺版，而是真正的洪荒血脉，这就是当初那只天狐完成的奇迹，为了让仙人留下来，她在极短的时间内便将自己身体中的金毛玉面九尾狐进化到了一个不可思议的境界。

　　那是本来不会在诸海群山出现的完整血脉，是身为天狐的她不断的回溯自己血脉的起源，最终把不可能变为了可能。

　　这，是恋爱的奇迹，是天狐至高天赋的证明。

　　在这一刻，她跨入了一个前所未有的境界，回溯血脉成功的她，拥有着不逊色于洪荒时期任何一只金毛玉面九尾狐的神通力。

　　“师父！”金色的光华在天狐身上闪耀，一个美丽到无法用语言来形容的绝世妖狐美人出现在光环中。

　　雪骨冰肌，玉肤凝脂；曲线柔美，起伏圆滑；梦幻般迷人的秀靥白皙娇嫩，不施粉黛的面容凸现那嫣红亮丽的樱唇。

　　凝脂般瘦削的双肩和白皙嫩滑的乳峰完美地展示出来，晶莹如玉的胸脯丰润雪嫩，挺拔傲人的完美双峰紧凑而饱满，如织的腰腹盈盈一握，近乎完美的赤裸玉足更是让人无比的心动。

　　那是无数种美色融合在一起的终极九尾妖狐化身，既有柔情玉女的凄美缠绵，又有艳丽性感、成熟女子的热情张狂，还带着少女特有的天真无邪，是足以扰乱整个诸海群山的红颜祸水。

　　朦胧的眼神无比的迷离，在这一刻，天狐将自己的无上神通“魅惑”推到了一个连她自己都不曾想象过的巅峰状态。

　　毫不客气地说，此刻的她，足以迷倒诸海群山的任何生灵，甚至连十二地仙的同门都无法无视此刻她的魅力。

　　那是将单纯的“美”发挥到极限后衍生的力量，那是连诸海群山的天地法则都承认，惊叹的绝世祸水。

　　这一刻的天狐，努力到了极限。

　　从来都是懒洋洋的她，几乎燃烧了自己全部的血脉之力，只求魅惑成功那么一次。

　　只要心动一次就好，她想要师父留下来，只是为了这一个愿望，她不惜燃烧自己的一切。

　　“你还是这么笨，明明知道没用的。”白衣仙人轻轻一指按在化为绝世美人的天狐身上，平息了她疯狂躁动的血脉之力。

　　“啊呜呜呜！”魅惑再次失败的天狐大声地哭泣着，哭得梨花带雨，哭得青丘山的天空都下起细雨。

　　她，失恋了。


第0642章 命运之夜（上）

　　明明有着诸海群山举世无双的无上神通。

　　明明做到了诸海群山任何梦幻种都没有完成的伟业，回溯自己一族的本源，将本来残缺不全的金毛玉面九尾狐血脉补全，让太古洪荒时代的金毛玉面九尾狐之力再现。

　　但是，天狐还是失败了，因为她想要魅惑的是仙人，是哪怕在太古洪荒时代也高高在上，不落凡尘的真正仙人。

　　天狐朦胧的泪眼中，整个世界都变得不真实起来。

　　她的意识，在风雨飘零中一点点的变得模糊起来，就如同天空那不断飘落的雨丝。

　　那是整个青丘山都在陪着自己钟爱的金毛玉面九尾狐一起哭泣，不，不止是青丘山，而是整个诸海群山的天地都在和她一起恸哭。

　　此刻的她，连诸海群山都可以感动，让天地大势随着自己的心意而改变。

　　这是十二地仙中任何一人都还没有达到的境界，这是足以踏上诸海群山巅峰的力量。

　　可是，有什么用，她需要的不是感动天地的神通力！

　　她只是想继续做那一只笨笨的小狐狸，总是在自己喜欢的师父怀抱里撒娇，打滚，无忧无虑，没心没肺。

　　明明她想要的东西是如此的简单，触手可及，可是却又如此的遥远，远到超越了世界的距离。

　　亿万星辰旋转的柔和眼神中，白衣的仙人轻轻弹了弹天狐的额头。

　　“五更，到秘境来。”

　　随后，他漫步在雨中，又弹了弹其他四位弟子的额头。

　　“四更，去秘境里。”

　　青龙点了点头，手中长枪挥出，将最后一道云气打入了黑塔中。

　　“三更，我在秘境等你。”

　　朱雀擦干净自己的眼睛，洒下最后一根羽毛，将黑塔永远的和青丘山的地火连接在一起。

　　“二更，秘境不见不散。”

　　白虎的银色发辫化成无坚不摧的利刃，按照玄武给出的纹路在黑塔上划出最后的仙术符文。

　　“一更，一个人来秘境。”

　　玄武摘下眼镜，最后一块石板落下，整个黑塔至此完美无缺，成为了妖狐一族的终极堡垒。

　　汇聚天地四圣兽之力，加上仙人直传的仙术符文，这里将成为妖狐一族的最终圣地，不管遇到什么样的劫难也有办法渡过的终极堡垒。

　　这是仙人专门为妖狐一族修建的黑塔，即使是在离开的前夜，他也依然关心着自己的弟子们，特别是天赋最高但是最贪玩的天狐。

　　这座黑塔，就是他为自己最小的弟子准备的避难所，守护金毛玉面九尾狐血脉的最终堡垒。

　　即使遇到最糟糕的状况，只要这座黑塔还在，身为天狐的她就立于不败之地，至少诸海群山没有任何力量可以真正摧毁这座黑塔。

　　这是仙人对自己最小弟子的宠爱，是连四圣兽都没有得到的礼物。

　　然而，站在塔顶的天狐却宁愿永远没有这座黑塔。

　　她需要的，不是这样的东西。

　　她渴望的，不是这种冷冰冰的建筑。

　　哪怕这座黑塔可以抵抗十二地仙的联手攻击，哪怕只要有了这座黑塔她就有了战胜一切敌人的手段，她也不想要。

　　她想要的东西，从始至终只有一样。

　　“答案，找出来。”站在朦胧的雨声中，天狐的声音回荡在梅雪的脑海中。

　　这就是天狐的考验，这就是天狐秘境最终的试炼。

　　一夜，只有一夜的时间，不管使用任何手段，不惜一切代价，让明天清晨就将飞升的白衣仙人留下来。

　　这一夜，是决定天狐命运的一夜！

　　所有的愿望，所有的冲动，所有的诱惑，都在这一夜中！

　　仙落凡尘，只有达成这个目标的人，才有资格继承天狐的一切，才有资格获得这一道仙缘的力量！

　　梅雪知道这一夜之后的结局，白衣仙人破碎虚空，白日飞升而去，成为了诸海群山永远的传说。

　　十二地仙那之后再也没有聚集在一起，四圣兽镇守诸海群山四方，四大学院一一建立，其他地仙也开始开枝散叶，仙术的时代来临。

　　根据妖狐一族的记载，仙人飞升后不久，天狐就永远消失在了诸海群山。

　　很多证据都表明，身为妖狐一族最强金毛玉面九尾狐的她陨落在了天狐秘境中，只留下了一道唯有金毛玉面九尾狐血脉可以打开的传承在黑塔之中，等待着继承者的到来。

　　在后来的千万年时间里，只有一只金毛玉面九尾狐打开了那道天狐传承，并且修炼到了最接近九尾的八尾境界，甚至继承了天狐之名，可惜最后依然为情所苦，不得善终。

　　那之后，直到唯一的雄性金毛玉面九尾狐梅雪来到青丘山之前，再也没有任何人开启过天狐传承，更没有人知道隐藏在天狐秘境中的那道仙缘中到底有着什么。

　　现在，梅雪知道了，隐藏在这一道仙缘中的最终试炼，只有开启天狐传承的金毛玉面九尾狐才能进入的命运之夜。

　　仙落凡尘，这就是天狐传承的要求，这就是想要获得天狐之力的金毛玉面九尾狐必须超越的试炼。

　　根据进入这道试炼的金毛玉面九尾狐的表现，在这道仙缘中获得的力量会不断的增加，而最终的加成就是梅雪此刻的这个身躯——完全姿态的金毛玉面九尾狐。

　　这时候的天狐，已经将自身的血脉之力推到了诸海群山从未出现过的境界，特别是在魅惑神通方面，更是强大到了足以影响天地大势的程度。

　　感受着自己身体中前所未有的强大血脉之力，来自太古洪荒最初的金毛玉面九尾狐血脉气息，梅雪的眼神变得无比的认真。

　　他没有其他的选择！

　　或许在和平的年代他可以一次又一次的挑战这隐藏在仙缘中的最终试炼，但是现在可是十万火急的状况，即使有着黑狐大长老坐镇，妖狐一族最后的堡垒也岌岌可危。

　　在那黑暗虚空深处蠢蠢欲动的，可是来自九幽的不可名状大恐怖，无法用任何常理来判断的极上位九幽种，需要四位地仙来一起镇压的上古凶物。

　　“答案，永远只有一个。”站在高高的黑塔上，梅雪仿佛已经看穿了一切。

　　仙落凡尘，他一定要做到，不惜一切代价！

　　金色的光华一闪，只留下了无数淡金色的花瓣，然后便彻底消失得无影无踪。


第0643章 命运之夜（下）

　　“呜呜呜呜呜呜呜！”震撼天地的恸哭声从遥远的黑暗中传来，更多，更庞大的黑色人型军团出现在妖狐一族最后的堡垒面前。

　　第一，第二，第三道防线都已经化为了废墟，只剩下一些碎片被踩在巨人门的脚下。

　　在源源不断，没有疲劳和休息概念的黑色巨人军团的攻势下，哪怕有着黑狐大长老坐镇，武装浮山“天青”支援的黑塔堡垒，也一步步走向了山穷水尽的境地。

　　“现在宝库里还有多少仙石？”妖狐一族本代的青丘女王一脸疲惫的看着周围几乎倒下了一片的白狐们。

　　“还，还可以支持十次左右。”仅剩的几只白狐美人都是修为超过六千年的强者，其中还有一位是八千年的法身阶巅峰，但是也一样脸色惨白。

　　倒下的白狐几乎都是被活生生的累脱了，体力和妖力都在这连绵不绝的攻击中被消耗得一干二净，再也站不起来。

　　这里不是钟爱妖狐一族的青丘山，她们几乎得不到任何的外力支援。

　　在这种绝境下，仙术也好，神通也罢，都没有了意义，面对那连绵不绝的黑色巨人军团，一切的抵抗手段最终都到达了极限。

　　在青丘九月的特许下暂时获得浮山天青控制权的女王已经将“青琉璃”的琉璃真火运用到了极限，本来清澈无比的青琉璃表层早就变得浑浊不堪，再也不复最初的清净光彩。

　　这意味着什么，对天青构造一清二楚的青丘女王当然明白。

　　这座诸海群山仙术文明巅峰之作的武装浮山，已经不可能再提供无死角的火力支援了。

　　即使把最后十次攻击都用掉，也不过是能再多支持那么十几分钟而已，而光是可视范围内的黑色巨人军团，就远远不止青琉璃十次全力轰击的量。

　　在这片黑暗虚空中，这些最初大部分还是由两米以下黑色人影组成的军团，经过了多次青琉璃的轰炸后，已经全部演化到了六米以上的级别。

　　其中最巨大的几只，身高已经达到了数十米高，如果道无渊还在这个战场上，恐怕全身的血液都会沸腾起来——值得他出手猎杀的大型目标实在是太多了。

　　这场战斗，从一开始就没有任何的胜算。

　　这一点镇守黑塔的黑狐大长老明白，妖狐一族的青丘女王明白，青龙学院的导师们也一清二楚。

　　不过，他们最终还是选择了固守。

　　因为除了这里，就再也没有可以抵抗那无尽黑暗中巨人军团的堡垒了。

　　现在，所有人的希望都寄托在唯一的希望——进入天狐秘境的那支特殊小队身上。

　　梅雪，轩辕剑英，青丘九月她们组成的秘境小队，是所有人最后的希望。

　　可惜，黑暗中袭来的恐怖军团变强的速度，远远超越了所有人的想象。

　　离秘境小队出发才半天多的时间，黑塔外围的防线已经全面崩溃——这还是在天青的青琉璃不断击溃那些军团，琉璃真火如同犁田一般把那群怪物烧了一遍又一遍的结果。

　　如果没有天青的支援，如果不是那三道一道比一道高，一道比一道坚固的黑色城墙，整个黑塔区域恐怕早就被那无尽的黑影军团击溃了。

　　不过，这样的抵抗也终于到了极限。

　　算算时间，现在已经是青丘山入夜的时分，所有人都隐隐约约的有了预感，或许他们等不到诸海群山新一天的太阳了。

　　“不行了。”

　　“防御被击破只是时间问题。”

　　“唉，看样子我们就到此为止了。”

　　几位青龙学院的法身阶导师摇着头跌坐在了黑塔最后一道防线，高达百米的巨大城墙上。

　　如此坚固，厚达数十米以上的城墙，在凡人国度的战争中几乎就是绝对防御的化身，即使敌军有百倍以上的兵力也只能望而兴叹的无敌堡垒。

　　然而，此刻在攻击这道墙壁的是永远不只疲惫，不需要休息的黑色巨人军团。

　　在这片无尽的黑暗虚空中，它们不管被破坏多少次都会复活过来，并且变得比破坏时更加的巨大，强壮。

　　别说一百米，即使有两百米，三百米的城墙，在这些黑色巨人永不停息的攻击下也是迟早会攻破的。

　　“轰！”又一发琉璃真火从青琉璃上射出，然后开始划圈。

　　代表清净之光的琉璃真火扫过的四方，哪怕是数十米高的巨人也瞬间灰飞烟灭。

　　这可是连九幽种都能击败的终极武器，区区巨人根本不堪一击，哪怕这群不死怪物进化到一百米的高度也是一样。

　　正是因为有“青琉璃”的支援，第三道防线才支持了如此长的时间，并且看上去只要仙石足够，再支持下去也不是问题。

　　可惜的是，即使妖狐一族宝库中的仙石堆积如山，但是在“青琉璃”这个需要消耗天文数字的仙石才能发动的终极武器面前也是远远不够用的。

　　在经历了高强度的多次轰击后，妖狐一族的仙石库存早就见底了。

　　第三道防线的沦陷，“青琉璃”的火力下降是最大的原因。

　　而就在这接近山穷水尽的关头，一直隐藏在黑暗虚空最深处的那只怪物却终于开始动了。

　　伴随着那惊天动地的恸哭声，不可名状的大恐怖一直线的朝着最后聚集着大量生命的堡垒前进。

　　即使看不到那只怪物的身影，光是聆听那震撼天地的脚步声，感受那无法匹敌的恐怖威能，所有人自然的明白——这是末日将至的脚步。

　　这里，没有人可以挡住那只怪物的前进，青龙学院的导师们不行，妖狐一族的白狐军团不行，两位万年黑狐长老也不行。

　　唯一的一丝希望是——所有人都抬起头，把目光投向了一直站在黑塔之地的那个身影。

　　妖狐一族的守护者，实力深不可测的黑狐大长老，在这里唯一神意阶以上的绝世强者。

　　然而，他们等到的只是一声长长的叹息，然后整座黑塔突然分裂开来。

　　看着天狐秘境的方向，黑狐大长老苍白的脸蛋上露出一丝安慰，还有最后的一丝期待，随后举起自己的右手。

　　“黑塔，最终防御姿态，封锁！”

　　“咔！咔！咔！”在所有人震惊的目光中，黑塔厚厚的外壁突然分裂开来，然后整个黑塔区域都收缩起来，变成了一朵盛开的莲花。

　　随后，无数水晶般的雾气从黑塔之中泄露出来，将这朵莲花变成了黑色的冰晶之花。

　　所有人的生命气息，瞬间全部消失。

　　这是黑塔最终的防御手段，把所有人封进无尽冰晶中的冰花，在获得了几乎无法破坏的防御特性的同时，也让黑塔中的所有生命进入了沉寂状态。

　　能够解开这道封印的，只有金毛玉面九尾狐。


第0644章 今晚留下来

　　在黑塔被逐渐接近的九幽种逼入绝境的时刻，还在仙缘中的梅雪心中一颤，潜意识中模糊的意识到了一股巨大的危机正在逼近。

　　而事实也和梅雪的直觉所感知到的一样，本来不断靠近黑塔的脚步声，在黑塔失去了所有生命迹象后开始转向，朝着这片黑暗虚空唯一还有生命痕迹的坐标前进。

　　“呜呜呜呜呜！”惊天动地的恸哭声中，无数的黑色巨人军团紧随在这脚步声之后，向着青丘山最后的净地进军。

　　这些进击的巨人们，在敌人失去所有生命迹象以前，永远不会停下来。

　　……

　　“现在该怎么办？”梅雪看着湖面倒映出来的属于自己的面孔，在天狐的记忆中断后，这个完美的金毛玉面九尾狐之躯完全被他所支配了，所以显现出来的也是他自己的样子。

　　不过，也正因为如此，那湖面倒映出来的绝世妖狐的样子连梅雪自己看了都有种怦然心动的感觉。

　　那是超越种族，性别的魔性魅力，那是可以无条件俘获帝王，霸主的祸水的美。

　　这种美渗透到了金毛玉面九尾狐的骨子里，和金毛玉面九尾狐的身体共存。

　　那是符合天地，自然至理的美丽，美到了这个境界，等于一门无时无刻都在发动的无上神通，如果梅雪不是知道这就是自己，恐怕都会被现在的自己所迷倒。

　　倾倒山河已经不足以形容天狐的美丽，这具超越了九尾极限的天狐之躯，除了仙人无法魅惑以外，连冥河的鬼物都会被迷得天旋地转，无法抵抗这种魅力。

　　得天地钟爱于一身的天狐，将自己血脉之力一直回溯到洪荒时代祖先时的金毛玉面九尾狐，就是如此的强大。

　　魅惑，六道轮回大杀生术，三生结缘三大无上神通在身，就连地仙都无法抵挡天狐的力量。

　　然而，梅雪比谁都清楚，只是这样的话是不够的。

　　因为在天狐的回忆中，达到巅峰的她依然没有办法让自己的师父——白衣仙人心动。

　　师父对她的喜欢，是那种对可爱小动物一般的喜爱，还有对弟子的爱护。

　　在那蕴含亿万星辰的眼睛中，并没有她所渴望的“喜欢”，属于恋人的喜欢。

　　如果他一直在她的身边，一直一直和她在一起，那么天狐觉得这样也没关系。

　　因为和自己喜欢的师父在一起，即使一直被当成笨狐狸她也开开心心。

　　所谓日久生情嘛，只要时间够久，她一定可以俘获师父的心的。

　　可惜，结果是彻底的悲剧了。

　　现在，留给梅雪的只有一夜的时间。

　　他必须在这一夜中找出仙落凡尘的办法，哪怕这是根本不可能完成的任务，他也只能硬着头皮上了。

　　“首先，找到仙人。”梅雪在地图上画了一个圈，很快圈出了仙人飞升前所在的位置——天狐秘境。

　　现在，这个秘境似乎还不叫天狐秘境，似乎是一个早就坏掉了，连秘境主宰都没有的废弃秘境。

　　不过，可不是什么人都可以进去这个秘境里的，甚至可以说现在想要进这个秘境难如登天！

　　因为根据天狐的记忆，此刻仙人正在这个秘境里，在为日出时的飞升做最后的准备。

　　白衣仙人所在的秘境，那简直就是诸海群山第一的不可入侵领域。

　　梅雪可以肯定，即使有一百只九婴那个级别的极上位九幽种，也别想越雷池一步。

　　不过对于梅雪来说，今晚这里却是必然会来的地方，只是来得早了一些，不是和仙人预定好的五更，而是早了很多就到了。

　　因为天狐的哭泣，天色暗暗的，还下着朦胧的细雨，梅雪独自一人站在天狐秘境的外面，伸出手来。

　　如同水面泛开的波纹一般，秘境的大门并没有为梅雪打开，只是不断的荡漾着。

　　“果然，进不去吗？”梅雪有些失望地看着拒绝了自己的秘境入口，如果仙人不想他进去的话，那么无论他如此努力都是不可能进去的。

　　仙人设置的禁制，恐怕十二地仙联手都破不开。

　　就在梅雪失望透顶，开始思考五更时该使用什么样的策略时间，一个巨大的身影突然从空中悠然的摇动着尾巴落下，一转眼大半个身体就钻进了梅雪无论如何也无法进入的秘境入口中。

　　那雪白而庞大的身躯，总是悠然自得，仿佛世间万物都不关它事一样。

　　这正是仙人影子中蓄养的那只特别的生物——可以在天空悬浮的巨大白鲸。

　　“等等，带我进去！”梅雪一把抓住了这只巨大白鲸的背部，相比这只巨大白鲸数万米的身躯，他的这点大小简直和灰尘一般微不足道。

　　“呜……呼……”白鲸好奇地看了梅雪一眼，那数万米的巨大躯体就像没有任何重量和阻碍一般，摇头摆尾的钻进了秘境中。

　　相对于这只巨大鲸鱼的悠然移动来说，梅雪感受到却是瞬间数万米以上的风驰电掣，只是几个眨眼的时间，梅雪就发现自己被白鲸带入了一个莫名的世界中。

　　这个世界中，无数星屑正在不断的旋转着，汇聚成一道金色的海洋，在这片星之海洋的尽头，是一片看似无尽的苍穹。

　　苍穹之上，正倒映着外界的样子，白衣的仙人正静坐在一座悬浮在半空中的小山上，似乎在等待着谁的到来。

　　没过多久的时间，天空中出现了无数纵横交错的透明方格，正是梅雪也经历过的云中漫步。

　　第一轮，第二轮，第三轮……进入秘境的这个人以最完美的规则势如破竹的踏过一个个隐藏方格。

　　十六，十七，十八……让传说一代和两只金毛玉面九尾狐全部折戟沉沙，梅雪不得不借助太初力量才越过的关卡在这个人的面前如若无物。

　　二十四，二十五，二十六……梅雪连看都没看清楚的方格素数全部被正确解开，连一秒的时间都没用掉。

　　三十三，三十四，三十五，三十六，最后的四关也没难倒这位客人。

　　从第一关到最后一关，她给出的都是完美答案，没有丝毫的犹豫。

　　就像在开始前就算出了全部结果一般，她以最完美的方式，走过了这梅雪必须依靠太初作弊才能跨越的三十六轮云中漫步。

　　这才是真正意义上的破关，梅雪甚至都无法看到的最终道路，在她的面前如同中央大道一般清楚。

　　那种稳定的脚步，如同一开始就看到了最后的结局。

　　一更，约定好的时间，约定好的地点，白衣仙人等来了约定好的人。


第0645章 少女多重奏（一）

　　一更时分。

　　四圣兽之中最古老，最神秘的北方圣兽——玄武踏着无比稳定的脚步，在约定好的时间来到了白衣仙人的面前。

　　“老师。”戴着眼镜的她一如既往的彬彬有礼，只是隐藏在透明眼镜后的眼神却并非看上去那么安稳。

　　这一点，只有非常了解她的人可以看出来，因为任何时候都对自己要求一丝不苟的她，居然没有注意到自己的发丝已经乱了。

　　没有整理好自己的装扮，这在平日里是绝对不可能发生在玄武身上的事情。

　　身为四圣兽中最古老，最神秘的北方圣兽的她，一直都是如磐石一般稳定。除了有些毒舌以外，她的身上找不到任何可以被称为缺陷的东西。

　　在青龙还不曾崭露头角，白虎的杀伐之路还没有开始，朱雀还在南方海域的凤凰树下嬉戏的时候，她就已经行走在诸海群山的诸多秘境中，成为最早踏出“昆仑”，走入诸海群山的圣兽。

　　不客气地说，她的年龄和见识足以成为其他三位圣兽的老师，是四圣兽中最坚不可摧的一位。

　　“玄武，我要飞升了，你有什么愿望吗？”白衣仙人对着玄武招手，看着这位穿着一身黑色八卦仙衣的少女，在少女本来清澈的眼神中，无数的沙砾正在不断的重组，崩溃。

　　这一切都表面，在那看似平静的表面下，她的内心远远没有看上去那么稳重，一阵阵惊涛骇浪正在她的神魂世界中爆发。

　　“老师，请和我下一局棋。”按住自己的眼镜，玄武说出了自己的最后一个愿望。

　　“如果输了，我想老师在诸海群山留下来，至少也留下老师的一个分身。”

　　是的，这就是玄武的愿望，她要挑战自己那不可战胜的仙人老师，以自己的力量做到那不可能完成的任务。

　　“果然……其实……唉……”白衣仙人轻轻地叹了一口气，明明不该如此的才对。

　　不过，既然都已经许下承诺，仙人是不会反悔的。

　　“那么，开始吧，按照惯例，我让你三子。”挥手之间，仙人就将脚下的小山变成了纵横十九线的棋盘，三粒黑子已经浮现在玄武的身边。

　　以大地为棋盘，以阴阳之气为棋子，这不止是棋道的较量，更是智慧上的比拼。

　　在这十九道纵横交错的棋盘上，黑子和白子将要展现出天地万物的奥妙。

　　“那么，我不客气了。”玄武深深的吸了一口气，姣好的脸蛋上第一次露出紧张的表情。

　　对手换成除了老师以外的任何人，她都有百分之百的把握获胜，诸海群山的棋道她认自己第二，没有任何人可以当第一。

　　即使是最接近白衣仙人，努力朝着万法归一之道前进的四圣兽之首青龙，在棋道上也不是她的对手。

　　不止是棋道，一切和天机演算，占卜有关的仙术，神通，她都是诸海群山的最强。

　　因为她是玄武，传承着“河洛图书”，能在无限天机中看到唯一正确答案的北方圣兽。

　　在四圣兽之中，她是唯一可以看到未来的人。

　　她知道，在不久后的将来，仙人飞升之后，诸海群山将会抛起新一轮的世界战争，仙术将会在这次诸海群山大战中登上舞台，正式宣告着新时代的到来。

　　她知道，现在看起来凌驾于一切之上的血脉神通，会随着仙术的开枝散叶一步一步的衰落下去，最终变成只有极少数幸运儿才能觉醒的天赋。

　　她知道，十二地仙很快就会分道扬镳，各自开山立派，以不同的方式将老师传授下来的仙术开枝散叶。

　　其中青龙一定是最热衷的一个，想必会创造出一个足以流传千古的伟大仙门。

　　诸海群山未来的轨迹，全部都在她的眼中，那是已经必然会出现的历史道标，仙人给诸海群山带来的变化。

　　全新的时代，一位又一位的绝世天才会如雨后春笋一般的冒出来。

　　仙术将成为他们的力量，取代了只能依靠血脉传承的神通，诸海群山将会迎来翻天覆地的变化。

　　但是，她却没有办法在这个新时代中看到自己老师的身影。

　　因为，他要离开了，或者说正因为他的离开，这个时代才终于开始。

　　他就如同一道柔和的风，给被血脉神通霸权占据诸海群山带来了全新的生机，打开了通往另外一个世界的门。

　　他被所有人尊敬，却从来没有要求过任何回报。

　　仙人开坛讲道，将成为诸海群山永恒的传说，再也不会有。

　　即使青龙再怎么努力的推行老师的“有教无类，万法归一”的宗旨，也无法达到老师的高度。

　　因为，老师是独一无二的，诸海群山最初的仙人。

　　她比谁都更尊敬这样胸怀博大的老师，他的出现让她第一次意识到自己的渺小，她那看似能够看穿一切的天机卜算在老师简直微不足道。

　　她所看到的老师，是星辰，是森罗，是万象，是凌驾于天地万物之上的伟大。

　　在这样伟大的生命面前，她所渡过的那些岁月累积起来的力量根本不值一提。

　　这是她有生以来第一次意识到自己原来不过是井底之蛙，她远远没有看到世界的真实，甚至被自己那所谓的天机卜算之力蒙蔽了眼睛。

　　老师所教导给她的一切，给她打开了通往真实的门，看到了门后面那无限星空的倒影。

　　那不是仅仅记载在河洛图书中的过去的碎片，而是真正世界的模样，看似无穷无尽的诸海群山，在星空世界中原来也只是星之海洋的一角而已。

　　她们这样的圣兽，在真正的星空世界中就如同被蛋壳包裹中的雏鸟，甚至还无法伸展出自己的翅膀，去到真正的苍穹中飞翔。

　　诸海群山，是她们的保护壳，同时也是囚笼，让她们无法自由的枷锁。

　　越明白这一点，她就越能感受到老师的强大之处，以及他对整个诸海群山的善意。

　　如果没有老师的传道授业，或许再过千万年，她们依然意识不到自己被诸海群山所束缚着，依然以为这片天地就是一切，她们所生活的世界就是一切的真理。

　　她比谁都感谢老师，尊敬老师，所以她也比谁都更想让老师留下来。

　　即使不是全部，只是一个分身也好，她想继续学习，继续在他的指导下前进。

　　所以这个棋局，她要全力以赴，把自己隐藏的一切都展现出来。

　　那是诸海群山任何人都没有看过的，她从天书“河洛图书”中获得的力量。

　　“啪。”仙人两根手指夹起白色的棋子，从容的放在天元的位置，在这孤零零的白棋周围，是三枚如同星辰一般的黑棋。

　　在三枚不断延伸出去，仿佛要把世界都占据下来的黑棋的包围下，这一枚位于世界中央的白棋显得异常的孤单。

　　“加速，开始！”玄武的眼镜上开始浮现出无数沙砾所组成的符文。

　　与此同时，她身上的八卦仙衣开始变幻。

　　两仪，三才，四象，五行，六合，七星，八卦，九宫，诸海群山在千万年后才开始接触大道奥妙在玄武身上显现出来。

　　那是来自太古洪荒世界的遗产，这个时代诸海群山只被她一人所掌握的天机之力。

　　哪怕是来自千万年后的梅雪，也没有在青龙学院中看到过这个级别的阵图，那是北方玄武学院的不传之秘，天机术的终极境界。

　　“好，很好，果然你是最适合这门仙术的。”白衣仙人微笑着，继续在大地棋盘上放下自己的棋子。

　　计算，计算，再计算，玄武的眼中倒映出未来的轨迹，那是集合了无数天机之力后，算出了一切可能性后，在她眼中呈现出的未来。

　　正因为有如此恐怖的加速计算能力，她自己意识中的时间流逝速度都变慢了。

　　在别人眼中的一秒，等于她的十秒，她有着十倍以上的思考时间来应对。

　　这种能力不仅在棋道上，在战斗中也是禁法一般的手段。

　　“嗒！”在变慢了的世界中，玄武毫不犹豫的下出了新的一手。

　　那是她从未来的轨迹中看到的最强的一手，胜利的可能性最大的一手。

　　在无限的可能性中不断累积优势，最终便会形成席卷一切的大势，这正是玄武棋道无敌的真相。

　　在别人还在苦苦思索下一步的时候，她已经看到了十步，二十步以后的未来。

　　“嗒！嗒！”清脆的落子声中，一枚枚的棋子被放在大地棋盘上，黑白两色交织在一起，慢慢的不分彼此。

　　可是随着棋局的进行，玄武的脸色却是越来越苍白，额头甚至开始落下大滴大滴的汗水。

　　这是因为，随着棋子的增多，在棋盘上的可能性也随之不断增加，需要的计算能力也随之水涨船高。

　　她的每一步，都是朝着胜利前进的最有利的一手，是她在未来编织出的轨迹中寻找到的最强的一手。

　　为了找出这最强的一手，她眼中的大道符文已经多次重组，身上河洛图书所化的仙衣更是将计算能力发挥到了极限。

　　可是，随着棋局的进行，她却惊愕的发现，局势正在朝着她最不愿意看到的方向发展。

　　明明她的每一手都是朝着胜利去的，但是棋局越是进行下去，她所看到的未来却变得越发的模糊起来。

　　是被仙术干扰了吗？擦掉额头的汗水，玄武看着自己的老师。

　　不，不会，老师是绝对不会做那种事情的人，他不会用这种下作的手法来取得胜利。

　　那么，她错在了哪里？为什么明明她的每一手都是胜利几率最高的一手，可现在却陷入了苦战中。

　　“玄武，你的优点是思虑缜密，但是缺点也是这里。”看着还不知道自己错在哪里的玄武，仙人开始给自己最年长的弟子上最后的一课。

　　“你的每一步都是计算好的最强的一步，但是也因此忘记了很重要的东西。”

　　“是什么，老师？”玄武彷徨不安地看着自己的老师，因为现在不管她计算多少次，施展多少倍速的思维加速，看到的结局都只剩下了一个——失败。

　　没有任何胜利的曙光，在一连串无比强硬的攻势后，她连一丝回转的余地都没有剩下。

　　“棋局，就和人生一样，只看着眼前的话，是找不到结局的。”

　　“你眼中的未来，并不是真正的未来，而只是可能性最大的那个未来。”


第0646章 少女多重奏（二）

　　“不是真正的未来？”

　　玄武下出新的一手，她已经看不到任何胜利的可能性。

　　在无数次的加速计算中，等待着她的命运都只有一个——败北。

　　没有任何其他的可能性，或许从一开始这个结局就已经注定了。

　　面对拥有亿万星辰之光的仙人，她的老师，不管她如何的试图逆天改命，想从无限的可能性中找出唯一让老师留下的希望，都是要失败的。

　　她没有力量阻止老师的离开，这个棋局只是她不自量力的证据而已。

　　“是的，所谓的天机卜算，从来都不是绝对的预言。”

　　“天机演算之术，只是把一切有可能的条件全部设定好，然后去推算的法门。”

　　“但是，没有任何预言是绝对的。”

　　“一只蝴蝶，在千万里之外挥起自己的翅膀，在无数次的偶然之下可以引起一场巨大的风暴。”

　　“谁也无法知道，未来最终会是什么样子，即使是我也不行。”

　　看着呆呆的玄武，白衣仙人微笑着，落下新的一枚棋子。

　　这一枚棋子，让玄武一下子醒了过来，然后全身一愣。

　　因为，这是一步臭棋，臭到连棋力不高的梅雪都看得出来，这绝对是大错特错，简直把白衣仙人至今为止一步步累积起来的所有优势全部葬送。

　　只是一步的错手，本来在玄武眼中已经进入绝境的棋局，居然一下子出现了无数个新的可能性。

　　其中通往胜利的下法，足足有十几处之多。

　　这怎么可能，身为仙人的老师怎么可能会算错！

　　以仙人级别的计算能力，这是无论如何都不可能出现的失误。

　　“很奇怪吗？”白衣仙人用柔和的眼神看着自己的弟子。

　　“老师，你是在让我？”玄武知道，这绝对不是偶然，仙人会下错棋的可能性，不存在于任何她所看到的未来中。

　　“没有，只是走神了而已。”白衣仙人耸耸肩膀，看了看自己身后的七海之影，又呆了呆。

　　“走神？”玄武简直不敢相信自己的耳朵。

　　仙人会走神吗，可以俯视诸海群山，超越一切之上的仙人，会因为什么而走神。

　　这种几率，在她做梦的时候都不会出现。

　　“嗯，稍微走神了下，其实我下围棋不是很行。”白衣仙人耸耸肩膀，又随意的下了一手。

　　这一手的感觉，又恢复到了玄武印象中的手段，那种无声无息中和天地大势融合，不可阻挡的棋力。

　　不过，已经晚了，对于这个层次的棋局来说，刚才那一手实在是大败特败，简直不可想象。

　　只要围棋的规则不变，即使仙人也不可能反败为胜。

　　那一手实在是太过拙劣，等于直接把胜利给了玄武。

　　“不该是这样的。”

　　在玄武看到的未来中，百分之九十九是自己输的未来。

　　只有未知的百分之一中，她有一丝微不足道的胜机，那是建立在她从未在任何人面前展现过的天书之力上。

　　在诸海群山的世界中，拥有河洛图书之力的她计算力天下第一，这就是她面对仙人老师唯一的希望。

　　只是，现实比她想象中的残酷得多。

　　即使施展出了天书的力量，在仙人那和天地大势自然融合的棋路下，最初看上去占据了上风的她很快就被逼入了绝境，所有的胜机都被粉碎。

　　这就是她所看到的那个最可能出现的未来，可是即使如此她最终还是选择了在棋盘上挑战自己的老师，哪怕只有百分之一的胜机。

　　“未来，是非常奇妙的东西。”

　　“即使你看上去已经可以什么都做到，不用再担心任何事了，还是会出现怎么想也想不到的意外。”似乎是想到了什么无比遗憾的事情，白衣仙人叹了一口气，朝着必败的棋局继续落子。

　　“我，可以赢老师你吗？”即使到了这个地步，玄武还是无法相信，在这个和仙人老师的棋局中她已经获得了不可动摇的优势。

　　“为什么不可以呢？”白衣仙人微笑着看着自己的弟子，继续下着必败的围棋。

　　“那么，我不客气了。”玄武不敢有丝毫的松懈，哪怕她脑海中已经看到了自己绝对胜利的未来。

　　可是有了仙人老师走神下错棋的前车之例，难不成她也会下错棋？

　　不能走神！不能走神！不能走神！玄武将自己的天书之力发挥到极限，不允许自己有哪怕一丝一毫的失误。

　　这恐怕是她一生中下得最战战兢兢的一局，哪怕在棋局走到了尾声，她的胜利已经到手的时候，她依然不敢相信，自己居然真的赢了。

　　“啪！”落子无悔，尽管后来追上了不少目，但是因为那致命的一步错棋，仙人最终还是输给了自己的弟子。

　　“恭喜你，玄武，你赢了。”看着摘下眼镜，额头上的汗水几乎打湿了全身的玄武，白衣仙人撤去了大地上的棋盘。

　　“我真的赢了老师？”哪怕是已经胜利了，可是玄武依然觉得自己在做梦。

　　一定是有哪里出错了，这不是她所看到的未来！

　　“分身啊……很可惜，这个愿望不能完全实现。”白衣仙人指尖有光华在跳跃：

　　“不过，你会得到你想要的东西。”

　　无数金色的光线在白衣仙人的指尖转折，交错，最终形成了一个类似金字塔的结构。

　　“拿好，这里面隐藏着我给你留下的东西。”

　　“当你解开它的时候，或许我们就会再见面了。”

　　小心翼翼的捧住这不断变幻着形状的金字塔魔方，玄武的眼眸中满是惊喜。

　　因为，她确实从这个梦幻方块中感受到了自己想要的东西，那是她不断追求着的，无论如何也想找到答案的谜题。

　　在她的手心，小小的金色魔方跳跃着，向她传达出淡淡的温暖。

　　这就是老师给她留下的课题，也是约定。

　　身为仙人的老师绝对不会说谎，只要有一天她解开了这个魔方，就会和老师再相遇吧。

　　那么，即使赌上她所有的一切，她也要完成这个目标！

　　“老师，我会解开它的！”面对老师最后的课题，也是礼物，玄武忍住要夺眶而出的泪水。

　　只有在这一刻，她才不是那镇守诸海群山四方的古老圣兽，而是暗恋着自己的老师，为了让老师留下来不惜一切手段的少女。

　　不哭，玄武，你一定可以做到的！

　　希望，就在你的手中，不是吗？

　　“老师，再见。”抱着老师留下的最后希望，玄武一路飞奔着离开了秘境，只留下一个因为太过动摇而差一点摔倒在地上的笨拙女孩的背影。

　　“唉，这可真是大麻烦。”看着少女最后奔跑的背影，恐怕泰山崩于眼前也不能从容不迫的白衣仙人却是叹了一口气。

　　很奇妙的，梅雪也有类似的感觉，因为从玄武最后坚毅无比的眼神来看，事情显然远远没有结束。


第0647章 少女多重奏（三）

　　二更时分。

　　梅雪还在回味刚才看到那夺天地之造化的大地棋局，整个天狐秘境的景色骤然开始变化起来。

　　再也看不见无尽的苍穹，取而代之的是无数道高高耸立的黑塔，每一座黑塔都散发出古老和沧桑的气息，和整座秘境的大地联合在一起。

　　这是天狐秘境的另外一种变化——千塔之林，每一座黑塔中都有不同的考验，需要一关关的闯过来。

　　虽然没有云中漫步那样难到几乎让人绝望的死亡天空陷阱，但是这些试炼之塔却是更考验全方位素质的关卡。

　　这些类似黑狐长老本命之塔的建筑，正是以后所有黑狐长老黑塔的前身，可以说除了那一座由四圣联手修建而成的太古黑塔以外，以后所有黑狐长老的黑塔都是以这些黑塔为原型修建的。

　　这些黑塔具备着不同的属性，每一位黑狐长老在渡过万年死劫后都会来到这个秘境中，在这无数黑塔中寻找到最适合自己的那座塔。

　　雷之塔，火之塔，冰之塔，石之塔，根据黑狐长老修炼神通，仙术的不同，最终会寻找到最适合自己的那座塔。

　　地面上妖狐一族修建的黑塔，其实就是这些黑塔的复制品，甚至梅雪看到这些姿态不同的黑塔时，不由自主的想起了另外一处圣地——青龙之墓中的那座天碑林。

　　同样记载着不同的仙术，同样承载着不同的本源之力，天碑林就像这些黑塔丛的变种，把诸海群山的诸多仙术承载于自身之上。

　　“吼！”从天边，传来一声惊天地动鬼神的虎啸声，随后一道无比暴虐的气息冲天而起。

　　这股气势，强大到远隔着一个千塔之林区域的梅雪都心脏骤然一缩，无上的杀伐之力席卷而来。

　　这一次，不用看到对方的身影梅雪也知道，在二更时分杀进这个秘境的是何方神圣。

　　诸海群山最残暴，最恐怖的圣兽，杀伐之力的化身——西方圣兽白虎。

　　诸海群山四方海域，各有各的特色。

　　北方海域太过寒冷，人烟稀少，以少数种族和海族为主，以冰系仙术神通和天机占卜之术闻名诸海群山。

　　东方海域人灵地杰，是诸海群山最大的人类聚集地，也是仙门最多的海域。

　　南方海域是妖族的地盘，诸多妖族以朱雀学院为中心，占据了这片炎热的热带海域。

　　而西方，则是诸海群山最大的“战场”。

　　尊崇西方圣兽白虎的西方世界，是连接着诸海群山四方海域和“外域”界限的交界线，是无数剑修的故乡。

　　哪怕是在诸海群山被誉为和平的年代，西方的战场也从未停止杀戮，那里是连九幽种都有出没的地方，传说中诸海群山最恐怕的杀伐之地。

　　同时，那里也是诸海群山天材地宝最多，最容易一夜暴富，诞生过无数强者的地方。

　　如果东方海域的主旨是青龙的“有教无类，万法归一”，那么西方海域的主旨就是一个字“杀”。

　　杀戮，征伐，这就是这片海域永恒的旋律，除了仙人降临诸海群山的那短暂时间，这片海域的血战从未有过哪怕片刻的停息。

　　那仿佛要撕裂天地的吼声，正是西方圣兽白虎到来的象征。

　　随后，梅雪就看到了足以让人目瞪口呆的一幕。

　　巨大的利刃化为旋转的毁灭风暴，带着粉碎，破坏一切的霸气，杀进了千塔之林。

　　进入塔里面接受考验，领悟其中仙术的奥秘——开什么玩笑，现在哪有这种南国时间。

　　杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！

　　不管阻碍在自己面前的是什么，只要是妨碍自己恋爱的对象——即使是神也照杀不误。

　　绝对的一直线，固执到死板的地步，不管阻挡在自己面前的是什么——先杀杀看，这就是西方圣兽白虎的做法。

　　什么千塔之林，什么天狐秘境，她不吃这一套！

　　巨大的神兵风暴化成了连接天地的飓风，横扫着所有的黑塔。

　　承载着雷电仙术的黑塔，拆了！

　　承载着大地仙术的黑塔，砍了！

　　极其稀有罕见的蕴含缩地成寸神意的黑塔，打爆！

　　就是这样的任性，就是这样的乱来，在恋爱的少女面前，哪怕世界是自己的敌人，也照砍不误！

　　如果干不掉敌人，那就去变得更强，更可怕，除此之外不需要思考其他的事情！

　　“师父，我来了！”

　　在这样的信念驱动下，银色发辫的少女一路杀穿了千塔之林，以比梅雪还不讲理的方式，杀气腾腾的来到了白衣仙人的面前。

　　什么叫实力，这就是实力。

　　这种绝对暴力的拆塔方法，两种无上神通的青龙做不到，可以看见未来的玄武做不到，三天打鱼两天晒网的朱雀更做不到，至于只会撒娇卖萌的天狐，更是想都别想。

　　以最直接，最单纯的暴力，去完成自己的愿望，这就是西方圣兽白虎最擅长的手段。

　　对于她来说，这个世界上本来只存在两种人——杀得了的，和暂时杀不掉的。

　　拥有诸海群山第一攻杀神通之力的她，诸海群山杀不掉的东西，都不用第二只手去数。

　　在她的眼中，哪怕是整个“诸海群山”都存在可以破坏，杀死的可能性，包括她在内的十二地仙也同样存在“死”的可能性。

　　但是，当他来到诸海群山，出现在她面前后，她才第一次看到第三种可能性——永恒。

　　不止是杀不掉，甚至连“杀”他的方法都无法去想象。

　　那翩翩的白衣下，是她连“杀”这个概念都看不到的无尽星辰。

　　别说杀，她连他“死亡”的概念都找不出来。

　　和他相比，朱雀的那种无限脑残重生简直就是小孩子的把戏。

　　这可实在是太厉害了，厉害到她都无法想象的地步。

　　诸海群山可以让她心服口服，甚至愿意当弟子的，除他之外再也不会有其他人了。

　　那是一种无条件的崇拜，尊敬，最终升华到“喜欢”程度的恋爱感情。

　　遇到他之前，她从没意识过自己除了“杀戮”“休息”还有什么事要做。

　　身为西方圣兽的她，从诞生开始，就是不断追逐着杀戮和鲜血而成长，偶尔才会休息一下。

　　在四方圣兽中，她的神通力极其单一，纯粹，核心就是“杀戮”两个字。

　　其他的所有手段，包括修行的仙术，都是为“杀戮”而服务的。

　　“师父，让我杀了你吧！”

　　“师父，让我吃掉你，把你留下来！”

　　“师父，别去管青龙，朱雀，玄武，我才是最爱你的啊！”

　　这就是白虎的爱情表现方式，她突破重重阻碍，来到白衣仙人面前的大胆表白。


第0648章 少女多重奏（四）

　　杀意，再直接不过的杀意，让待在仙人影子中的梅雪都感到肌肤刺痛，背后发冷的杀意。

　　爱意，再直率不过的爱意，没有丝毫的隐藏，没有丝毫的矫揉造作，喜欢到痴狂，喜欢到想要吃掉自己喜欢的人。

　　那就是白虎特有的爱情表现方法，除了“杀戮”之外不懂得其他恋爱方法的西方圣兽的告白。

　　“师父，我喜欢你。”伴随着少女真心的告白，亿万神兵再次汇聚成剑刃的风暴。

　　刀，枪，剑，戟，无数把神兵悬浮在白虎的身后，银色的发辫随风飘扬，狂乱的眼神中，是不惜一切代价都要将自己喜欢的人留下来的执着。

　　“杀！”没有更多的语言，比起痴情的告白，白虎更喜欢行动！

　　因为，她是敢作敢为的女子！

　　亿万神兵从白虎身后飞射而出，那正是最适合战场的杀戮神通，铭刻在白虎血脉中的杀伐本源。

　　“天地无极，白虎神行！”

　　那是白虎身上凝聚出来的煞气制造出来的气魄，将本来就锐利无比的神兵再次强化的仙术，也是她所持有的天书的名字。

　　不需要温柔那种东西，白虎渴望的是无尽的鲜血和杀戮，仙术也好，神通也好，天书也好，最终的目的都是通往杀戮的道标。

　　她不懂得普通人的恋爱是怎么回事，只会用这种方法来表达自己的爱意。

　　看着那道汇聚了亿万神兵的风暴，白衣仙人温柔的一笑，然后伸出一指。

　　那一指，如同陨落的星辰，如同贯穿天际的曙光，梅雪至今为止所看过的所有仙术，神通在这一指面前都显得微不足道。

　　那是蕴含着超越诸海群山规则极限力量的一指，白虎爆发出来的无尽神兵在那一指面前直接被化成了无数的沙砾。

　　但是，白虎没有死心，甚至看到如此恐怖的力量后，爆发出了更可怕的杀气。

　　更多，更锐利的神兵从她银色的发丝上孕育而出，那是诸海群山杀伐之力的化身，白虎的杀戮本源所制造出来的凶器。

　　如果一千把神兵打不倒敌人，那就制造出一万把！

　　一万把还不够的，就上十万，百万，千万，亿万！

　　“这样可是错了。”看着数量比刚才多上了十倍的神兵风暴，白衣仙人摇了摇头，然后手中不知道何时多了一把剑。

　　梅雪看不见那把剑的样子，因为那把剑似乎根本就不存在于诸海群山的世界中。

　　但是，梅雪能感觉得到，有剑在那里。

　　那是一把能粉碎日月星辰，能让天地倒转，能让世界都为之恐惧的剑，不能也不该出现在诸海群山的剑。

　　存在于仙人手中的，或许连那把剑的投影都不是，只是一个简单的“概念”。

　　可即使如此，整个天狐秘境还是在颤抖。

　　如果这把剑真的出现在诸海群山，不仅天狐秘境会瞬间崩溃，大概整个诸海群山都会引发灭世之劫。

　　所以仙人的手中其实是没有剑的，他只是汇聚了一丝“剑意”而已。

　　然后，白虎身边的无尽神兵再一次崩溃了，仙人甚至都没有真正的出剑，只是凝聚出了一丝剑意，就彻底击溃了白虎的所有仙术神通。

　　这也是梅雪第一次直观的认识到仙人到底有多强，那不是诸海群山的世界可以衡量的强，甚至连完整的观测都做不到。

　　对于仙人来说，在凡人眼中广阔无垠的诸海群山天地，或许只是一个小小的池塘而已。

　　恐怕只有如同太古洪荒那般存在诸天神佛的世界，才是属于仙人的舞台，新生的诸海群山根本不足以承载这个级别的力量。

　　“对，就是这个！就是这样的力量！”白虎全身颤抖的看着那还未成型就已经展现出毁灭世界力量的剑意，整张脸都变得通红。

　　带着一往无前的冲动，白虎以大无畏的精神冲了过来，然后一口咬住了仙人的手指，那道剑意所在的位置。

　　对于白虎的冒失行为，仙人只能耸耸肩膀，然后摸了摸咬住自己手指的少女的头。

　　“嘎！嘎！嘎！”如同牙齿咬进钢铁一般的声音，白虎的肌肤上爆出了无数银色的符文，那是她的身体被那恐怖的剑意破坏的征兆。

　　可白虎没有放弃吃掉这道剑意的想法，她咬啊咬啊咬，最终奇迹的咬破了仙人的手指。

　　或许，这是仙人在诸海群山唯一的一次受伤，在他主动的纵容下，让拥有诸海群山最强杀伐之力的弟子，尝到了仙人鲜血的味道。

　　“唬……唬……”白虎全身无力的倒在了仙人的脚下，一脸满足的表情。

　　因为，她终于做到了诸海群山任何人也做不到的事情。

　　尽管离她“吃掉师父”的伟大目标还有着遥不可及的距离，但是口中荡漾开来的血腥味道可不是假的。

　　这可是仙人的血，连带着那一丝恐怖的剑意都被她吃掉了。

　　可惜的是，这种满足感还没过一刻钟的时间，白虎就发现坏事了。

　　她的身体中，有一道疯狂的力量正在不断蔓延，扩散，然后暴走！

　　“啊啊啊啊啊啊啊！”无数血色的纹路在白虎的肌肤上浮现，然后开始污染她的身体。

　　“白虎，你的力量超过了你能控制的极限，这样下去的话迟早有一天你会自爆的。”

　　“这一滴血，可以帮助你重生，并且凝聚出最适合你的杀戮神兵。”

　　“忘了今天所发生的事情，然后等待你再次觉醒的那一天吧。”

　　“你需要的不是仙术，也不是神通，而是铸剑。”

　　“用我给你的标记，铸造出最适合你的杀戮神兵。”

　　“剑戟重生之日，就是你真正脱胎换骨，成就杀戮法则的时刻。”

　　温柔地抚摸着已经痛晕过去的白虎的额头，仙人弹指之间，白虎的身躯消失在了天狐秘境之中。

　　“师父……”在身躯彻底消失前，白虎勉强地睁开眼睛，逐渐被仙人鲜血染红的发辫和眼睛中，是无尽的遗憾和伤痛。

　　因为，她终究也无法把师父留下来。

　　这样的她，太弱了。

　　弱小，便是最大的罪，便是最悲哀的错误。

　　命运，从不青睐于弱者，只会给强者最高的特权。

　　所以，她要铸剑，铸造出无上杀戮神兵，铸造出一把杀尽天下的最强神兵。

　　她要让鲜血染遍大地，汇入大海！不管付出什么样的代价，不管变成什么样子，她的爱也永远不变。

　　师父，我爱你。


第0649章 少女多重奏（五）

　　没有伤感的泪水，因为那太过弱小。

　　没有叹息和悲伤，因为确信一定会再见。

　　白虎那最后的眼神，直接铭刻进梅雪的心中，那是至死不渝的爱恋，那是执着到了即使天荒地老也不会消逝的光辉。

　　然后，时光流逝，天地的景色再次变幻，这次是一层层燃烧的火焰堆积在一起，每一道火焰中都蕴含着不同的奥秘。

　　从第一层到第九层，九道连接天地的火焰之墙中，隐藏的是九道异火之力。

　　这是天狐秘境对妖狐一族的特殊待遇，几乎每一只修为有成的妖狐都会多次尝试来这个秘境姿态中寻找属于自己的火焰，然后修炼出最适合自己的狐火。

　　九道层层叠叠的火焰之壁，从最弱小的第一层到第九层，对应着领悟难度天差地别的九种火焰，是所有想要修炼出狐火之力的妖狐们梦寐以求的圣地。

　　在天狐秘境的不同姿态中，这是最少出现的一种——天火之路。

　　要在天火之路中走到最后，需要极高的悟性，相比起要求极限计算力和判断力的云中漫步，这是另外一种极端的考验。

　　三更时分，天地之间突然一颤，一道灼热的气息降临在天火之路的起点。

　　即使隔着九层的障壁，梅雪也能感受到那热情洋溢的目光。

　　如同火焰燃烧一般的朱红色眼睛中，只有一个人的影子。

　　“师父！”

　　巨大的翅膀展开，一直延伸到天狐秘境的苍穹之上。

　　“咦？”

　　梅雪一愣！

　　“师父！师父！师父！”

　　无穷无尽的火焰风暴聚集在那对翅膀上，点燃了天空。

　　“咦！咦？”

　　梅雪发现了一个问题，非常非常严重的问题。

　　“师父！师父！师父！师父！”

　　一身朱红色仙衣，羽翼飘扬的少女高高举起自己的右手，然后一挥。

　　巨大的翅膀微微的一颤，汇聚成实质的南明离火变成了一把剑，一把可以媲美梅雪大日金乌太阳真火的火焰之间，轻而易举的撕裂了九道拥有不同异火之力的障壁。

　　霸道，恐怖，不可阻挡！

　　这样的力量，玄武没有，白虎没有，甚至在不久前梅雪看过的四圣兽之首的青龙身上也没有。

　　那已经是跨越了某种极限，连整个天狐秘境都在颤抖的力量，狂暴到足以把整个秘境都轰碎的致命武力。

　　这，这是怎么回事？

　　在诸海群山四方海域的四位圣兽中，拥有无限重生能力的南方圣兽朱雀不是公认战斗力最弱的吗？

　　这哪里是最弱了！这明明是最强好不好，梅雪甚至可以肯定，哪怕是那只能够吞噬青丘山的未知九幽种，在朱雀刚才的那一剑之下也是粉身碎骨的结局。

　　那一剑，甚至可以媲美刚才仙人手中的那一丝剑意。

　　或许在凝练度上稍有不足，但是在纯粹的“量”上，展开自己翅膀的朱雀丝毫不逊色甚至更超出了仙人一筹。

　　当然，那一丝剑意只是仙人实力微不足道的一角而已，可是朱雀能施展出那几乎要粉碎天狐秘境的一剑，足以证明她的可怕。

　　深不可测，这就是梅雪对朱雀现在的看法。

　　恐怕没有任何人看过这一幕，否则诸海群山四方圣兽的传说中，朱雀绝对不可能一直被默认为四圣兽的最后一位。

　　“师父，留下来啦！”展开自己翅膀，朱雀直接飞入了仙人的怀抱中，对他撒娇。

　　“你还是老样子，不知道你是太天真，还是太简单。明明有着如此强大的力量，却总是隐藏起来。”仙人弹了弹朱雀的额头。

　　“呜啊，好疼的。”朱雀背后的翅膀不断的颤抖，整个天狐秘境都因为这对翅膀的颤抖而扭曲起来。

　　这时候，梅雪终于注意到了，朱雀展开的那对朱红色翅膀不一般，很不一般。

　　展开翅膀的朱雀，和没有展开翅膀的朱雀，简直就是两个人——或者说两种层次不同的生命。

　　“因为，用这对翅膀总要燃烧生命啊，每用一次就得掉一万年寿命，一辈子最多也就能用三次。”朱雀很认真的伸出了自己的手指，然后板起了手指。

　　“第一次见师父你的时候已经用了一次，这是第二次，再用一次我又要重生了。”

　　“所以，这个认真模式是不能随便用的。”

　　这是朱雀的秘密，极少被人知道的秘术——朱雀之翼，展开朱雀之翼的朱雀，可以瞬间爆发出超越任何地仙的力量，甚至展现出超脱诸海群山的部分境界。

　　但是，这样的认真状态朱雀一生中也只能用三次，三次过后马上就会进入重生状态，一切记忆从零开始，变成一只新的朱雀。

　　“唉，所以说你笨，明明是最终的底牌，怎么这样浪费？”梅雪似乎能体会到仙人此刻的心情，那真是一种恨铁不成钢的感觉。

　　“因为，我想让师父留下来。”朱雀的眼神第一次如此的坚定，那对翅膀更是缓缓的延伸开来，包裹住了仙人的身体。

　　是的，这就是头脑稍显简单的朱雀的想法，即使要用掉一生只能用三次的底牌，她也想把自己的师父留下来。

　　“如果是现在状态的你，或许可以留下我一刻钟。”看着朱雀背后那汇聚着无尽火焰之力的翅膀，仙人微微一笑。

　　“耶，大胜利！”朱雀欢呼雀跃，高兴无比。

　　“不过，也就一刻钟而已。”仙人给自己家的笨弟子浇了一盆冷水，让傻傻笑着的朱雀一下子落入了地狱中。

　　“呜呜呜呜，师父你欺负人！”

　　“我要诅咒师父你，诅咒你，诅咒你！”被自家师父玩弄了的纯情少女拔出自己的羽毛，拼命的诅咒，诅咒。

　　白衣仙人纯白的仙衣上开始出现无数朱红色的烧伤痕迹，那是朱雀诚心诚意，充满恶意的致死诅咒——当然，什么效果也不会有的，只是一瞬间就自然消失了。

　　这下，朱雀彻底傻眼了。

　　“是你的话……或许有机会超脱诸海群山。”

　　“因为，你有翅膀。”

　　白衣仙人轻轻地抚摸着朱雀的那对火焰之翼，从表面上来看这只是一对虚幻的火焰之翼，但是手中轻柔的触感却不是虚假的，那是朱雀所拥有的无尽火焰所化成的羽翼。

　　在诸海群山恐怖的禁空法则下，这对翅膀拥有着特殊的意义，那代表着无限的可能性，代表着朱雀的恐怖潜力。

　　“师父喜欢我的翅膀吗？”被仙人抚摸着翅膀的朱雀不知道为什么小脸变得通红，全身都在颤抖。


第0650章 少女多重奏（终）

　　“嗯，喜欢。”

　　梅雪能感受到说出这句话时仙人的轻松，惬意，似乎还有着一丝丝的柔软。

　　似乎，在四圣兽中，唯有朱雀是不一样的。

　　梅雪所看到的朱雀朱红色眼眸的倒影中，仙人那蕴含着亿万星辰的眼睛中只有在这个时刻接近“人”，并且是看待着某种未来的温热眼神。

　　朱雀，拥有无限重生之力的南方圣兽，妖族眼中的神灵，四圣兽中唯一拥有翅膀的特殊存在。

　　“师父，我最最喜欢你了。”朱雀的眼神直率而天真，似乎不知道什么叫做烦恼。

　　那不像是曾经渡过了千万年岁月的圣兽的眼神，而更像是孩子一般纯真的眼神。

　　“你啊，还得快点长大才行，这样下去可不行。”仙人看着乖乖的朱雀，轻轻地叹了一口气。

　　“长大一点都不好玩！”

　　“我不喜欢长大，所以这样就好。”朱雀的眼中一暗，似乎想起了什么很不舒服的回忆。

　　“师父，为什么所有人都那么想要长大呢？”

　　“长大后，世界变得一点都不快乐，有很多很多麻烦的事情，要去想很多很多的东西。”

　　“我啊，越是长大，就越不快乐。”

　　朱雀仰望着秘境的天空，对着自己最尊敬也是最亲近的人倾诉着自己的烦恼。

　　“小的时候，大家明明都那么快乐，都可以玩在一起。”

　　“可是长大了以后，就再也没办法再一起了。”

　　“我，一直都不想长大，讨厌长大，这是错的吗？”

　　仙人看着朱雀，那从来都无忧无虑的眼睛中，不知道什么时候多出了一丝迷茫。

　　“你的话，或许不长大也可以。”

　　“你的话，有那个任性的权力。”

　　“因为，你是……”

　　唯有最后的那句话，梅雪没有听到，似乎是声音太小，又似乎是因为那个答案超出了仙缘记忆可以回溯的范围。

　　不过，朱雀显然听到了，她眨了眨自己的大眼睛，一脸的惊讶，比梅雪刚才看到朱雀展开翅膀后的认真模式还要吃惊。

　　“咦！是这样吗，师父！”

　　“是的，所以你保持这样就好。”仙人点了点头。

　　“如果不想长大的话，不去长大也没关系。”

　　“只有你，可以这么任性，这么简简单单的活下去。”

　　“你若是简单，这个世界对你来说就是这么的简单。”

　　朱雀背后的翅膀欢快的展开，又合拢，紧紧地抱住了仙人的身体。

　　“耶，万岁！”

　　“那么，以后我都可以去吃自己喜欢的东西，去做自己喜欢的事情。！”

　　“我也不用再听青龙，玄武，白虎的话啦！”

　　“从此以后，我只听师父一个人的话，师父万岁！”

　　无尽的天地之力汇聚在朱雀的身上，那对朱红色的翅膀开始再次延伸，扩大，甚至开始超出了秘境的极限，朝着更高，更远的天地破空而去。

　　这一幕在梅雪眼中是如此的熟悉，简直就是在天罗圣国中，水银之神最后蜕化的那一步的翻版。

　　“现在，还太早。”在那对朱红色的翅膀即将刺穿天堑，延伸到另外一个世界去的时候，仙人对着虚空中一指。

　　一道蕴含着亿万星辰回忆的星光轻轻横按住朱雀即将突破世界之壁的翅膀，温柔的将这对新生的世界之翼安抚下来。

　　吸收了星光的朱雀之翼最终慢慢缩小，沉寂下来，只剩下朱雀背后的羽翼包裹住仙人的身体。

　　“师父，稍微有点疼，轻一点儿。”朱雀可怜地看着自己再次被压小的翅膀，眼眶中有泪珠在打转。

　　这是她第二次被这样弄疼了，她可是很柔弱的少女啊。

　　“嗯，我会更温柔一点的，第一次时抱歉了，还让你流血了。”

　　“没关系，师父的话就可以。”

　　朱雀变小的翅膀更加紧密地贴在仙人身上，一点也没有松开的意思。

　　一刻钟后，朱雀之翼缓慢的收了起来，而朱雀也进入了梦乡——展开朱雀之翼对她身体的负担实在是太大了。

　　这也是为什么这招她一生中只能用三次的最大原因，每用一次可都是要燃烧掉一万年寿命的。

　　“抱歉，总是让你长不大。”

　　“如果不是我，你大概早就飞走了吧。”

　　“你的话，不需要我给你任何东西，你就是你。”

　　睡在仙人的怀抱中，朱雀一脸的安谧，如同回到了摇篮的孩子。

　　然后，时光流逝，四更到来了。

　　朱雀的身影消失在仙人的怀抱中，天狐秘境再次变化姿态。

　　“你的话，任何考验都没有必要。”仙人随意挥手，本来该出现的考验之路自然消失。

　　因为，这个时间来的人是闭着眼睛都可以通过天狐秘境所有考验的强者。

　　四圣兽之首——青龙，仙人的大弟子。

　　“老师。”背负着天青龙枪，拥有着十二地仙中最强之名的青龙一步步走到仙人面前。

　　他是十二地仙中公认的第一强者，四圣兽之首的名声不是夸出来的，是实实在在打出来的。

　　白虎在他手中战败三百二十一次，其余几位地仙和他的比试中也无一胜绩，不管是仙术，还是神通，他都是诸海群山无可争议的绝世强者。

　　这就是青龙，东方海域的绝世王者，天生就具备王者之气的最强圣兽。

　　在仙人的十二位弟子中，他是最早拜入仙人座下的，也是领悟仙术最多的人。

　　他的强大，在于没有任何缺点，无限的接近完美。

　　不管是近战，远战，仙术，神通，他都是全能。

　　在仙人破碎虚空而去后，他也是唯一将仙人“有教无类，万法归一”的宗旨坚持到了千万年后大仙术时代的人。

　　他的信念，即使千万年后也未曾有过丝毫的动摇，青龙学院的最终试题难度，足以证明他的风格。

　　“青龙，你的话，是我最放心的弟子。”

　　“我相信，你一定会将仙术在诸海群山发扬光大，完成我还没完成的目标。”

　　“在我所有的弟子中，你的天赋并不是最出色的，但是未来的成就你或许才是最高的。”

　　看着青龙那屹立不动的身躯，仙人的眼中满是欣慰，连藏身仙人影子中的梅雪都能感受到仙人对这大弟子的满意之情。

　　四圣兽中，玄武心机太重不够洒脱，白虎煞气太重容易错失方向，朱雀有些迷糊很让人担心，唯有青龙永远不需要怀疑。

　　他就是十二地仙中最值得所有人信任的那个人，不管什么事情交给他来做都不会出差错。

　　十二地仙中，他的天赋不是最高，血脉之力不是最强，神通也不是最恐怖的那一个，但是在“平衡”方面没有人做得比他更好了。

　　“你已经走出了自己的路，不需要我再教导什么。”

　　“现在，身为老师的我要离开了，身为我最出色的弟子，你可以向我提一个愿望。”

　　这就是仙人对自己最满意的大弟子的奖赏，唯有青龙得到的特殊奖励。

　　“什么愿望都可以吗？”青龙的眼神出现了一丝奇异的波动，似乎有些不敢相信此刻听到的话。

　　“是的，只要我可以做到的。”仙人微笑着看着自己最满意的弟子，显然对他百分之百的放心。

　　可就在这个时候，梅雪突然感觉自己心中一动，一直隐藏在手腕上的龙恋环发出清脆悦耳的低鸣声。

　　那种感觉，就好像在对这一幕产生了什么共鸣一般。

　　“那么……我的愿望只有一个。”青龙抬起头来，倒映着天空色彩的眼睛中出现了一丝让仙人感觉不对的苗头。

　　“我想要一个孩子，师父的孩子。”伴随着青龙无比坚定的声音，包裹着他身体的某些东西骤然破碎了。

　　如同在黑塔中梅雪看破黑狐大长老幻术时一般，青龙的“外壳”消失了。

　　隐藏在那中年文士——也就是诸海群山所熟知的青龙假象之后的，是一位英姿飒爽的龙姬美人。

　　晶莹修长的美腿，挺拔的双峰，被天青色战甲所包裹着的娇躯给人一种爆发性的力量感，青色的龙角呈现出半透明的美丽光泽，正是和大夏龙姬一般纯血龙族的证明。

　　没错，那才是青龙的真面目，四圣兽之首的最强东方王者的真正姿态。

　　四圣兽这种传说级梦幻种本来就不分性别，完全可以呈现出不同的姿态，不过在仙人降临诸海群山后，四圣兽几乎都做出了一个选择。

　　白虎，玄武，朱雀的人型都很简单直接，可唯有青龙却总是隐藏着自己的真正面目。

　　“你说什么？”仙人的声音都有些奇怪起来。

　　倒不是因为青龙的真正姿态，他早就知道自己的这位大弟子一直隐藏着自己的真面目。

　　他想不到的是，青龙最后的愿望。

　　当然，梅雪更想不到，所以他简直不敢相信自己眼前的这一幕。

　　那位传说中唯一符合四圣兽威严的，创立了青龙学院，将“有教无类，万法归一”的宗旨推行到了千万年后的伟人——居然，居然是女的啊！

　　“老师，你可以做到的，对吧。”青龙一脸认真的，毫不怀疑地看着自己尊敬无比的老师。

　　“这……这当然是……”连梅雪都可以感觉得到，白衣仙人那似乎尴尬无比的心情。

　　上当了！

　　仙人如是想。

　　梅雪也如是想。


第0651章 最完美的礼物

　　沉默，长久的沉默，仙人背负着双手，凝视着青龙。

　　看上去，他似乎在思考着某种非常高深的大道，关于天地玄黄，宇宙洪荒的终极奥秘。

　　不过，待在仙人影子里的梅雪却看得到，在仙人背负在身后的双手手心中，正在微微的出汗。

　　青龙没有逼迫自己的老师，因为早就看到了最终的答案。

　　她的老师，是那种一旦立下承诺，就绝不可能反悔的人。

　　刚才的那个愿望，是仙人的老师对于她忠诚的奖励，代表着诸海群山一切的可能性。

　　只要她想要，马上就可以成为诸海群山的四方之王，从此普天之下莫非王土，所有的凡人国度都成为她的领地。

　　只要她想要，马上获得接近诸海群山巅峰的实力也绝不是空想，身为仙人的老师有那样的通天手段。

　　天材地宝，无上神通，直指大道的瑰宝，只要是存在于诸海群山的东西，就没有老师得不到的。

　　但是，她还是许下了这样的一个愿望，这样一个看上去匪夷所思，几乎不可能是她许下的愿望。

　　因为，她知道，只有在这个时候，她的这个愿望才会实现。

　　正因为知道，所以才会说出来。

　　错过了这样一个机会，这个愿望恐怕再过千万年也不可能实现了。

　　她没有和玄武，白虎，朱雀那样试图用不同的方法挽留老师，因为她知道那不可能。

　　她相信老师所做的一切都是对的，老师没有做不到的事情。

　　一切试图挽留老师离开的方法，最终都是会失败的，因为那是她的老师，白衣的仙人。

　　她爱自己的老师，绝不会去试图阻挡老师的脚步。

　　所以，她的愿望，不是让老师留下来，而是拥有老师的孩子。

　　这个愿望，就是她的心愿，不管付出什么代价也在所不惜。

　　不像玄武那样看穿天机，试图逆天改命，不和白虎那样疯狂到相爱相杀，更不会像朱雀那样幼稚。

　　青龙的她，比谁都更加的成熟，也比谁都更加的明白自己该走的路。

　　她会继承老师的事业，在诸海群山将仙术开枝散叶。

　　她会完成老师没有完成的目标，和诸海群山一起前进。

　　她不会妄想把本来就不属于诸海群山的老师留下来，而是退而求其次，获得和老师永远的羁绊。

　　这就是四圣兽之首，青龙的王者，诸海群山最强的龙姬的选择。

　　“唉……你这又是何苦……”看着眼神无比坚定，显然绝对不可能换一个愿望的青龙，仙人叹了一口气，然后伸出了手。

　　“因为，是老师你……”唯有在这个时候，青龙才会露出一丝属于少女的羞涩，那一闪而逝的红晕，正是爱的证明。

　　“明明，你们都还是孩子……”仙人摇了摇头，那道背影给梅雪一种奇异的充满罪恶感的味道。

　　孩子？梅雪似乎知道了一个了不得的真相！

　　拥有千万年生命的四圣兽，在仙人的眼中居然都是小孩子。

　　这么说的话，青龙说要孩子，等于还没长大的幼女向自己的老师求爱，还想孕育出小生命来。

　　这种背德感，这种罪恶的味道……梅雪赶紧连念三遍般若波罗蜜心经，驱散自己心中那些乱七八糟的想法。

　　犹豫了好半天以后，仙人最终做出了决定。

　　“青龙，你可以有我的孩子。”

　　“不过，我和你却没办法结合。”

　　听到第一句话，青龙先是露出了无比惊喜的表情，全身几乎都颤抖起来。

　　听到后面那句话，青龙不由得一愣，一脸迷惑不解的表情。

　　“因为一些状况，我现在的身体并不是很稳定，否则也不会无法压制住自己的力量最终不得不离开这个世界。”

　　“不过，只是让你有孩子的话，倒是可以的。”

　　仙人伸出自己的手，不知道什么时候已经走到了青龙的身前，然后轻轻地按在她的头顶上。

　　这一幕，让梅雪想起了那句话“仙人抚我顶结发受长生”。

　　此刻按着青龙龙角的仙人，眼神变得非常的温柔，然后亿万星辰之光汇聚而来，聚集在那只手掌上。

　　“师父，温柔一点。”即使是四圣兽之首的青龙，东方海域的绝世王者，在此刻却也不由得露出了属于少女的羞涩表情。

　　“不会很疼的，只是最初会有点痛。”仙人的身边，无数水蓝色的飘带自然的浮现，然后和青龙的身躯连接起来。

　　“准备好了吗？”

　　“嗯。”

　　仙人的低语声中，一根又一根的水蓝色飘带和青龙的身躯连接起来，帮她宽衣解带，然后抚摸上她雪白的身躯。

　　“唔……嗯……”少女羞耻的呻吟声中，那洁白如雪的肌肤自然的泛上了一层红晕。

　　很快的，那双笔直修长的双脚打开了，无数的水蓝色飘带托起了青龙的身躯，在她小腹的位置构筑成一道龙型的印记。

　　接下来所发生的事情，梅雪自觉的闭上了眼睛，只是那空气中轻轻响起的少女的哀鸣声在他耳边不断的回荡。

　　当一切平息之后，梅雪看到的是衣衫不整，全身软倒在仙人怀抱中的龙姬。

　　“师父，这样就好了吗？”青龙努力地睁开自己的天青色眼睛，将自己师父的一切都铭刻在自己的记忆中。

　　“是的，你有孩子了。”收回自己身边的无数水蓝色飘带，仙人怜惜的擦去青龙额头的汗水。

　　在生命层次差距太大的前提下，让青龙怀孕几乎是一个不可能完成的任务。

　　不过，似乎在仙人的身上，一切不可能都可以成为可能，连梅雪都感觉得到，此刻青龙的身体中确实多了一丝新生命的气息。

　　尽管还很微弱，尽管离孕育出来还有无比遥远的距离，但是那确实是仙人给青龙留下的生命印记，青龙所得到的最完美的礼物。

　　“师父，以后你会来看这个孩子嘛？”有些虚弱无力的青龙抬起手来，抚摸着自己老师的脸颊。

　　“会的，当诸海群山再次看到星空的时候，我会再出现在诸海群山。”仙人抬头看着诸海群山那不存在星光的天空，说出了让青龙安心无比的话。

　　“师父，我会等你的。”

　　那是比任何山盟海誓都更坚定的信念，那是超越时光的羁绊，那是青龙的恋爱回忆。


第0652章 仙落凡尘（上）

　　当青龙的身影也化为光消失在仙人的怀抱中后，仙人再次坐回了那座小山的山顶。

　　现在，梅雪已经知道，这是仙缘中留下的玄武，白虎，朱雀，青龙的回忆，分别在仙人最后破碎虚空前夜的一更，二更，三更，四更所发生的事情。

　　现在，四圣兽已经全部和自己的老师告别了，剩下的是仙人最后一位弟子——金毛玉面九尾狐，也就是天狐的场合。

　　而这，也就是梅雪将要面临的最大考验——仙落凡尘。

　　在天狐留下的最后声音中，梅雪将要挑战的是玄武，白虎，朱雀，青龙都未曾做到的任务——今晚把仙人留下来。

　　玄武能够看穿未来的轨迹，掌握天机之力。

　　但是她留不下仙人，因为仙人早就知道了结局。

　　白虎攻杀之力诸海群山天下无双，以亿万神兵为武器，想要伤害仙人。

　　可惜她也失败了，甚至是彻底的惨败。

　　朱雀燃烧了生命，展现出了甚至能真正束缚住仙人一刻的恐怖力量，朱雀之翼张开时，诸海群山都无法困住这飞舞的神鸟。

　　然而就是如此强大的她也留不下仙人，只能乖乖的被仙人抱在怀里，在梦乡中和仙人告别。

　　青龙没有任何留下仙人的想法，她向仙人许下了最后的愿望，并且得到了最完美的礼物。

　　在四圣兽中，只有她无怨无悔，不带一丝遗憾的和仙人说再见，带着肚子里的小生命继续和诸海群山一起前进。

　　最后，只剩下孤零零的金毛玉面九尾狐，和仙人今晚最终有约的天狐，挑战这绝对不可能完成的任务。

　　而这，也就是梅雪所要面对的最终试炼——仙落凡尘。

　　不可能！绝对不可能！这就是梅雪此刻的想法。

　　即使离五更还有一点点时间，即使他已经看过了这道仙缘中的四段回忆，可谓知己知彼，但是正因为如此，他更知道这个任务根本不存在任何机会。

　　仙人，是远超于诸海群山层次的伟大生命，是诸海群山没有任何力量可以束缚的超脱者。

　　四圣兽做不到的事情，金毛玉面九尾狐同样也做不到，哪怕是超越了金毛玉面九尾狐的血脉极限，成就了天狐之身的那位妖狐先祖也做不到。

　　这个考验的难度，比击败正在青丘山废墟上横行霸道的那只未知九幽种更大。

　　至少，梅雪可以大概的理解那只神秘九幽种所在的层次，那是接近甚至等于地仙，略逊于蜕化前的水银之神的位置，是货真价实的极上位九幽种，只要爆发出气息就会引来雷劫的那种。

　　但是仙人，那是彻底超越了诸海群山的生命层次！

　　和后来那位以剑证道的剑仙轩辕泓不同，仙人从一开始就凌驾于诸海群山之上，恐怕在诸海群山的世界中他从未展现出自己的真正力量。

　　这样的仙人，怎么可能被诱惑，堕落，最终坠入凡尘之中。

　　那只是一个幻想，存在于天狐秘境这道仙缘中的最终幻想，从一开始就不可能实现的幻想。

　　可是，如果不实现这个最终幻想，梅雪就不可能获得这道仙缘的力量，也就不可能打败那只横行霸道中的神秘九幽种。

　　打败神秘九幽种需要仙缘的力量——获得仙缘力量必须诱惑仙人成功——诱惑仙人的难度远远超越打败神秘九幽种的难度，这是一个无解的死循环，从一开始就不成立的试题。

　　这要怎么办，梅雪头都大了。

　　他试图联系萌萌山海经世界，但是先前不完整的金毛玉面九尾狐血脉共鸣就断绝了他和萌萌山海经世界的联系，就更不用说此刻他此刻的身体简直就是天狐之躯的倒影了。

　　这可不是一般的金毛玉面九尾狐之力，而是超越了金毛玉面九尾狐血脉极限，堪称妖狐一族最强传说的天狐血脉。

　　因为借助了太初的力量获得了这具完全天狐之躯确实给梅雪带来了无数的便利，但是也正因为这具天狐之躯，让他面对的可是货真价实的仙人。

　　“呼……呜……”巨大的白鲸在仙人影子中遨游，丝毫不管自己身体上那只小小金毛玉面九尾狐的烦恼。

　　而不管梅雪如何的烦恼，如何的头疼，时间的流逝也是不会停止的。

　　五更，到了！

　　“小家伙，还不出来吗？”当梅雪还呆在巨大白鲸身上的时候，仙人似笑非笑的转过了头，看着自己背后的七海之影。

　　被发现了！梅雪尾巴倒竖起来，一下子跳出了仙人的影子。

　　是什么时候暴露的？

　　不，恐怕是一开始就暴露了！

　　“偷偷跑过来，你这调皮的小家伙，不是要你等到五更嘛？”仙人弹了弹梅雪的额头，让他一阵恍惚。

　　那是一种无比复杂的感情。

　　羡慕，嫉妒，恨，想哭，无数种感情混杂在一起，最终变成浓浓的爱恋！

　　是了，这里是天狐留下的记忆，也就是说他所看到的这一切，都是过去所发生的事情。

　　玄武，白虎，朱雀，青龙和仙人的告别，然后是她——天狐站在了自己老师的面前。

　　那个时候，身为金毛玉面九尾狐的天狐做了什么？唯有这一点，梅雪没有答案。

　　因为，此刻是他站在仙人的面前，是他代替了仙缘记忆中的金毛玉面九尾狐，以天狐的身份来到了仙人的面前。

　　“答案，找出来。”那在朦胧的雨声中，天狐告知梅雪的唯一真实。

　　所有的一切，都通往这里，这里是仙缘中最后的回忆之地，也是天狐最伤心的地方。

　　这里，就是仙落凡尘的战场！天狐最终试炼！

　　凌晨的时分，白衣仙人就将破碎虚空，白日飞升而去，成为了诸海群山永远的传说。

　　十二地仙从此解体，四圣兽镇守诸海群山四方，四大学院一一建立，其他地仙也开始开枝散叶。

　　千万年后，仙术的时代来临。

　　而天狐的记忆，似乎就停留在了这个夜晚中，停留在了这仙人破碎虚空后的最后一夜。

　　在这一夜之后，妖狐一族关于天狐的记载戛然而止，成为了一个不解之谜。

　　现在，梅雪知道了，或许在那位天狐的记忆中，这一夜从来都没有结束过。

　　因为，在他的身体中，无数的感情是那样的强烈，炽热，时间的流逝对于这个世界仿佛没有任何的影响。

　　“呜！”巨大的白鲸从仙人的影子中游了出来，自由的悬浮在天空中，然后又穿梭了出去。

　　这是仙缘中唯一自由行动的生命，仿佛超脱了世界之外的奇异梦幻种。

　　“老师！”试着回应自己胸中沸腾的感情，梅雪发出了声音。

　　这声“老师”并不是虚假的，因为仙人是诸海群山一切仙术的起源，后来的任何仙术士都是仙人的弟子。

　　没有仙人的开坛讲道，不分种族，出生的传播仙术，诸海群山或许还在古老的血脉神通时代。

　　那个时代中，人的命运从一出生就注定好，血脉的力量主宰一切，压抑一切，凡人永远看不到前进的希望。

　　直到那一天，白衣的仙人降临诸海群山，开启了一个全新的时代。

　　对于仙术士来说，那个时代是所有人的梦想，即使是千万年后的大仙术时代，也再也没有出现过那样辉煌的盛世。

　　“九尾，你很有天赋。”看着有些忐忑不安的梅雪，仙人微微一笑：

　　“你的天赋，或许是十二地仙中最好的一个，如果你愿意好好修炼的话，以后或许可以做到任何人都做不到的事情。”

　　“不过，如果你不想要那样辛苦，也不用勉强自己。”

　　“我……我……”梅雪有些困惑，因为此刻他心中涌动的是强烈的不甘，后悔。

　　是了，这是天狐当时的心情。

　　不甘，不甘心自己什么都还没做，就迎来了和喜欢的师父分离的结局。

　　后悔，后悔自己没有好好努力修炼。

　　如果早点明白自己和师父相处的时间是如此的短暂，她一定会拼命的修炼，超越什么青龙，白虎，朱雀，玄武，超越诸海群山的所有人。

　　她要追上师父，追上仙人的脚步。

　　如果师父要破碎虚空，她也要破碎虚空，和师父一起走！

　　师父是仙人，是超脱诸海群山的伟大生命，那么她也要修炼成仙人，把诸海群山一脚踢开！

　　所有阻碍金毛玉面九尾狐恋爱的东西，都是敌人！敌人！

　　感觉到了，梅雪感觉到了！

　　伴随着这一刻的到来，他身体中的金毛玉面九尾狐血脉之力还在提升！

　　早在失恋的时候，梅雪就已经发现了一个惊人的事实。

　　那时候的天狐，已经将自身的血脉之力推到了诸海群山从未出现过的境界，特别是在魅惑神通方面，更是强大到了足以影响天地大势的程度。

　　她将自己本来残缺不全的血脉补全，找到了最初的血脉本源，成为了诸海群山世界中本来不该存在的真正金毛玉面九尾狐，觉醒了太古洪荒时期的血脉之力！

　　但是，不够，这还不够！

　　仅仅是一夜的时间，仅仅是看到了四圣兽的力量，她就已经再进一步，到达了一个更高的境界！

　　仙人说得没错，在十二地仙中，天赋最高的不是任何人，正是这只金毛玉面九尾狐，名为天狐的绝世美人！


第0653章 仙落凡尘（中）

　　何谓天才，那不是什么过目不忘，学习什么都得心应手就可以算的，真正的绝世天才，妖孽，总是能做到任何人都难以去想象的事情，这样的人才能被称为最强的天才。

　　而天狐，就是拥有如此恐怖天赋的绝世妖孽！

　　别人需要千年，万年时间积累的领悟，依靠水滴石穿的毅力才能做到的事情，全力以赴的她只需要一次的机会，在一夜之间就跨越了那所有的障壁，踏足了无上大道之境。

　　这就是金毛玉面九尾狐，这就是被诸海群山宠爱的梦幻种的无限潜力，而哪怕是在被誉为诸海群山最强的十二地仙中，她也是唯一被仙人特别照顾的，天赋最高的弟子。

　　她拥有的，是任何人都看不到极限的可能性！

　　现在，梅雪就比谁都深刻地感受到了天狐的可怕。

　　每一个呼吸，每一次心跳的时间，天狐的力量都在变强，完全复苏的太古洪荒血脉得到了诸海群山的认可，正在朝着更高，更强的方向前进。

　　这一切，都是因为——爱。

　　她爱自己的师父，爱到死心塌地，爱到无法自拔。

　　那一夜，到底发生了什么梅雪不得而知，但是最终天狐的结局却是早就注定了的。

　　她失败了，在天边的第一缕阳光照耀诸海群山的时刻，白衣仙人破碎虚空而去，成为了诸海群山永远的传说。

　　师父，留下来！和我在一起！

　　师父，我们要永远永远在一起！

　　明明听不到天狐的声音，天狐的意识也并没有出现，但是梅雪却从自己的血脉中感受到了这样的高鸣。

　　这样的爱恋之心，就如同一首永不停息的旋律，在这天狐秘境中不断的回荡着，在这道仙缘中变成了无限的回音。

　　那是，爱的歌声，天狐的永世之恋。

　　在梅雪的身后，第一根，第二根，第三根，第四根尾巴一一亮起金色的光辉。

　　此刻的梅雪，比任何时候感觉都更加的强大，天狐的血脉之力正投影在这个躯体上，不断将金毛玉面九尾狐的本源之力推到更高的境界。

　　金毛玉面九尾狐可以达到的最高极限是什么？

　　本身天狐就是超越了诸海群山金毛玉面九尾狐血脉极限的强者，但是在最后一夜中，她又再进了一步，演化出了更高的境界，从自己的身体中回溯出了太古洪荒时代的真正金毛玉面九尾狐才拥有的力量。

　　这可是连萌萌山海经的守护者——传承了衔烛之龙记忆的萌萌都赞叹的力量，也是萌萌山海经世界所渴求的力量。

　　但是，不够！

　　即使真正的金毛玉面九尾狐可以魅惑天下，可以祸国殃民，可以导致山河社稷都混乱，但是还是不够。

　　因为，她想要魅惑的是——仙人，是超脱凡世之上的仙人！

　　她的师父，就算太古洪荒时代的金毛玉面九尾狐再世，也无法诱惑成功。

　　她，需要更强，强大到连仙人都可以诱惑的力量！

　　哪怕，那是禁忌……

　　“轰！”让梅雪惊愕无比的，另外一种力量的气息开始浮现出来。

　　这种力量，对于诸海群山的绝大多数人来说都是陌生的，神秘的，甚至无法理解的。

　　但是，梅雪知道这是什么东西！

　　那是来自深渊中不可名状的大恐怖，那是横渡星海而来，从九幽之海中诞生的黑暗。

　　那是，一切智慧生灵的天敌！吞食天地的梦魇！

　　为什么，这样的力量会出现在仙缘里！并且是在最后一夜，天狐记忆的身上。

　　“九尾，你入魔了。”看着身上冒出源源不断的黑气的梅雪，白衣的仙人叹了一口气。

　　这也是他为什么将最小的弟子留到最后告别的原因，因为看似萌萌的小狐狸，实际上可是十二地仙中最不靠谱的那一只。

　　她从小到大，实在是得到了诸海群山太多的宠爱，从出生开始就被青丘山的群山之力照顾得无微不至，成就九尾后更是一下子就踏入了地仙的境界中，然后又遇到了他这个老师。

　　她的人生，几乎找不到一丝的阴暗，就如同一张白纸一般，充满着阳光和幸福。

　　所以，当她意识到自己失恋的时候，整个诸海群山都为她而哭泣。

　　因为，那是被诸海群山所爱的她，所遇到的最可怕的事情，最让她无法接受的恐怖。

　　她害怕，她不安，她比四圣兽加起来还要恐惧这样的离别。

　　她无法接受这样的现实，在她失恋的那一刻起，她的整个世界都失去了色彩。

　　她不是玄武，总是冷静地看穿天机，耐心地等待机会。

　　她不是白虎，爱就是相爱想杀，丝毫不拖泥带水，干干脆脆。

　　她不是朱雀，和小孩子一般，哄一哄就过去了，天真无邪。

　　她不是青龙，比谁都成熟，比谁都稳重，任何时候都不会惊慌失措。

　　她是迷失了方向的小狐狸，她是过去太被宠爱坏了的孩子，幸福的梦彻底支离破碎的公主。

　　为了把老师留下来，她走入了魔道，而偏偏她的天赋又强到了不可思议的地步，即使走火入魔也可以马上成为魔中之魔，恶中之恶。

　　无数的奇异符文浮现在梅雪的身躯上，这些黑色的符文梅雪似曾相识，那是在那头神秘九幽种破封而出的时候，从那九头龙躯体上浮现出来的符文，可以对抗诸海群山九天雷劫的深渊之力。

　　然后，梅雪踏出了一步，那是无比美妙，蕴含天地至理的一步。

　　这一刻，梅雪身体中的金毛玉面九尾狐开始染上了黑色，另外一个体系的力量进入了梅雪的身体中。

　　“师父，看我跳舞吧。”梅雪的身体发出悦耳的声音，那是和这道仙缘格格不入的另外一种力量，本来不该出现在金毛玉面九尾狐身上，却融进了金毛玉面九尾狐血脉记忆中的力量。

　　“仅仅听过一次讲经，就领悟出来了吗？”仙人看着此刻的天狐。

　　那摇曳的舞步，那无限诱惑的妩媚之姿，那是可以真正引诱仙人堕落的力量，那是他的弟子自己创造出来的不属于诸海群山传承中的无上神通！

　　那是，佛门记载中的传说——大自在天魔妙舞！


第0654章 仙落凡尘（下）

　　在很久很久以前，仙人开坛讲道的时候，曾经说过这么一个小故事。

　　那是有关修成无上果业的佛祖和天魔的故事。

　　佛祖是西方世界之主，万千佛法的起源，有一天，地狱的魔王献给佛祖三位拥有天仙一般美貌的少女。

　　三位少女拥有无暇的容颜，绝美的身姿，她们跳舞的时候会引发百花盛开，仙音环绕，让修行十世的高僧也心动，赞叹。

　　然后，佛祖说“一切皆为虚妄，革囊众秽，尔来何为？”，点醒了被迷惑的弟子们，然后弟子们看这三位天女，发现只不过是一堆白骨而已，魔王的用意是想叫佛生污秽欲望的念头，破坏佛修道的意志和愿力。

　　对于诸海群山的所有人来说，那都只是一个故事，一个被仙人随手拈来的谚语，只有佛门中人将这段记载视若珍宝，记载入了诸海群山的佛经中。

　　可是，即使是那些佛门的高僧大德也未曾想过，会有人只是根据这一段佛祖的故事，就能领悟，演化出一道堪称绝顶的无上神通，并且是诸海群山从未出现过的，可以证道的无上神通！

　　这就是此刻梅雪所展现出来的——大自在天魔妙舞，天狐从自己老师的谚语中领悟出来的，用来诱惑仙人的无上神通！

　　那轻摇的舞步，蕴含的是足以动摇仙佛意志的魅惑之力，是诸海群山最高层次的天魔神通。

　　为了把仙人留下来，天狐甚至悟出了不该存在于诸海群山世界中的力量。

　　梅雪再一次感叹，这样的天狐简直可怕到了什么样的境界。

　　从来都是懒惰无比，每天都在仙人怀抱里撒娇卖萌，打滚的她，仅仅在一夜之间，就成长到了一个让人无法想象的地步。

　　回溯出自己身体中最初的血脉之力，领悟中佛门传说中的无上天魔神通，这是何等的天赋，何等的意志力。

　　不，不止如此，为了领悟出这一道无上天魔神通，她甚至都不惜去触碰了禁忌！

　　“小傻瓜，你这可是走错了路。”看着用婀娜舞步走近自己的天狐，仙人伸出手指一弹：

　　“一切皆是空，虚妄之物，终为梦幻泡影。”

　　“此世一切，皆非真实。”

　　亿万的星光柔和的拂过梅雪的额头，驱散了他身体中失控的血脉之力，也驱散了那不详的气息。

　　是了，天狐最终还是失败了。

　　即使她回溯了最初的金毛玉面九尾狐血脉，即使她领悟出了理论上都不存在于诸海群山的无上天魔神通，可最终还是没能留下仙人。

　　她，无法让仙落凡尘。

　　“呜呜呜呜！”不知道为什么，梅雪有种想哭鼻子的冲动。

　　明明知道这只是天狐的回忆，明明知道这是绝对无法改变，早就在过去发生的事情。

　　但是，他还是忍不住开始心疼起天狐来。

　　明明都已经做到了这个地步，明明已经完成了诸海群山任何人都无法想象的伟大成就。

　　回溯自身血脉，最终超越界限变成了最初的金毛玉面九尾狐也好，领悟出不属于诸海群山的无上天魔神通也好，这都是连地仙都无法做到的奇迹啊！

　　而这一切，都仅仅是为了一个人，为了她所追逐的那个身影。

　　那个总是把她抱在怀中，和她一起晒太阳，喂她好吃的紫玉葡萄的人。

　　她从来都没有什么伟大的志向，甚至对修炼这种事情都是三天打鱼两天晒网。

　　可是为了让自己喜欢的人留下来，她是如此拼命的勉强着自己，以至于到了身体中的力量都快要失控的地步。

　　不行，不该是这样的！

　　第一次，梅雪想要做些什么，想要改变这样的结局。

　　不这样的话，天狐也实在是太可怜了。

　　即使知道那是绝对不可能完成的任务，即使知道自己和天狐相比弱小得微不足道，但是梅雪还是做出了决定。

　　不是因为其他的任何原因，仅仅是因为他想要改变。

　　哪怕，挡在他面前的，是名为“仙人”的障壁。

　　“呼！”深深的吸了一口气，梅雪再次取回了身体的控制权，在仙人的一指下，这个接近失控的身体慢慢开始稳定下来。

　　只有梅雪可以知道，这个身躯是何等的强大。

　　四道金光，代表着四道不同的无上神通，其中甚至有一道无上神通被天狐本人融合进了只存在于佛经中的传说。

　　那是将“魅惑”之力发挥到诸海群山不该存在境界的无上神通，对仙佛用神通——大自在天魔妙舞。

　　此刻，这和梅雪的佛魔至高无上神通——五指天涯类似的天魔无上神通，就铭刻在他的血脉记忆中。

　　而且和因为梅雪自身修为不足导致发挥不出真正威力的五指天涯相比，这门无上天魔神通简直就是为金毛玉面九尾狐血脉量身定做的。

　　那是将“美”的力量发挥到极限的无上神通，那是蕴含天地之理，连仙人都可以魅惑成功的天魔之力。

　　踏出了这一步的天狐，实际上已经有了超脱诸海群山的资质。

　　可惜的是，她的对手实在是太过强大，以至于连这一门天魔无上神通也失败了。

　　梅雪闭上眼睛，如同沉入深深河流的底部，暂时让自己什么都不去想，什么都不去思考，只是静静地看着时间在自己身边流逝。

　　这一刻，梅雪忘记了一切，忘记了青丘山面临的毁灭危机，忘记了自己的敌人是那超脱一切的仙人。

　　在来到青丘山之后，梅雪第一次如此安静的看着自己，看着自己身体中孕育出来的那个小小世界。

　　是的，如果说有什么力量可以在这道仙缘中创造奇迹的话，那么一定是在这里，在这小小的还在不断成长的萌萌山海经世界中。

　　此刻，一个巨大的身影正覆盖在这个世界上，那是有着九条金色的尾巴，比整个萌萌山海经世界都更加巨大的身影。

　　那是超越青丘山群山之力的倒影，那是天狐秘境中沉睡着的伟大生命的印记。

　　“稍微……让开一点吧……”如果是其他时候，梅雪是不能影响到这个倒影的，相比起这个影子的力量，还在成长中的他实在太过弱小。

　　不过，现在的话却是可以的，因为天狐的意识早就沉睡在仙缘中，此刻他才是天狐力量的主人——尽管只是非常短暂的时间。

　　这是他通过云中漫步最终关卡的奖励——完全的天狐之躯。

　　巨大的金毛玉面九尾狐身影轻轻的动了一下，稍微打开了一道口子。

　　梅雪的意识化为一道光，再次进入了萌萌山海经的世界中。

　　“梅雪，你来了。”萌萌提着小小的灯笼微笑着欢迎梅雪的归来。

　　“爸爸，欢迎回来！”黄泉坐在太阳鬼神巨大的躯体上，摇晃着自己的小脚丫，对梅雪伸出双手。

　　“爸爸……”莲华一边给成长中的药园除草，一边略显局促的看着从天而降的梅雪。

　　“我回来了。”梅雪脚尖点在属于金毛玉面九尾狐的那块石碑之前，凝视着这块几乎直耸入云的巨大石碑。

　　此刻，在萌萌山海经的世界中，这块最初出现的神通石碑几乎变异到了梅雪都认不出来的程度。

　　那高高耸立的石碑一直矗立到天空的最高处，和覆盖着萌萌山海经世界的金毛玉面九尾狐之影连接在了一起，庞大的血脉之力让整个萌萌山海经世界都露出了一丝不稳定的迹象。

　　不过，即使是庞大到几乎覆盖了萌萌山海经世界天空的金毛玉面九尾狐之影，也无法动摇到萌萌山海经中央处的那块石碑，那块代表着萌萌山海经核心的天碑。

　　这是第一次，梅雪能看到那道天碑中隐藏的磅礴之力，那是创造世界的力量，那是衔烛之龙给他留下的遗产。

　　只要这块代表着衔烛之龙的天碑还在，萌萌山海经世界就永远不会崩塌，否则那道覆盖天空的金毛玉面九尾狐影子早就把整个萌萌山海经世界压垮了。

　　这块天碑，就是萌萌山海经世界的撑天之柱，世界的本源。

　　“谢谢。”直到现在，梅雪才终于明白衔烛之龙给他留下了何等宝贵的遗产。

　　在这个世界中，他就是萌萌山海经世界的神灵，万物之主。

　　他的金毛玉面九尾狐血脉，森罗变，太阳鬼神，青墟主宰血脉，七星北斗剑，都是因为这个世界才得以存在，扩展，最终也成为了这个世界的一部分。

　　唯有这个世界，是他足以抗衡仙人的资本，是他最终的底牌。

　　“萌萌，在洪荒的时代，要怎么诱惑仙人堕落？”坐在安静无波的湖面上，梅雪问了萌萌一个可以说是少儿不宜的问题。

　　“这个嘛，很难很难，但是如果是梅雪你的话，或许不是问题。”萌萌露出一丝神秘的微笑，然后提着灯笼站在了梅雪的肩膀上。

　　“是吗？果然如此……”梅雪自己也发现了，他或许有某种特别的资质。

　　否则在太古黑塔的天狐圣殿中，天狐也不会对他特别看待，并且提前给了他打开金毛玉面九尾狐血脉之力的钥匙。


第0655章 攻略仙人的方法（上）

　　那么，只有他拥有，但是连天狐都未曾拥有的资质是什么？

　　梅雪看着这小小的萌萌山海经世界，如果说有什么东西诸海群山只有他一个人拥有，其他任何人都无法获得，那么这就是答案。

　　他，是山海经之主，拥有未来的无限可能性。

　　天狐，难道知道这件事？

　　不，这不可能，除了生活在萌萌山海经世界中的萌萌，黄泉，莲华以外，没有任何人知道梅雪的这个秘密。

　　唯有这个秘密，梅雪不会让任何人知道。

　　那是承诺，也是约定，在九百九十九次的失恋之后，他对第一千次的真爱——衔烛之龙的誓约。

　　那么，天狐在他身上看到的是什么？

　　连能迷惑佛祖，让仙人堕落的大自在天魔妙舞都做不到的事情，只有他可以做到的事情……

　　咦，只有他？

　　他的金毛玉面九尾狐血脉……特别的……连天狐也没有的……啊！

　　看着自己脚下清澈透明的湖面，梅雪一脸的囧样，不会吧！

　　要说不一样的话，他和所有金毛玉面九尾狐确实都是不一样的。

　　因为，他是唯一一只雄性的金毛玉面九尾狐，从理论上来说甚至不可能出现的雄金毛玉面九尾狐。

　　他的金毛玉面九尾狐血脉，是山海经的力量为他演化而出，最终成为他的神通之一。

　　诸海群山乃至上古洪荒时代都不可能出现雄性的金毛玉面九尾狐，金毛玉面九尾狐这个名字就是指限定雌性的梦幻种。

　　“因为我是……雄性……”隐隐约约察觉到天狐对自己特别看待的那个理由后，梅雪身后的狐狸尾巴倒竖了起来。

　　难道，仙人喜欢的是可爱的男孩子？

　　不，不可能，不可能的吧！那可是仙人，白衣飘飘，诸海群山仙术的始祖，无上大道的化身。

　　仙人会喜欢男孩子什么的，这不可能！这不可能！这不可能！

　　梅雪百分之百的肯定，这种事情不可能发生！

　　伟大的天狐大人，你到底在想什么啊！

　　难道看到青龙，白虎，朱雀，玄武，连带施展出大自在天魔妙舞的你自己都失败以后，就以为仙人喜欢的是可爱的男孩子，这可是大错特错！

　　“告诉我，这不是真的！难道你真的以为仙人喜欢男孩子吗！”想到这一点的梅雪实在忍不住了，对着覆盖萌萌山海经天空的那只巨大金毛玉面九尾狐影子喊了出来。

　　“是的，哟，哟，哟！”一行大字悬浮在萌萌山海经世界的天空中，那是天狐秘境主宰的回答，哪怕过了千万年都没忘记撒娇卖萌的某位妖狐族伟大先祖淘气的表现。

　　果然，不能指望那只天狐脑袋是正常的！

　　这次换到梅雪气急败坏了，看到这一行字的瞬间，什么十二地仙的伟大，诸海群山仙术宗师的威严，全部在他的世界中崩塌了。

　　天机术的始祖是只毒舌的眼睛少女，他忍了！

　　西方战场主宰是只追杀自己师父的凶兽，他忍了！

　　南方海域妖族的神灵是头还没长大的小鸟，他忍了！

　　他曾经最尊敬的，青龙学院的院长，东方海域的王者青龙大人原来是女的，还怀了仙人的孩子最后给他照顾，他也忍了！

　　但是，现在面对这只沉睡在天狐秘境中，给后来继承者丢下了一个根本不可能完成任务的伟大金毛玉面九尾狐先祖，梅雪终于忍无可忍了！

　　这是哪门子的天狐试炼！

　　伟大的天狐大人，你知不知道整个青丘山都被踩成平地了！

　　就在这个时刻，妖狐一族已经逼上绝路，山穷水尽了，那未知的九幽种都要把青丘山吃干抹净啦！

　　拜托，如果你还有闲心，看你的继承者如何绞尽脑汁通过这不可能的仙落凡尘考验。

　　为什么不直接出手帮妖狐一族一把，把外面那只正在毁灭一切的九幽种灭了！

　　你的话，一定有这个力量的！

　　因为，你可是领悟了四种无上神通，甚至连那不该存在于诸海群山的天魔神通也领悟出来的天狐啊！

　　可惜，不管梅雪如何的抗议，天空中那只懒洋洋的金毛玉面九尾狐影子却再也没有了任何反应。

　　看上去，刚才那行飘然而过的大字只是这只伟大金毛玉面九尾狐先祖的自然反应，并不代表她真的从沉睡中睁开了眼睛。

　　“不管了！”梅雪终于明白，这只在仙人眼中最不放心的金毛玉面九尾狐有多么的不靠谱。

　　那是真的不靠谱，指望她来拯救世界那是痴心妄想，否则这道仙缘也不会如此奇葩了，难怪仙人都要在最后留下她来特别嘱咐。

　　“我会做到的！”咬紧牙关，梅雪全身上下爆发出惊人的气势！

　　不就是告白吗！不就是仙落凡尘吗！你想看到这样的结果，你想知道这个世界有没有这个可能性对不对！

　　好，那就让你看看！

　　“莲华！”有生以来第一次陷入如此抓狂状态的梅雪来到了自己最小女儿的药园中。

　　在莲华的精心培育和照顾下，萌萌山海经中已经种出了一株又一株的灵药，在阳光的照耀下散发出勃勃的生机。

　　虽然这些灵药不能拿出萌萌山海经的世界，只是这个世界本源之力的表象，但是梅雪可谁，他可是这个萌萌山海经的主人。

　　“把这些！这些！这些，全部摘过来。”连续指定好几种在诸海群山也堪称稀有的绝世灵药后，梅雪来到了沙罗双树之下，跌坐在双树交叠的影子中。

　　在他的面前，恢复了一丝光芒的大自在慧剑正在释放出阵阵的梵音，倒映出一尊古佛的身影。

　　这尊古佛左手持无价宝珠，右手结三界印，身着宝佛衣，跌坐与莲花宝台上，古老而清净的梵音回荡在萌萌山海经世界中。

　　“愿我来世得菩提时，身如琉璃，内外明彻，净无瑕秽。”

　　“令诸有情修行梵行如法清净。”

　　“令诸有情解脱一切忧苦。”

　　“令诸有情随意饱满令住安乐。”

　　东方药师琉璃如来佛，再次显现，不过这一次梅雪炼制的却不是悟道的菩提果种子，而是另外的种子，用来让仙人落入凡尘的种子！

　　这就是萌萌给他的提示——此世一切，皆非真实。


第0656章 攻略仙人的方法（下）

　　“夏姐。”第一道被打进去的，是梅雪的初恋，永恒的回忆。

　　“烛龙。”第二道被打进去的，是梅雪第一千次的真爱，包容他的温暖爱意。

　　“剑音。”第三道被进去的，是剑和剑的誓言，梅雪遥望的那孤独的剑之少女。

　　“炼成！”

　　那是回忆，更是希望，梅雪一路走过来所留下的恋之痕迹。

　　这一枚种子，承载的不是大道，而只是梅雪自己的恋爱回忆而已。

　　这样，就足够了！

　　如果和华恋比试时那一枚菩提种子代表的是梅雪对药师之路的所有心血的话，那么这一枚种子就代表他在恋爱之路上所有的回忆。

　　这就是梅雪在萌萌的提示下开发完成的——对仙人用终极武器！

　　“此世一切，皆非真实。”那是梅雪感受到的，最接近仙人本质的大道之声。

　　或许，对于超脱诸海群山的仙人来说，诸海群山的一切都只是漫长旅程中的一次短暂休息而已。

　　仙人是不属于诸海群山的存在，仙人超脱诸海群山之上，所以诸海群山的任何仙术，神通都不可能束缚，诱惑仙人。

　　那么，就不需要去考虑任何的仙术，神通，只需要做到自己能做到的就好。

　　如果对于仙人来说此世一切皆非真实，那么就把“真实”给他！

　　透明的菩提之种悬浮在梅雪的手心，这就是梅雪的武器，也是他的答案。

　　“开门。”握住手中的菩提之种，梅雪抬起头来。

　　覆盖着萌萌山海经世界的金毛玉面九尾狐之影缓慢的移动了一条尾巴，露出了一条小小的缝隙。

　　梅雪的身影一闪，一步从那道门中踏回了仙缘世界。

　　在他的面前，白衣的仙人一如既往的超然在上。

　　他的气息，比天空更加的高远，比大海更加的无边无际。

　　他的倒影，时而是举起天地的巨人，时而是有着白色巨鲸遨游的七海。

　　他的衣角，时而是无尽羽翼，时而是五色光华。

　　他的眼睛，倒映着无尽星辰之影，那是千万年智慧的光辉，汇聚了无数大道之力的沧桑。

　　诸海群山的一切，在那双眼睛中似乎都变得渺小起来。

　　这就是仙人，被四圣兽所爱，有着十二地仙的弟子，诸海群山仙术的起始，超脱诸海群山的超凡者。

　　现在，梅雪要做的，是任何人都未曾做到的事情。

　　“老师！”踏出坚定的一步，梅雪的眼神中看不到丝毫名为“犹豫”的东西。

　　“时间快到了……有什么事，九尾？”白衣仙人看着天空，似乎已经看到了那天际绽开的第一缕曙光。

　　仙缘的回忆中，那道曙光出现的时候，就是仙人离开诸海群山，破虚虚空的契机。

　　“收下吧，我最宝贵的东西。”梅雪充满勇气，如同过去九百九十九次恋爱时一样，把那一枚透明的菩提种子拿了出来。

　　伸出手，然后放在仙人的手心，仅仅是这么简单的动作，在梅雪感觉中却仿佛过了一个世纪那么长的时间。

　　这算是告白吗？梅雪自己也不明白，不过除了这个方法以外，他是想不出其他的办法了！

　　“这是……咦……”触碰到那一枚透明菩提种子的瞬间，仙人全身突然一震，然后那蕴含着亿万星辰的眼睛中露出了一丝梅雪不知道该如何形容是好的眼神。

　　尴尬，哭笑不得，叹息，似乎“又被命运逮到了”类似这样那样的感情涌现出来。

　　下一瞬间，白衣仙人长长的叹了一口气，然后摸了摸梅雪的头。

　　“看样子……不留下来也不可能了……”

　　“啊！哟？哟？哟哟！”

　　“啊呜？啊呜！”

　　天空中传来错乱无比的狐狸叫声，然后整个仙缘世界都猛烈的震动起来，这可是货真价实的天地异变！

　　“师父！你难道真的喜欢男孩子啊！”一行激烈无比的文字在天空翻滚着，旋转着，然后如同夜晚的烟花一般爆炸开来，足以证明这一幕对于某位金毛玉面九尾狐始祖有多大的震撼。

　　“唉……你不明白的……”仙人一脸的沧桑，那是遭遇了巨大悲剧后的眼神。

　　“明明，不该是这样的……”

　　“果然，最终还是留了下来吗？”

　　说着让梅雪不明所以的话，仙人轻轻地将梅雪抱在了怀中。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”天空中出现了一只只巨大的眼睛，然后又一一瞎掉，这一幕实在是太美，让某只金毛玉面九尾狐始祖不忍直视。

　　这个世界怎么了？

　　这个世界的真相果然是这样吗？

　　师父！你喜欢的，果然是可爱的男孩子啊啊啊啊啊！呜呜呜呜呜呜！

　　“现在，我所说的每一句话，你都要好好记住。”把梅雪温柔地抱在怀里，仙人的眼神非常的柔和，如同看待着自己的孩子一般。

　　这个声音只有梅雪可以听见，只有亲密接触着的两人可以感受到。

　　“以后，你一定会遇到很多很多的人，很多很多的事，你会伤心，也过难过。”

　　“但是，不用害怕，也不用太过勉强自己，你只需要相信，不管遇到什么，你都一定有办法撑过去。”

　　“当你迷惘的时候，记住这首歌。”

　　“每一天太阳都会从地面升起，即使被无情的黑暗所包围，我也要凭借残缺不全的身体，为你将它击碎。”

　　“每一天夜晚都会来临，即使为无常的今天而烦恼，我依然相信，世界不会改变，改变的，只是自己。存在，就是我们最强的武器。”

　　“因为前路漫长，我们一起许下永恒的誓言，在无限的轮回中踏上和命运抗争的路途。”

　　“只要胸中的灼热还在，我就将化身为永不熄灭的火焰，哪怕世界不停的改变，你也将是我的唯一。”

　　“跨越所有的障碍，穿越时空的距离，在漫长旅途的终点，请让我们和你再聚。”

　　“太阳和月亮和星星，必将永不分离。”

　　伴随着仙人怀念无比的歌声，梅雪看到了光，无数的星光在无尽的星空宇宙中旅行，走过一个又一个的世界，留下一道又一道的轨迹。

　　那是仙人曾经走过的路，诸天万界中唯一的永恒，也是那双眼睛中亿万星光所留下的记忆。

　　和那星光的记忆相比，他所留下的小小恋爱回忆显得那么的微不足道，但是却也成为了那些星光的一部分，照耀在诸海群山。

　　然后，在萌萌山海经的世界中，骤然多了很多很多的光点，飞舞在天空中。

　　那是一道又一道跨越了时光长河的星光，那是仙人留在诸海群山的星之回忆，是梅雪的萌萌山海经世界最需要的养分。

　　现在，这个世界不再孤单，不再只有那一轮大日金乌所化身的不灭骄阳和古老的北斗七星，更多星星的轨迹出现在这里，出现在这新生的世界中。

　　这，就是梅雪获得的遗产，留在青丘山天狐秘境中的仙缘之力。

　　“师父！不要走！”在天空中浮现出的一行大字中，整个天狐秘境都开始走向了崩溃。

　　这个秘境本身就是依靠那一道仙缘之力才得以存在的，在仙缘的力量被梅雪吸收以后，秘境本身崩溃是理所当然的。

　　不过，事情没有这么简单。

　　因为这个秘境的主宰还在！

　　“啊呜！”一声充满不甘的狐狸叫之后，秘境中出现的无数裂缝被硬生生的停滞了，随后梅雪第一次看到了那个充满魔力的身影。

　　和记忆中的那只天狐不一样，从不知道多久的沉睡中醒过来的天狐远比那一夜更加的威风凛凛，那高傲的身姿乍一看颇有无上宗师的风度。

　　在她的身后，是几只大大小小的狐狸，正是和梅雪一起进入仙缘中的青丘九月，小九，苏妲，青丘初月，以及七只小狐狸公主。

　　不过，梅雪在仙缘记忆中已经充分了解到，这位现在看上去凛然无比的天狐大人本质上是什么货色，那可是十二地仙中最不靠谱的一位。

　　指望她来拯救世界，那是绝对不可能的！

　　“你等一等！”看着刚刚被仙人抱抱，享受了连自己都不可能享受到的特殊待遇的梅雪，天狐身上有黑气在泄露。

　　“抱歉，没时间了。”梅雪深深的吸了一口气，萌萌山海经世界中的星辰开始连成一片。

　　代表青龙，白虎，朱雀，玄武四圣兽的星辰全部亮了起来，梅雪在青龙之墓中获得的“四象天轮”在这片星光的照耀下自动运转起来。

　　“暂时，和我合体吧。”按照自己所感悟到的那一缕天机，梅雪寻找到了这次绝境中的唯一胜利之路，那是四象天轮中的北方玄武所代表的“船”所指引出来的未来。

　　“什么？你要做什么！”天狐娇躯一颤，然后发现自己的身体不由自主的朝着梅雪飞了过去。

　　“对不起了，这可是你留下的烂摊子，不用你的力量解决是不行的。”推演能力在四象天轮的帮助下瞬间提升了千百倍的梅雪冷冷地看了这位金毛玉面九尾狐始祖一眼，让她尾巴一颤。

　　随后，两人的身影再次重叠在一起，如同仙缘中发生过的那一幕一般，完美的金毛玉面九尾狐诞生了！

　　“轰！”踏着惊天动地的脚步，不可一世的九头龙终于也到了。


第0657章 天魔

　　熟悉又陌生的感觉在梅雪身体中流动，那是在仙缘中曾经感受过的力量，来自金毛玉面九尾狐的终极完美姿态——天狐的力量。

　　天狐，从未陨落，而只是沉睡在天狐秘境中，等待着遥远未来的某一天，有人完成了她未能完成的愿望——仙落凡尘。

　　她不愿意从那一夜的梦中醒来，所以一夜又一夜地重复着仙人白日飞升前那一夜的梦，永不停止，无限轮回的梦境。

　　在那个梦境中，她一次又一次的尝试着，变换着方法来验证着一个可能性——在那一夜把自己师父留下来的可能性。

　　梅雪正是明白了这一点，才不顾一切的出手破局，把天狐从梦中唤醒，结束了那个长长的梦境。

　　因为这一切的罪魁祸首，不是别人，正是天狐自己。

　　“轰！”仅仅是一夜不见的时间，九头龙的躯体又变大了一圈，那狰狞的暗红色龙头如同映照着夕阳之血，覆盖在身上的鳞片更是多了无数片，每一片中都可以看到一道不同的碎片。

　　树木，湖泊，山川，河流，以及各式各样的小狐狸，昆虫，如同大千世界的倒影一般，呈现在九头龙“九婴”鳞片上的，是名为“青丘山”的风景。

　　没错，那就是被这不知名的九幽种所吞噬进去的青丘山的群山之力，除了由四圣兽联手建造的太古黑塔以及这摇摇欲坠中的天狐秘境以外，整个青丘山的一切都已经被这移动天灾给吞噬了。

　　“九婴……不，天魔！”梅雪冷冷地看着不断接近中的九头龙，说出了那寄宿于太古凶兽身上的九幽种真名。

　　“轰！”九头龙巨大的身躯第一次停下来，然后无数双眼睛一起浮现在那万千鳞片中。

　　那眼神，是好奇，是欢乐，是悲苦，是愉悦，是大笑，是时间万物的倒影，是万千欲望的集合。

　　那就是主宰，吞噬了青丘山的恐怖九幽种的真名，本来并不属于诸海群山的大恐怖化身，哪怕是所有上位九幽种中也接近最上位的怪物。

　　它，或者说她其实本来和诸海群山没有交集，是某个不自量力，乱来的地仙召唤了她，诱惑了她，最终把她引来了诸海群山。

　　她寄宿在九婴的身体中，改变了九婴的生命本质，完成了和诸海群山生命的融合，成为了连四圣兽也忌惮的存在，最终被封在了青丘山中。

　　至于为什么她是永远杀不死的，这是因为她——其实来自天狐的梦境中。

　　没错，她是诞生在那一道仙缘中的九幽种，是从天狐的梦中走出来的九幽种。

　　所以，诸海群山不存在任何有关于她的记载，连梅雪也是在仙缘中和天狐的躯体融合后才察觉到了这只九幽种的真身。

　　这根本就是天狐引来的祸水，她那一道无上天魔神通——大自在天魔妙舞的副产品。

　　天狐用来诱惑自己师父的大自在天魔妙舞，没有让仙人堕落，却是把这一只九幽种诱惑过来了，最终降临诸海群山。

　　至于那一只可怜的九婴，只是倒霉的被这只名为“天魔”的九幽种选中的秘境主宰而已，也就是那道天狐秘境最初的原始主宰。

　　可怜的九婴，最终不但被天狐霸占了属于她的秘境，最后连身体也被天魔夺走了，从千万年前一直悲剧到了现在。

　　“呵呵呵呵呵！”银铃般的笑声回荡在无尽的黑暗虚空中，九头龙的额心倒映出一道绝世的妖魅身影。

　　和天狐一模一样的完美身躯，和天狐截然不同的诡异气质，这只金毛玉面九尾狐最大的特点就是——眼睛，耳朵，尾巴都是黑色的。

　　深不见底的黑，反射不出任何光线的黑，吞噬万物的黑，那就是从天狐的梦中诞生出来的不可捉摸大恐怖——黑色九尾妖狐，连太古洪荒都未曾出现过的魔物。

　　“果然……是你吃掉了青丘山……”看到那妖异无比的黑色九尾妖狐形象，梅雪感受到了致命的危险。

　　那是从佛门传说中诞生出来的九幽种，或许她本来并非如此的姿态，但是在她被天狐的大自在天魔妙舞所诱惑到诸海群山，最终化为黑色九尾妖狐姿态出现的时刻，就注定了她和天狐密不可分的关系。

　　她和天狐，就如同两个世界的倒影，天狐位于明面的诸海群山世界中，而她却孕育于这无尽的黑暗虚空中，化身成了这可以吞食天地的天魔。

　　她是诸海群山的噩梦中出现的影子，是本来不属于诸海群山的恐怖化身。

　　而把她召唤，孕育出来的天狐，却在梅雪意识中一脸无辜的表情。

　　“人家不认识这是哪位，是族里的哪位后辈吗？”

　　梅雪忍住想要咆哮的冲动，再次认识到这位被妖狐一族视若神灵的伟大先祖有多么不靠谱。

　　吐糟归吐糟，正因为明白天狐的天赋有多么惊世骇俗，梅雪才更能认识到这头天魔的可怕。

　　她和诸海群山的所有九幽种都有所不同，因为她已经完成了和九婴的完美融合。

　　这正是海外方士们梦寐已久的完美姿态，可惜他们不明白，天魔从一开始就是非同寻常的，特别的九幽种。

　　她不会死，只要天狐不死，哪怕四圣兽联手都无法毁灭她，甚至连她寄宿的九婴都杀不死，只能用四圣封灵阵镇压在青丘山中。

　　这就是大自在天魔妙舞的恐怖，这只有梅雪和仙人看过的无上天魔神通，制造出了不该出现在诸海群山的怪物。

　　她从天狐的梦境中诞生，却出现在诸海群山的世界中，从某种意义上来说，她是无敌的！是梦境邪恶面的化身。

　　被她所吞噬的一切，最终都会被拉入她所制造的梦境世界——也就是这片黑暗虚空中，最终一切都被她同化，成为她身体的一部分。

　　那些看似永久静止了的一切，其实都已经被她拉入了无限噩梦中。

　　那无数的黑色人型，正是从噩梦中诞生的生物，青丘山群山之力逆转后的造物。

　　这种伟力，已经牵涉到世界本质的构成，哪怕是所有九幽种中，这也是可以排进前列的可怕力量，有超脱世界的可能性。

　　能够制造出这样的怪物，却只是用来向自己的师父求爱，真不知道是夸天狐太过天才，还是太过笨蛋才好！

　　不过，到了这个地步，能够打败这只天魔的唯一希望，也只有在天狐身上了。

　　如果说在这黑暗虚空中有什么可以战胜这只不可名状的大恐怖，和九婴合为一体的天魔，那么只有获得仙缘的梅雪，以及天狐秘境之主天狐的合体。

　　其名为——九尾天狐梅雪！

　　九条金色的尾巴一一爆发出冲天而起的金光，梅雪萌萌山海经世界中的所有星辰轨迹一起移动，最终沿着某个古老的轨迹布置出四个星图。

　　东方青龙星域——角木蛟、亢金龙、氐土貉、房日兔、心月狐、尾火虎、箕水豹。

　　南方朱雀星域——井木犴、鬼金羊、柳土獐、星日马、张月鹿、翼火蛇、轸水蚓。

　　西方白虎星域——奎木狼、娄金狗、胃土雉、昴日鸡、毕月乌、觜火猴、参水猿。

　　北方玄武星域——斗木獬、牛金牛、女土蝠、虚日鼠、危月燕、室火猪、壁水貐。

　　总共二十八星宿出现在梅雪萌萌山海经世界的星空中，那便是白衣仙人给梅雪留下的遗产，亿万星光的回忆中所选出来的最适合此刻梅雪的星星们。

　　强制布置出这二十八星宿的星图，也让其他不少的星光暗淡了下去，只剩下一缕微光留在萌萌山海经世界的星空世界中。

　　这是必然要付出的代价，既然选择了显现这代表四象之力的二十八星宿，其他星星的力量自然会陷入沉寂状态，现在的梅雪还没有可以自由掌控这无限星光的资格。

　　让梅雪做出这个选择的不是别人，正是四象天轮中亮起的北方玄武的图案，那是他还未修炼成功的天机之力的标记。

　　四象天轮这本天书中，梅雪掌握的东方区域带给他的是万古长青之力，而现在亮起的北方区域带给他的就是超出正常状态百倍，千倍的推演，计算能力。

　　凭借着这个能力，玄武甚至曾经向仙人发起过棋局挑战，足以证明这个能力是何等的逆天。

　　正是凭借着这个能力，梅雪看出了九婴的真身，毅然选择了和天狐合体这条路。

　　那是在万千个选择中，在这个战场上最佳的选择。

　　然而，即使如此，在玄武之力的推演中，梅雪的胜率也依然连一成都不到。

　　“一成，那也足够了。”感受着自己身体中奔腾的力量，这是从天罗世界以后，梅雪再次触摸到接近世界本源的威能。

　　“九幽神雷剑！”散发着青白雷光的神剑出现在梅雪的手中，在这无尽的黑暗虚空中爆发出璀璨的光芒。

　　银色的水晶剑身上，倒映出此刻梅雪的样子，那是足以倾倒山海，祸国殃民的完美九尾妖狐身影，梅雪理论上将金毛玉面九尾狐的血脉之力推演到极限的姿态。

　　不过，即使是完美的金毛玉面九尾狐，也绝不是那只天魔的对手。

　　因为那是来自诸海群山之外的不可名状大恐怖，被大自在天魔妙舞诱惑而来的噩梦。

　　那银铃般的笑声，只会带来无尽的毁灭和黑暗。

　　既然只是金毛玉面九尾狐的力量不够的话，那么就叠加更多的！

　　梅雪横起手中的九幽神雷剑，身后的长发无风飘动，发梢开始呈现出半透明的银色结晶光泽。

　　那是——森罗变开启的征兆，此刻获得了完全金毛玉面九尾狐之力的梅雪，终于有资格以自己的意志开启这同属不可名状的恐怖的本源之力化身。

　　“咦？”

　　“呀？”

　　“你……是……”

　　在梅雪同时叠加金毛玉面九尾狐变和森罗变的时刻，九婴的九张面孔一起露出了如同少女般天真，好奇的表情。

　　“啊呜？啊呜？”

　　“嘿嘿嘿嘿嘿！”无数不同的声音在九婴的身躯中回荡，那是被九婴所吞噬的“世界”的回音，是来自诸海群山之外的天魔看到了好玩的玩具的笑声。

　　然后，九婴轻描淡写的一挥爪，无数道漆黑的裂缝在她脚下张开，一只又一只十几米高的黑色巨人从裂缝中爬了出来。

　　那是青丘山群山之力化成的大地巨人，从噩梦中诞生的巨象军团。

　　它们没有生死的概念，不管被打碎多少次也可以从大地上重生，只要这片无尽黑暗虚空没有消失，它们就会无数次复活过来。

　　正是这些巨人的出现，导致了妖狐一族最后堡垒的彻底崩溃，不得不自我封印进冰晶中，这才逃过了被九婴吞噬的命运。

　　“来来来！”

　　“哈哈哈哈！”

　　“吃吃吃吃吃！”

　　混乱无序的声音回荡在九婴巨大的躯体上，那是噩梦世界的回音，天魔的魔语，凡人只是听见就会被摄去灵魂的声音。

　　“四象天轮！天地无极，白虎神行！”手持九幽神雷剑，梅雪的银色长发自动的结成银色的发辫，然后延伸开来。

　　一把，两把，三把……无数把让人眼红耳热的强大神兵在梅雪的身后凝聚而出，剑指九头龙那庞大的身躯。

　　这是白虎的天赋神通，梅雪通过四象天轮回溯过来的无上杀伐之力。

　　本来这是绝无可能做到的事情，任何地仙都不行，理论上是完整的四象天轮大成后才会出现的力量。

　　但是梅雪的萌萌山海经世界中有着仙人留下的星之回忆，并且推演出了本来不该存在于诸海群山的四方星宿。

　　那是四象天轮这一仙术的起源，那是诸海群山四圣兽之力的最初姿态，梅雪可以说是用更高层次的星光记忆，硬生生的模拟出了完整四象天轮的效果。

　　为此，他所付出的代价就是萌萌山海经世界中星光正在不断消失，那可是仙人留下的宝贵遗产，用一点就少一点的星辰之力。

　　至少在梅雪自己没有踏足星空世界前，这些星光的力量是无法恢复的，因为诸海群山的天空看不到群星，根本无法补充这些太古星光的力量。

　　当这些星光全部用完的时候，现在梅雪萌萌山海经世界中璀璨的星空大概只会剩下二十八星宿和北斗七星依然会悬挂在天空中，其他的星星只剩下一缕回忆。

　　不过，梅雪没有其他的选择！

　　“射杀！！”如同仙人开坛讲道那一天的再现，梅雪的眼中充满了杀戮的冰冷之意。

　　那是最符合白虎之力的心境，也是梅雪九幽种之力本源森罗的嗜好——破坏，毁灭！

　　无数把神兵从梅雪身后化为流光射出。

　　撕裂，折断，敲碎，锤烂，有多少只黑色巨人，就有多少种惨烈的死法，在西方战争的主宰——白虎面前，残杀就是最好的日常风景。

　　火烧，冰冻，毒杀，腐蚀，切割，所有智慧生灵创造出来的武器，在白虎的力量下都可以显现出来，那是世间一切杀伐神通的化身，那是白虎所掌握的本源之力。

　　十米，二十米，三十米，不管拔地而起的黑色巨人身躯变大了多少，结果都不会有任何改变，都是一个“死”字。

　　“雷！”梅雪能够感受到自己那其实不存在的白虎血脉的疯狂之意，不自觉的就握紧了手中的九幽神雷剑，瞬间转换了姿态。

　　“轰隆！”一道贯穿了大半个黑暗世界，也就是过去青丘山天空的雷光炸开来，在九头龙那庞大无比的身躯上硬生生的抽出一道焦痕。

　　这才是九幽神雷鞭的真正姿态，过去梅雪只在天罗世界中展现过的贯穿天地的雷光。

　　神意阶，只是达到使用这件无上神兵的门槛而已。

　　要想和天罗世界中一样展现出这件无上神兵的完全姿态，就必须踏入完美的森罗变中，也就是此刻梅雪的姿态。

　　森罗变本来就是不属于神意阶的力量，否则怎么可能在禁忌的青墟最深次击杀那不可一世的青墟主宰，夺取到那无比珍贵的主宰精血。

　　当初森罗的本体，如果不是在封禁所有九幽种的大阵中受了重伤才逃离的话，是不可能死在天青手上的。

　　完美的森罗变和完美的金毛玉面九尾狐血脉结合在一起，梅雪此刻已经是货真价实的地仙级战力，几乎站到了诸海群山的巅峰。

　　然而，他的对手却远远不止如此。

　　诸海群山的巅峰，可不代表星空宇宙的终极。

　　无尽的诸天万界中，九幽种是所有智慧生灵的天敌，被称为不可名状大恐怖的恶魔。

　　天魔，极上位的九幽种化身，从一开始就超越所有地仙之上。

　　哪怕不是如同仙人那般彻底凌驾于诸海群山之上，她也足以成为诸海群山的毁灭者。

　　超越世界，和毁灭世界的力量，可不是一个层次的。

　　面对梅雪的无尽神兵风暴，她只是踏出了自己的一只脚，然后天地震动，无尽的黑暗虚空中刮起了一阵风暴。

　　这风，无形无质，是来九幽的魔风。

　　它吹走的不是灰尘，而是所有智慧生灵的神魂。

　　这是一道让万物沉寂，魂飞魄散的风！


第0658章 冲动

　　风吹过，一把又一把梅雪银色发辫所凝聚的神兵从空中掉下来。

　　被那黑色的风所吹过的神兵，就如同经历了千万年时间的风化一般，不断的生锈，腐朽，破碎，最终化成了漫天的灰烬。

　　可怕，尽管梅雪已经不断提高了对眼前的神秘九幽种“天魔”的实力估计，但是这一幕还是出乎了他的意料。

　　这可是白虎所凝聚出来的神兵风暴，每一把神兵放到诸海群山去都是让人抢破头的法宝，连那些高高在上的仙门也会忍不住眼红的凶器。

　　然而，在这虚空的风暴面前，这些锐利无比的神兵却没有丝毫的免疫力，就这样全部化为了灰烬。

　　被杀死的，不止是这些神兵的形体，更重要的是其中所蕴含的“魂”，由西方圣兽白虎凝聚而出的杀伐之魂。

　　在这个级别的力量面前，任何仙环阶的仙术士都会瞬间灰飞烟灭，就更别说凡人国度的那些居民了。

　　而这，仅仅是天魔随意踏出一步所引发的风暴而已。

　　灭世级的武力，就是如此的恐怖，所以才需要四圣兽联手来封印，否则让这只九幽种出世，必然是天下大乱。

　　那些海外方士们所释放出来的，是连他们自己都会被毁灭的怪物！

　　“啊哈哈哈哈哈！”

　　“呵呵呵呵呵呵呵！”

　　“嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿！”

　　倒错，混乱的笑声回荡在无尽的黑暗虚空中，九幽鳞片上的无数面孔一起注视着梅雪，露出不同的笑容和笑声。

　　混乱，无序，无法解析，这是梅雪遇到的九幽种中最特殊的一位，某种意义上来说也是最凶残的一位。

　　和其他九幽种猎取智慧生灵的方式不一样，被天狐的大自在天魔妙舞诱惑而来的天魔仿佛对诸海群山的一切都来者不拒。

　　才学会走路的小妖狐也好，半调子的妖族也好，甚至没有智慧的草木精灵，顽石也没关系。

　　她吞噬的是诸海群山世界的一切，森罗万象。

　　甚至，对于梅雪这个此刻散发出来同类气味的单位，她也很有兴趣。

　　那是，想要“吃”的兴趣，掩饰不住的冲动。

　　九婴额心的黑色九尾妖狐露出妖异的笑容，然后对着梅雪发动了魅惑神通。

　　来吧！来吧！

　　和我和为一体，那是很舒服很舒服的事情。

　　和我永远在一起，不再分开，来来来，这里有你想要的一切。

　　永恒的生命，不死不灭的身体，超脱世界的希望，纵横诸海群山的力量。

　　只要来我这里，你就可以拥有一切。

　　只要来我这里，你就是世界之王。

　　这并不是谎话，梅雪能感受到蕴含在那魅惑神通中的真实。

　　到了天魔这个层次的生命，根本不需要说谎，因为这个世界上几乎已经没有她做不到的事情。

　　他想要成为纵横四海的帝王，天魔就可以魅惑亿万人类，让他登上群山之巅。

　　他想要走上永恒之路，天魔本身就已经是不死不灭的象征，有无限的时间可以给他挥霍。

　　只要是诸海群山存在的东西，几乎就没有天魔无法获得的。

　　她是来自九幽之海中的极上位九幽种，哪怕是整个九幽种种群中也位列金字塔上层的超级强者，仅次于超脱一切的天翔种之下的梦魇君王。

　　被四圣兽联手镇压，不代表她不如四圣兽，只是因为诸海群山的法则对于一切外来者都存在恐怖的排斥力，只要是无法超脱世界的生命都会被这种排斥力压制。

　　她，比当初降临在青龙之墓中的妖眼族大君更强，在星空世界的茫茫星海中，她也是足以媲美神灵一般的王者。

　　“不要！”梅雪很干净利落，没有丝毫拖泥带水的拒绝了天魔的诱惑。

　　哪怕她所说的一切都是真的，哪怕只需要点点头，放开自己的抗拒心他就可以瞬间获得真正媲美地仙的力量，他也不要。

　　因为，他是梅雪，是太古洪荒山海经的继承者，是必然要照耀三十三天的大日金乌血脉拥有者。

　　即使现在萌萌山海经的世界是那样的幼小，即使他身体中的大日金乌血脉才刚刚觉醒过来，他也依然相信，自己终有一天会和水银之神一般，飞上天空，照耀天地万物，将诸海群山的一切都俯瞰。

　　这样的骄傲，区区一只上位九幽种怎么会明白。

　　即使她是横渡星空而来的噩梦生物，即使她是上位中的上位，也不能让梅雪屈服。

　　更何况，梅雪自己也拥有着九幽种的血脉。

　　他是被水银之神爱着的孩子，深海无限之梦魇，不可名状之恐怖，永恒沉睡之灾厄——森罗。

　　他不是陆行种，不是海妖种，他是从森罗万象中衍生的幻象，是九幽种本质的体现。

　　他是世界，他是森罗，他是万象！

　　拥有山海经的他，拥有着无限的可能性。

　　他可以是魅惑天下的金毛玉面九尾狐，可以是杀伐果断的森罗化身，可以是照耀万物的大日金乌，他包容一切，他化身一切。

　　这就是他，梅雪！

　　他的路，注定和诸海群山的所有人不一样。

　　“那么，就让我吃掉你。”天魔的声音冷酷而不带丝毫感情，黑色妖狐姿态的眼睛中不再是魅惑眼神，而是危险无比的猎杀欲望。

　　这是从九婴醒来后，唯一主动出现的感情，只对梅雪产生了的捕食冲动。

　　极上位的九幽种，要么不吃，要么就吃掉一个世界那么多的食物。

　　能让这个层次的九幽种产生食欲的个体单位已经越来越少——但是，梅雪绝对是例外中的例外。

　　在他的身上，拥有一种非常特别，特别的味道，那是天魔在过去最强的敌人——受诸海群山天地之力加护的四圣兽青龙，白虎，朱雀，玄武身上都没有闻到过的味道。

　　那种味道，可能下位，甚至中位的九幽种都闻不出来，只有到达了上位，极上位的九幽种才能捕捉到。

　　有种本能叫做冲动，有种欲望叫做“想吃掉他”，这就是天魔苏醒过来后，第一眼看到此刻梅雪所产生的想法。

　　没有理由，那是铭刻在上位九幽种身体本能中的一种直觉。

　　吃掉他，就有办法再进一步！

　　他的身上，有她所需要的某种东西。


第0659章 底牌全出

　　很特别，特别的味道，特别是梅雪展现出完全的森罗变后，那种味道就越发的明显。

　　那是越接近最高层次的九幽种，就越能感受得清晰的味道，越是强大的九幽种，就越会喜欢的味道。

　　“呼！”九婴摇了摇自己巨大的脑袋，九只龙头一起注视着梅雪。

　　那种味道，不但没有随着时间的流逝而变淡，反而随着梅雪生命之力的不断提升变得越来越浓烈。

　　那是生命的光辉，那是连天魔这样的极上位九幽种都未曾见过的，星空宇宙中都没有相遇过的生命色彩。

　　“咕！”明明都已经将一整个青丘山都吞了下去，但是九婴的肚子却发出了奇异的鸣叫声。

　　她，饿了！

　　天魔，饿了。

　　能满足这个欲望，能让她感到幸福饱腹感的目标，就在她的眼前，有且只有一人！

　　“嗷嗷嗷嗷嗷！”惊天动地的龙吼声中，九婴带着天崩地裂一般的威势，朝着梅雪冲了过来。

　　想吃，那就吃掉！为了最终之美，为了达到生命的完美姿态，九幽种从来都不知道什么叫节制！

　　“天地无极，白虎神行！”梅雪脑袋后面的银色发辫再次延伸，肌肤上有一道道血色的纹路显现，正是白虎杀伐之意爆发的征兆。

　　怕什么，即使这是一只九头龙，即使这只九头龙比自己大上几百倍，一样上！

　　对，要战，就来战个痛快！

　　杀杀杀杀杀杀杀！

　　带着一往无前的霸气，早就陷入森罗变状态中的梅雪从一开始就没想过要逃。

　　金毛玉面九尾狐！完美状态！

　　森罗变！完美状态！

　　四象天轮，第一轮，万古长青体，开！

　　第二轮，白虎神行，开！

　　第三轮，玄武之心，开！

　　除了那超脱诸海群山，四象天轮封印的最后一轮——朱雀之翼打不开以外，梅雪已经将这本天书的力量全部解封了！

　　但是，还是不够，因为对手是天魔，是能够和全盛时期的四圣兽战上七天七夜的极上位九幽种。

　　那么，最后一份力量也解封吧！

　　鬼皇召唤——燃烧，太阳鬼神之力！

　　金红色的鬼神战甲覆盖在梅雪身体上，连带着梅雪手中的九幽神雷剑也燃烧了起来，大日金乌的法身在梅雪身后展开翅膀，散发出让天地万物都颤抖的霸气！

　　此刻的梅雪，达到了有生以来最强大的状态，以融合天狐身躯所获得的完美金毛玉面九尾狐之力为基础，他几乎把自己的底牌全部抛了出来。

　　面对天魔这种层次的对手，不这样全力以赴，他根本连一战的资格都没有！

　　“轰！”

　　天雷撞地火，如同一颗巨大的陨星撞击在了大地上，两种极端的力量轰击在一起的结果，是整个无尽虚空都开始碎裂开来，连天狐秘境都被击碎了。

　　但是，这还不是结束。

　　九头龙的龙头有三个被折断了，天魔的倒影从九头龙剩下的额头中诧异地看着梅雪，然后毫不犹豫的驱动着残缺不全的九婴躯体继续朝着梅雪冲了过来。

　　梅雪的银色发辫则是折断了一半左右，手中的九幽神雷剑第一次出现了不稳定的状态，接近三分之二的雷珠变得暗淡无光，代表着其中的雷电本源之力几乎在一瞬间就全部湮灭了。

　　这一击，如果不是在这片无尽虚空中发生，而是在诸海群山世界中爆发的话，足以把整个青丘山都打断。

　　这就是灭世级武力的可怕，不止是天魔，此刻的梅雪也借助着天狐的血脉之力，以及自己的多张底牌暂时踏入了这个境界中。

　　不行，还是不够！尽管几乎把自己的底牌全部抛了出来，甚至是在燃烧生命一般的压榨自己的身体，梅雪还是通过增加了千百倍的计算能力推演出了这一战的最终走向。

　　他的胜率，在拿出了全部底牌后，居然只是略微增加了半成而已，从最初的一成，变成了一成半左右。

　　这个级别的战场，对于连神意阶都还没完全进入的他来说，实在是太早了！

　　如果不是和拥有十二地仙中最高神通天赋的天狐合体，他甚至连和天魔对视的资格都就没有，她只需要一个眼神，就可以瞬间撕裂他的躯体。

　　这就是灭世级九幽种的可怕，需要四圣兽联手封印的上古凶物的本质。

　　“三，二，一。”随意的踏出几步，九头龙折断的那三个头就重新被接上了，甚至被折断部分的骨骼也自动接好，连接上了原来的血肉。

　　同时，梅雪的万古长青体也迅速地恢复着梅雪的伤势，损毁的银色发辫开始重新编织而出，九幽神雷剑中的雷元之力也在恢复。

　　还需要更强，更强的力量，梅雪横起九幽神雷剑，玄武之心疯狂的搜索着自己的所有可能性。

　　然后，一股从未被他使用过的力量注入他的心脏，让他的心脏开始猛烈地跳动，加速起来。

　　是了，这是青墟主宰的本源之力，他从未使用过的那张底牌。

　　点燃！没有丝毫的犹豫，梅雪施展了这个过去对于他来说等于自杀禁招的力量。

　　百万的青墟主宰精血，除了最本源的精华以外，全部被梅雪燃烧了，这是足以焚山煮海的力量，这是梅雪最后的手段之一。

　　青墟主宰的精血有多珍贵，那可是能够用来召唤天翔种的祭品，而梅雪所夺取的正是其中最宝贵的那部分，一旦爆发可以污染万里山河的毁灭性力量。

　　当这股力量全部被梅雪点燃，梅雪感受到了过去曾经被燃血剑点燃自己血脉的敌人的痛苦，那是不可逃避，不可抗拒，将生命都燃烧起来的死亡恐怖。

　　如果不是他的身体此刻处于和天狐的合体状态，加上有着四象天伦中的万古长青之体保护着最后的生机，这一下就等于自爆！

　　“轰！”熊熊燃烧的血色光焰从梅雪身上爆发，然后在无尽虚空中燃烧起来。

　　“这是……”天魔的眼中出现了一丝忌惮，因为这无限燃烧的生命之火正好是极少数可以克制噩梦世界的力量之一。

　　这里是不存在生命活动轨迹的虚空世界，这里是不该有任何生命诞生，万物沉寂，被噩梦世界吞食的黑暗。

　　她是这片虚空的君主，她吞食着所有人的梦境而成长，梅雪此刻燃烧的生命之力，正是她的克星。

　　三成……梅雪感受着自己身体中爆发的无尽血气，再次提高了自己的胜率。

　　青墟主宰精血这张底牌，在过去一直都是最终的禁招，只有此刻四象天轮三轮全开，他同时拥有完美金毛玉面九尾狐姿态和万古长青体的时候才敢使用，否则必然是自爆的结局。

　　可即使是用出了这等同于燃烧生命一般的禁招，他战胜天魔的几率也依然只有三成，足以证明天魔恐怖如斯。

　　“七星剑落！”九幽神雷剑泛起震撼天地的剑鸣，然后天空中出现七道星光，那是来自太古的死亡之星，斩杀万物的星光。

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”连续七道星光一一落在九头龙庞大无比的躯体上。

　　第一道星光，轰掉了九头龙的第一个头。

　　第二道星光，炸碎了九头龙的十分之一躯体。

　　第三道星光，被第三个头咬住，双方同归于尽。

　　第四道星光，被三个头一起撞碎，破灭。

　　第五道星光，重伤了两个头，消失。

　　第六道星光，还没完全落下就被一道黑色的龙息所吞噬。

　　第七道星光，连带着天空出现的星辰一起被九头龙抬头而起的震天龙吼震碎。

　　七星北斗剑，自从梅雪大成以来第一次无功而返，甚至连凝聚出来的星空之影都被粉碎。

　　不行，这样下去还是会输！梅雪的玄武之心再次疯狂的计算，同时无数道燃血剑爆发，交织成一道血色的剑网覆盖住九头龙巨大的躯体。

　　“轰隆！”没有什么多余的动作，九头龙就那样用最粗暴的动作，用最蛮不讲理的冲刺，几脚下去就冲破了这道剑网。

　　“五指天涯！”梅雪再次施展出佛门无上神通，五道顶天立地的巨大山峰从空中落下，死死压在九头龙的巨大躯体上。

　　这一次，在佛门无上神通之下，天魔终于第一次被压下！

　　那庞大的躯体被五座山峰按在地上，接着整个世界都开始猛烈的颤抖起来，那是虚空在怒吼，在嘶喊，在扭曲，无尽的力量被释放出来的证明。

　　不行，压不住！梅雪知道自己的五指天涯还远没到可以压制一切妖魔的地步，现在只是暂时限制住了对方的行动而已。

　　还有什么？梅雪的玄武之心拼命的计算，回溯，试图找出那通往胜利的唯一道路。

　　没有，看不到！不管梅雪如何的计算，推演，最终的结局都只有一个——他会被这片黑暗吞噬，成为天魔的一部分。

　　这是必然的结局，如同太阳东升西落，月有阴晴圆缺一般，在天魔绝对压制性的力量面前，一切的反抗都最终会失败。

　　无上神通，仙术，还未成长的大日金乌之力，都无法阻挡这只灭世九头龙的脚步。

　　然后，梅雪听到了歌声。


第0660章 第六神通

　　那是来自很遥远，很遥远的地方的歌声。

　　如同无尽海浪的翻涌，如同蝴蝶挥舞翅膀的低鸣，如同巨龙穿越天空的龙鸣，就如同梅雪看到的仙人的姿态一般，充满着无限的可能性。

　　是了，是那一首歌，只有他从仙人那里听到的，穿越时空而来的歌声。

　　“每一天太阳都会从地面升起，即使被无情的黑暗黑暗所包围，我也要凭借残缺不全的身体，为你将它击碎。”

　　梅雪抬起头来，明明眼前是无尽的黑暗虚空，一道道星光却划过了天穹。

　　“每一天夜晚都会来临，即使为无常的今天而烦恼，我依然相信，世界不会改变，改变的，只是自己。存在，就是我们最强的武器。”

　　身体中的血液在加速流动着，鼓动着，那强而有力的心跳声，是他还活着的证明。

　　“因为前路漫长，我们一起许下永恒的誓言，在无限的轮回中踏上和命运抗争的路途。”

　　金毛玉面九尾狐变，森罗变，太阳鬼神之力，燃烧起来的青墟主宰鲜血，所有的力量都开始在死亡的危机前融合，注入此刻他所掌握的最强仙术——四象天轮中。

　　“只要胸中的灼热还在，我就将化身为永不熄灭的火焰，哪怕世界不停的改变，你也将是我的唯一。”

　　玄武之心前所未有的高速运转，在无数种混乱的轨迹中寻找着最接近奇迹的那条路。

　　“跨越所有的障碍，穿越时空的距离，在漫长旅途的终点，请让我们和你再聚。”

　　“太阳和月亮和星星，必将永不分离。”

　　大日金乌的影子在梅雪背后展开翅膀，以无比高傲的眼神俯视着那巨大的九头龙之躯。

　　一轮大日的虚影在梅雪身后燃烧，大自在慧剑轻轻划过玄奥的轨迹，帮助玄武之心斩断了那无数的虚妄轨迹。

　　找到了！梅雪的玄武之心瞬间暗淡下去，终于在最后的时刻，连接上了所有的可能性，帮梅雪推演出了通往胜利轨迹。

　　九条金色的狐尾骤然之间延伸，变长，然后穿入了梅雪身后接近破碎的天狐秘境中，发动了梅雪从未使用过的一种无上神通。

　　金毛玉面九尾狐第六神通——结缘！

　　……

　　飘渺的云海之中，轩辕剑英睁开眼睛，清澈的眼神中倒映出一把剑的影子，这把剑是他的宿命。

　　在他的面前，梅雪白衣飘飘，背对着他遥望着脚下的云海，以及那延伸到大地尽头的风景。

　　在他的腰间，是一把剑，轩辕剑英没有看过，但是却能感觉到无尽危险的剑。

　　“准备好了吗？”

　　简简单单的一句话，但是却让轩辕剑英欣然一笑。

　　是的，这一刻，他可是等了好久了。

　　梅雪转过身来，九幽神雷剑一闪。

　　那一剑，如同天外飞仙，不带一丝烟火痕迹，只带来死亡。

　　轩辕剑英眼神在笑，他出剑了。

　　他的剑，同样的冷，同样的孤傲，那是不该出现在诸海群山的剑。

　　一剑，诛天！

　　……

　　紫色的巨人一脚踩在道无渊身前的大地上，无尽的恐惧伴随着宿命的颤栗席卷了道无渊的全身，然后化为了道无渊爆发的力量。

　　“是你！是你！是你！”道无渊脸上出现了一张白色的面具，森然的鬼面上无数咒纹在扭曲，那是道无渊背负的宿命，他诞生在诸海群山的理由。

　　“巨人，必须死！”

　　虚空的假面带给了道无渊无尽的鬼气，黑色的刀刃和锁链撕裂了那看不见的障壁，朝着不可战胜的紫色巨人杀了过去。

　　紫色的巨人发出震撼魂魄的怒吼声，张开大手，一拳朝着道无渊砸下来。

　　啊，就是这样，就是你！

　　你，是我一生要追杀的敌人！我的宿命！

　　感受着身体中爆发出来的无尽力量，道无渊嘴角露出了极少出现的笑容。

　　无数冰刃爆发，天狼之影对天狂笑，那是鬼公子的觉醒。

　　……

　　“那是什么！”孤寒震撼的看着眼前和斑魔类似的巨大生物。

　　红色的火焰剑脊在燃烧，每一根剑刺上都是无数飞舞的火焰粒子，每一脚踏在大地上都会引发火山爆发一般的轰鸣声。

　　光是站在那里，这只怪物周围千里左右的大地就开始了熔岩化的过程，简直和斑魔不是一个层次的生物。

　　“红莲！”斑魔大吼一声，瞬间变回了真身姿态，头上的螺旋尖角对准那只燃烧的巨兽，直接就是一发磁元风暴。

　　燃烧着的红色巨兽不屑一顾的看着垂死挣扎的斑魔，无数红色的火焰粒子飞舞，接着就是一记贯穿天际的红莲闪光。

　　“轰！”足以横跨大陆攻击的磁元风暴被这道红光轻而易举的湮灭，连带着斑魔的半个身子被瞬间蒸发。

　　那就是红莲之怒，斑魔内心最深的恐惧。

　　……

　　“啊呜？啊呜？”小九孤零零的一个人站在天青的甲板上，茫然不知所措的看着从海面上浮现而出的那个银色身影。

　　狰狞的无数出手，触手前端凝聚而成的菱形晶体，那正是曾经让整个天青陷入灭亡危机的不可名状大恐怖，最终变成了萌萌山海经世界一部分的奇异九幽种——森罗。

　　“别害怕，没关系的。”

　　“姐姐，会保护你。”

　　柔和的低语声在小九耳边回荡，然后小九小小的身体被轻轻托了起来，进入了四颗青琉璃组合而成的巨大晶体中。

　　将惶恐不安的小九抱在怀里，青丘九月举起了自己雪白的小手，整座天青都开始高速运转起来。

　　这是集合了诸海群山仙术文明的巅峰之作，这是为金毛玉面九尾狐而诞生的终极战争堡垒——天青。

　　不管敌人是什么，不管敌人有多少，天青都会为了保护金毛玉面九尾狐而战——哪怕结果是粉身碎骨也不例外。

　　螺旋的环状带开始高速旋转，天青色的琉璃晶体中，倒映出来两只金毛玉面九尾狐的影子。

　　……

　　“开玩笑吧？”朱火傻傻地看着眼前的敌人，这要怎么打？

　　巨大的红色翅膀，仿佛燃烧到天际去的羽翼，悠闲自在悬浮在空中的庞大躯体，这是朱火所熟知的身影，她绝对不可能战胜的对手。

　　下一瞬间，朱火的身影就被无穷无尽的火焰所淹没了，一切的一切都开始燃烧起来。

　　“好热，好热啊，大哥。”在无尽的南明离火之火，朱火小小的身躯缩成了一团，然后背后的部分开始一点点的膨胀起来。

　　“我……好怪……”

　　“好像……变得不像是我……”

　　“我……是谁？”

　　在朱火迷惘的声音中，一双翅膀慢慢浮现在无尽的南明离火之中。

　　明明是那么幼小的翅膀，但是在这对翅膀的面前，那巨大无比的朱雀之影却开始一点点破碎，如同被打破的幻影一般。

　　……

　　幽冥黄泉的面前，是一眼望不到尽头的大军。

　　赤色巨鬼，白衣杀鬼，以及更恐怖的，只记载在幽冥仙道传说中的鬼物，此刻都出现在她的面前。

　　“三途川，我又回来了吗？”幽冥黄泉看着眼前似曾相识的鬼蜮风景，仿佛又闻到了冥河的味道。

　　在她的身躯中，来自泰山府君的“天命”仿佛发现了什么，无比的兴奋，甚至引发了一波波鬼气的浪潮。

　　“好……高兴的样子……”

　　“泰山府君大人……很愉快……”

　　“我们……也很兴奋啊……”

　　十二位鬼子少女站在幽冥黄泉的身后，每位鬼子少女的身上或多或少都多了一些装饰品。

　　有的是白色的小花，有的是一缕丝带，有的是一根白骨的簪子，和幽冥黄泉一体同命的她们，在无声无息之间变得更加的美丽，动人。

　　她们寄宿的十二口鬼井，无数的鬼气正源源不断的泄露出来，那是穿越了时空的距离，从三途川而来的往生之力，黄泉之道。

　　……

　　苏妲看着眼前的黑色身影，满是苦涩。

　　“为什么？”她始终不明白，为什么仙缘的最后一步，她遇到的会是自己的夫君，第四黑狐长老郑玄。

　　“我们两人，只有一人可以活下去。”郑玄淡淡地看着眼前的白狐少女，眼神中是一丝挥之不去的叹息。

　　“来吧，打倒我。”

　　“证明吧，你才是海外一族的最强者！”

　　……

　　苍海蛟倒下了，他身上的青龙之影瞬间溃散开来，化成了青色的光点，消失在了空气中。

　　“抱歉，如果是和平的年代，你或许是不错的继承者。”一剑贯穿了苍海蛟身躯的梅雪摇了摇头，然后运转四象天轮，吸收了苍海蛟身上四散的青色光点。

　　……

　　“啊呜！”“啊呜！”七只小狐狸公主团团围在失去意识的青丘初月身边，不知所措。

　　对于她们来说，这一切都发生得太突然。

　　“没关系的，你们都是好孩子。”一身白衣的梅雪温柔地抱住这些不安的小狐狸公主。

　　小家伙们最初吃了一惊，但是闻到梅雪身上熟悉的味道后马上安静了下来，一个个开始争着朝梅雪的怀抱里躲。

　　“很快，这一切都会结束的。”抱着七只小狐狸公主，坐在青丘初月身边的梅雪抬起头来，金色的狐耳轻轻摇动着，聆听着世界的声音。


第0661章 决死之战（上）

　　梅雪感受到了，那是来自不同世界的“缘分”，这还是他第一次以如此直接的方式，观察到自己主动连接上的这些“缘分”。

　　这就是金毛玉面九尾狐的无上神通——永世结缘，这缘分可以是情缘，也可以是宿命中对手的缘分，只要是被金毛玉面九尾狐种下了这道神通的人，就将和金毛玉面九尾狐结下永世之缘。

　　这种无上神通，是天狐自己所推演出来的，从本来只是用来追杀敌人用的第六神通“缘杀”脱胎换骨而来，最终演变出来的无上神通。

　　这门无上神通最大的作用就是——和自己喜欢的那个人结缘，是天狐为了嫁给自己喜欢的仙人老师，获得一辈子在他怀抱中撒娇卖萌待遇所特地开发出来的无上神通。

　　不过，在梅雪的玄武之心的推算中，这可不是简单的连接上缘分那么简单，更是能在短暂时间内将被结缘的对象力量移动过来的无上神通。

　　在这一瞬间，梅雪连续和轩辕剑英，道无渊，孤寒，幽冥黄泉，青丘九月，朱火她们一起连接上了，并且不出所料地感受到了一道道惊人的缘分。

　　诸海群山的传说一代，果然个个都隐藏着惊天动地的潜力和可能性，在这一道永世结缘神通中，梅雪施展了完美金毛玉面九尾狐姿态才能用出来的幻术，成功的接触到了那一张张惊人的底牌。

　　即使是其中最弱的苍海蛟，也成功的给梅雪贡献出了一道属于四圣兽青龙的本源之力，让梅雪的四象天轮更加完美了一分。

　　这些来自不同世界的声音，最终全部汇聚在梅雪的身边，奏响了通往胜利的旋律。

　　……

　　“五成三！”梅雪抬起头来，第一次如此自信的看着对面已经修复了全部受损躯体的九头龙。

　　仅仅是梅雪自己，所能达到的极限就是三成，但是以“永世结缘”这种不可思议的无上神通连接到了传说一代和妖狐一族少女们的缘分后，梅雪终于打破了看似绝对不可能达到的境界线。

　　五成，和五成三可不是一个概念，前者只是势均力敌，而后者代表的则是倾斜过来的天平。

　　“咦？”

　　“你……好像……变强了。”

　　“真是……奇怪……”

　　天魔歪了歪九头龙巨大的脖子，第一次正视起眼前还不及自己脚趾高的梅雪来。

　　因为此刻的梅雪，终于有资格成为她的对手了。

　　“四象天轮！开！”梅雪无比的感谢自己的身后有着来自南方海域的那位少女，因为她的身体中潜藏的正是他不完整的四象天轮中的最后一环——朱雀。

　　一对小小的翅膀展开，梅雪的四象天轮之力第一次达到了平衡姿态。

　　这正是埋葬在青龙之墓中的四象天轮最重要的基础，修炼这门绝代仙术的人必须先领悟四季之意，这才有可能打开四象天轮的门，获得那一枚万古长青树的力量种子。

　　四象天轮，最重要的就是——平衡！

　　以万古长青之体为基础，才能演化出白虎神行，玄武之心，以及最后的朱雀之翼。

　　现在，尽管只是小成境界，但是梅雪确实借助着星光之力，第一次完全模拟出了四象天轮的全部轮廓。

　　这其中从苍海蛟身上借来的青龙之力，朱火血脉中隐藏的朱雀之力是最大的功臣。

　　青龙，白虎，朱雀，玄武的身影全部汇聚在梅雪的身后，第一次呈现出完整的四象天轮之影。

　　“是你们！”看到那四只让自己在诸海群山第一次尝到失败苦果的圣兽之影，天魔咆哮了起来。

　　震撼天地的龙吼声中，数以千计的黑色巨人出现在九头龙的脚下，那是青丘山群山之力的化身，被天魔吞噬后驱使的巨人军团。

　　“巨人，全部去死。”此刻的梅雪颇有几分道无渊的风采，九幽神雷剑一挥，一道锐利无比的剑气横扫过这支巨人军团的中央，瞬间就斩杀了数百头巨人。

　　“轰隆！”剑气的余波还没消散，无数的雷光炸了开来。

　　闪烁着青白雷光的九幽神雷鞭轰下，这些被腰斩的巨人还没来得及复活，就被电成了灰烬。

　　随后，梅雪深深的吸了一口气，高高的举起了九幽神雷鞭。

　　无数雷光缠绕在梅雪的身边，九幽神雷鞭上无数符文流转，所有的雷晶以肉眼可见的速度变暗，庞大的能量甚至让本来没有风的黑暗虚空中都产生了风暴。

　　一条条的电蛇在天空中闪现，无数的雷声炸响，这些电蛇变得越来越大，最终化为了雷龙咆哮！

　　随着雷龙的显现，天空中的电光变得更加的激烈，甚至整片黑暗虚空都开始出现了裂缝，露出了外面的一丝闪光。

　　这代表着九婴制造出来的隔绝万物的黑暗虚空已经不再完美无瑕，而噩梦世界被撕裂的后果，更是让天魔始料不及。

　　无数道外界的雷光冲了进来，那是本来被黑暗虚空分隔了的天罚之力，诸海群山对天魔的雷劫。

　　这些雷光被九幽神雷鞭所吸收，本来暗淡下去的雷晶突然开始再次变亮。

　　变数，这便是变数，连玄武之心都没推算出来的变数。

　　“六成！”梅雪嘴角露出一丝胜券在握的微笑，尽管这个变数来得太快让他都始料不及，但是这绝对是个天大的好消息。

　　“嗞！”九婴的头颅被一道雷光擦过，瞬间被烧焦，散发出难闻的味道。

　　而更重要的是，这个伤口却没有马上被噩梦世界的力量所修复，而是以极其缓慢的速度在自我痊愈。

　　这代表着什么，梅雪瞬间就明白了。

　　九头龙的不灭之躯，只存在于噩梦世界中。

　　如果噩梦世界不再完整，那这头不可战胜的九头龙也无法瞬间就恢复致死的伤势。

　　七成！这是梅雪到现在为止所达到的最高胜算！

　　机不可失，失不再来，梅雪毫不犹豫的出手了！

　　无数的雷光化为一道贯穿黑暗虚空的闪电，携带着粉碎万物的气势，重重的轰向九头龙的庞大躯体。

　　与此同时，九头龙对天长啸，整个身躯上浮现出无数的黑色符文，然后所有的龙头都张开，朝着梅雪喷出了一股湮灭万物的黑色龙息。


第0662章 决死之战（中）

　　“轰隆！”这是九幽神雷鞭轰击在九头龙巨大躯体上的声音。

　　携带着诸海群山落下的雷劫之力，九幽神雷鞭这一击的威力已经超越了过去梅雪任何一击，甚至让整个黑暗虚空都为之扭曲起来。

　　青白色的雷光在九头龙巨大的躯体上暴走，一眨眼就势如破竹的湮灭了九头龙大半的肌肤，并且开始毁灭九头龙所有的生机。

　　“嗞！”这是梅雪周围张开的太阳之火障壁被击碎，粉碎的声音。

　　九头龙喷出的黑色龙息远远超越了他可以抵抗的极限，把穿着太阳鬼神武装的他整个人都轰飞了出去，横飞出了足足数百米之远后才摔落在地面上。

　　没有侥幸，这就是最简单，也最粗暴的对轰，双方本源力量的展示。

　　如同烤肉一般的味道弥漫在黑暗虚空中，那是九头龙被雷劫之力入侵，撕裂的味道。

　　浓浓的血腥气覆盖了梅雪的全身，那是贯穿他所有防御最终打入他身体中的噩梦之力留下的痕迹。

　　两败俱伤，甚至从战果上来看，梅雪受的伤还更重一些。

　　九头龙的伤势看上去惨烈无比，可是有那巨大的身体为后盾，双方的生命强度本来就不是一个级别的。

　　然而，梅雪却露出了一丝笑容，被黑气所缠绕的右手用力的一拉。

　　“抓到了！”

　　八束银白色的丝线从九幽神雷鞭上延伸而出，丝线的尽头正是九头龙狰狞无比的八个龙头。

　　不管九头龙如何的挣扎，也无法弄断这八根透明的银色丝线。

　　那是理所当然的，因为这是水银之神用自己身躯编织出来的，九幽神雷鞭的本体——水银天蛛的蛛丝。

　　这个局面，正是梅雪不惜和天魔硬拼也要达到的效果。

　　“雷劫，落！”无数的雷光疯狂的从梅雪撕裂黑暗虚空口子中轰然落下，这是来自诸海群山的愤怒，这是对九婴的致命天罚。

　　“嗷！”九头龙对天怒吼一声，然后用尽全力的一拉，将梅雪的身体从碎裂的大地上横空拉了起来。

　　在最单纯的“力量”上，毫无疑问还是九头龙占据绝对的优势，哪怕是现在底牌全出，还获得了诸海群山天罚之力支援的梅雪也不能在单纯力量上胜过这只恐怖的九头龙。

　　“咳！”

　　眼看着自己和九头龙那九张大嘴越来越近，梅雪嘴中一阵血腥味涌了上来，不但没有松开九幽神雷鞭，反而背后炸开一道太阳之翼，瞬间加速冲了过去。

　　借着九头龙本身那足以移山倒海的力量，再加上梅雪的全力爆发，现在的梅雪就如同一道划空而过的流星，转眼就杀到了九头龙的面前。

　　“轰隆！”又一发雷劫落下，在漫天的雷光中，梅雪全力将手中的九幽神雷鞭一拉。

　　被绷到极限的九幽神雷鞭透明的丝线泛起晶莹剔透的荧光，然后接引下更多的雷光，重重的轰在了九头龙庞大的躯体上。

　　无数的雷光爆开，即使强大如九头龙这般的绝世凶物，也被麻痹了一瞬间。

　　“就是这样！”梅雪捕捉到了这一闪而逝的机会，被太阳鬼神武装包裹的右手上无数金红色的光辉闪耀，硬生生的将九头龙的八个头一扯。

　　被麻痹的九头龙第一次被梅雪扯动，八个头狠狠的撞在了一起，发出一声惊天动地的闷响声。

　　为此，梅雪付出的代价是右手几乎彻底失去了知觉，哪怕处于和太阳鬼神武装同步的状态中，这只手臂依然受到了毁灭性的打击。

　　如果不是万古长青体在四象天轮的推动下让梅雪的身躯充满着生机之力，这一下就可以宣告梅雪残废了。

　　没有哪怕一秒的休息时间，梅雪一边拉扯着九头龙那八个巨大的头颅，一边开始就在九头龙那小山一般的躯体上踏起了七星步。

　　不是简略的版本，而是需要时间最长，威力也最大的最初版本，由七七四十九步构成的完整版。

　　天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光，短暂进入了地仙境界中的梅雪所踏出的七星步比任何一次都快，更流畅，恐怕北斗剑君在世也不过如此。

　　并且，他所踏出的每一步，都会在九头龙庞大的躯体上留下一个燃烧着血色光焰的脚步，那是梅雪身体中泄露出来的青墟主宰精血之力，对于九头龙来说致命的毒素。

　　“嗷！嗷！嗷！嗷！嗷！”九头龙终于怒了，这是至今为止这只上古凶物遭遇的最大伤害，并且梅雪的脚步中还蕴含了更危险，更可怕的气息。

　　四十七步，比任何时候都更快，更婉转自如，在地仙级修为的支持下，梅雪只是一瞬间就在九头龙身上留下了四十七个点燃的脚印，天空中的北斗七星倒影也几乎全部显现。

　　这一刻，来自太古洪荒时代的北斗七星无比的璀璨，无比的耀眼，那是带来死亡的凶星，诸海群山不存在的风景。

　　然而，梅雪的对手是九头龙，是天魔附身的上古凶物。

　　诸海群山没有人看过的星空，对于她来说可不陌生。

　　在意识到天空中那是什么的同时，她毫不犹豫的探出了唯一没有被梅雪九幽神雷鞭束缚住的那个头，对着梅雪狠狠的一咬。

　　第四十八步，梅雪看到了那致命的第九个头咬过来的瞬间，同时玄武之心也准确推算出了结果。

　　他没有退避，只是略微的侧过身体，踏出了倒数第二步。

　　一个让人冰冷无比的咀嚼声在梅雪右侧响起，梅雪的小半个身躯包括九幽神雷鞭都被这只龙头咬到了嘴里，尽管这只龙头咬不断构成九幽神雷鞭的银色丝线，但是却咬碎了太阳鬼神武装的防御，然后吃掉了梅雪的右手。

　　这就是梅雪透过玄武之心看到的未来，他无法逃避，必须选择的未来。

　　不过，他没有选择后退，因为完整版本的七星步，是必须要走出所有七七四十九步后，才能让北斗七星落下的神剑术。

　　“轰隆！”被九头龙咬进去的右手爆炸开来，那是梅雪给九头龙留下的陷阱，送给九头龙的礼物——混合着青墟主宰精血毒素和太阳真火的致命陷阱。

　　“嗷！”强如九头龙也被炸到脑髓爆裂，这可是梅雪牺牲了生命本源制造出来的陷阱，对九头龙专用。

　　然后，梅雪终于踏出了最后的一步。


第0663章 决死之战（下）

　　天空中，无数星光连接在一起，那不止是北斗七星，还有其他星宿的影子。

　　在萌萌山海经的世界中，梅雪所有构筑出来的星辰都亮了起来，吸收了所有其他还未成型的星光后，连接成了一个星空阵图。

　　以天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光，为主的北斗七星。

　　东方青龙星域——角木蛟、亢金龙、氐土貉、房日兔、心月狐、尾火虎、箕水豹。

　　南方朱雀星域——井木犴、鬼金羊、柳土獐、星日马、张月鹿、翼火蛇、轸水蚓。

　　西方白虎星域——奎木狼、娄金狗、胃土雉、昴日鸡、毕月乌、觜火猴、参水猿。

　　北方玄武星域——斗木獬、牛金牛、女土蝠、虚日鼠、危月燕、室火猪、壁水貐。

　　这就是梅雪此刻已经拥有的所有星图，从太古洪荒时代传承而来的星之回忆。

　　这一刻，梅雪的剑超越了七星北斗剑的局限，映射出了更多，更古老的星宿，北斗七星和四象二十八星宿融合在一起，在萌萌山海经的星空中一起闪耀。

　　“四象天轮，七星零落！”在摇光的星光中，在青龙，白虎，朱雀，玄武的加护下，梅雪施展出了至今为止最强，最可怕的神剑术。

　　这门融合了四象天轮和七星北斗剑的神剑术，哪怕是在那个剑修百家争鸣，无上天剑出世的年代，也是可以登临仙台的绝世神剑。

　　这一剑，才是真正可以威胁到九头龙，给予这庞然大物致命一击的一剑。

　　天空中，一道又一道的星光依次落下，落在梅雪左手的炽阳剑上。

　　第一剑，天枢！

　　青龙之力附身于上，无上的剑意和雷光一起飞舞，斩下了九头龙的第一个头。

　　腥臭的鲜血喷射而出，染遍了梅雪的全身，腐蚀着梅雪失去了太阳鬼神武装保护的部分。

　　梅雪眼神中看不出丝毫的波动，此刻他的意识已经和天空的北斗七星化为一体。

　　以剑化星，以星化剑，在古老的四象天轮中，梅雪的神魂无悲无喜，只是踏着不可阻挡的脚步，继续出剑。

　　第二剑，天璇！

　　玄武之力落在这一剑上，硬生生的防御下了九头龙的垂死反击，然后反手砍下了九头龙的第二个头。

　　第三剑，天玑！

　　白虎之力在剑身上暴走，引发了炽阳剑本体——冥鬼剑的暴走，无数魑魅魍魉和神兵贯穿了九头龙的躯体，顺势斩下了九头龙的第三个头。

　　第四剑，天权！

　　最后的朱雀之力姗姗来迟，但是一出现就融化了九头龙的小半个躯体，大日金乌和朱雀的影子一起飞舞，烧穿了九头龙的第四个头。

　　第五剑，玉衡！

　　青龙和玄武一起演化出千般玄机，万般变化，九头最后剩下的四个头几乎靠在了一起，但是还是被蜿蜒游动的青龙剑光分割，破碎，斩下了五个头。

　　第六剑，开阳！

　　朱雀和白虎一起现身，带着杀遍天下的凶气，把最后的三个头中的两个一起爆开，撕碎。

　　第七剑，摇光！

　　那是天边的第一缕光，那是诸海群山的四象之化身，那是北斗七星最逍遥，最轻灵的光，带来死亡的剑光。

　　所有的星辰一起落下，梅雪宣告了九头龙的命运。

　　以失去小半个身躯的代价，从未在诸海群山出现过的神剑术硬生生的将九头龙最后，也是最强的一个头也砍了下来。

　　“嗤！”无数的龙血从九头龙断掉的头颅切面上喷射出来，染红了黑暗虚空的大地，让梅雪的白衣彻底变成了血衣。

　　“叮！”梅雪手中炽阳剑突然爆了开来。

　　这把以冥鬼剑为原型进化而来的神兵居然经受不住刚才那七剑的压力，在四象天轮和七星北斗剑的全力爆发下碎掉了。

　　连太阳鬼神武装的专属武器都被爆掉了，足以证明刚才梅雪所施展的神剑术威力究竟到达了何等的境界。

　　四象北斗剑，这就是梅雪自己完成的神剑术，他的大道之路所孕育出来的专属神剑术的名字。

　　创造出如此可怕的神剑术，现在的梅雪已经足以称为诸海群山一代剑道宗师，绝代剑修。

　　可惜，梅雪连回味这一剑精髓的时间都没有。

　　“咳啊！”

　　猛烈的咳嗽声中，梅雪摇摇欲坠的走到了九头龙的躯体前，回收了一度被九头龙咬进嘴里的九幽神雷鞭。

　　现在的梅雪看上去实在是惨不忍睹，不仅被九头龙咬掉了右手和半个肩膀，全身上下还被龙血污染，腐蚀，看上去就如同一个血人一般。

　　“出来吧，我知道你还没有死。”再次握住九幽神雷鞭，梅雪惨白的面孔上多了一丝血气。

　　战斗，还没有结束！

　　“原来……如此……”

　　“你……比我想象中更强……”

　　“有资格，和我真身一战。”

　　梅雪深深的吸了一口气，在玄武之心的帮助下，他确实的击败了那看似不可战胜的九头龙，以自身领悟出来的四象北斗剑终结了对手的杀戮。

　　但是，这不是结束。

　　因为，九婴没有死，天魔也没有死。

　　接下来的战斗，是连玄武之心都推算不出的未来。

　　对于天魔的一切，诸海群山了解得太少，太少了，在没有足够资料可以代入的前提下，哪怕是逆天的玄武之心也不可能帮助梅雪推演出胜利的轨迹。

　　不过，唯有一点是可以确认的，他确实重伤了这只九幽种。

　　即使再强大的九幽种，在躯体被几乎彻底杀死的状况下，实力不可能不下降。

　　这一点，从周围开始变得越发不稳定的黑暗虚空就可以看出来。

　　现在，正是黎明前最后的黑暗，双方最终决死一战的时刻。

　　“嘶！”

　　“嘶！”

　　九头龙巨大的身躯开始颤抖，哪怕失去了所有的头颅，哪怕大半个身躯被无数神兵贯穿，被大日真火烧焦，但是这具躯体还没有完全死亡，依然在末路中挣扎。

　　一个黑色的身影出现在九头龙的头顶位置，取代了那九个被梅雪斩碎的头颅，成为了这个躯体新的主宰。

　　黑色九尾妖狐，从天狐梦境中走出的未知九幽种——天魔，终于被逼出了九头龙的躯体，以真身出现在了梅雪的面前。

　　“刚才，你的味道，真是不错。”魅惑天下的笑容中，是让人不寒而栗的真相。

　　虽然吃掉的只是梅雪的一只右手，并且马上就被那只右手隐藏的死亡陷阱炸断了一个头，但是那一瞬间的美味，如同灵魂都要被融化了一般的快感，还是让天魔陷入了狂热状态中。

　　对于君临九幽种金字塔，仅次于那超脱世界的天翔种的天魔来说，都已经忘记上次有这样的感觉是什么时候。

　　那是比吞食千万人都更愉悦的快感，那是无论用多少数量也无法代替的美味。

　　果然，来到这个世界真的是太好了！

　　“现在，你的右手，可就在我的肚子里哦。”舔了舔自己的嘴唇，天魔一副意犹未尽的表情。

　　梅雪知道她不是在说谎，尽管他在右手上设置了对九头龙用的死亡陷阱，但是在爆炸之后他右手的血肉还是被这只九幽种吃掉了，成为了对方身体的一部分。

　　对于梅雪来说，这个损失极其的惨重，那可是能和鬼神之力融合的右手，他剑术修为的大半。

　　刚才要不是实在被逼到了绝路上，他无论如何也不可能放弃掉右手的。

　　如果是用右手发动的四象北斗剑，应该是可以给对方造成更致命的伤势才对。

　　缓缓的用不大习惯的左手抬起九幽神雷剑，梅雪的眼神变得更加的冰冷。

　　“又是这样的眼神，这可真不够可爱啊。”天魔妖魅的眼神中闪过一丝凝重。

　　她的伤势远比看上去的更加严重，梅雪失去的是右手，而她失去的几乎是所有的生机。

　　“……”梅雪轻声的低语着，那是古老的歌谣，那是永不熄灭的希望之火。

　　“你，在唱什么？”天魔第一次感到事情失去了控制，整个噩梦世界都开始在恐惧。

　　“每一天太阳都会从地面升起，即使被无情的黑暗黑暗所包围，我也要凭借残缺不全的身体，为你将它击碎。”

　　伴随着那带来星光的歌谣，梅雪冰冷的眼神一点点的变得温暖起来。

　　即使失去了右手，失去了很多重要的东西，但是他还有更多需要守护的东西。

　　“每一天夜晚都会来临，即使为无常的今天而烦恼，我依然相信，世界不会改变，改变的，只是自己。存在，就是我们最强的武器。”

　　在他的身后，在这片黑暗的虚空中，有着他太多不能舍弃的重要之物。

　　“因为前路漫长，我们一起许下永恒的誓言，在无限的轮回中踏上和命运抗争的路途。”

　　“只要胸中的灼热还在，我就将化身为永不熄灭的火焰，哪怕世界不停的改变，你也将是我的唯一。”

　　那就，再继续吧，即使连玄武之心都看不到最终的结果，他的选择也永远不变。

　　“跨越所有的障碍，穿越时空的距离，在漫长旅途的终点，请让我们和你再聚。”

　　“太阳和月亮和星星，必将永不分离。”

　　踏出那一步，梅雪看到了新的世界。

　　那是一片无尽的星之海洋，群星闪耀的天空，来自仙人回忆中的世界，只有梅雪可以看到的璀璨星河。


第0664章 梦幻

　　天魔！

　　谁也不知道她从何而来，是什么，为何降临在诸海群山。

　　哪怕是诸海群山四圣兽联手，最终也无法消灭这来自九幽之海的不可名状大恐怖，只能把她和她所寄宿的九婴一起封印在青丘山的大地之下。

　　现在，在梅雪的面前，就是从九幽的躯壳走出，以真实姿态出现在他面前的极上位九幽种——天魔。

　　和天狐一模一样的妖魅轮廓，只是和她相比，位列十二地仙的天狐就如同一只还没完全长大的小狐狸，双方的等级根本不在一个境界中。

　　无尽的黑暗为她所操纵，吞噬万物的噩梦之主，这就是天魔，梅雪必须打倒的对手。

　　漆黑的眼瞳微笑着，天狐在九头龙庞大的躯体上翩翩起舞。

　　“藏于深渊，长眠之影。”

　　“汝之双翼，遮蔽太阳，燃烧天空。”

　　“三命在身，四方世界，归于汝之影中。”

　　“五毒蚀身，六眼加护，蔑视万物！”

　　“七牙破军，八大罪条为身，铸就九幽之体。”

　　“汝名——九婴！”

　　伴随着天狐曼妙无比的舞姿，九头龙巨大的身躯开始了最后的挣扎，无数枚被烧焦的鳞片一一碎裂开来。

　　被九幽神雷鞭的雷光湮灭，被白虎神行的神兵贯穿，被大日金乌的火焰融化的伤口，一一化为了灰烬。

　　这是蜕变，是朝着更高的生命层次演化的过程。

　　明明遭遇了死劫，但是九头龙却完成了一次脱胎换骨一般的进化，九道黑色的噩梦之尾从九头龙残破的身体中延伸出来，连接到了天魔的身体上。

　　那妖魅的舞姿，是连仙人都能诱惑的陷阱，是诸海群山不存在的无上神通——大自在天魔妙舞。

　　在天魔的手中，这一门无上神通的力量比天狐本人更强，具备更可怕的力量。

　　在她的舞蹈中，整个噩梦世界都在进化，所有的天地之力都朝着九头龙倾斜过来。

　　一声声惊天动地的巨响中，一头又一头身高数十米的黑色巨人拔地而起，然后牢牢地抱住了九头龙残破不堪的躯体。

　　无数的蒸汽冲天而起，这些黑色巨人化为了九头龙复苏，进化的养料，牺牲了自己的生命后，换来的是九头龙心的鳞片和血肉。

　　但是，这还不够。

　　鳞片可以再现，血肉可以再生，但是九头龙失去的那九个头却不可能复苏了。

　　这就是梅雪的四象北斗剑的恐怖，那从天而落的七星剑光，已经将九头龙九个头的生机全部断绝。

　　“呵呵。”天魔低下头来，看着脸色惨白的梅雪，纤细的手指编织出无数玄奥的印记，让本来生机断绝的九头龙居然硬生生的动了起来。

　　九道黑色的噩梦之尾铺天盖地的封锁住了整个噩梦世界的天空，将那烦人的雷电阻挡在了外面，将整个世界都变成了天魔的猎食场。

　　能以一己之力对抗诸海群山天地法则，足以证明此刻的天魔强悍到了什么程度，哪怕一时大意被梅雪斩断了九婴的九个头，她也依然有着无数张可以随时翻盘的底牌。

　　这就是底蕴的差别，相比于来自这来自九幽之海的大恐怖，现在的梅雪实在是太过稚嫩。

　　如果说对九头龙梅雪还可以有胜率的话，那么面对此刻的天魔，他可以获胜的几率几乎是零。

　　“变成，我的一部分吧。”

　　踏着玄妙的步伐，天魔的声音回荡在梅雪的耳边，那是足以引诱仙人堕落的声音，诱惑诸天神魔的大自在天魔妙舞。

　　“咔！”这是梅雪好不容易构筑完成的四象天轮分崩离析的声音。

　　“嘶！”这是被梅雪点燃的青墟主宰鲜血被熄灭，黯然失色的声音。

　　北斗七星，二十八星宿，一一失去了色彩，萌萌山海经的世界陷入了一片黑暗之中，只有大日金乌所化身的太阳还在支撑，还在散发光和热。

　　大自在天魔妙舞的力量，压制了四象天轮，压制了七星北斗剑，压制了青墟主宰的鲜血，压制了金毛玉面九尾狐的血脉之力，几乎将整个萌萌山海经世界都拖入了黑暗中。

　　梅雪没有动，似乎忘记了这是最后的生死之战，忘记了自己面对的是灭世的九幽种。

　　他在仰望，仰望着任何人都看不到，只有他可以看到的风景。

　　在那首歌颂星星的古老歌谣带领下，梅雪的意识仿佛穿过了时间的长河，沿着星星的轨迹去到了诸海群山之外的那片舞台中。

　　那里，有着闪耀的群星。

　　那里，有着璀璨的星河。

　　九条黑色的噩梦之尾在天空中纵横，交错，最终狠狠的插入了梅雪的身体，吞噬着属于他的一切。

　　“我不客气了！”天魔妖魅的面孔上露出愉悦的表情，九头龙庞大的躯体猛然在不可能中一跃，朝着梅雪压了过来。

　　这是必杀的一击，在被大自在天魔妙舞控制住的状态下，梅雪没有任何办法躲开这一击。

　　天魔甚至看到了梅雪的结局，先是被她的九条噩梦之尾插入，撕裂，然后整个身体都被九头龙压倒，吞噬，成为她的血肉的一部分。

　　啊哈哈哈哈哈哈！妖异的笑声回荡在噩梦世界中，天魔这次是真的很高兴，很高兴。

　　“是时候了！”在天魔得意忘形的瞬间，天空中一声炸雷爆开，随后无数鲜血如瀑布一般落下，在噩梦世界苍穹中打开了一个大口子。

　　四道巨大的蛇影从天空中蜿蜒而下，一一咬住九头龙的四肢，疯狂的撕咬起来，死命的阻止住了这只九头龙对梅雪的扑杀。

　　那是来自青墟主宰的反击，对九头龙的致命一击。

　　“九天应元雷声普化天尊，禁！”亿万雷光落下，几乎不逊色于刚才梅雪九幽神雷鞭一击的雷法在九头龙重创的身躯上爆开，那是仙人传承而来的绝代仙法。

　　“什么人！”在最后一刻遭遇突然袭击的天魔抬起头来，咬牙切齿的看着从诸海群山而来的袭击。

　　“你这妖女休想抢走梅雪！”气鼓鼓的小相（小柳）执掌着四相之印，化为原型的庞大身躯连接着莫名的裂缝，让她短时间内回复了青墟主宰的霸气。

　　那是她从这个噩梦空间后逃出去后找来的救兵，足以对抗这只九头龙的底气。

　　“天罚！”

　　清白双手持印，无数雷珠在她身边奔涌，那怎么看都不可能是仙环阶的力量，法身，神意都不足以形容此刻她身边奔走的亿万雷光。

　　很显然，她也动用了属于自己的底牌。

　　在九婴吞噬青丘山的危急时刻，正是她带走了小柳，并且蓄积了足够的力量后两人联手打穿了噩梦世界的外壳，阻止了天魔对梅雪的致命一击。

　　“既然这样，都被我吃掉吧！”天魔漆黑的瞳孔变得越发的深邃。

　　整个噩梦世界都开始缩小，无尽的黑暗如同流水一般被九头龙庞大的身躯所吞噬，让生机不断流逝的九头龙变得更加的巨大，狰狞。

　　“九婴，你这家伙快醒过来！”咬住九头龙四肢的小相发出震天的怒吼声，一直传达到九头龙被封锁的神魂深处。

　　在那里，一个有着九束发辫，将脸深深埋在膝盖中的少女身影突然一颤，但是最终依然没有抬起头来，而是更深的蜷缩起身子，任凭自己身上的黑色符文不断扩散。

　　“混蛋，你这家伙当初不是说好要和我争夺水神之位的吗！”看着过去曾经是自己所追逐的身影，以狂暴无情称霸青丘山秘境的太古荒兽居然变成了这个样子，小相简直气不打一处来。

　　相柳，九婴都是秘境主宰中水神后裔一脉，甚至九婴出现的年代还比相柳更早，是擅长水火之力的九头魔龙，曾经让年少的小相尝过大苦头的强大怪物。

　　当初，小相之所以不惜压制住小柳的成长也要变强的原因之一，正是因为这只同为水神后裔血脉的上古凶兽。

　　没想到失去了踪影多年后，这只可以止小儿夜啼的上古凶兽却成为了如此可悲的牺牲品。

　　“起来，给我起来！”

　　“你可是九婴，五毒蚀身，六眼加护的九头魔龙！”

　　“被区区九幽种支配什么的，丢脸也该有个程度！”

　　小相气的张开大口，一口咬下了九婴的一只脚，两只脚，三只脚，四只脚。

　　“你再不起来，我就吃了你！”

　　“呵呵呵呵，没用的。”

　　“这个孩子，不管是身体还是心，都已经是我的东西。”天魔摇动着自己的九根噩梦之尾，从梅雪身体中抽出两根，一根刺向了空中的清白，一根刺向了疯狂撕咬着九头龙的小相。

　　清白踏出一步，瞬间就移动到了数千米之外，缩地成寸的潇洒让那一根纵横天地的噩梦之尾扑了个空。

　　小相则是一咬牙，直接硬抗，在忍受那噩梦之力侵袭的同时，更加疯狂的撕咬起九头龙的庞大躯体来。

　　“啧啧，何必如此挣扎，成为我的一部分不是很好吗？”天魔微笑着看着被自己操纵在掌心的三人。

　　对于她来说，不管是刚才爆发出惊天之力的梅雪也好，那头有着无限再生特质的巨蛇也好，可以操纵天雷之力的清白也好，都没有什么不同。

　　因为，她是天魔，九幽种中的王者，君临九幽种金字塔最上层的君王。

　　即使如此辽阔的星空宇宙中，达到了她这个层次的九幽种也是寥寥无几，每一只都是货真价实的灭世级怪物。

　　这个层次的九幽种一出现，必然会引发天地异变，震撼整个星空世界。

　　除了那超脱世界规则之上的七位天翔种，她这个级别的极上位九幽种就是九幽种中的君王，如果不是诸海群山这个世界充满无数奇妙的魅力，她甚至不可能降临在这个还不成熟的大千世界中。

　　然而，这个世界就是如此的不可思议，其中所蕴含的魅力甚至连那高高在上的天翔种也忍不住多次来到这个世界。

　　对于星空宇宙中遨游的九幽种们来说，这里就像一个充满幻想的游乐园，从下位到上位乃至如她一样的极上位都会被诱惑。

　　从这一点来说，这个名为“诸海群山”的世界是独一无二的，比那些已经稳固的大千世界更加的神奇。

　　“妖女，梅雪可不是你的东西。”小相张开自己九头巨蛇化身的大嘴，无数的血光爆发，全部打进了九头龙的躯体中。

　　九婴，你不起来，我就抽你起来！

　　“九天应元雷声普化天尊，雷煌阵！”天空中的清白如同闲庭信步一般散步下一颗颗雷珠，数千枚雷珠开始组成一个极其复杂的大阵。

　　这可不是清白自己现在可以达到的境界，而是她的老师留给她的最终保命手段，用来镇压无上邪魔的仙家手段。

　　“一个又一个，我还是都吃了吧。”天魔感觉自己现在是满满的食欲，不愧是九幽种传说中的乐园，居然才醒过来就有如此多好吃的。

　　能够让她这样的极上位九幽种都食指大开的猎物，真是太美妙了。

　　“嗷！”失去了所有头颅的九头龙再次动了起来。

　　在九头龙的神魂深处，抱住自己膝盖的少女全身颤抖了起来，然后发出了惊天动地的恸哭声。

　　对，哭吧，叫吧，然后把一切都撕碎，吃掉！天魔邪邪的笑着，漆黑的眼瞳倒映出那狂乱的少女之姿。

　　糟糕！小相本能的一惊，然后被她咬在嘴里的血肉突然膨胀开来，垂死中的九头龙在悲泣声中加速了进化的节奏，朝着更加莫名的方向演化。

　　“九天应元雷声普化天尊，赦令，雷煌破！”清白布置的仙术大阵终于发挥出了真正的力量，一道又一道雷光落下，轰击在噩梦世界的所有节点上。

　　没错，清白想要破坏的，从一开始就不是九头龙，而是这整个噩梦世界，天魔力量的根本。

　　“没用。”天魔将插入梅雪身体中的噩梦之尾又抽出几根，一一迎上了那从九天之上落下的雷罚。

　　这就是强者的从容，不管对手有什么样的手段，天魔都可以轻而易举的化解。

　　除了刚才梅雪那超出想象的四象北斗剑，所有一切的攻击其实对于天魔来说都是无效的。

　　“嘎！”小相所化身的九头巨蛇的四个蛇身全部传来骨骼碎裂的声音，本来已经被束缚住的九头龙彻底失控了。

　　“轰！”庞大的身躯难以置信的撞向了天空中，硬生生的将清白布置出来的仙术大阵撞开了一个口子，然后数百米的躯体以泰山压顶之势落向了梅雪所在的位置。

　　“游戏结束了。”很好的完成了苏醒后活动身体任务的天魔伸了个懒腰，对于她来说，这还真是一场轻松无比的简单游戏。

　　“谢谢。”睁开朦胧的眼睛，梅雪轻声向最后保护着自己的两人道谢。

　　“怎么！”天魔惊讶地看着身上依然有着六根噩梦之尾的梅雪！

　　他不是早就被她的噩梦之力侵蚀，整个神魂都被束缚了吗！

　　梅雪看着那变得更加巨大，扭曲的九头龙身影，看着站在九头龙头顶的天魔。

　　萌萌山海经的世界中，亿万的星光正在旋转，那是星河世界的倒影，那是仙人留给梅雪的最大遗产。

　　不过，梅雪此刻还无法真正使用这些遗产，现在的他所能做到的最大程度，也就是移动这些星光最终布置出星图而已。

　　但是，就在刚才，梅雪终于领悟了这些星光的另外一个用法。

　　说起来，这还是因为天魔才得到的灵感，连玄武之心都推算不到的变数。

　　“来吧，在星河彼岸的你，以众星之名！”梅雪一口气将所有的星光点亮。

　　这次，他不去尝试吸收，也不尝试再布置出新的星图，而是按照记忆中的灵光，将这些星光全部化为了道标。

　　“呜！”一声嘹亮而高亢的鸣叫声中，一个庞大无比的身影回应了星光的召唤，穿越群星的光辉而来。

　　那是仙人身边的宠儿，那是遨游七海，穿梭世界的梦幻种！

　　“轰！”从梅雪的影子中，一个无比巨大，无比自在，身躯超过数万米的庞然大物冲天而起，光是尾巴的部分就比九头龙大了数十倍。

　　这是遨游星空世界的梦幻生物，这是过去和仙人一起在星空中旅行的伙伴，这是梅雪从仙缘中感悟到的最神奇的生命。

　　它追逐着星光，遨游在诸天万界中，它的旅程，是无尽的星辰大海。

　　“什么！”

　　天魔第一次真正的大惊失色，因为这只梦幻种是整个星空宇宙都大名鼎鼎的庞然大物，连她这般的极上位九幽种也不会去招惹的梦幻种。

　　传说中，这只白色的巨鲸甚至能够在所有智慧生物的梦中自由旅行。

　　星空的距离对于这只巨鲸来说没有意义，它是星空宇宙中的传说，无数人看过，但是却不留下丝毫痕迹的梦幻种。

　　没有攻击，甚至连发动攻击的意思都没有，被梅雪的星光诱惑而来的白色巨鲸一口吃掉了梅雪从仙缘中得到的星光后，一尾巴撞碎了九婴那巨大的躯体，连同整个噩梦世界一起轰碎，暴露在诸海群山的阳光下。

　　随后，这只大家伙世界遨游直而上九万里，消失在了诸海群山的天空中。


第0665章 出手

　　呆滞，这是梅雪自从和天魔交手以来，第一次在这位拥有灭世之力的极上位九幽种身上看到这种眼神。

　　之前，一切的一切，包括梅雪施展出的斩断九头龙九个头的四象北斗剑时，她也只是略微惊讶了一点——程度大概就是看到一只蚂蚁对自己挥舞起武器，并且刺伤了自己的程度。

　　但是，现在天魔的表情就如同被一万头大象轮番踩过去一样，整个人都快失神了。

　　当然，实际上碾过她的东西可比一万头大象强大了不知道多少个级别，那是在星空宇宙中也是传说中的梦幻种。

　　这头可以自由穿梭诸天万界，悠闲自在的白色巨鲸，是连天魔都得退避三舍的传说物种。

　　“这……这怎么可能！”最终，天魔尖叫了起来，伴随着那如同被欺辱了的小女孩一般的叫声，九头龙庞大的躯体以四分五裂的方式坠落在了地上，发出震天的响声。

　　“嗤！”“嗤！”“嗤！”“嗤！”“嗤！”“嗤！”“嗤！”“嗤！”“嗤！”连续九声爆破声，天魔身后延伸而出的九条噩梦之尾一根一根的灰飞烟灭。

　　伴随着九婴躯体的崩裂，无数碎片从那巨大的躯体上飞了出来，那是一度被天魔吞噬进去的世界——青丘山。

　　无声无息的，整个噩梦世界都在崩溃，灭亡，化成了无数的黑灰。

　　青丘山开始一点一点的恢复原本的姿态，梅雪又感受到了久违的青丘山群山之力的加护，唯有金毛玉面九尾狐可以获得的特权。

　　青丘山群山之力的回归，也宣告了天魔噩梦世界的彻底解体，在失去了九婴这个本体后，从天狐秘境中孕育而出的天魔连带着整个噩梦世界开始一起走向了灭亡。

　　这就是天魔的末路，至少在梅雪看来是这样的，当天魔本源之力化身的噩梦世界被风之鱼撞破后，她的败亡几乎是注定的。

　　一个又一个黑色符文开始了自我分解，溃散的过程，天魔的影子正在一点一点的变淡，朝着透明的方向发展。

　　“啊啊啊啊啊啊啊！”

　　天魔愤怒地大喊着，漆黑的瞳孔收缩起来，她真的生气了！

　　不应该是这样的，她可是星空宇宙中的君王级强者，位列九幽种金字塔上层的霸主，怎么会死在这种地方。

　　她真正的实力，连十分之一都没有施展出来！就这样败了，开什么世纪玩笑。

　　拒绝！即使整个诸海群山要她死，她也绝对不会死！

　　因为，她是天魔！

　　举起自己雪白的右手，天魔的眼神变得更加的冷酷无情，那是下定决定要做什么极其恐怖事情的眼神，那是绝不饶恕的眼神。

　　不对！只是看到天魔的那个眼神，梅雪本能的察觉到事情开始朝着不可预测的方向发展。

　　不愧是极上位的九幽种，即使是如此山穷水尽的绝境中，她依然有着让诸海群山都战栗的力量，依然可以给梅雪带来死亡的气息。

　　不做些什么不行，梅雪吃力的伸出自己的左手，仅剩的金毛玉面九尾狐血脉之力开始蓄积，发动。

　　如同听到了梅雪的心声，小柳和清白也一起出手了。

　　滔天的血海朝着天魔席卷而来，四只曾经撕开九婴躯体的庞大舌头封死了天魔所有的躲避方向。

　　天空中，剩下的数百米雷珠勉强组成了一个小型的雷煌阵，最终变成了一条身长百丈的雷龙，朝着身上黑气变得越发淡薄的天魔轰下。

　　“滚！”天魔柳眉倒竖，右手一挥而下，无数黑色的碎片化成横扫一切的风暴，重重的轰在小柳的身上，瞬间就将那看似无边无际的血海蒸发，也将小柳好不容易长出来的四个头轰掉了三个。

　　仅此一击，几乎就废掉了小柳的战斗力，那些黑色碎片不但破坏掉了小柳的三个头，还开始腐蚀小柳的本体，要不是青墟主宰的血脉之力足够的强大，这一下就会让小柳瞬间死亡。

　　随后，她抬起头来，冷冷的瞪了清白一眼。

　　“咳！”清白连发动缩地成寸的机会都没有，脸色瞬间一白，所有的雷珠都爆了开来，纤细的身躯如同断了线的风筝一般，从空中坠落下来。

　　这才是天魔的真正实力，哪怕是被梅雪逼到了濒死的绝境中，她依然拥有主宰青丘山所有生灵命运的力量。

　　轰落了清白后，天魔再次举起了自己的右手，绝密的脸蛋上充满了恶意，那是不惜把世界也变成自己陪葬品的眼神。

　　九幽种，就是如此任性的生物。

　　淡金色的菩提花瓣闪过，梅雪拖着残破不堪的身躯，带着视死如归的决意，发动镜花水月大神通来到了天魔的面前。

　　“你来送死吗？”天魔不屑一顾的看着自寻死路的梅雪，因为只要过上短短的数秒，这整个青丘山和周围万里方圆的世界都将成为祭品，她复活的养料。

　　她将要把一切都拖入黑暗深渊中，然后在这道深渊中沉睡百万年以上的时间，在遥远未来的某一天再次醒来。

　　这就是她将要发动的仪式——葬天，濒死的她施展出来的最后手段。

　　反正，哪怕是百万年的时间，对于时间观念极其淡漠的九幽种来说也不算什么。

　　进化到极上位的九幽种，哪怕是遇到陨石坠落，星球爆炸这样的天劫，也是可以活下来的。

　　刚才白色巨鲸的那一撞，确实是要了她的半条命，不但粉碎了她寄宿的九婴之躯，差一点就送她归西，连带着和天狐的联系都断掉了。

　　这也就意味着，她失去了在诸海群山不死的特权，真正的被逼入了绝境中。

　　还好，那头白色巨鲸显然只是悠闲的路过而已，所以她还可以施展最后的保命手段，把这方圆万里的世界都同化，消耗百万年的岁月来重生。

　　“我想活下去。”梅雪缓慢，但是无比坚决的伸出自己的左手，牢牢地握住了天魔的右手。

　　五指紧扣，梅雪再次发动了天狐所领悟的无上神通——永世结缘，同时低下头来，吻住了天魔的唇。

　　那一瞬间，整个青丘山的群山之力都加护在梅雪的身上，如同祝福着这向那不可名状大恐怖出手的勇者。


第0666章 天魔败走

　　金色的光华闪过，天魔绝美的脸蛋上露出难以置信的表情，整个人都陷入了石化一般的呆滞状态。

　　这是梅雪第一次把天狐独具特色的永世结缘神通施展在远比自己强大的个体上，连他也不知道这样做的结果是什么。

　　和轩辕剑英，朱火，青丘九月她们的潜力不一样，眼前的天魔哪怕是濒死状态，但是却是货真价实的极上位九幽种，能够以一己之力对抗诸海群山天劫，拥有灭世级武力的不可名状大恐怖。

　　所以，为了永世结缘的成功，梅雪必须做到最大程度的紧密接触才行，这才有了这不可思议的一吻，梅雪至今为止所有告白中最激进，最勇敢的行动。

　　被吻到的天魔显然很长时间都没意识到发生了什么事，只有那失控泄露的黑气暴露出了她内心的惊慌失措。

　　如果梅雪现在可以拿起大自在慧剑，就可以看到，一道红线已经在两人之间连接起来。

　　如果梅雪从大自在慧剑所获得的力量是“斩断情缘”，那么天狐所领悟的这一道无上神通目标就是——牵线，缔结永世之缘。

　　从创造神通的天赋上来说，天狐的天赋不愧是连白衣仙人都要另眼相看的天才，十二地仙中名副其实的第一人。

　　至少，梅雪以身作则证明了，即使面对来自九幽之海中的不可名状大恐怖，这一无上神通也是有效的。

　　“你……你做了什么！”处于极度虚弱状态中的天魔从梅雪的这一吻中醒过来的时候，她酝酿的葬天仪式早就不攻自破了，同时全身的力气也开始不断地流失。

　　但是，奇怪的是，她却从自己身体中感受到了一道全新的生机，这道生机不但解除了她死亡的危机，连带着本来要和她一起陪葬的九婴似乎都恢复了一丝生气。

　　“我……可不想死……”梅雪不知道这种时候露出什么表情才好，或许，只能微笑了吧。

　　“混账，你这种低等生物，给我去死！”天魔眼神一冷，这可是真的杀人眼神，瞬间就可以把梅雪抹杀的威能。

　　然而，天魔所受的伤实在是太重了。

　　当她试图抹杀梅雪的存在时，却发现自己的实力已经从灭世级直线下降，别说用眼神杀人了，连维持这个身躯都已经快要做不到了。

　　梅雪紧紧地握住天魔的右手，不让她有任何发动神通的机会，尽管都是山穷水尽，但是相比较身体都快要崩溃的天魔，此刻梅雪至少在肉搏战上是不会输给她的。

　　“放开！放开我！”天魔开始挣扎，拼命的挣扎。

　　可惜梅雪丝毫不给她逃脱的机会，甚至用着仅剩的一只手，将天魔娇美的身躯逼迫到了山壁上。

　　“我还有很多事要做，不能死在这里。”以蛮不讲理的态度压住天魔，哪怕梅雪感觉自己的身体都快要散架了，也得装出一副霸道的表情。

　　“你……真不怕死？”天魔漆黑的眼睛爆发出惊天的杀机，可惜对于现在的梅雪来说，这一招不通用。

　　“我知道，我现在放手的话，我就真要死了。”梅雪按住天魔的右手，俯视这至今为止最恐怖的敌人。

　　不是他想趁人之危，而是不这样做的话，就真的万劫不复了。

　　所以，他不能放开她的手，一秒都不能。

　　天魔的额角开始滴落大滴的汗珠，因为事情比她想象中的更加麻烦，在梅雪按住她的手，把她逼入墙角后，她身体中的九婴的意识不知道为什么一下子活跃了起来。

　　该死的，这个身体本来的意识不是早就被她魅惑，最终压制进了神魂最深处吗，这种时候来捣什么乱。

　　刚才你的本体被那头怪物撞到四分五裂，支离破碎的时候你都没出来，怎么现在反而活跃起来了。

　　糟糕，糟糕透顶，一切的一切都在恶化，天魔算是明白了，自从苏醒过来后，她简直就倒足了十辈子的霉。

　　堂堂极上位九幽种，先是被砍掉了九个头，接着又被那头白色巨鲸撞碎了寄宿的身躯，现在除了这个真身以外什么都不剩了。

　　就这样还要再次面临被原本身体主人夺回身体的窘境，何止是一个惨字。

　　而导致这一切的罪魁祸首，就是眼前的这个人！

　　“给我记住！我一定会回来杀了你！”

　　意识到自己究竟处于何等的危机中后，天魔漆黑的瞳孔死死的记住了梅雪的样子，然后整个人开始一点一点的虚化，吸收着最后所剩无几的噩梦世界碎片，发动了另外一道保命神通。

　　下一瞬间，被梅雪压在山壁上的她化为一道黑色的雾气，消失在地平线的尽头。

　　“咳！”一直硬撑着的梅雪重重地倒下了，最后压制天魔的这一手已经耗尽了他最后一丝力量，要是天魔不顾一切的反击的话，恐怕真是一个同归于尽的结局。

　　“啊呜！”和梅雪合体的天狐也同样晕倒了，硬生生的从梅雪身体中分离了出来，要不是她，恐怕梅雪连挑战天魔的资格都没有。

　　“总算，活下来了。”梅雪咳嗽着，看着自己消失的右手，不由得露出了劫后余生的表情。

　　和天魔的这一战，绝对是他有生以来最凶险，最接近死亡的一战如果不是最后的最后，他召唤来了仙人身边追逐星光的梦幻种，恐怕天魔早已经横扫了一切。

　　这一战，真的，好累，好累。

　　不过，他还不能失去意识，还有事情要做。

　　四条金色的尾巴延伸而出，梅雪带着同样昏迷失去意识的小柳，清白，天狐，吃力的消失在了天狐秘境中。

　　……

　　噩梦结束后的青丘山，在阳光下散发出劫后余生的光辉，对于绝大多数青丘山的生灵来说，过去的那一夜只是做了一个梦，一个可怕的噩梦，只有妖狐一族聚居地的妖狐们知道，在过去那一夜发生了多么恐怖的事情。

　　“这下怎么办，所有黑狐长老都被封在里面了，我们可解不开啊。”数以百计的青狐们围着被冰封的太古黑塔团团转。

　　他们因为修为低下，根本无法抵御噩梦世界的侵袭就被天魔吞噬，化为了噩梦世界的一部分。

　　天魔惨败，噩梦世界崩溃后后他们是第一批醒过来的，结果第一眼就看到了那进入了最终防御模式中的巨大黑塔堡垒。

　　这下子可是捅翻天了，进入最终防御模式，也就大代表着黑塔区域所有的生灵都自我封冻，几乎没有从内部解除封印的可能性。

　　这时候，正是需要有人能统一大局，再次统率妖狐一族的时刻。

　　可惜有那个资格的几个人现在都被封在了黑塔区域中，整个妖狐一族陷入了群龙无首的困境中。

　　与此同时，在天魔一战中几乎被打崩的天狐秘境中，几只小狐狸正在废墟之上不断地跳跃，跑动，不时的耸耸鼻子，似乎在寻找着什么东西。

　　“快点，大家，梅雪一定在这里。”一马当先的跑在所有小狐狸面前，小九的眼神中充满了不安。

　　她不知道世界是怎么了，最后的记忆还停留在进入天狐秘境，和自己的分身一起操纵天青和那头神秘九幽种大战的时刻。

　　等她醒来的时刻，一切的一切都变了。

　　周围的大地变成了一片废墟，到处都是乱七八糟的碎块，整个天狐秘境都如同被飓风卷过了一样，几乎没剩下多少完好的东西。

　　这时候，她遇到了仅剩的那几只可以在这个天狐秘境中活动的小伙伴。

　　说起来她们还算是她的姐姐，在这一辈的幼狐中，她可是排名最后的那一个，不过因为她是妖狐一族唯一的金毛玉面九尾狐血脉，这些小狐狸最终都成为了她的手下。

　　“啊呜！”跟随在小九的身后，七只活蹦乱跳的小狐狸公主是这片废墟中唯一活动的风景。

　　她们也觉得不安，害怕，但是在小九出现后，她们很快就认出了这只看上去和她们一样的小狐狸是谁。

　　妖狐一族唯一的金毛玉面九尾狐小公主，看似比她们小可实际上是她们大姐大一般的公主，所有幼狐中最有威望的金毛玉面九尾狐血脉。

　　“一定就在这附近。”自从发现天狐秘境遭遇了天地异变后，小九开始一直寻找梅雪。

　　她的直觉告诉她，这一切的变化都应该和梅雪有关系，他一定就在这个秘境的某个地方。

　　遵循着这个直觉，她带着七个小伙伴不断地找啊找，终于在一处被无数碎石掩埋的废墟之上感应到了不同寻常的气息。

　　“梅雪，梅雪！”不顾暴露身份的危险，小九朝着废墟大喊。

　　一道柔和的光辉从废墟的深处散发出来，然后在天空中组成了一道小九不认识的图案。

　　那个图案，由不同的星星所构成，在废墟一片的天狐秘境中，这是最璀璨的光，这是照耀万物的温暖。

　　“啊呜，梅雪。”这一次，小九终于可以肯定，自己要找的人就在这里，他就在这被掩埋的废墟下。

　　“挖！”小九变回了原型，开始用自己纤细的小手挖掘起这巨大的废墟。

　　不知道为什么，从苏醒过来之后，她除了本能的变身以外，所有的其他仙术，神通手段都消失了，简直就如同一只最平凡的幼狐一般。

　　但是，即使如此，她也要用这双手把梅雪挖出来。


第0667章 小九的大冒险（上）

　　“啊呜！啊呜！”小九努力的挖啊挖。

　　在无法使用仙术和神通的状况下，她那娇生惯养的小手被无数沙砾的碎片磨出了鲜血，疼得好厉害。

　　有生以来，这被整个妖狐一族宠爱的金毛玉面九尾狐公主还是第一次吃如此大的苦头。

　　七只小狐狸公主也努力的陪着她一起挖，可是还小的她们显然帮不上太多忙，最后还是得靠这个秘境中唯一可以恢复人型的小九来拯救世界。

　　到底挖了多久的时间，小九自己都记不清楚了。

　　她雪白的双手上到处都是一道道的伤口，鲜血一点点染红了这双从不做重活的手。

　　“哗啦！”

　　终于，小九有生以来最大的冒险成功了，她硬生生的挖穿了这座巨大的废墟。

　　这个壮举也将小九身体仅剩的一丝妖力消耗殆尽，连维持人型的力量都没有了。

　　金色光华闪过，小九变回了幼狐的样子，只是那血肉迷糊的爪子证明了她为了救出梅雪做出了何等的努力。

　　“啊呜！”顾不得自己手上的伤，小九一马当先的冲进了被挖开一个口子的废墟中，在她的身后，七只小狐狸公主也一起追了过来。

　　近了，更近了！

　　小九已经可以看到那光辉的起点，整个天狐秘境中唯一的温暖。

　　但是，就在这个时候，一直追在小九身后的七只小狐狸公主一下子无声无息的倒下了，并且是以四肢朝天的方式，撞成了一串糖葫芦的形状。

　　“啊呜？”小九茫然不知所措的看着失去意识的小伙伴们，完全不明白发生了什么。

　　至此，整个天狐秘境中，除了变回小狐狸姿态的小九以外，再也没有活动的生物。

　　一道道混合着太古星光的光圈散开，轻轻绕过小九的身边，扩散到更远的地方。

　　被这道光圈碰触到的小九，一瞬间似乎看见了什么很了不得的东西，那是关于诸海群山的大秘密，直指星空世界的大道之影。

　　不过，那些东西和她有什么关系。

　　她，不需要那些大道的路标，她所想要的，从来都很简单。

　　复杂，难懂，需要领悟，学习的事情，全部交给她完美的分身就好，她的愿望自始至终只有一个。

　　那一天的相遇，便已经注定了一世的情缘。

　　“梅雪……我来……”摇了摇自己的小脑袋，小九无视了只要沉浸进去就可以感悟到的大道之影，继续开始在废墟的小路上奔跑。

　　很快，她就找到了自己要找的目标。

　　那是不该出现在废墟中的景色，如同某个小型世界的倒影。

　　在一片清澈无比的湖泊中，乳白色雾气缓缓萦绕，升腾而起，一颗巨大的树惬意的生长在这片湖泊中央的小岛上，树冠的部分一直延伸到很远的天空之中，用远景已经无法确认他究竟有多大了，因为似乎还没有到一半就被云朵给遮挡住了。

　　无数美丽的蝴蝶飞舞在这颗大树周围，巨大的树枝上结着一个又一个的果实，这些果实泛起透明的金色光泽，每一个果实中都有着一个人影。

　　轩辕剑英，幽冥黄泉，朱火，以及“青丘九月”，小柳，清白，所有在天魔一战中最后幸存下来的人都融入了一枚果实中，只有小九和那七只小狐狸公主似乎成为了例外。

　　在这其中，有一枚最高也最大的果实格外的引人注目，因为那是一位拥有着九条金色尾巴的绝世美人。

　　即使从来都没看过这位绝世美人，小九也知道那就是她们妖狐一族乃至所有金毛玉面九尾狐的先祖——天狐。

　　但是，这其中唯有一个人失去了踪影，那就是小九哪怕拒绝大道的诱惑也想见的人——梅雪。

　　“啊呜？”小九伸出自己的爪子，触摸了一下这个小世界的倒影。

　　一层透明的水波荡漾开来，然后无数金色的花瓣落下，引导着小九进入了这废墟中诞生的奇妙世界。

　　无声无息的，小九踩在了透明的水波上，荡漾起一圈又一圈的涟漪。

　　随后，她的全身一颤，毫不犹豫的开始奔跑起来——朝着那棵大树的方向。

　　在无数光之蝴蝶好奇的眼神下，她拿出了吃奶的力气冲到了大树的正下方，那个全身血迹斑斑的身影面前。

　　在她的面前，他睡得很深，很深，几乎感觉不到呼吸的痕迹。

　　他太累了，累到无法睁开眼睛，和天魔的决死一战，消耗了他所有可以消耗的底牌，甚至连用来和敌人同归于尽的青墟主宰精血也点燃了。

　　不这样，他无法击败对手，不疯魔，所有人都会被噩梦世界吞噬。

　　谁也不知道，他到底牺牲了多少东西，才在那不可名状的大恐怖攻击下夺回了青丘山，拯救了妖狐一族。

　　这是可以媲美当初四圣兽和天魔之战的惊天对决，如果有人知道他的这份战绩，恐怕足以流芳百世，以一己之力击败极上位九幽种，这可是连四圣兽联手才能完成的丰功伟绩。

　　不过，他付出的代价，实在是太大了。

　　空荡荡的右手，那是被天魔所吃掉的肢体。

　　一道又一道惨不忍睹的伤痕，类似烧焦一般的痕迹，那是他自己点燃的禁忌。

　　在看不见的地方，他的精神世界中，那个小小的世界几乎遭遇了灭顶之灾。

　　除了最中央的湖泊和几座天碑依然幸存，其他所有的花草树木，乃至大地都被天魔的噩梦之尾撕碎。

　　没有任何语言能形容那片世界被撕碎时的疼痛，身为那个小世界的创造者，那里寄托着他的神魂和根源，世界毁灭的时刻，也就是他粉身碎骨之时。

　　“啊呜！啊呜！”看着如此悲催的梅雪，小九眼泪都掉下来了。

　　如果不是梅雪的心脏依然在极其缓慢地跳动着，她都要以为梅雪已经死了。

　　如果梅雪死了，她也一定活不下去的。

　　只是看着这样伤痕累累的梅雪，她的心都有快要裂开的感觉，如果梅雪真的死在了她的面前，她一定会和梅雪一起去另外一个世界的。

　　她太爱梅雪了，那是不管世界怎么样，不管其他人怎么看都无法停止的爱。


第0668章 小九的大冒险（下）

　　为了和梅雪在一起，她可以放弃金毛玉面九尾狐公主的身份，放弃那在别人眼中高高在上的血脉，乖乖的当一只小狐狸，只为在他身边，和他一直一直在一起。

　　或许，这是所有金毛玉面九尾狐的通性，一旦爱上了就再也放不开，放不下。

　　爱得无怨无悔，爱得纯粹透明，金毛玉面九尾狐的爱情表现方式，就是如此的单纯。

　　所以，拥有诸海群山最强神通天赋的天狐才沉睡在这古老的秘境中，静静地等待着时间的流逝。

　　只因为，她相信总有一天会和自己喜欢的仙人师父相遇，到时候她一定要让他大吃一惊，完成仙落凡尘的伟业。

　　所以，一出生就被呵护备至，想要什么都可以得到的金毛玉面九尾狐公主甚至连自己的名字“青丘九月”都可以放弃，心甘情愿的以“小九”的身份在自己喜欢的人身边。

　　这是不对的，这是自私的，这是不合理的！

　　可不管其他人怎么看，怎么说，金毛玉面九尾狐们就是如此的我行我素。

　　只要为了自己喜欢的人，哪怕祸乱山河社稷，被人视为邪恶的妖狐也在所不惜。

　　“啊呜！起来，起床了，梅雪。”即使知道自己在做无谓的努力，小九还是一遍又一遍的舔着梅雪的脸颊，试图唤醒沉睡中的爱人。

　　……

　　梅雪在做梦，一个古老而遥远的梦。

　　他站在燃烧的世界中，看着周围无比壮观的一幕。

　　“轰！”一大片金红色的火焰冲天而起，形成一道火柱抛向无尽的虚空中，无数金红色的粒子化为了横扫万物的风暴，向着以“光年”为单位的星空彼岸前进。

　　这一道火柱，比周围数百颗星星加起来都大，足足有数百万公里之高。

　　因为爆发着这道火柱的星辰，是散发出无尽光和热的生命起源点。

　　每一道数百万公里高的火柱，都携带着照耀万物的光辉粒子，给一颗又一颗的星辰带来希望的火种。

　　这里是人类无法踏足的圣域，被称为“太阳”的星辰之上。

　　此刻，梅雪就站在这里，站在不断爆发着灭星级火柱的火海中。

　　这里，不是自己所到过的地方，梅雪可以肯定。

　　但是，梅雪对这里却有着一种说不出的怀念感，似乎在很久很久以前，自己就来到过这里。

　　“我……是……”抬起自己的手指，梅雪触碰到了自己身上所穿的金色衣物，那是汇聚了无数太阳光辉编织而出的羽衣，某种至高无上地位的证明。

　　在他的身后，可以看到更多，更猛烈爆发出来的冲天火柱，和这些一爆发就是数百万公里的火柱相比，梅雪不久前遇到的极上位九幽种实在不值一提，甚至都无法接近这个世界。

　　不过，这里并不是什么都没有，一只只散发着金红色粒子的光蝶正飞舞在梅雪的身边，更远的地方，一只似曾相识的巨大白鲸正穿梭过一根又一根的火柱，惬意的遨游在太阳的真火中。

　　是了，这里是仙人留下的记忆残影……看着周围壮观到难以想象的一幕幕，梅雪知道这里绝非诸海群山的世界，而是更辽阔，更古老的天地中。

　　在这个世界中，可以看到无尽的星辰，一颗又一颗的星辰围绕着太阳移动着，太阳带给这些星辰光和热，孕育出生命的痕迹，偶尔也会因为爆发出太多的火焰粒子，给这些星辰带来灭顶之灾。

　　孕育也好，毁灭也好，不管周围这些星辰如何改变，太阳也依然不变，它是这片星空的主宰，一切生命的起源。

　　然后，梅雪感觉到了。

　　他被这照耀万物的太阳所爱，被无数的星辰所爱。

　　他跨越星海而来，走过一个又一个世界，留下一个又一个传说。

　　然后，有一天，他看到了一个正在不断扩展中，非常强大又非常特别的大千世界。

　　那个世界的名字是——诸海群山。

　　他似乎犹豫了一下，仿佛感受到了某种命运的影子，走入了这个有着大千群山和万象诸海的世界。

　　……

　　“梅雪，起来啊。”小九焦急的在梅雪身边团团转。

　　失去了变身力量后，她现在什么都做不到，仙术，神通一个都用不了，这种时候要怎么做才好，谁也没教过她。

　　如果这时候分身在就好了，小九看着那一枚“青丘九月”所在的金色果实，一下子变得垂头丧气起来。

　　怎么办，如果是完美的自己，这时候会怎么办？小九很努力，很努力的思考，想到眼睛都快打转了。

　　然后，她突然灵光一闪，想起了一种既不需要仙术，也不需要血脉神通力量的治疗方法。

　　说起来，这个方法还是她的完美分身教给她的，不得不说完美的自己就是厉害，连这种方法都知道。

　　翻开记忆中的那一页，确认了这个方法确实是完美的自己提供的之后，小九充满勇气的吻上了梅雪的唇。

　　如果梅雪受伤了，可以试着吻他九十九次，那样疼痛就飞走啦——嗯，这确实是完美的金毛玉面九尾狐公主青丘九月教给小九的笨办法没错。

　　因为金毛玉面九尾狐的津液本来就是治伤的良药，对于同样的妖狐一族更是特别有效。

　　不过，完美的青丘九月说的是吻伤口，可不是乘机偷吻……

　　吻啊吻，吻啊吻，吻得自己头晕眼花，天旋地转之后，小九欣喜的发现，梅雪那惨白的脸色确实好了不少。

　　果然不愧是本公主的完美分身，这法子果然有效啊！

　　那么，继续吻！梅雪伤得这么重，九十九次哪够，不来个九百九十九次是不行的。

　　于是，傻傻的小九开始冲刺“偷吻梅雪九百九十九次”的伟大成就。

　　……

　　一，二，三，四……在虚空的界限中，在那几乎绞杀一切的风暴中，梅雪看到了一些非同寻常的东西。

　　那是不管何等恐怖的虚空风暴也无法毁灭的坚固之物，在名为诸海群山的大千世界之上的悬浮岛屿。

　　每一座岛屿都拥有着不可思议的力量，每一座岛屿都隐藏着某些惊天动地的秘密。

　　是了，这些虚空的岛屿其实是……

　　……

　　“啊呜！”偷吻了梅雪九百九十九次后，小九几乎把剩余的体力都消耗光了，软软地倒在了梅雪的胸口。

　　不行了，梅雪，我们会就这样一起殉情吗？小九眼泪汪汪地看着梅雪，已经有了悲剧女主角的觉悟。

　　“咳！”穿越了无尽的迷雾，从星空世界神游归来的梅雪睁开眼睛所看到的第一个身影，就是那只调皮捣蛋，现在还踩在自己胸口上的小狐狸。

　　“小九，你没事啊，真好。”虽然在最后的时刻施展了佛门神通救治所有人，但是梅雪对这一招其实一点把握都没有。

　　不过，睁开眼睛就能看到那只淘气的小狐狸，代表天魔没有去而复归，代表他的一切努力没有白费，这样就够了。

　　“啊呜！”看到梅雪睁开眼睛，小九一跃而起，然后撞到了梅雪的鼻子上。

　　果然，果然是真的啊！

　　我的完美分身，你真的太厉害了！

　　吻梅雪九百九十九次，果然是能创造奇迹的。

　　“能活着，真好。”从仙人留下的星空倒影中回来，梅雪发现自己全身几乎都废掉了。

　　如果不是领悟了万古长青体，恐怕这个主动点燃了自己鲜血的躯体早就烧得灰飞烟灭。

　　可即使如此，想要恢复也不是一朝一夕的事，用重伤残废都不足以形容此刻他的悲催状况。

　　如果生命也可以用数字来算的话，现在的他一定只剩下一滴血，还在闪红光，代表着多种负面状态。

　　“啊呜！”小九舔着梅雪的脸颊，对于她来说，梅雪能醒过来比什么都好。

　　“这下子，看样子是得和四象战说再见了。”检视了一下自己身体内部后，梅雪不得不承认，现在的他还活着简直就是一个生命的奇迹。

　　如果不是完整的四象天伦护住了他最后的一丝生机，现在在这里应该是一堆过去有着“梅雪”这个名字的黑灰。

　　点燃自己鲜血果然是自杀最快的办法，最后连炽阳剑都过热爆掉了，他的身体居然没自我崩溃，实在是奇迹中的奇迹。

　　不过，这一招还留下了严重的副作用，告诉梅雪不做死就不会死。在醒来的瞬间，梅雪就知道后遗症还没结束。

　　干涸，枯竭，他几乎烧掉了自己的一半鲜血，天魔那时候甚至都不需要再出手，只要等几分钟，梅雪就得变成人型的火炬，自己把自己烧光。

　　“水……”梅雪试着站起来，可惜他的伤实在太重了，连起身都成了奢望。

　　“啊呜！”倒是小九一下子就明白了梅雪的意思，赶紧跳下梅雪的身体，叼着一片大叶子装满水，然后小心翼翼的放进梅雪的口中。

　　清凉的湖水让梅雪的意识再次清醒了不少，可惜这点水是完全不够的，而且他的状况也不止是口渴那么简单。

　　“谢谢。”恢复了一丝力气后，梅雪抱着小狐狸，摇摇欲坠的走到湖边。


第0669章 最终武器

　　“咕！咕！”大口大口的灌下大量清凉的湖水后，梅雪口渴的感觉总算平息了一点。

　　但是，这是治标不治本的办法，即使喝下的是冰水，也不可能平息此刻他血脉中的高温，干涸。

　　这就是使用禁术的代价，点燃自己鲜血的恐怖后果。

　　不过，能活下来，梅雪已经很满足了。

　　抱着小九坐在波光粼粼的湖边，梅雪仰望着那株高耸入云的大树，不由得微微一笑。

　　居然想成功了，最后连他自己都没有把握施展出来的秘术，将“菩提”和“永世结缘”融合之后形成的这棵树。

　　现在位于这棵树中的众人，都是他永世结缘的对象，包括后来的小柳和清白也被他连接上了。

　　因此，他把四象天轮孕育出来的那份生机也分给了他们，这株菩提树就是他在天狐秘境中显现出来的生命奇迹。

　　他能感受到，在这巨大的菩提树中，这些支持着他，将自己力量借给他和天魔一战的人都在恢复中，大概不用多长时间就可以破封而出。

　　如果能施展出完全版本的四象天轮，或许连他自己也可以得救，可惜他的四象天轮从一开始就是模拟出来的。

　　不是借助了朱火身体中的南明离火之力的话，他的四象天轮甚至连完整的轮廓都显现不出来。

　　“谢啦。”对着菩提树中沉睡的所有人，梅雪真挚地道谢。

　　没有他们的支持，他不可能支持到最后，大概早就被那恐怖的天魔吃得干干净净。

　　特别是最后出现的清白和小柳，她们可是有机会逃离这次浩劫的，最后却全部留了下来。

　　甚至，在他的面前，小柳已经暴露出了她的真正身份，也让梅雪明白了他和小柳相遇时总会产生的那种血脉相连的感觉是从哪来的。

　　她并不是他的姐姐，也不是妹妹。

　　她是青龙山脉的传说，她是那片死亡禁地的主宰，曾经一度被他猎杀的对象。

　　她从那古老的禁地中追着他的影子而来，再次出现在他的面前，但是却没有杀死他，而是留了下来。

　　那一定是因为，她和他有着“缘”。

　　即使不使用天狐的无上神通，梅雪也能隐隐约约地感受到她和他之间存在的羁绊。

　　大自在慧剑好不容易恢复过来的愿力再次消耗殆尽，不过梅雪并不后悔，因为这也是他的选择。

　　为了大道，斩断过去的九百九十九段失败的情缘，他并未后悔。

　　为了救下帮助自己的所有人，大自在慧剑再次沉寂，他也同样不后悔。

　　因为，选择斩断过去的他也好，选择使用好不容易恢复了的大自在慧剑救人的他也好，都是他自己。

　　梅雪，从不后悔自己的选择。

　　“啊呜。”看着微笑着的梅雪，小九的心脏怦怦跳。

　　不知道为什么，她觉得现在的梅雪好帅气，特别是那双迷人的眼睛，比过去显得更加的柔和，温暖了。

　　闭上眼睛，梅雪再次进入了萌萌山海经的世界中。

　　现在萌萌山海经的世界就如同遭遇了末日一般，天空中所有的星光几乎都消失了，只能勉强看到北斗七星，四象二十八星宿，以及合上翅膀沉睡的大日金乌的影子。

　　地面上更是惨不忍睹，本来已经顺利进入扩展阶段的大地板块一个接一个的断裂，大规模的地震接二连三的发生，地壳运动几乎要毁掉整个世界。

　　曾经出现在这个世界的树木，花草，以及莲华种植的各类灵药已经全部死亡。

　　接近崩溃的世界中，只有那座高耸入云的巨大石碑依然屹立不。

　　四块小一些的石碑所在的湖泊中，几只慌乱得四处乱爬的螃蟹看上去就是这个世界仅剩的生物了。

　　“萌萌，还好吗？”化为白光落在沙罗双树前，梅雪有些紧张地看着右手已经彻底消失得太阳鬼神武装。

　　由于他的右手和太阳鬼神武装已经完成了百分之百同步的原因，当他的右手被天魔吃掉后，太阳鬼神武装的右手也等同于被天魔吞噬了。

　　现在沙罗双树下的太阳鬼神武装失去右手的残缺姿态，正是梅雪自身的倒影。

　　“梅雪，世界和你同在，你没有死，这个世界当然也不会死。”提着照亮世界的灯笼，萌萌缓缓地从沙罗双树下飘落。

　　“黄泉，莲华呢？”梅雪看着四周，试图找到萌萌山海经中另外的两位居民。

　　“她们都沉睡了。”

　　“这次的浩劫，是危机，也是契机。”

　　“当这个世界再次重生之后，她们会变得更加的强大，世界也会变得更加的广阔。”

　　“梅雪，只要你能继续成长，这个世界就永远是你的力量。”

　　站在梅雪的肩膀上，萌萌清澈的大眼睛倒映出这个支离破碎的世界的轮廓。

　　在那破碎的大地之上，在那暗淡无光的星空中，一丝丝坚韧无比的力量正在凝聚起来。

　　那是世界重生的幼苗，那是梅雪从仙缘中获得的遗产，在经历了自从梅雪继承山海经以来最大的危机后，这个从太古洪荒碎片中诞生的小世界迎来了全新的时代。

　　当地壳的运动结束，当星光再次闪耀在天空中，当大日金乌再次展开翅膀，一个远远超越现在规模的亲全新萌萌山海经世界将会诞生。

　　破而后立，现在正是萌萌山海经世界脱胎换骨的阵痛中。

　　“希望……吗……”梅雪感受着空气中死亡中孕育着一丝生机的味道，仿佛就在看着自己一样。

　　是了，这就是现在的他，哪怕是以这样残破不堪的身体，他也击碎了吞噬整个青丘山的黑暗。

　　即使世界都被黑暗所覆盖，他也可以成为太阳，照耀万物，超脱于一切之上。

　　“我明白了，你也不要逞强，好好休息。”

　　“等你醒过来以后，一定可以看到最美丽的新世界。”摸着萌萌的头，梅雪许下这样的誓言。

　　“梅雪，谢谢。”

　　“只要有你在，这个世界就永远美丽。”

　　如同风铃一般的低语声中，萌萌沉睡在沙罗双树之下，和失去右手的太阳鬼神武装一起，等待着再次睁开眼睛的时刻。

　　“现在，我得更加努力才行了。”睁开眼睛，梅雪比谁都明白自己的责任有多么重大。

　　萌萌山海经世界恢复不是一朝一夕的时间可以完成的，只有他变得更强，属于他的萌萌山海经世界才会更快的复苏。

　　“首先，是手的问题。”看着自己空荡荡的右手部分，梅雪皱起了眉头。

　　透过“永世结缘”这无上神通的感应，他知道自己的右手其实没有消失，只是暂时被天魔吞噬进了自己的身体中，甚至连太阳鬼神武装的那一部分也被夺取走了。

　　想要找回自己的右手，他必须和天魔再次一战，并且完全击败她才行。

　　很显然，这也是短时间内不可能完成的任务。

　　因为他击败天魔的致命一击根本不是他自己的力量，而是借助了仙缘中的回忆以仙人留下的星光召唤了那头能够穿梭星空的白色巨鲸。

　　想要再图次召唤那遨游星空的白色巨鲸是不可能的，从仙缘中得到的星光已经他挥霍一空。

　　他没有仙人那般力量，能让这穿梭星空的白色巨鲸随时陪伴在他的身边。

　　想要再次补充那些太古星光同样是不可能的，因为诸海群山根本看不到任何星辰。

　　除非，找到另外一处残留着星光记忆的仙缘……梅雪摇了摇头，这显然也是个不切实际的奢望。

　　仙缘这种东西是何等的虚无缥缈，他能遇上两次已经是奇迹中的奇迹。

　　至于诸海群山还有什么地方留有仙缘，至少梅雪听都没听过这回事。

　　没办法，看样子右手是暂时回不来了。

　　那么，该怎么办？

　　“呼……”一朵大大的，软软的云朵从天空中落了下来，然后缠绕在梅雪的身边，发出撒娇的声音。

　　“太初？”看着不知道为什么围着自己团团转的太初，梅雪愣了一下，脑海中模模糊糊的闪过一个想法。

　　关于太初的力量，梅雪一直不是很了解，只知道这是衔烛之龙给他留下的礼物。

　　踩在脚下的时候可以代步，飞上天空的时候可以成为他的另外一只眼睛俯视诸海群山的风景。

　　除此之外似乎就没其他的用处了，是纯粹的辅助仙术。

　　但是，显然这并不是太初的全部。

　　因为，现在梅雪就知道了，太初的另外一个用处。

　　无数白色的云气在梅雪身边凝聚，压缩起来，然后一点点连接上梅雪的身体。

　　因为梅雪可以和太初任意心灵连接，所以他很快就知道现在太初在做什么。

　　白色的云朵无数次的凝聚，压缩之后，逐渐变成了一个固定的轮廓，那正是一只手臂的样子，梅雪失去的一部分。

　　云肌雪肤，这是用来形容绝世美人的赞美之词，但是此刻太初所凝聚出来的这只手绝对是货真价实的云肌雪肤，那没有任何一丝瑕疵的肌肤，代表的是一种超脱生命本质的美。

　　这就是太初以自身身体为梅雪制造出来的奇物——太初之臂，这由无数云雾凝聚而出的手臂，几乎就等同于梅雪身体的一部分，没有任何的排斥反应。

　　感觉不到任何的疼痛，这只手臂很自然的就连接上了梅雪的肩膀，然后化为了梅雪身体的一部分。

　　“这……”梅雪这还是第一次知道，太初居然拥有如此不可思议的本领。

　　这只本质是云雾的右手，梅雪试着用了一下，发现简直和他原本的右手没有任何差别，甚至在反应速度上还更快一分。

　　这只太初之手，不受梅雪的血肉之躯限制，只要梅雪心念一动，就可以瞬间出手。

　　也就是说，这只手的反应速度极限，是梅雪的“心”。

　　心动，手动，心神合一，这是无数剑道宗师都梦寐以求的境界，梅雪现在却轻而易举的就做到了。

　　理论上，只要梅雪的修为可以支持，这只手的速度可以无上限的提升。

　　也就是说只要梅雪的灵力足够，就可以使用这只手将自己出剑的速度无限制的加速，这可是连百分之百同步的鬼神右手都做不到的事情。

　　“你居然有这样的力量？”现在梅雪才意识到，他实在是对太初的一切了解得太少。

　　曾经太古洪荒的守护者，三十三天的至强——衔烛之龙留给他的礼物，怎么可能只是代步之物那么简单。

　　太初，就如同这个名字“太初”一般，她一直朝着梅雪所需要的方向演化着。

　　梅雪初修炼云雾术的时候，她化身为白云，实现了梅雪腾云驾雾的梦想。

　　梅雪在青龙学院入学考试的时候想要下雨，太初就为梅雪实现了降雨的愿望。

　　在梅雪失去右手，为此而困惑的时候，她就变成了梅雪的右手，替他弥补了现在最大的缺陷。

　　或许，她本身只是一缕鸿蒙之气所化身的灵性生命，可是她具备的是无限的可能性。

　　她会成长到什么地步，呈现出什么样的姿态，全看梅雪自身。

　　“啊呜？”小九看着梅雪失而复归的右手，不由自主的摇起尾巴庆祝起来。

　　梅雪的右手又回来了，这实在是太好了。

　　“变大。”梅雪好奇地看着自己全新的右手，由于这只手的本质是太初，所以太初能做到的一切，这只手也能做到。

　　“呼！”在梅雪的命令下，这只右手一下子变大了数倍，然后伸出手来朝着十米外的地面一按。

　　“嘭！”一声闷响后，地面上出现了一个巨大无比的掌印，代表和梅雪合体的太初再也不是人畜无害的白云，而是确实的成为了梅雪的战斗力。

　　而且，在使用这只手的时候，梅雪感觉不到丝毫的凝滞，甚至只要他神念一动，和他心灵想通的太初就会动起来。

　　完美的右手，如果不是确实知道自己的右手被天魔吃掉了，梅雪都无法相信这只手居然是太初所变化而成的。

　　甚至，从某些方面来看，太初所变成的这只手不但不逊色于鬼神的右手，在灵活性和速度上还更胜一筹。

　　如果说鬼神右手展现出来的是碾压一切的暴虐之力的话，那么太初所变成的这只手拥有的就是无数种可能性，能做到什么程度，向什么方向发展，全部看梅雪自身。

　　“变。”试验了巨大化以后，梅雪再次改变了太初的姿态，将太初分化成了十根银白色的飘带，正是模仿仙人的样子。

　　“啊呜！”不小心被这些银白色飘带缠上的小九羞愤欲死的看着用这些飘带分开自己四肢的梅雪。

　　嫁不出去啦！梅雪！呜呜呜呜！你要负责任，你要娶我！

　　“嗯，这样也可以啊。”看到这些飘带灵活无比的把小九摆出这样，那样可爱的姿势后，梅雪的脑洞一下子大开，想到了自己的另外一种天赋。

　　一念三千！伴随着梅雪的意念，太初一口气分化出了三千根银白色的飘带，并且延伸到了梅雪周围数百米的距离。

　　梅雪能感知到这数百米领悟中的一切，每一根银白色飘带都寄宿着他的一分神识，这正是当初纵横诸海群山的神秘王者——墨的最强天赋。

　　那时候，梅雪是用某些秘宝来分化自己的神识，操纵迷雾舰队的诸多秘密武器。

　　那些秘宝尽管材料都不错，可和太初比起来的话就是大巫见小巫了，可以说根本不是一个层次上的东西。

　　梅雪在噩梦之王时期使用过的最好操纵秘宝，也有着十分之一秒以上的延迟，并且操纵，分化的数量越多，这个延迟就越发的严重。

　　别看这只是区区的十分之一秒，在战斗中哪怕千分之一秒的差距都是天差地远，特别是在梅雪的一念三千状态下，十分之一秒的延迟简直不可忍受。

　　可惜，即使是四只传说战舰的收藏中，也没有更好的操纵向秘宝了，这种秘宝本来就是冷门中的冷门，也只有梅雪的一念三千这样的神级天赋可以真正发挥出这种偏门秘宝的真正作用。

　　但是，太初不一样。

　　因为她和梅雪天生就是心灵相通的，她的心灵纯粹到没有任何的灾难，更没有所谓拒绝命令这种想法。

　　梅雪以一念三千这种天赋所下的任何一个命令，她都会百分之百的完成，不会有丝毫的停滞。

　　也就是说，以太初为载体施展一念三千天赋的话，延迟是——零。

　　没有任何延迟，没有任何阻碍，只要梅雪所想到的一切，太初都会瞬间完成。

　　这是诸海群山任何操纵系秘宝都做不到的事情，这是唯有太初可以为梅雪实现的奇迹。

　　意识到这一点后，梅雪这才发现，或许太初才是最适合他的武器。

　　虽然现在还处于幼体状态，但是太初具备的可能性实在是太多了。

　　她是真正和梅雪一起成长的武器，衔烛之龙留给梅雪最宝贵的遗产。

　　“原来，你才是我的……”看着再次变成了自己右手的太初，梅雪终于领悟到了衔烛之龙的真意。

　　他所想要的完美武器，一直就在这里，就在他的身边。

　　太初，才是会陪伴他走到最后的最终武器。


第0670章 一切交给天狐吧

　　三千，两千，一千，多次的试验后，梅雪算是掌握了这只太初之手独有的特性，并且很快就领悟出了好几种用法。

　　不得不说，太初所化成的这只右手所能做到的事情，远远超出了梅雪的想象。

　　除了防御强度和力量不能和霸道的鬼神右手相比以外，太初之手在灵活度和变化姿态的能力上全面超越了梅雪本来的右手。

　　并且梅雪能感觉得到，现在这样的程度还远远不是太初的极限。

　　心有多大，世界就有多大。

　　他能想到什么样的姿态，太初就会为他变出什么样的姿态。

　　有了这样一只好用的太初之手后，在从天魔那里夺回失去的右手前，梅雪完全不需要担心战斗力下降的问题。

　　当然，不管太初多么的好用，也是无法真正取代梅雪本来的右手的。

　　那是一种天然血肉之间的灵性感应，梅雪知道自己总有一天会和天魔再次一战。

　　这种直觉，来自天狐的第六神通——永世结缘，他和那来自九幽之海的不可名状大恐怖之间的战斗，还远远没有结束。

　　他想要取回自己的右手，天魔想要吃掉他的一切，这种关系就如同宿命一般。

　　“啊呜！”好不容易从银白色飘带蹂躏下逃出来的小狐狸趴在梅雪肩膀上，用力地咬啊咬，试图报复这只怪怪的右手。

　　“嚓！”一声细微的碎裂声回荡在平静的湖泊上空，打破了这里的寂静。

　　那是位于菩提树最高处的那枚金色果实，在这天狐秘境中修为最高的强者，代表着金毛玉面九尾狐最高境界的化身——天狐。

　　哪怕在天魔一战中她的力量几乎被梅雪耗光，导致整个人脱力晕倒，但是她的地仙修为可是实打实的。

　　和梅雪这种凭借着各种手段和底牌才勉强踏入这个领域的纸老虎不一样，只不过半天左右的时间，她就破封而出。

　　九条金色的尾巴在她身后摇曳，一股庞大的妖力不受控制的散开来，那正是梅雪得以和天魔一战的最大外力——地仙的力量。

　　尽管这股力量只剩下全盛时期的十分之一左右，但是地仙就是地仙，哪怕是如同天狐这般超不靠谱的金毛玉面九尾狐，那也是君临诸海群山巅峰的绝世强者。

　　更何况，和天狐合体过的梅雪知道，天狐的血脉之力可一点都不简单，那是纯正的洪荒金毛玉面九尾狐血脉，诸海群山的奇迹。

　　“好疼！”从金色果实中破封而出的天狐第一感觉就是疼，全身上下都疼得厉害，简直就像是被九头龙踩过似的。

　　然后，她一眼就看到了那一大一小的两个身影，回溯了一下记忆后，天空中骤然爆出一行大字。

　　“是你，被老师宠爱的那个男孩子！”

　　“呃……”这种时候，梅雪实在不知道该露出什么样的表情才好。

　　想反驳吧，好像确实也是这么回事。

　　他无法否认自己似乎被仙人青睐了，否则绝对轮不到他获得仙缘中的星光记忆。

　　但是，仙人喜欢男孩子什么的，那是绝对不可能的！唯有这一点梅雪绝对不会承认。

　　“啊呜！”看着高高在上的金毛玉面九尾狐先祖，小九都快趴下了。

　　这可是天狐啊，所有金毛玉面九尾狐血脉的起源，诸海群山第一只金毛玉面九尾狐，十二地仙之一，整个妖狐一族视若神灵的精神图腾。

　　原来没有死吗？先祖大人！

　　“唰！”的一声，梅雪望尘莫及的镜花水月之影一闪，天狐一步就移动到了他的面前，然后居高临下的端起了他的下巴。

　　“这样……嗯……原来如此……”

　　“师父喜欢这种样子吗，真不懂。”

　　“不过，既然被师父喜欢，看重，那么就有绝对的参考价值。”

　　“师父说得什么来着，三人行必有我师！对，就是这样！”

　　左看，右看，上看，下看以后，天狐满意的点了点头。

　　既然她的老师喜欢这个类型，那么她就好好学习，只要是师父喜欢的东西，那就绝对不有错。

　　“嘿！”九尾的光华一闪，天狐瞬间就变成了梅雪的样子。

　　不过这个“梅雪”是女性的版本，身材玲珑有致，肌肤柔滑无暇，在柔弱中带着一丝强气，简直入木三分。

　　“啊呜！”小狐狸吓呆了。

　　这种变化能力实在是太棒了，女性的梅雪好可爱哦，特别是那萌萌的脸蛋和表情，她都想上去咬一口了。

　　“嗯……哼……和我合体吧！”学着梅雪的样子，天狐抬起自己的手指，对着看不见的敌人爆发出一股让人心动的英气。

　　没错，这正是在模仿梅雪和天魔一战时的心境。

　　不过同样的表情和动作，在变成女系梅雪版本的天狐手中却自然散发出千娇百媚的气质。

　　那是一种让人陶醉的美，不分性别，种族都会被魅惑的魅力。

　　这就是金毛玉面九尾狐的天赋，无论男女，修为越高就越让人无法抵御的魅惑。

　　“啊呜！啊呜！”小狐狸小九鼓掌，欢呼，为自己家先祖的出色表演摇旗呐喊。

　　甚至，从来都不爱修炼的她，第一次萌发出自己也要学这种本领的冲动。

　　这种感觉自从有了完美分身“青丘九月”后可是久违了。

　　记忆中这种干劲只有在她和梅雪分开后，拼命修炼人化之术的时候有过。

　　那时候的她可是让整个妖狐一族都大吃一惊，不知道向来淘气捣蛋，什么都干就是不修炼的自家小公主怎么一夜变性了。

　　现在，小九就和那时候一样，突然想学自家先祖的这门变化之术了。

　　这显然是她还未涉及到的金毛玉面九尾狐血脉神通，那变化可不是什么幻术，而是彻底变成了全新的姿态，从血脉到气质都和梅雪几乎一模一样——除了性别以外。

　　“嗯……不错，既然师父喜欢这个调调，我就来当女装少年。”变出一面镜子看了又看后，天狐满意的拍了拍梅雪的肩膀：

　　“仙落凡尘的考验，你完成了。”

　　“……”梅雪哭笑不得的看着妖狐一族的伟大先祖，更加体会到这位地仙大人有多么的不靠谱。

　　然而，很快他就知道了，这位金毛玉面九尾狐传说中的传说，比他想象中的更加不靠谱。

　　“那个，既然你完成了我的考验，我就给你一个奖励吧。”从梅雪那里获得了“如何诱惑仙人成功的要诀”后，天狐意气风发，神采飞扬，一身的大家风度。

　　随后，她看了看梅雪现在的身体，皱了皱眉头，显然发现了他的不对劲。

　　“你这样子还真糟糕，那么奖励就是治疗你并且让你修为更进一步，怎么样。”

　　“有办法吗？”

　　梅雪稍微有些吃惊，原来如此不靠谱的金毛玉面九尾狐先祖也有正经的时候，真是另眼相看了。

　　不过，梅雪自己知道自家事，他可不是受伤那么简单，而是使用燃血禁术的后遗症，因为是他自己在作死，菩提秘术都无能为力。

　　菩提秘术那不可思议的救命神通力不是凭空而来的，是需要消耗大自在慧剑之上的愿力才能诞生的奇迹。

　　在他自己都灯尽油枯的状态下，根本就是救无可救。

　　“没问题，放一个百个心，你以为我是谁！”天狐拍着自己的胸脯：“我可是天狐，仙人的弟子。”

　　“一切都交给我，绝对让你活蹦乱跳的出去。”

　　梅雪涌现了一丝希望。

　　确实，尽管性格是如此的不靠谱，但是眼前的这只天狐毫无疑问是诸海群山的最强者之一。

　　十二地仙之名不是吹出来的，而是在仙人降临诸海群山，开坛讲道的太古时代被诸海群山所有智慧生灵所公认的。

　　哪怕战斗力在十二地仙中排在倒数第一，但是地仙就是地仙啊！她说不定真有办法解决问题。

　　“来，首先变成金毛玉面九尾狐。”天狐不知道雄性的金毛玉面九尾狐到底是怎么诞生的，但是这只妖狐一族唯一的雄性金毛玉面九尾狐确实带给了她惊喜，证明了某些可能性。

　　有功就要赏，大大的赏，身为妖狐一族的伟大金毛玉面九尾狐先祖，她可不是斤斤计较的小气鬼。

　　“嗯！”梅雪点了点头，摇身一变变成了金毛玉面九尾狐姿态。

　　“啊呜呜呜呜呜！”这还是小九第一次亲眼目睹梅雪的变身，真正的被吓到了。

　　原来，原来妖狐一族中传得沸沸扬扬的那只神秘金毛玉面九尾狐就是梅雪，梅雪啊！

　　等等，这么说来，另外一个谣言——那只神秘雄性被黑狐大长老金屋藏娇，每天做这样那样羞耻事情……不会吧！那只老不死的黑狐，居然抢走了她的梅雪！

　　“好，不错，这才是金毛玉面九尾狐的样子，可惜老师好像不是很喜欢。”对于老师喜欢的类型，天狐确实不懂，金毛玉面九尾狐颠倒众生的美貌对于仙人一点用也没用，真是太遗憾了。

　　“接下来要怎么做？”梅雪感觉自己维持这个状态有些吃力，这正是本源根基大损的后遗症。

　　“什么都不用做，一切都交给我。”天狐给梅雪打包票，然后身后的九条金色尾巴突然绷得笔直，朝着天狐秘境之外延伸过去。

　　一条，两条，三条……九条金色的狐尾突破了秘境的大门，一直延伸到了整处于惶恐不安的妖狐一族聚居地上空。

　　无数只青狐，幼狐都看到了那九条巨大的金色尾巴，所有人本能地就跪倒在了地上，因为他们感受到了这九条贯穿苍穹而来的巨大狐尾中所蕴含的血脉气息。

　　那是妖狐一族的传说，妖狐一族的神话，妖狐一区的起源，九尾妖狐的化身。

　　在妖狐一族历史上，达到了这个境界的只有一人，终极的金毛玉面九尾狐——天狐。

　　“嗯，封锁了？”隔着秘境看到诸海群山自我封印的黑塔后，天狐耸耸肩膀，九条尾巴随意一动。

　　“唰！”变成万年冰晶状态，连九头龙都懒得动的黑塔堡垒自动分解，复原。

　　这是唯有天狐拥有的特权，她才是这座黑塔的真正主人。

　　“咳！”对于黑塔区域中发动了最终防御的众人来说，时间仿佛还停留在和那恐怖的巨人军团死战的那一刻，只有咳出血来的黑狐大长老知道，一切都过去了。

　　擦去嘴角的血迹，向来冷静的黑狐大长老少有的露出了激动的表情，特别是看到那九条覆盖了天空的巨大金色狐狸尾巴时，整个人都颤抖起来。

　　“天狐大人，你醒了？”

　　千万年的等待，最后化为这样一句话。

　　无数的回忆涌上心头，在天狐成长为金毛玉面九尾狐完全姿态，踏上诸海群山舞台的时候，她还是只白色的小狐狸，只能羡慕地看着那些黑狐长老追随在天狐的身边。

　　时光流逝，她终于也成为了黑狐长老，获得了侍奉天狐的机会，并且成为了唯一常伴在天狐身边的侍女。

　　在天狐沉睡在天狐秘境，对外称陨落的时刻，是她担起了妖狐一族的大梁，义无反顾的成为了妖狐一族的守护者。

　　这一当，就是千万年的时间。

　　她见证了妖狐一族的兴衰，见证了仙术时代的到来，见证了剑修的崛起。

　　在长长的，长到她都快走到生命尽头等待后，她终于又见到了那熟悉的九尾出现在天空中。

　　那是妖狐一族的荣耀，那是妖狐一族的辉煌，只要天狐还在，妖狐一族就永远不会陨落！

　　“辛苦了，小灵。”看着遥远对面的那个身影，天狐这才发现她身体很不好了，似乎再过几百年就再也见不到了。

　　看样子，她确实睡了很久，很久。

　　可惜，感觉不到黑塔完全开放的迹象，这代表仙人还未再次降临诸海群山，再会的时刻还没有到来。

　　她所特地设置的课题“仙落凡尘”，倒是被突破了。

　　“小灵，准备好。”

　　“大家，都准备好。”

　　既然看到了自己的侍女小灵，天狐自然也看到了其他的白狐们。

　　让她欣慰的是，虽然数量没有她在的时候多，但是这些白狐眼中却充满了希望。

　　只要有希望，妖狐一族就不会灭亡的，而且，她也不会允许那种事发生。

　　所以，她要让妖狐一族再次兴盛起来！以天狐之名。

　　好，万事俱备，只欠东风！

　　“吾为，天狐！”

　　九条金色的狐尾交错在天空中，最终倒映出天狐的绝世身姿。

　　在这一刻，所有妖狐一族都感到了无上的幸福，他们是何等的幸运，既然能见证如此伟大的历史时刻。

　　在他们面前的，是妖狐一族活生生的传说，妖族的骄傲——天狐。

　　可惜，这种尊敬，下一秒就碎得稀里哗啦，如同掉到地面上的镜子。

　　“吾问你们，想生孩子嘛？”

　　妖狐一族的传说，天狐大人一本正经地问所有的雌性妖狐。

　　这一问，从才觉醒灵性的幼狐，到九千年修为的白狐精英长老，到一人之下万人之上的黑狐大长老，全部没有放过。

　　“啊呜？”这是那些还没长大，连“生孩子”代表着什么都不知道的小狐狸们。

　　“这……”大部分羞涩不语的，是略有修为，还没办法完全变成人型的青狐。

　　“先祖大人，我倒是想，可是没合适的啊！”热情大方，即使面对先祖大人也可以敞开心怀的，是妖狐一族中坚的白狐美人们。

　　“先祖大人，您有什么指示吗？”毕恭毕敬的，是妖狐一族的白狐长老们，她们互相用眼神交流着，有些惊疑不定。

　　“天狐大人，难道……”唯一猜到了自家天狐先祖意图的，大概就是黑狐大长老了，因为她比谁都明白自家天狐大人的性格。

　　爱撒娇，爱卖萌，除了师父以外谁都懒得应付，仙人飞升之后干脆就自家创造了一个无尽梦境去领悟什么“仙落凡尘”的奥秘去了。

　　可即使如此，她也是妖狐一族的骄傲，所有金毛玉面九尾狐血脉的起源，没有她，妖狐一族根本不可能拥有青丘山这个圣地。

　　所以，不管她是如何的任性，她也有那个资格。

　　“嗯，那么就这样，我来做媒，你们想不想嫁，嫁给他。”天狐打了个响指，梅雪的身影突然出现在天空中。

　　那绝世的妖狐美少年身姿，身后飘扬着的四根金色尾巴，瞬间就暴露了梅雪的身份。

　　妖狐一族传承千万年来唯一的雄性金毛玉面九尾狐，不久前差一点让整个白狐军团讨伐黑狐大长老的罪魁祸首，妖狐一族聚居地里无数金毛玉面九尾狐人偶的原型。

　　“啊呜！啊呜！啊呜！”这是还小的小狐狸们的欢呼。

　　“哇啊啊啊啊！”这是青狐少女们的尖叫声。

　　“呀呀呀呀呀！”这是白狐美人们几乎要晕倒的声音。

　　“唉，果然是这样吗……”这是黑狐大长老无奈而略带吃醋的声音，因为她知道接下来会发生什么。

　　“啊呜！啊呜！啊呜！”小狐狸们摇尾巴同意。

　　“愿意！愿意！愿意！”青狐少女们摇尾巴同意。

　　“嫁！嫁！嫁！嫁！嫁！”白狐美人们翘尾巴同意。

　　天狐满意地点点头，皆大欢喜，皆大欢喜！

　　雄性的金毛玉面九尾狐嘛，就该物尽其用，好好当妖狐一族的种狐狸吧，这样金毛玉面九尾狐的血脉才能发扬光大。

　　“六道轮回大杀生术！启！”


第0671章 天香妙境

　　一条尾巴，两条尾巴，成千上万条娇俏可爱的妖狐尾巴摇动着，那是何等壮观的一幕。

　　青色的，白色的，黑色的尾巴，在天空九条金色狐尾的照耀下，显得无比的活泼，可爱。

　　下到牙牙学语中的小狐狸，上到守护了妖狐一族千万年的黑狐长老，只要是雌性——甚至不止是雌性，此刻都被梅雪的身姿倾倒了。

　　那就是金毛玉面九尾狐魅力，只要是妖狐一族的血脉都会被吸引，诱惑的血脉之力。

　　为金毛玉面九尾狐生孩子，对于任何一只雌性妖狐来说，都是无法抗拒的诱惑。

　　“嗯……嗯……就是这样……”隔着一个秘境数了数自己的狐子狐孙们后，天狐甚是满意。

　　身为诸海群山开天辟地的第一只金毛玉面九尾狐，妖狐一族其实就是她血脉之力延伸出来的种族。

　　在她诞生之前妖狐一族还都是些在荒野中奔跑的普通狐狸，而她诞生之后，才有了妖狐一族，所以她是名副其实的妖狐一族始祖。

　　金毛玉面九尾狐的血脉，就是妖狐一族的起源。

　　随着青丘山妖狐一族陷入了恋爱中毒状态，天狐施展的六道轮回大杀生术也终于发挥出其真正的威力。

　　这门神通，本来就是金毛玉面九尾狐对自己所喜欢的唯一爱人所使用的双修法门，和金毛玉面九尾狐一起双修的人可以从六道轮回大杀生术中得到大量的好处，金毛玉面九尾狐自身也可以收获爱情。

　　至于为什么会开发出这样的血脉神通，自然是妖狐一族的始祖——伟大的天狐大人的杰作。

　　迷死人不偿命的魅惑，婀娜多姿的镜花水月，双修炼气的六道轮回大杀生术，燃烧热情的狐火，结下无尽羁绊的永世结缘，把金毛玉面九尾狐的血脉神通一一分析，就可以发现一个惊人的事实——所有的神通都是为了恋爱而孕育而出的。

　　爱得要死要活，爱得惊天动地，爱到山河倾倒。

　　不管世界怎么样，哪怕对手是高高在上的仙人，金毛玉面九尾狐也会勇敢的冲上去。

　　这是金毛玉面九尾狐各种悲剧的起源，而一切的一切追溯到最初的话——可不就是和自家老师进行不伦之恋的天狐大人。

　　摊上这样一位先祖，继承了她的血脉神通，后来那些红颜薄命的金毛玉面九尾狐们，只能悲剧了。

　　历史证明，自先祖开始，诸多金毛玉面九尾狐的恋爱，几乎就没有一个成功的。

　　当然，身为这巨大悲剧的起点，天狐本人是坚决不会承认的。

　　同样的，每一代都陷入恋爱悲剧中的金毛玉面九尾狐，也从不认为这有什么不对。

　　因为，爱就是这样的，不是吗？

　　这个时候，梅雪还不知道自己已经将要陷入有生以来最大的恐怖事件中。

　　六道轮回大杀生术？那个不是……看着身边天狐九条金色尾巴闪耀的光辉，梅雪的脑袋上冒出一个大大的问号。

　　然后，下一瞬间，他就被无数光华所射穿了。

　　那是被天狐导引而来的光，身为地仙的她凭借惊天修为给自家的妖狐们和梅雪连接上的光。

　　本来，六道轮回大杀生术是一对一的双修神通，但是在这道神通的起源——天狐本人的强力干涉下，硬是把这门神通变成了一对多的逆天神通。

　　什么，这不符合道理，神通还可以修改的吗？

　　当然可以，因为主宰这道神通的是天狐，是连白衣仙人也赞叹神通天赋诸海群山最强的弟子，凭着仙人的一次讲道就领悟出大自在天魔妙舞这种无上神通的金毛玉面九尾狐。

　　连极上位九幽种都召唤过来的无上神通都能无师自通的领悟出来，修改自身血脉神通的属性对于任性的天狐来说简直就如同毛毛雨。

　　她可是这道神通的起源，伟大的天狐！

　　在其他人眼中不可能的修改神通，对于她来说和吃饭喝水一般简单，别说是自家金毛玉面九尾狐的血脉神通，就是佛门的神通她都可以修改给你看。

　　“轰！”大量的信息在一瞬间就淹没了梅雪的神识，那是整个妖狐一族被金毛玉面九尾狐魅惑而来的雌性妖狐们的愿力，被天狐引导进梅雪身体中的本源之力。

　　这种大手笔，只有妖狐一族的先祖天狐可以做到，只有在她的指引下，妖狐一族的雌性妖狐们才会如此深信不疑的放开身心，任由天狐予取予求。

　　当然，这其中梅雪自身的身份也是至关重要的，这可是妖狐一族千万年来唯一的雄性金毛玉面九尾狐，把诸多青狐，白狐，黑狐都魅惑到找不到边的绝世妖狐美少年。

　　各式各样的思念，各种各样的愿望，此刻全部集合在一起，在天狐的帮助下传达到梅雪的心中。

　　“金毛玉面九尾狐大人，我要给你生孩子。”

　　“金毛玉面九尾狐大人，我们一起去看海，我想在海边和你做有爱的事情。”

　　“金毛玉面九尾狐大人，我想在春天的田野里和你一起睡觉。”

　　“金毛玉面九尾狐大人，我想要三个孩子，最好是两个男孩，一个女孩，都由我来养育，不用大人你操心。”

　　“金毛玉面九尾狐大人，我和姐姐从小就一直在一起，所以洞房花烛夜也一起，好嘛？”

　　这是来自热情洋溢的白狐美人们的约会要求，个个都直奔主题而去，充分表现出了妖狐一族白狐美人们直率，妖魅而迷人的特性。

　　修成白狐之身的她们，是最无法拒绝梅雪的那一群，也是最喜欢孩子的一群。

　　因此她们的愿望十之八九都和“做爱做的事情”“生可爱的小狐狸”有关，这一波六道轮回大杀生术的主力毫无疑问就是她们。

　　“金毛玉面九尾狐大人，我做了很多很多你的玩偶，我们一起来玩游戏。”

　　“金毛玉面九尾狐大人，你好漂亮，能让我摸摸尾巴吗？”

　　“金毛玉面九尾狐大人，怎么才可以变得你那样，要吃什么啊？”

　　“啊呜，啊呜，爱……爱……”

　　这部分是对男女之事还懵懵懂懂的青狐，以及少部分幼狐们，她们的心思单纯而无邪，大概还不明白六道轮回大杀生术是何等可怕的神通。

　　她们给梅雪带来的本源之力，稍逊色于妖狐一族中坚的白狐军团，但是胜在数量够多，并且纯净无比。

　　如果说诸多的白狐美人们是这次六道轮回大杀生术的主餐的话，她们就是那可口的甜点，咬下去甜到心里的那种。

　　“梅雪，接受天狐大人的好意，成为我们妖狐一族的领袖吧。”最后压轴登场的自然是妖狐一族的守护者，刚刚从生死危机中缓过气来的黑狐大长老，真名为“小灵”的最强黑狐。

　　即使因为四圣封灵阵的反噬导致命悬一线，但是瘦死的骆驼比马大，身为最强黑狐长老的她所能提供给梅雪的本源之力依然不容忽视。

　　并且因为她是唯一拥有梅雪一丝生机之力的妖狐，这次六道轮回大杀生术她可以说是主角之一。

　　“嗯，嗯，做得不错，就是这样。”对于自家后辈们的表现，天狐很是满意。

　　对，爱就要勇敢向前冲，这一点不管是金毛玉面九尾狐还是普通妖狐都是一样的。

　　至于被当成种狐狸来施展六道轮回大杀生术的梅雪是怎么想，这显然不在天狐的考虑范围中。

　　“六道轮回大杀生术，天香妙境！”摇动着自己的九条尾巴，天狐将自家的六道轮回大杀生术再次演化，衍生出了新的变化。

　　在梅雪的面前，出现了一大片花田。

　　玫瑰，百合，三色堇，郁金香，月季花、梅花、桃花、牡丹、海棠、玉兰，丁香、紫藤。

　　香堇、芍药、风信子，荷花、翠菊、睡莲，铃兰，梅雪认识的，不认识的各种花朵，都在这片花田中开放，伴随着四季之意摇曳。

　　这是梅雪曾经在青龙之墓中领悟中的意境，春之生机，夏之璀璨，秋之丰饶，冬之凛然全部在这片花田中展现，属于四季的花朵同时在这里开放。

　　然后，就在梅雪的面前，每一朵花都演示出一道人生。

　　幼小的，古老的，悲伤的，快乐的，那是天狐以六道轮回大杀生术牵引而来的缘分，无数个泡泡飞舞而起，然后开始一个个的撞上梅雪。

　　幸福的，美丽的，柔软的感觉，轻轻的覆盖了梅雪的身心，那是来自青狐的少女们，白狐的美人们，黑狐的守护者的芳心。

　　随后，梅雪便沉醉在了轻香暖玉在怀，无尽的温柔乡中。

　　“累死我了，不过这下子就没问题了。”天狐心满意足的伸了个懒腰，然后抓住好奇地看着被无数泡泡包围中的梅雪的某只小狐狸。

　　“小孩子不能看，你还得长大才行。”

　　“啊呜……啊呜……”正看到脸红心跳，回味起自己和梅雪进行六道轮回大杀生术时那销魂感受的小九拼命地挣扎着。

　　其实，她很想说一声：

　　“我也想加入啊！”

　　梅雪做了一个不该怎么说才好的梦。

　　是梦，也不像是梦。

　　因为在梦中他可以清楚的记得那些可爱少女的娇喘声，她们凝白肌肤的触感。

　　有时候是一个，有时候是两人一起，有时候是三人在一起。

　　最多的时候，似乎有七位血脉接近的少女一起在梦境中和他做着这样那样羞耻难言的事情。

　　到底经历了多少次这样的梦境呢，梅雪自己都算不过来了，时间的流逝在这个巨大的梦境中似乎都变得暧昧起来。

　　一朵又一朵娇艳的鲜花花瓣落下，代表着又有少女的身心被他所采摘。

　　那看似一望无际的花田，随着梦境的不断继续也慢慢变小起来。

　　最后，当他采下那一朵黑色的深幽之花时，遇到了自己熟悉的身影。

　　“这辈子真的逃不开你了，这小冤家。”看着还不知道自己在做什么的梅雪，黑狐大长老叹了一口气。

　　经历了和金毛玉面九尾狐的欢爱后，又有哪只妖狐能忘记这春宵一度。恐怕从今夜之后，梅雪尾巴上有几根毛都会被那些终于尝到金毛玉面九尾狐滋味的小家伙们记得一清二楚。

　　“……”梅雪眼神朦胧地看着眼前最后的花朵，最终还是伸出了手，推倒了这妖狐一族的瑰宝。

　　“罢了，罢了，就随你怎么样吧，谁叫你是我们妖狐一族唯一的……”看着今夜已经采摘了无数少女花朵的梅雪，黑狐长老轻轻一叹，然后包容了梅雪的全部。

　　……

　　墨蓝色的苍穹一缕金色的光华闪现。

　　不久，地平线上出现了一道红色的长带，波浪渐渐变成了白色，一道亮光掠过海面，把吐着白沫的浪尖染成了金黄色，太阳一跃而出，照耀着刚刚遭遇了大劫的青丘山。

　　这一天，是天魔之战后的第十天，也是妖狐一族重建聚集地的第九天。

　　尽管被天魔吞进去的青丘山最终被吐了出来，但是九头龙曾经肆虐过的痕迹却没有消失。

　　本来清秀无比的青丘山到处都是巨大的裂痕，以及被巨人踩出的脚印，其中九头龙移动过的那条轨迹更是清晰可见。

　　这是名副其实的浩劫，几乎让整个妖狐一族灭亡的危机。

　　不过，此刻在重建的妖狐一族聚居地中，却是充满了一种奇异的氛围。

　　几只小青狐聚集在重建好的小房子里，悄悄的交流着什么。

　　“你坚持了多久。”

　　“三，三次左右。”

　　“好，好厉害，我一次就晕过去了，完全承受不了啊。”

　　“听说白狐大人们最少都有七次，真是厉害啊！”

　　“不愧是白狐大人，我们也有那种修为就好了。”

　　在黑塔区域的外围，重新集结的白狐军团中，则是表现得更露骨。

　　“苏云，你坚持了多久啊，有没有一个小时？”

　　“当然是一个小时以上，九次！”

　　“嘿嘿，别吹牛不打底稿，就你那营养不良的小馒头也可以坚持九次，八次就是极限了吧。”

　　“胡月！你不就是胸部大了一点，别以为我怕你啊！也就比我多了一次而已，要不要这么嚣张！”

　　几只白狐互相瞪眼，以各自的“次数”来决定各自白狐军团中新的排名。

　　这可是妖狐一族史无前例的战场，能登上这个排行榜的，注定要在妖狐一族历史上留下名字，流芳百世。

　　“嗯……啊……”在这群千娇百媚的白狐美人们大战的时刻，一位刚刚醒来，全身上下还泛着奇异红晕的美人儿睁开了眼睛，然后所有人的注意力瞬间转移了过来。

　　“是苏媚，你坚持到了第几轮？”

　　“八，还是九次，至少也有七次吧，你可是我们中媚术修为最高，胸部最大的。”

　　“来来，不用客气，说出来，这里的所有姐妹都已经说了，目前最高的是九次，最少的是七次。”

　　“什，什么次数啊？”还没清醒过来的美人儿歪了歪头，一脸呆萌的表情。

　　只是胸部那不正常的耸动代表了她刚刚才从那个不可思议的世界中出来，全身上下都散发出一种让人怦然心动的娇媚色彩。

　　“就是……那个啦……你和……”有和苏媚认识的白狐美人悄悄在她耳边说了几句话，瞬间让这位胸大的白狐美人小脸涨的通红。

　　“这……这个……我……”她不知所措的看着周围的姐妹们，眼神楚楚可怜，感觉自己被欺负了。

　　“说出来我们还是朋友，不说我们就绝交啦！”

　　“说！说！说！说！说！”

　　“几次，几次？”

　　“啊呜！”一直以来在白狐军团中都是如同宠物一般被宠爱的白狐少女崩溃了：

　　“十，十次啦！”

　　“啊！”这个答案让无数老牌的白狐长老倒抽一口凉气，瞬间对这位后辈刮目相看。

　　没想到这个只有胸大这个特征的后辈，居然在这个战场上一步登天，爆出了至今为止最大的冷门。

　　胸部，果然是胸部吗！在那个世界中，胸部才是最可怕的战斗力，这小妮子运气也太好了！

　　“十次，十次，十次！”不止一位白狐不断重复着这个数字，以羡慕嫉妒恨的眼神看着乖乖宝的苏媚。

　　“天啊，十次的强者终于诞生了。”

　　“苏媚，干的好，我们苏家果然是最强的，胡家被比下去了。”

　　“这就叫不鸣则已，一鸣惊人，苏媚，你立大功了，你是我们苏家的骄傲！”

　　“啊呜……为什么大家这么在意次数啊？”苏媚可怜兮兮的看着自家陌生的姐妹们，明明这种事情是任何人都不该知道的。

　　呜呜呜呜呜，被暴露了，她不活了啊！

　　“这当然是因为，这是我们妖狐一族的盛事啊。”

　　“大家都已经决定好了，以后每年这十天，都会举行盛大的仪式，来纪念这历史性的时刻。”

　　“苏媚，你是我们中唯一达到了十次的天才，你会被载入我们妖狐一族史册的。”

　　“苏媚，抬头挺胸，胸……”

　　“不要啊！”苏媚掩面而逃，和自己喜欢的金毛玉面九尾狐大人一起亲热的次数要被记载进史册什么的，这简直是太羞耻了。


第0672章 尾声

　　疼，好疼！

　　梅雪朦朦胧胧的睁开眼睛，发现全身都酸疼得要命，好像把后宫三千都临幸了一遍又一遍的暴君一般。

　　嗯，那当然是错觉，一定是错觉没错！

　　只是一个太过荒唐无稽，风月无边的梦境而已。

　　天底下哪来那么多千娇百媚的少女和他一起做这样那样，火热火热，甜甜蜜蜜的事情。

　　梅雪心虚的这样告诉自己，哪怕他指尖和唇舌中还残留着少女们的芬芳。

　　“小家伙，起床了。”黑狐大长老敲了敲梅雪的头。

　　这个没心没肺的小家伙倒好，这十天里把几乎所有妖狐一族的雌性都吃干抹净，现在还这么一副无辜的样子，也不想想他在六道轮回大杀生术中干的那些混账事儿。

　　“天狐大人去哪了？”梅雪的记忆还停留在天狐秘境中的最后一幕，天狐出手对他施展六道轮回大杀生术的那一刻。

　　那之后发生的一切实在是太不真实，梅雪觉得自己还是把那一切都当成梦比较好。

　　“天狐大人已经再次遁入梦境世界了，你的那些朋友们也全部苏醒了。”

　　“放心，你的身份并没有暴露。”

　　“所以，你可以继续回青龙学院，当你的传说一代，参加四象战去。”黑狐大长老捏了捏梅雪的小脸蛋，说不出的溺爱。

　　“四象战……有可能嘛？”梅雪比谁都清楚自己的伤势，那可是几乎让萌萌山海经世界覆灭的濒死状态，十年内能痊愈都算是好的。

　　“当然，你也不看看你吸收了我们妖狐一族多少的本源之力，你夺走的可是大家最重要的东西。”黑狐大长老雪白的脸蛋上泛起一丝红晕，自然是想起了六道轮回大杀生术的天香妙境中梅雪对她所做的事情。

　　从牙牙学语的幼狐，到青春动人的青狐，千娇百媚的白狐，以至于她这个黑狐大长老，哪个不是被这只万恶的金毛玉面九尾狐弄得神魂颠倒，全身无力。

　　被天狐修改过的六道轮回大杀生术，可是真正意义上的性命同修，所以天香妙境中发生的一切，是会真实的反映到现实世界中的。

　　也就是说，梅雪几乎采摘下了妖狐一族所有的花朵，并且获得了无数花露的滋润。

　　这些来自妖狐一族宝贵的生命元气，别说梅雪还没死，就算死掉只要心口那股气还没散都可以救回来。

　　“咦……”听黑狐大长老这么一说，梅雪也反应过来了。

　　尽管身体酸疼得要命，可这并不是气血亏空，濒死时的那种感觉，而是进行了太多太多激烈而有益身心的运动后，身体一时间还无法恢复过来的感觉。

　　这代表着什么！代表着他身体中的生机已经彻底恢复了，损伤的根基也被全部修补好，只是一时间消耗——或者说是纵欲过度导致的虚弱而已。

　　这……难道……那个梦境……想起那个名为六道轮回大杀生术——天香妙境的世界中自己所犯下的那些错误，梅雪简直无地自容。

　　这，这是怎么回事？他绝非好色成性的那种人，可是在那六道轮回大杀生术的天香妙境中，他却不知疲倦的摘取了无数花朵，蹂躏了无数或幼小，或可人，或胸大的少女和美人儿。

　　“我……我怎么会变成那样？”梅雪完全不明白，自己为什么会变成那个样子。

　　“没关系，不用害怕，那是因为你想活下去。”

　　“我们，并没有不情愿，因为大家都希望你活下来。”

　　“因为你，是我们一族的宝物啊。”

　　黑狐大长老轻轻抚摸着梅雪的脸颊，说出了真相。

　　或许梅雪自己都没有察觉到，他一直压抑着自己，压抑着自己身体的某些欲望。

　　这种修行颇似西方灵山那些高僧的修行路子，想必佛门一定会喜欢这种好苗子。

　　但是，对于妖族来说这种压制自己血脉冲动的方法是彻底的错误，金毛玉面九尾狐的血脉从来都不喜欢压抑自己的想法。

　　爱就爱得惊天动地，无视一切伦理道德束缚，这才是金毛玉面九尾狐的本性，也是妖狐一族的名声在诸海群山毁誉参半的原因。

　　在六道轮回大杀生术中的梅雪之所以那样冲动，其实只是平时被压抑的欲望，在身体灯尽油枯的绝境中被释放出来了而已。

　　金毛玉面九尾狐，本来就是喜欢追求爱情的性子。

　　更何况梅雪可是妖狐一族史无前例的雄性金毛玉面九尾狐，最终走上倾倒山河，收获无数美人芳心的命运简直是必然中的必然。

　　现在他在妖狐一族中所做的这一切，只是他将来的预演而已。

　　雄性的金毛玉面九尾狐嘛，可不就是要让妖狐一族繁荣昌盛，让诸海群山的绝世佳人们疯狂的绝世美少年。

　　金毛玉面九尾狐的魅力可是不分种族，不分性别的。

　　哪一只金毛玉面九尾狐背后不是有一大堆追求者，身为妖狐一族唯一的雄性金毛玉面九尾狐，黑狐大长老都可以预见到他的未来将是无数桃花运缠绕了。

　　“啊，金毛玉面九尾狐的血脉还有这种效果？”从黑狐大长老这里得到了答案后，梅雪简直不敢相信自己的耳朵。

　　原来，金毛玉面九尾狐是如此可怕的存在，而他还是雄性的金毛玉面九尾狐！

　　“嗯，天狐大人已经为你做主，提前把我们妖狐一族的所有雌性妖狐都许给你了。”

　　“不过现在你的状态不好，不适合让我们怀孕，生孩子。所以六道轮回大杀生术演化的时候，都是我们主动把本源之力渡给你，帮你治伤。”

　　“以后，当你踏入六尾以上的境界后，就可以回来青丘山，和我们真正的用六道轮回大杀生术双修，生下小狐狸了。”

　　将天狐沉睡前的安排娓娓道来，黑狐大长老的眼中满是笑意。

　　沉默，长久的沉默。

　　梅雪看着自己恢复了生机的身体，回忆着自己在六道轮回大杀生术对那些可爱妖狐少女，美人，甚至还小的幼狐少女所做的一切，发现自己已经无路可逃。

　　再强的敌人，哪怕是如同天魔那般的极上位九幽种，他也丝毫不惧，敢于一战。

　　然而，如此多的少女为他所奉献的一切，甚至不惜修为受损也心甘情愿渡给他的本源之力，他还不了，还不上。

　　唉，果然最难消受美人恩啊。

　　……

　　“天香榜开张啦，大家来看，这可是我们妖狐一族历史性的纪念榜单。”

　　“来来来，姐妹们，看看你们的名次，哈哈哈。”

　　“男性止步，乖乖一边去。”

　　在几乎变为废墟的妖狐一族聚居地中，最先重建或者说新建完成的不是女王的住处，也不是城墙或者仓库，而是一处名为天香院的神秘建筑。

　　这座建筑只允许雌性妖狐进入，一切男性，不管是本族还是外来的客人都止步，因为里面有一块神秘的石碑，一块记载着妖狐一族荣耀（雌性妖狐专属）的石碑。

　　就如同青龙学院的金榜石一般，这块石碑也有一个好听大气的名字——天香榜。

　　因为这个榜单的排名是根据妖狐一族伟大的金毛玉面九尾狐先祖——天狐大人所施展的六道轮回大杀生术天香妙境来决定的。

　　根据在六道轮回大杀生术——天香妙境中所经历的合欢次数，这个榜单最终形成了数个阶段，最终呈现出严格的金字塔结构。

　　位于金字塔最顶端的，自然是高高在上的黑狐大长老，妖狐一族千万年来的守护者，次数不明。

　　虽然有白狐军团的勇者试图找到答案，结果那几位九千年的资深长老现在还被关在小黑屋里呢。

　　除去不管是修为还是媚术都深不可测的黑狐大长老，接下来才是正式的名次。

　　位于金字塔最上层（黑狐大长老算是论外忽略不计）的，是三位一起和梅雪亲热了十次的白狐，根据大家各自的判断，这个次数代表的是进入六道轮回大杀生术中的妖狐对金毛玉面九尾狐献出的本源之力。

　　苏媚，华阳，玉藻，这就是那三只媚术修为最高，献出本源之力也最多的三只白狐。

　　三人中修为最高的是八千年的玉藻，其次的五千年的华阳，最小的是才刚刚成年的苏媚。

　　通过这种方法，也可以评定出她们三人是现在妖狐一族中最有潜力的三只白狐，极有可能成为黑狐长老的希望之星。

　　在妖狐一族诞生了两只金毛玉面九尾狐的这个时代，她们成为黑狐长老几乎是板上钉钉的事。

　　其次是数十位达到了九次的白狐，大多数都是九千年的白狐长老，八千年，七千年的也有一些，三千年的只有一位。

　　这个阶层代表的妖狐一族的中坚，其中大多数都已经走到了法身阶的巅峰，距离天人合一只有一线之差。

　　要不是妖狐一族的血脉特性，她们中绝大多数人都可以突破到神意阶，而不仅仅是法身。

　　再下来，就是八次的白狐们了，这也是白狐军团的主力，修为高深但是还没触摸到神意阶的边缘。

　　即使如此她们也达到了诸海群山开山立派的水准，个个都是仙术和神通双修的好手，这就是妖狐一族血脉的特殊性。

　　更下一阶的七次，这是白狐和青狐中的极少数天才混杂的领域。

　　能够进入这个阶段的青狐自然是天才中的天才，可以媲美千年白狐的强者，她们只要能再继续成长，未尝不能再进一步，在六道轮回大杀生术天香妙境中领悟到更高层次的奥妙。

　　六次，五次，三次这个区域，是青狐们的世界，从刚刚学会半人型化，到接近全人型化的妖狐，都位于这个区域中。

　　她们是妖狐一族的基础，青丘初月就是其中的佼佼者，可惜她这次却并没有进入六道轮回大杀生术天香妙境中，也就没有名次。

　　至于三次，二次，一次，那本来是不该出现在六道轮回大杀生术中的对象，是连人型都不会变化的小狐狸们被天狐强制拉入六道轮回大杀生术中的结果。

　　也因为天狐这一网打尽的策略，梅雪在天香妙境不时会遇到那些一边用着好奇的眼神看着他，一边和他做这样那样事情的未成年妖狐女孩……

　　六道轮回大杀生术结束后，天狐等于把这个时代的妖狐一族潜力（仅限雌性）都测了一遍，这块石碑从上到下的顺序，几乎就等于青龙学院的金榜题目。

　　妖狐一族本来就是雌性妖狐占据绝对优势的种族，雄性的比例连雌性的十分之一都不到。

　　尽管这一代足足有三位雄性黑狐长老，但是他们加一起都不够黑狐大长老一只手捏的，足以证明妖狐一族阴盛阳衰的本质。

　　愁嫁，几乎是千万年来妖狐一族共同的课题。

　　由于有千年大劫和万年死劫的存在，大多数雌性妖狐其实都等不到那么一个合适自己的伴侣，就在天劫下灰飞烟灭了。

　　在诸海群山所有智慧种族中，像这样严重性别不平衡，并且看不出任何改善现象的，恐怕也就妖狐一族一家别无分号。

　　嫁不到合适的对象那就不嫁，要么来一场完美的恋爱，要么去冲击万年死劫，过了才海阔天空有大把时间谈恋爱，这就是妖狐一族雌性妖狐们的习惯，她们是绝对不会屈从于现实什么的。

　　所以，当梅雪这唯一的雄性金毛玉面九尾狐出现时，可以想象这些千年，几千年都无法谈恋爱的妖狐美人们是何等的幸福，她们可总算是守得云开见月明了。

　　这个天香榜，就是这个时代的证明，就是妖狐一族全新的开始。

　　有了雄性的金毛玉面九尾狐，妖狐一族繁衍的万年难题终于有办法解决了——完美的金毛玉面九尾狐万岁，种狐狸万岁！

　　“哈欠。”刚刚从黑狐大长老的黑塔中偷偷摸摸出来的梅雪背后一冷，打了一个大喷嚏。

　　“梅雪，那老妖怪没有对你做什么吧？”已经在太古黑塔下等了一天一夜的小柳紧张地看着有些疲惫的梅雪，额前的黄色仙符简直要烧起来了。

　　“没有，小柳，抱歉啊，一直都没有认出你来。”梅雪很是内疚的看了小柳一眼。

　　即使那时处于森罗变和天台石板演化中，可他夺取了眼前少女珍贵精血是不可否认的事实。

　　尽管人类挑战秘境，杀死秘境主宰似乎是天经地义一般的事情。

　　反正不管杀死多少次秘境主宰，只要秘境没有崩溃，过一段时间自然会有新的秘境主宰诞生。

　　那是秘境的独特法则，属于秘境的真理。

　　但是，现在梅雪知道，秘境主宰和秘境主宰也是不一样的。

　　如同巴蝶那般的低级秘境主宰确实看不出任何智慧的影子，就如同诸海群山的昆虫一般遵循着本能的行动。

　　而如同小柳这般的高级秘境主宰，智慧不但不逊色于人类，甚至更胜一筹，她可是在青龙学院的入学考试中仅次于他的考生，传说一代中的最强者之一。

　　神通，仙术，不管从哪一方面来说，小柳都是强者中的强者。

　　如果不是被他夺取了那么珍贵的精血，她本来应该更强才对，否则在天魔一战中也不会仅仅只能现出四个头了。

　　“你……还是没有想起来啊……”看着梅雪道歉的眼神，小柳鼻子酸酸的。

　　因为，她喜欢的人，两人在一起的那段无可替代的时间，终究还是没有回来。

　　不过，没关系，因为梅雪就在这里，就在她的身边。

　　失去的过去，就让她重新来创造。

　　她比任何人都相信，自己一定可以创造更美好的未来——和梅雪一起。

　　“再次自我介绍一下，我是小柳，相柳的小柳，青墟主宰。”耸耸鼻子，这次小柳认真的向梅雪伸出手来。

　　现在不用再隐瞒了，她就是她，不需要去掩饰什么。

　　“梅雪，梅花的梅，白雪的雪，是我最尊敬的人给的名字。”

　　“小柳。”

　　梅雪握住了小柳的手，第一次发现这只小手是这么的软，这么的温暖。

　　这是明明知道他面对的敌人足以吞噬青丘山也义无反顾的出手的小柳，世间会有多少人能为他人做到这一点。

　　“笨蛋……更温柔一点啊，给她一个拥抱啊！”从小柳的水晶发饰中，发出了对梅雪不满的声音。

　　“这位是……”听到这个强气的声音，梅雪模模糊糊的想起了另外一个脸蛋，和小柳几乎一模一样，但是绝不容情的严厉眼神。

　　“忘了和你介绍了，这是我的姐姐小相，相柳的小相，我最喜欢，最尊敬的姐姐。”

　　“其实，你早就认识她了，很早很早以前。”

　　“谁认识这个薄情寡义，花心的混账啊，我不管了。”小相的声音一下子变大起来，深红色的九头蛇发饰更是一闪一闪，如同即将爆发前的火山。

　　“别害怕，姐姐其实很温柔的。”因为是姐妹，因为是一心同体的伙伴，所以小柳知道，现在的姐姐其实很高兴，非常非常的高兴。

　　因为，她和她终于走出了那至关重要的一步，在生死之战中和梅雪的关系再进一步。

　　九头龙什么的，再来几只就好了！

　　“啐，又失败了，心神不稳，谁在诅咒我？”遥远的群山之中，黑色的九尾妖狐尾巴一颤，手上的仙石全部炸了个粉碎。

　　“神子殿下，稍安勿躁。”

　　周围一群方士看着这位九幽魔教的神子，一个个大气都不敢喘一声。


第六卷 四象之战


第0673章 序

　　剑，无数把剑竖立在大地之上，形成了一个巨大无比的剑阵。

　　锐利的剑气直冲云霄，哪怕是数百公里外诸多浮山上的仙术士们都感到战栗，感到恐慌。

　　诸海群山四方海域不可打破的潜规则，神意阶以上的强者不可加入战场，否则便会引来天地大劫，就如同九婴出世时一般。

　　但是，这个剑阵的力量已经远远超越了神意阶的极限，特别是几处剑眼所在的位置，隐隐约约透漏出深不可测的强者气息。

　　那绝对是神意阶之上强者的领域，他们不允许直接加入诸海群山的战场，但是却可以透过某种方式守护自己的仙门和宗族。

　　也就是说在不引起天地变异的前提下，这些在神意阶以上的强者也是可以有限度的干涉诸海群山的战场的。

　　他们不会主动出手，但是却可以设置下阵法，或者如同黑狐大长老一般隐居在黑塔之类的场所，充当仙门或者族群的守护者。

　　诸海群山针对强大生灵的天罚规则，对于阵法或者黑塔一般的死物却意外的宽容，这是诸海群山的仙术士们在无数次惨痛教训后摸索出来的方法。

　　这道剑阵，便是诸海群山仙术士们在诸海群山规则下所创造出来的智慧结晶。以数千把灵剑为基础，加上真正的七把仙剑，组成了这名为“天门剑域”的庞大剑阵。

　　在剑阵中，有数千名凡人国度的剑术高手，每一个人都是走到了仙术士边缘那一步的宗师级高手。

　　仙环阶的仙术士有上百人之多，连法身阶的长老也有十数人。

　　其中位于阵中央的，正是天门山这一代的门主，神意阶的剑修——天门子，继承了天门山剑主代代相传称号强者。

　　“大夏龙姬，我们天门山和你大夏河水不犯井水，何必如此苦苦相逼！”盘坐在天门剑域的中央，天门子一脸的凝重，如果不是几处剑眼中传来的庞大气息，恐怕他早就坐不住了。

　　这一战，聚集了整个诸海群山各大仙门的目光。

　　西方海域的门户——天门山，以及东方海域的霸主——大夏的交锋。

　　是得到了西方海域各大势力支援的天门山绝地翻盘，还是横扫诸海群山的大夏龙姬继续不败的神话，今天就将决出最后的胜负。

　　在先前的战斗中，天门山已经连续丢掉了七成的地盘，被大夏龙姬的“龙巢”势如破竹的攻下了大半山门，现在只剩下最后的本阵没被攻破。

　　但是，在大夏龙姬攻陷天门山各大区域的同时，天门山也得到了诸多势力的强援，在大夏龙姬的逼迫下，诸海群山的各大仙门几乎都诞生了危机感。

　　横空出世的大夏龙姬，在仅仅不到百年的时间里，已经把整个诸海群山搅得天翻地覆，哪怕是那几个高高在上的圣地也终于忍不住了。

　　否则，只不过是准一流仙门的天门山剑阵里，怎么可能出现好几位神意阶以上仙术士的气息。

　　如果真有这种底蕴，天门山早就是超一流仙门了，怎么会等到大夏龙姬杀到山门前才布置出这种堪称惊天动地级别的大阵。

　　在天门山外围海域的诸多浮山上，来自诸海群山天南地北的诸多仙术士也都看出来了，这一战绝不简单。

　　“这一次，西方海域动真格了。”

　　“这个阵法，怎么看都有北方海域的风格，大夏龙姬这次说不定要吃亏。”

　　“也是，这次大夏龙姬恐怕是踢到铁板了。”

　　巨大无比的龙巢上，大夏龙姬坐在王座之上，青色的眼瞳随意的看着不远处那剑气冲天的剑阵，似乎那只是一副山水风景画一般。

　　“龙姬大人，强攻的话好像有些麻烦。”

　　“他们撑不了多久，光展开这个剑阵每天估计都得花上上万仙石，我们只要不动，这个剑阵就不攻自破。”

　　尽管说法不一样，但是大夏龙雀的左右将军都在婉转的提示自家的龙姬大人——那个刺猬阵最好不要硬拼。

　　可惜，不管是文静可人的左将军也好，还是英气勃发的右将军也好，他们的话连一个字都没传到大夏龙姬的心中。

　　大夏龙姬所看到的世界，已经远远超越了他们可以感知到的极限。

　　那是穿越星河而来的思念，那是经历了一段时间的沉淀后，在大夏龙姬心中爆发出来的花火。

　　古往今来，有过无数的英雄，人杰。

　　而在那些渴望掌控命运，把握历史的人物中，最终成为了执掌天下的征服者便是最终的王者。

　　这些征服者之巅的王中之王，是一位一统天下，实现四海归一的王者。

　　他所征服的土地，即使是最强壮的骏马耗费全部的力量也无法丈量毫厘。

　　他所收集的财富，即使是十几代人的不眠不休地挥霍也无法耗尽。

　　他所记录的知识，即使是最有智慧的学者也会心生嫉妒，想要一窥究竟。

　　这个世界上，没有什么是这位王所得不到的东西，除了——那随着众星漂泊的情人。

　　最强的王，喜欢上的人，不管用什么样的手段也想要到手，不管跨越多长的距离也要追到。

　　哪怕那是世界和世界之间的距离，哪怕那是以光年来计算的旅程。

　　架起星空的桥梁，只为传达那永不停息的思念，那是人类不可踏足的领域，那是连九幽种都会觉得漫长的时间。

　　现在，她终于降临了。

　　“这身体……真不习惯……”动了动迟钝的手指，眼眸中闪过一丝金色的大夏龙姬站了起来，高高的俯视着诸海群山的风景。

　　这一刻，她来了，她征服。

　　金红色的风暴在她指尖缠绕，然后对准了那刺猬阵一般的天门剑域，露出不屑一顾的表情。

　　力量，智慧，财富，王所要的东西一定要到手，所有阻挡王前进之路的敌人都将变成历史的尘埃。

　　“天门剑域，一剑齐天！”天门山之主持剑凌空，在他的身后是数千千把灵剑和仙剑交织而成剑图，是有着不止一位神意阶以上强者支持的无上剑阵。

　　他百分之百的肯定，即使是那不可名状的九幽种，只要不是那超越诸海群山规则之上的天翔种，遇上这剑阵也得退避三舍。

　　可惜的是，他遇到的不是九幽种，而是跨越星河而来的思念，大夏龙姬的新一任倒影。

　　天空中，一个巨大的轮廓浮现，那是让人看了就再明白不过的物体，那是让诸海群山看到这一幕的无数仙术士目瞪口呆，脑袋一片空白的庞然大物。

　　它长为一公里，宽为一公里，高约为半公里，在阳光下呈现出华丽的金色，整体轮廓为高贵的金字塔型。

　　这是不存在于诸海群山理论体系中的物品，这是象征着星辰精华的璀璨财富。

　　这是诸天万界通用的货币，这是整个诸海群山所有凡人国度财富加起来都无法媲美的奇迹。

　　其名——黄金之山，总重量三十二亿一千八百万吨以上，被收藏在传说宝库中的财富象征。

　　这不是神兵，甚至不是法宝，但是这座黄金之山本身就代表着一种天地大势，一种诸天万界都通行的力量。

　　在这绝对的力量面前，区区天门剑域渺小得如同灰尘一般廉价。当这座黄金之山从数千米高空坠落下来的时候，整个天门剑域中数以千计的剑修，不管是什么级别的，全部如同蚂蚁一般四散逃开。

　　甚至那几位高高在上，不屑露面的神意阶以上强者，也全部从地下阵眼中窜了出来，一个个逃得比兔子还快。

　　他们不敢，甚至连多看这座黄金之山的胆量都没有。

　　这不是他们可以对抗的力量，别说他们，恐怕就是传说中的巨人族也不敢来硬抗这座黄金之山，来对抗这重达三十二亿一千八百万吨的庞然大物。

　　一两的黄金，可以让凡人国度的一家人过上一整年的好日子。

　　十两的黄金，会让兄弟反目成仇，祸起萧墙。

　　一百两的黄金，会引来无数人的红眼，稍有不慎便是杀身之祸。

　　那么一千两，一万两呢？

　　当数量达到“亿”这个数量级别的时候，又会发生什么？

　　“轰！”

　　无法形容那一击的华丽，灿烂，霸气。

　　巨大的黄金之山把整个天门山所在的山脉都拦腰轰断，爆发出来的冲击波将地面的碎屑轰上了万米以上的高空，遮蔽了太阳。

　　一时间风云变色，如同天地都倒转了一般，天晕地暗。

　　数百米的海浪轰然扩散开来，除了龙巢以外的所有浮山都被冲到了海平线的那一边。

　　原本天门山仙门所在的位置，已经什么都没有了，只剩下一个方圆数十公里的巨洞，如果不是大夏龙姬给了天门山的仙术士们一点逃离的时间，这一击就足以把整个天门山仙门变成历史。

　　在这末日般的一幕中，大夏龙姬潇洒的挥挥手，宣告了天门山一战的结局。

　　次日，大夏龙姬一击灭掉天门山大阵，以摧枯拉朽之势攻陷天门山的消息传遍了诸海群山。

　　至此，诸海群山的历史翻过了新的一页。

　　大夏龙姬称霸天下，横扫诸海群山的步伐，已经无人能挡。


第0674章 剑和剑

　　青丘山最高峰之顶，白雪皑皑的孤峰上，两人持剑而立。

　　在很多的地方，两人都出奇的相似，同样清澈的眼神，同样不着一丝尘埃的气质。

　　只不过一个更像是轻灵的云朵，逍遥自在，而另外一个则是如同一把锐利的长剑，一剑凌尘。

　　两人手中，都有剑。

　　青衣的梅雪，剑名七星龙渊。

　　这是一把铭刻着七道古纹的古风长剑，剑柄上隐隐约约有龙纹浮现，正是真龙一脉的独有标记。

　　这把剑是从四方圣兽的青龙手中得到的仙剑，过去青龙一脉某位青龙王者以龙脉孕育而出的准神兵。

　　除了没有神兵该具有的灵性，这把剑拥有一切神兵该有的特性，并且天然就拥有一道神通寄宿在其中，是不逊色本代青龙王者所继承的青龙枪的仙剑。

　　白衣的轩辕剑英，剑名天意，是诸海群山大名鼎鼎的一代绝世剑修成名的仙剑。

　　剑名寓意为我即天意，天意即我。

　　这把仙剑的第一代主人以天子帝王剑术踏上仙台的一代帝王，可惜最后惜败于无上天剑之手，未能完成自己的天子之业，成为了那个剑修百家争鸣时代陨落的最耀眼星辰之一。

　　剑长两尺半，剑的正面是“帝”字，反面是“天”字，以诸海群山已经绝迹的天晶铸造而成，只是剑中央有着一道剑痕，打破了这把仙剑天上天下唯我独尊的气势，使其最终无法晋升为无上神兵。

　　击败这把天子之剑的不是别人，正是轩辕一族的剑道神话，无上天剑轩辕泓。

　　所以，这把天子之剑和七星龙渊一样，已经无法恢复到最巅峰时代的威能，但是这并没有使这把天子之剑的价值下降，反而身价增值了百倍不止。

　　因为击败这把剑的主人，给这把本来有希望成为天帝之剑的仙剑留下伤痕的人是无上天剑，是破碎虚空而去的剑仙。

　　那一道剑痕中蕴含的是曾经踏上仙台，击败天下所有剑修，大神通者的无上天剑轩辕泓的剑意。

　　这一道剑意的价值，远远超过了破损的天意仙剑本身。

　　也就是轩辕剑英这样有希望成为新一代剑道神话的绝世天才，才有资格从家族的宝库中选出这把仙剑，并且成为自己的佩剑之一。

　　“这是你换的第几把仙剑了？”

　　梅雪看着轩辕剑英手上那把一看就知道来历非凡，似乎还隐藏着某种似乎有些熟悉气息的仙剑，再次深刻理解到所谓的世家子弟，而且还是诸海群山最顶级的世家子弟是怎么不把仙剑当仙剑用的。

　　上次，上次，上上次，好像记忆中每一次和这位被誉为诸海群山第一剑道天才的好友交手时，他用的仙剑都不带重样的。

　　“第十三把。”轩辕剑英耸耸肩膀，丝毫不掩饰自己消费掉的仙剑数量。

　　为了领悟更多的剑意，为了孕育自己身体中潜伏着的“它”，他自己都忘记从小开始消耗掉了多少把灵剑。

　　自从踏入仙环阶后，仙剑这种别的仙术士一辈子倾家荡产都难以求到一把的法宝也成了消耗品。

　　估计等他踏破神意阶，进入诸海群山不可言的那个领域后，消耗的就是神兵了。

　　这就是诸海群山第一剑道天才成长的秘密之一，他越是成长，所吞噬的剑就会越多。

　　不过即使如此，这把天意剑也是特别的。

　　因为这是蕴含着一丝无上天剑剑意的仙剑，尽管仙台一战时的无上天剑还未踏出最后一步，但是这一丝剑意对于现在的轩辕剑英来说依然是至宝，是他重走先祖之路的路标之一。

　　所以，这把剑他不会吃掉，而是选择这把剑成为自己法身阶的佩剑。

　　没错，法身阶，在经历了仙缘中目睹仙人开坛讲道的大机缘后，轩辕剑英已经踏入了这个世界中，成就了属于自己的法身。

　　只是，他的法身是看不到的，也不需要被人看到，因为他的一切，都只属于剑。

　　一生，修剑。

　　一生，唯剑。

　　一生，持剑。

　　除剑之外，再无他物，甚至这个身体也只是剑的一部分而已，那就是他所选择的路，所选择的宿命。

　　可以说，诸海群山再也没有人比轩辕剑英更接近纯粹的剑修了，也正因为他有这样的天赋和意志，才能够走到这一步，成为诸海群山这个时代第一的剑道天才。

　　好吧，梅雪不得不承认，连续爆掉两次冥鬼剑，连炽阳剑也自爆了的自己比起轩辕剑英来就是穷人中的穷人。

　　冥鬼剑是轩辕剑英送的，现在手上这把七星龙渊是夏姐送的，萌萌山海经中的九幽神雷剑是水银之神送的，连大自在慧剑都是山海经附赠的，属于他自己的仙剑什么的一把都没有。

　　而且，冥鬼剑爆掉，大自在慧剑又耗尽力量，九幽神雷剑不能用的现在，他手上就只剩这把夏姐送的七星龙渊可以用了，和换到第十三把仙剑的轩辕剑英比起来实在太寒酸了。

　　“你想换剑？七星龙渊不好用吗？”轩辕剑英奇怪地看着梅雪。

　　“不，很好用。”梅雪潇洒的一笑，然后踏出了第一步。

　　这一步踏出的瞬间，无数雪花飞舞，轩辕剑英的内心居然生出一种天地大势都随着梅雪这一步而改变的错觉。

　　不，这不是错觉，而是梅雪的这一步却是引起了天地大势的改变。

　　这是，神意阶的前兆！

　　天意剑爆发出高昂的战意，那是这把天子之剑对那股大势的敌视，这是以帝王之道为剑势的天意剑的霸气。

　　“好，你果然走到了神意阶的边缘！”轩辕剑英的眼神中精光一闪，他早就猜到了梅雪在仙缘中的奇遇必然不下于自己，否则怎么有资格成为他的对手。

　　他能在那仙人开坛讲道的盛世光景中领悟出自己的法身之道，梅雪当然也可以做到，甚至还超出了他一步。

　　现在的梅雪，距离踏入神意阶恐怕只有一步之遥，除了那神秘莫测的小柳，他的实力绝对已经是传说一代中的最强者。

　　这样的梅雪，才是他最强的试剑石，毕生的对手。

　　轩辕一族的先祖，无上天剑轩辕泓在走遍诸海群山，看遍诸海群山各种剑修流派的剑意后，最终领悟出了天剑之道，以剑证道成功。

　　而他，现在也在走同一条路。

　　十三把仙剑，他领悟了十三种剑意，而梅雪却只用一种，就给他展示出了天地大势的奥秘。

　　轩辕剑英出剑了。

　　“皇图霸业，只在谈笑之间。”

　　堂堂正正，那是天子的剑，那是万民所向，汇聚无数信念的王道之剑。

　　梅雪踏出第二步，这是七星北斗剑的起手，但是他犹豫了一下，却没有再次按照星辰轨迹走下去，而是驾驭着太初之手，挥出了和至今为止所有的剑式都不同的一剑。

　　这一剑，很快，很快。

　　快到无法沾染上落下的雪花，快到连孤峰上的冷风都追不上剑的轨迹。

　　没有其他任何的要素，这一剑就是将单纯的“快”发展到极限的结果，是太初之手赋予的梅雪独一无二的特性。

　　“咦？”轩辕剑英的眼前一亮，这一次梅雪的剑和过去任何一次都不一样，明明看上去只是最普普通通不过的一剑，但是带给他的危机却有增无减。

　　那是让背脊发冷的致命威胁，似乎在这普普通通的一剑中，蕴含着某种不可名状的大恐怖一般。

　　如果说刚才梅雪踏出的第一步，引发的天地大势还在轩辕剑英理解范围内的话，那么梅雪现在这改变了的一剑，就涉及到了他现在还无法看穿的领域。

　　这一剑，就是梅雪最新领悟出来的剑，和蕴含太古星光的七星北斗剑截然不同的剑。

　　快，最单纯的快，由无数灵气构成的太初之手不存在血肉之躯的极限，和梅雪心神合一的她具备着无限的可能性。

　　仅仅是一次挥剑，剑的速度就超过了音速的十倍以上，并且这还远远远不是太初的极限，也不是梅雪的极限。

　　“好！”轩辕剑英的眼神中有一道虚影闪过，他万万没有想到，仅仅是梅雪的第一剑，就逼出了他隐藏的力量。

　　在那个不知名古字虚影浮现的那一瞬间，轩辕剑英身上的剑势瞬间膨胀了十倍以上。

　　如果说刚才那一剑轩辕剑英的天意剑承载的是一个拥有百万国民的天子所具备的帝王之势的话，那么此刻轩辕剑英的剑上承载的国度子民已经来到了上亿之数。

　　上亿子民的信念加载于一身，轩辕剑英的身型都无形中变得高大起来，那正是统率万万数国民的天子会具有的气势。

　　“普天之下，莫非王土。”

　　“率土之滨，莫非王臣。”

　　隐隐约约之中，轩辕剑英的背后有无数人影浮现，那是天子剑意所附加的大道之印，那是三千大道中帝王之道的理想国度。

　　加速！

　　梅雪的神识分裂出数百份，加持在太初之手上，然后驱使着太初之手中的七星龙渊开始无限加速。

　　无数的流光闪过，剑气纵横之中，七星龙渊和天意剑不断交错，剑和剑的声音响彻了整个青丘之巅。


第0675章 天才辈出的时代（上）

　　雪花落下，两把仙剑斜斜的插在青丘之巅，为这场试剑划上了一个句号。

　　轩辕剑英很满意，因为他见到了梅雪全新的剑，一种将速度发挥到极致，不含任何其他杂念的剑。

　　梅雪也很满意，因为失去了右手的他在和轩辕剑英的这次交手中摸索出了新的剑术。

　　这是一种过去他从未想象过，以太初为武器演化出来的奇妙剑术，同时还见识到了轩辕剑英那磅礴大气的天子之剑。

　　这场比试，结果并不重要，双方都并没有使出全力，算是浅尝即止，同时梅雪也为轩辕剑英的成长而感到惊艳。

　　仅仅数月的时间，被誉为诸海群山这个时代第一剑道天才的他就晋升到了法身阶，并且掌握了天子剑意。

　　只用七星龙渊不解放大日金乌法身的话，梅雪恐怕还不是这位剑修天才的对手。

　　轩辕剑英的剑，比任何人都更加的纯粹，这简直就像是为剑而生的绝世天才。

　　“这次四象战，看样子会很精彩。”轩辕剑英手上不知道什么时候又多了一把冰雪的仙剑，一边感悟着这把冰雪仙剑中的剑意，一边感叹。

　　“说起来我还是第一次参加四象战，有什么要特别注意的人吗？”对于梅雪来说过去的四象战遥远得如同另外一个世界的事情，除了上一届的胜者是北方玄武学院外其他的几乎一无所知。

　　“有，当然有。”轩辕剑英在不知名的冰雪仙剑剑身上一弹，瞬间万千雪尘飞舞，在青丘之巅爆出了一朵朵的冰花。

　　“你应该知道，我被人称为诸海群山第一的剑道天才。”

　　“但是，只是剑道领域的第一天才而已。”

　　对于这一点，梅雪没有争议。

　　即使现在他的实力比轩辕剑英更强一分，如果能再次使用萌萌山海经世界力量的话甚至可以越阶而战，但是如果是同样的修为，不使用神通力量的话，在剑术上他不如轩辕剑英。

　　当然，这也和他走的大道之路有关，一剑破万法不是他的追求，他的目标是再现洪荒，所以必然会走上包容万千世界的道路，剑道是他最主要的作战手段之一，但是不是唯一的。

　　这一点，轩辕剑英和他完全相反，他除了剑以外就再也没有其他执念了。

　　仙术，神通，一切的一切都是他剑道的化身，这也是剑修们追求的极致，以剑证道的执着。

　　“除了我以外，还有几个人是被公认为这个时代最强的天才，他们任何一人都可以轻松进入青龙学院金榜石历史排名……”说到这里，轩辕剑英突然耸耸肩膀：

　　“当然，肯定不能和你比就是了。”

　　在那场注定要载入青龙学院历史的天罗世界试炼中，轩辕剑英得到的分数是一千六百五十分，仅仅排名第七位，甚至比孤寒还低了那么一位。

　　在那次入学考试中，前五强的分数全部高得离谱，青丘九月，幽冥黄泉的三千分，朱火的三千零一分，小柳的五千分，以及创造了不可打破记录的梅雪——九万九千九百九十九分。

　　九万九千九百九十九分，这个梅雪在青龙学院金榜石上留下的分数恐怕是注定要前无古人后无来者了。

　　“首先，你要注意的是玄武学院的那一位，上届的冠军。”

　　“嗯。”梅雪知道这位天才，传说中以横扫一切的姿态称霸了上届四象战的天才，在最终决战中将其他三大学院打到一败涂地的强者。

　　据说，上一届她出场的时候，年仅十四岁，几乎完全是凭借一己之力击垮了青龙学院的仙术士们，白虎学院的剑修军团，朱雀学院的妖族联军，让接下来整整四年玄武学院都隐隐约约有了四象学院魁首的气势。

　　“她不但是千年难得一出的星象天才，天机卜算天赋天下无双，更是一位阵道宗师。”

　　“在上一届的四象战中，甚至没有人攻到她的阵中央就全军覆没了，即使是我也不敢说就能轰破她的阵法。”

　　“这一届她也还在玄武学院中，谁也不知道她现在修行到了什么程度，青龙学院想要获胜的话，她恐怕是最大的敌人之一。”

　　“记住她的名字，她是和我们同辈的天才，玄武学院的继承人，诸海群山第一的阵法天才，天机术传人，本代的玄武天女——水镜。”

　　“她们的家族，代代都是玄武圣兽血脉的传承者，从仙人开坛讲道的时代就侍奉玄武圣兽。”

　　“她们一族就是玄武学院的创始家族，玄武圣兽的真传只在她们家族中传承，这一代的玄武天女水镜是被公认的历代玄武天女中天赋最高的一位，据说有可能已经继承了玄武圣兽的河洛图书。”

　　“咦？”梅雪的心中一动，四方圣兽中玄武的河洛图书，可不正是诸海群山传说中天书中大名鼎鼎的一本，是玄武学院代代相传的镇院之宝。

　　虽然传说中圣兽玄武早就已经陨落在大劫中，但是亲眼目睹过青龙，天狐这等地仙级强者的生命力后，梅雪就知道传说只是传说，地仙哪有那么容易陨落，这可在仙人开坛讲道的时代就存在的绝世强者。

　　“除了她以外，南方的朱雀学院也同样有一位三年前才出现的天才，据说是朱雀之子，圣兽的化身。”说到这里，轩辕剑英迟疑了一下：

　　“好像是我们这边朱火的哥哥，名为朱玄。”

　　朱火的哥哥？梅雪的脑海里浮现出一个大概的轮廓，一身朱红色的朱雀仙衣，绝世佳公子的形象。

　　“由于这位天才很少出现在公众场合，但是根据朱雀学院的记载，他拥有真正的无上神通，早在两年前就达到了法身阶，现在实力不明。”

　　“他是妖族的第一天才，也是我们青龙学院的大敌。”

　　“你既然能在最终试题里得到九分，自然也明白真正无上神通的可怕。”

　　“无上神通……”梅雪明白，比任何人都明白，因为他就拥有一道无上神通——五指天涯。

　　可惜这从大自在慧剑中演化而来的佛门无上神通因为他自身修为太弱的原因，远远发挥不出真正的实力。

　　这并不是五指天涯不够强，相反的这来自佛门的无上神通强大到无法用诸海群山的常识来理解。

　　这是来自太古洪荒的佛门传承，是能演化一沙一世界的无上大道。

　　如果大自在慧剑在全盛状态，如果梅雪当初跟随了慧果大师去了西方灵山，大概这道无上神通足以让他成为佛门圣子——话说回来，现在似乎也不晚的样子？


第0676章 天才辈出的时代（下）

　　“玄武学院和朱雀学院，那么白虎学院呢？”梅雪有些好奇的询问轩辕剑英。

　　在诸海群山顶级天才的层次中，轩辕剑英毫无疑问是顶尖中的顶尖，并且身为第一剑修家族的轩辕家族一直和西方白虎学院走得很近，应该知道这次白虎学院出战的天才是谁才对。

　　“白虎学院……”轩辕剑英沉默了一会儿，露出了一个思索的表情。

　　最终，那个答案让梅雪有些哭笑不得。

　　“其实，本届白虎学院的代表本来会是我。”

　　“啊？”梅雪看着一脸淡然的轩辕剑英，这是怎么回事。

　　“家族里本来安排好我进白虎学院，并且许下了白虎学院这一代最强传承，不过我想重走一次轩辕先祖的路，所以擅自来了青龙学院。”

　　好，梅雪知道所谓的第一剑道天才是何等的任性了，真是想走就走，谁都挡不住。

　　“听说我来了青龙学院以后，家族里安排了我的堂弟去白虎学院，不过他显然是不够资格成为白虎学院代表的。”

　　“所以，这一次白虎学院的最强者是谁，我也不清楚。”

　　“但是，绝对不能掉以轻心，每一代四象学院的最强者都是强者中的强者。就如同上届玄武学院的水镜一样，在她没有出手前，没有人知道她居然到了那个程度。”轩辕剑英回忆起了那惊人的一幕。

　　四年前的四象战，他是在场的，恐怕只要看过那一幕的人都会对那才十四岁的少女留下永世不可磨灭的印象。

　　以一人之力，把当初青龙，白虎，朱雀学院的所有仙术士压倒，哪怕是在群星闪耀的四象战上，她也是最璀璨的那一颗星辰，被誉为四象战王者的天才。

　　水镜这个名字，也成为了诸海群山天才们的目标，这一届的四象战十八岁的她恐怕会成为众矢之的，受到无数人的挑战。

　　甚至可以不夸张的说，只要她还在玄武学院，玄武学院就永远是四象战王者的最强候选。

　　“另外，四象战虽然主要是以我们四大学院为主的较量，但是那些仙门也会为了磨练弟子派人临时进去其他学院参战，这其中也经常会出现一鸣惊人的天才，不可小看。”

　　“其中，四大圣地出身的弟子，是最有可能威胁到我们的。”

　　“四大圣地吗……”这一点梅雪也同意，就和四象学院是诸海群山公认最强大的四大学院一样，四大圣地也是诸海群山仙门的标志。

　　这四大圣地，无一例外都是高高在上，很少和人接触的神秘宗门。

　　其中，群山势力的圣地是昆仑，瑶池。

　　梅雪遇到过的唯一一位圣地弟子正是来自瑶池的刘秀，曾经在青龙之墓中抛起腥风血雨的幕后黑手，白月龙玉之主，另外在三途川偶遇的那位神秘少女似乎是出身昆仑。

　　诸海势力的圣地是归墟，蓬莱。

　　其中归墟是诸海群山最古老的圣地，在仙人开坛讲道之前就闻名诸海群山的神通圣地，极少出现在诸海群山。

　　不过梅雪倒是和这两个圣地有过交集，因为他有着另外一个身份，诸海王者中最神秘的噩梦之王——墨。

　　在他率领着迷雾舰队纵横诸海的时候，曾经进入过蓬莱和归墟中，成为这两大圣地的座上客，得到过两大圣地的特殊令牌。

　　不过，那些东西他都留在了神凰，阳炎她们的船上，当初他在那位佛门高僧的指引下离开迷雾舰队的时候，几乎什么都没带走。

　　嗯？回想起自己和蓬莱，归墟的交集时，梅雪总觉得似乎自己遗忘了什么东西，不过噩梦之王时期的记忆很多都暧昧不清了，想必不是什么很重要的事情。

　　毕竟，那个诸海群山最神秘的王者，其实只是少年时代的他肆意妄为的涂鸦而已，那时候的他实在是太乱来了，当时所做的那些事情当时觉得很帅气，现在回想起来简直是不堪回首。

　　……

　　在轩辕剑英给梅雪讲解这次四象战的天下大势时，青龙学院的传说一代们的资料自然也同样出现在了参加这次四象战的各大仙门，学院的案头上。

　　在别人眼中，这一届的青龙学院才是真正的可怕，风头仅次于上一届的四象战王者——玄武学院。

　　本来该是这一届主力的竹林七贤，现在全部成为了绿叶。

　　这一代的青龙王者继承人，传说过和大夏龙姬联姻消息结果被九幽种的突然袭击弄得灰头土脸的东海王庭太子苍海蛟，如此显赫的身份却连青龙学院这一届的前七都排不进去。

　　北海海域的第一天才，曾经被各大学院伸出橄榄枝的剑道英杰——孤寒，曾经和轩辕剑英几乎齐名的他，勉强才挤进了这次青龙学院的名单中。

　　然后，便是青龙学院这一届让无数学院羡慕嫉妒到眼红的七人名单，不仅是青龙学院，也是整个诸海群山都承认的传说一代。

　　道无渊，幽冥仙道的鬼公子。任谁也没想过曾经名声不大好的这位贵公子会一夜之间脱胎换骨，幽冥仙道双星之一。

　　朱火，来自南方海域的神秘少女。现在已经被确认为朱雀学院那位妖族第一天才的妹妹，不知道为何却来了遥远的青龙学院，天环之战中南明离火大杀四方，让本代青龙王者彻底失色的代表。

　　幽冥黄泉，幽冥仙道的圣女，在此之前没有任何人知道这位少女是何方神圣，当她走上诸海群山舞台时，幽冥仙道双星之名不胫而走。如果不是出身实在太过让人忌讳，她的名声只会更高。

　　青丘九月，妖狐一族至高无上的金毛玉面九尾狐公主。妖狐一族尽管最近数百年都处于隐世状态，但是没有任何人敢小看这些青丘山的宠儿们。

　　这可是地仙天狐出身的种族，历代的金毛玉面九尾狐只要一出世，必然会引发无数争议，这一代的她显然也不例外，已经隐约有了绝世祸水的征兆。

　　随后，则是所有人关注的重点中的终点，传说一代中也被誉为最强三人的三个名字。

　　轩辕剑英，诸海群山公认的第一剑道天才。尽管在青龙学院入学考试中并没有成为榜首，但是他的剑道天赋是受到整个诸海群山承认的，天环一战也证明了这位第一剑道天才的强大，不愧为轩辕家族这一代的最强天才。

　　小柳，一切不明的少女。唯一肯定的是拥有一门疑似无上神通的手段，青龙学院入学考试中第一阶段无可争议的霸主，天赋之高甚至可能超过了轩辕剑英，关于她的传闻多得如同天上繁星，传说一代中最神秘非她莫属。

　　最后，便是最不可思议，跌破了无数人眼镜的传说一代最后一位。他是传说一代唯一一位出身来历没有任何秘密，甚至连在什么地方学习，学习成绩分数都一清二楚的天才。

　　梅雪，出身大夏孤儿院的平民，在偏远之地的天台山仙术学院毕业，然后就那么在青龙学院入学考试中一路爆冷，最终登临金榜石巅峰。

　　一切来得是如此的突然，让无数研究过梅雪经历，甚至把梅雪在天台山仙术学院的考试卷子都偷走的各路仙门子弟百思不得其解，怎么这么一个平民一夜之间就变成了可以横扫所有天才的妖孽。

　　如果只是入门考试的爆发，还可以说是如同昙花一现一般的奇迹，但是不久后的天环之战，梅雪第一个杀入天环战场中央证明了自己。

　　再不久后来自古老神农家族的天才少女华莲的挑战，梅雪炼制出的菩提悟道果觉醒法身的效果震惊了整个诸海群山，创造了药师界新的传说，两人的炼药之战已经被写入了药师界的历史。

　　一时间，诸海群山药材市场上本来只是供那些爱美的仙家少女欣赏的忘语花被抢购一空，连种子都不剩一颗，价值翻了上百倍还是有价无市。

　　这就是梅雪，在不经意之间就登上了诸海群山这个时代舞台，别人眼中来自炎族的少年天才。

　　群星璀璨，形容的正是这样的一个时代，而在众星之中，梅雪的天才之路才刚刚开始而已。

　　当然，现在的梅雪还没意识到自己在别人眼中妖孽到了何等程度，甚至一点都不觉得自己有多么强大。

　　因为不久前的那一战中他几乎是被打到万劫不复之地，连右手都被人吃掉，可谓是深刻的理解到了弱肉强食的残酷法则。

　　他也不想想，自己的对手是什么人，那可是被四位地仙围攻都死不了的极上位九幽种，拥有灭世级武力的不可名状大恐怖。

　　和这样可以一人灭世的对手战斗，并且在使用了所有底牌后惨胜，这样的战绩别说现在这个时代，哪怕是仙人开坛讲道，十二地仙全在的上古之世，也绝对是可以震惊天下的辉煌战绩。

　　因为错误的认知，这一战的结果严重影响了梅雪那不成熟的世界观，让他觉得世界原来是如此的危险，自己还需要不断拼命修炼才行。

　　嗯，让我们原谅这位严重缺乏自信的少年吧。


第0677章 只有玄武知道的世界（上）

　　诸海群山北方海域，举世闻名的玄武学院地下深潭之中，一块古老斑驳的龟壳前，一身白衣的少女静坐在此。

　　夜明珠流萤般的光芒洒在这美丽少女的肌肤上，散着神秘的光泽，除了那一身白衣外，少女身上再无其他装饰，清秀而典雅。

　　可惜那绝美的面容却有着一个无法弥补的缺陷——那双本来应该充满灵性的眼睛无法倒映出外界的任何色彩，甚至看不到眨眼这样的动作。

　　没错，她是看不见这个美丽的世界的。

　　在她的世界里没有所谓的颜色，只有森罗万象的本质。

　　她可以洞悉万物之理，却无法看到哪怕一朵花的颜色。

　　三道虚影浮现在她的身后，和少女一起注视着那古老的龟壳。

　　第一道虚影额心刻着“天”字，隐隐约约有龙纹浮现；第二道虚影额心刻着“地”字，身具凤尾图纹；最后一道虚影额心是“人”字，身披八卦道衣。

　　天，地，人，三才要素俱全，这就是北方玄武学院继承人，本代的玄武天女——水镜所修行的绝代仙术，玄武学院的不传之秘——一气化三清。

　　这可不是张角那种劣化的模仿版本，而是如同清白的九天应元雷声普化天尊一般仙人传授的绝代仙术，可以和无上神通媲美的仙家手段。

　　正是因为有这样的手段，她才能在四年之前的四象战决战中布置下无上仙阵，一举击败青龙，白虎，朱雀三大学院，让北方玄武学院名震天下，成为了这个时代的四大学院之首。

　　哪怕是这一届青龙学院传说一代横空出世，玄武学院也依然是唯一的最强候补。

　　因为，玄武学院有她在，有诸海群山最强的天机术，阵法天才——水镜，四象战王者。

　　她的眼睛，看不到世界的万紫千红，但是却能看到时间长河的流向，看尽天下风云。

　　现在，她就在观测。

　　以一个超然在上的视角，从整个诸海群山的角度来观测这一次的四象战未来。

　　“孔明，你在东方。”

　　“庞统，你在西方。”

　　“元直，你在南方。”

　　“我，水镜在北方。”

　　“四方天象，尽在玄武之眼中。”

　　“你不见玄武，玄武却无处不在。”

　　这是连玄武学院都不曾知晓的秘法，只有代代的玄武天女可以传承的神通秘术——玄武之眼。

　　将诸海群山的一切都代入计算过程，在无数次的计算，推演中找到未来的轨迹。

　　两仪，三才，四象，五行，六合，七星，八卦，九宫……这其中牵涉到的知识整个诸海群山只有一人可以知晓——北方圣兽玄武，河洛图书的拥有者。

　　这是只有玄武可以看到的世界，只有玄武可以做到的事情。

　　据说，施展这种能力时的玄武圣兽，甚至可以和仙人对局，不分上下。

　　现在，水镜施展的就是这种秘术，以玄武死去的身体为占卜工具，测算这一次四象战的天机。

　　上一届四象战开始之前，她也正是这样做的。

　　可以说在那一届四象战开始以前，她其实就已经知道了结局——她的胜利，无人能挡！

　　在她所掌握的力量面前，不仅青龙，白虎，朱雀三大学院无法阻挡，就算那一届所有学院加起来，也只有在她的布置下的八阵图中全军覆没的结局。

　　代代玄武天女的战斗方式就是如此，没有侥幸，更没有迷惘，一切的结果在战斗开始以前就可以判断出来。

　　而随着玄武天女水镜的起卦，整个诸海群山都开始闪过一道奇异的波纹，那是来自玄武的神通之力，足以覆盖整个诸海群山的天机之术。

　　这并不完全是水镜自己的力量，而是达到了某个条件后玄武之力的自然反应。

　　这样自然出现的反应上一次显现，还是青龙学院青龙鸣动的那一刻。

　　那时候水镜少有的出去了一次，并且接触到了沉睡中的青龙，得知了某些秘闻。

　　而在数天之前，玄武之力再次出现了异常。

　　身为代代侍奉玄武圣兽的天女，水镜心有所感的来到了这古老的深潭前，斋戒了三天三夜后，开始了新一轮的占卜。

　　一行又一行复杂的文字在龟壳上显现，消失，大多数文字都是看不出意义的古文，现在诸海群山已经极少有人可以看得懂的甲骨文字。

　　这是铭刻在玄武身体上的河洛图书在演算，在昭显未来。

　　水镜一动不动地看着这块巨大的龟壳，整个人就如同一面镜子，倒映着龟壳上的诸多文字。

　　这就是守护在玄武之祀的天女的使命，如无必要，玄武天女是不被允许离开这个古老深潭周围的。

　　以这个深潭为中心建造起来的玄武宫就是玄武天女的住处，在这四年时间里，水镜仅仅离开过这里两次。

　　一次是上一届的四象战，一次是数月前青龙鸣动的时刻，在不久之后的将来应该还有第三次。

　　“嗡！”一声奇异的碎裂声在龟壳上响起，位于西方的古老文字像是遭遇了什么血光的浸染，连带着位于这个方位的水镜分身“庞统”半透明的面孔上也流出了鲜血。

　　“西方，大凶之兆。”用虚无的双眼凝视着西方的卦象，水镜的目光仿佛穿透了无尽的海洋和群山，看到了凡人绝不可窥视之地。

　　……

　　鲜血，大量的鲜血，尸骸堆积在一处峡谷中。

　　这些残骸中，有人类仙术士的，有妖怪的，有稀有的秘境种族的，甚至其中还有一只无比巨大，奇形怪状的超巨型异型体的尸体。

　　那具尸体不属于诸海群山，明显的带着九幽种的风格，但是似乎某些部分有些残缺不全。

　　如果是梅雪在这里，大概就可以认出来，这是那群海外方士们的杰作——以魔种状态从人类躯体中苏醒过来的九幽种残骸。

　　但是，和被梅雪灭掉的郑玄，双罗那些不同，这具九幽种的残骸明显已经恢复到了极高的水准，周围无数被腐蚀的地面就是最好的证明，方圆千里之内几乎所有生物都已经灭绝了，全部是这只复苏的九幽种吃掉的。

　　然而，最终在这个峡谷中活下来的却不是这只不可名状的恐怖九幽种，而是端坐在九幽种尸体上，全身都染满了鲜血的少年。

　　少年的年龄看上去大概只有十四五岁的样子，比梅雪还年青很多，他穿着一件镶嵌着红色宝玉的仙衣，眼神空虚而冰冷，即使隔着千万里距离的水镜也能感受到那份再纯粹不过的杀意。

　　仙衣名为——龙皇，乃是青龙鸣动中最高天赋的妖孽才能获得的奖励，是连梅雪都得不到的宝物。

　　少年名为——红狼，是曾经在青龙之墓中杀戮过无数天才，只差一步登上仙缘之道的绝世天才，天赋之高甚至还在千年难得一见的仙术天才清白之上。

　　水镜此刻所看到的，正是他战场中间的稍许休息时间，留在这个峡谷中的痕迹回溯而来的过去。

　　这就是玄武之眼才可以看到的一幕，来自西方的血光之灾。

　　在他身下的九幽种尸体上，是无数道纵横交错的撕裂痕迹，看上去像是剑，又像是长戟所造成的伤痕。

　　“不够……还是不够……”

　　“还……差了什么……”

　　“红莲！”

　　在红狼的身后，一个和梅雪过去的鬼皇极其相似，但是更纤细精巧的身影浮现，然后张开双手，硬生生的将红狼脚下的九幽种残骸撕裂，吞食。

　　“嘎吱……嘎吱……”血腥的咀嚼声中，红狼的眼神变得更加的冷漠，身上龙皇仙衣所散发出来的真龙之威也更加的霸气。

　　青龙鸣动，对于如同苍海蛟那般的天才来说已经是人生的最高点，而对于红狼来说，那只是一个起点而已。

　　当他穿着红莲仙衣再次返回西方战场的时候，全新的杀戮鬼神传说开始了。

　　传说中，有鬼神行走在战场上。

　　它的颜色鲜艳如血，炽热如火，却又冰冷无比。

　　它时而化身成撕裂一切的巨人，时而变为无数头从幽冥中走出的巨狼，只要遇见这个鬼神的人全部没有回来。

　　人们在战场上找到的，只有那些人的仙宝碎片和血迹而已。

　　没有了追随自己的部下，孤独一人的红狼变得更加的冰冷，更加的接近他所追逐的杀戮本身。

　　但是，不够，总有哪里少了点什么的感觉。

　　他，缺少了什么东西。

　　然后，红狼看见了，看见了什么东西。

　　那是只有红狼一个人可以看到，连玄武之眼也追溯不出来的东西。

　　只有红狼通透的红色眼睛中倒映出来的某些波动可以证明，在那一刻，他确实在这个峡谷中遇到了什么。

　　“你……说什么？”

　　“去那里，就会有答案吗？”

　　“那么……我就去看看……”

　　“以白虎学院的名义。”

　　“走，红莲。”

　　将身下九幽种残骸最后一块血肉撕咬进自己的口中，巨大的红色身影对天怒吼一声，六只眼睛一起流出锐利的凶光。

　　这一幕，和梅雪初遇到鬼皇的那一幕，是何等的相似，只是从红狼影子中出现的这个红色巨人，已经和在青龙之墓中出现的那一只有了翻天覆地的变化。

　　更加狰狞的面目，更加纤细的身体，以及蕴含在这具庞大躯体中的，最直接，最恐怖的——力量。

　　那便是红狼的法身——红莲鬼神。


第0678章 只有玄武知道的世界（中）

　　巨大的红色鬼神身影消失后，位于玄武学院深潭中的龟壳上西方所有的文字一起破裂，只留下了一大片血迹证明着刚才那一幕存在过。

　　水镜伸出自己雪白的手指，擦去龟壳上那触目惊心的血迹，继续占卜。

　　这一次，轮到南方方位上的虚影开始产生异象，那是星星点点出现在这个躯体上的火焰，无声无息中吞噬生命的灾祸。

　　“南方，火中种金莲……”水镜的眼神凝视着龟壳上南方方位被点燃的文字，看到了一座无比古老的高塔。

　　那里，是四圣兽中唯一拥有重生能力的南方圣兽朱雀涅槃的地方，所有妖族心目中的圣地。

　　……

　　火焰，朱红色的火焰在燃烧，安静而内敛，完全看不出了这种火焰的本性是极端暴躁，足以焚烧天地的南明离火，诸海群山最可怕的火焰之一。

　　在高塔之巅，一位穿着和朱火类似红色朱雀仙衣的青年正坐在这些火焰之中，任由这些火焰在他的身体上蔓延。

　　每一缕火焰进入他的身体时，都会将他的血肉之躯再次淬炼一遍，他就如同火中的金莲一般，一刻都不停的经历着周围无数南明离火的煅烧。

　　那种痛苦，是常人无法想象的地狱折磨。没有大决心，大毅力的人，恐怕在这里一秒都待不下去。

　　那是名副其实的焚身之劫，几乎每一秒自身的血肉都会被这无尽的南明离火烧掉一部分，然后又被这里存在的某种庞大生机之力催生出来。

　　就这样在一次次焚烧，复苏的过程中，青年的整个身躯已经踏入了超凡入圣的境界，那是人类绝不可能拥有的体质，而是妖族中的圣体。

　　“呼！”

　　“哈！”

　　一次呼吸之间，整个火海便是一次翻涌，那是以自身之力引动天地大势的征兆，法身极限踏向神意阶的标志。

　　数十次的呼吸之后，整个火海突然一颤，无数的火焰化为一朵朵朱红色的莲华，飞舞而起，然后纷纷投入了青年的身体中。

　　一个朱红色的火莲印记出现在青年的额头，以心脏为花心，以四肢为枝干，这是一株象征着朱雀的朱莲，也是青年所修行的炼体仙术终于踏入登峰造极阶段的标记。

　　“第三阶段百分之百吸收，圣体铸成。”

　　睁开眼睛，那双静静燃烧着火焰的眼眸让人感到窒息般的美丽，那是一种让万物沉醉的美，那是火焰所带来的灼热和光辉。

　　这就是朱雀学院的骄傲，朱雀之子——朱玄。

　　和梅雪一样，圣体铸成的朱玄也有了问鼎诸海群山年轻一代巅峰的资格，甚至在单纯的肉身强度上，他认年轻一代第二，便没有任何人可以认第一。

　　因为，他是南方朱雀学院千年以来唯一一位拥有了朱雀直系血脉的传承者，是被誉为朱雀之子的绝世天才。

　　所有朱雀学院的人都相信，他一定会带领朱雀学院踏上诸海群山之巅。

　　就在朱玄睁开眼睛的同时，一块石板落在了他的面前。

　　“四象战的时间，到了。”朱玄接下太古之塔的石板，眼神古井无波，和形象飞舞跳脱，总是安静不下来的朱火形成了鲜明的对比。

　　朱火在这种绝地连一天都待不下去，朱玄却三年如一日的在这里修炼。

　　朱火无法忍耐独自一人的寂寞，总是会跑出去玩耍，朱玄在潜修的三年时间里甚至一步都没离开过这个禁地。

　　虽然两人的容貌相似，但是在性格上却如同南辕北辙，实在很难让人想象这居然是兄妹。

　　收起那块石板后，朱玄踏出了已经潜修了三年之久的朱雀塔，久违的看到了诸海群山的阳光。

　　这个世界，没有那炼狱一般的南明离火灼烧他的身体，没有一次次生不如死的考验。

　　没有让人绝望的孤独，这个充满阳光和生命的世界，让人无比的感叹世界是如此的美丽。

　　“圣子，你终于出关了。”早就等待已久的朱雀学院导师们毕恭毕敬地看着一身朱雀仙衣的朱玄。

　　就如同水镜天女在北方玄武学院的地位一样，拥有朱雀血脉的朱玄在南方朱雀学院是被视为未来南方海域圣子一般的存在，这可是朱雀学院历史上绝无仅有的继承了朱雀血脉的妖族。

　　相比起自家离家出走的妹妹，朱玄具备着一切成为最高统治者的优秀天赋。强大的修为，尊贵的血脉，在尊圣兽朱雀为妖族守护者的南方海域子民眼中，朱玄几乎就是铁板钉钉的下一任妖族王者。

　　这可不是青龙王者那样有名无实的代理人，朱玄的朱雀血脉可是货真价实的无上神通血脉，并且圣兽朱雀还在世，足以成为他最强的后盾。

　　在南方朱雀学院的历史上，这对兄妹还是至今为止唯一可以确认的朱雀血脉。

　　整个诸海群山开天辟地以来也只有一只朱雀而已，现在朱雀血脉的出现，几乎让所有妖族都看到了希望，建立以朱雀血脉为主的妖族王庭的希望。

　　正如同天狐在妖狐一族的地位一样，朱雀对于整个南方海域乃至所有妖族的意义都是非凡的。

　　因为，她是永生不死的圣兽，诸海群山极其罕见甚至可以说是唯一的“永生”梦幻种。

　　即使强如青龙，白虎，玄武这样的地仙也有陨落的时候，但是朱雀是每死一次就会涅槃重生一次的。

　　虽然说只要达到了地仙阶几乎就等同于和天地同寿，但是诸海群山是个不断扩张中的新世界，不时就会有那些不知名的天外邪魔入侵。

　　四圣兽中青龙，白虎，玄武的陨落几乎都是因为这些天外入侵者而陨落的，唯有朱雀不管陨落几次，最终都能涅槃重生，也因此成为了妖族心目中唯一的终极图腾。

　　守护诸海群山的四圣兽中，妖族选择的不是心胸最宽广，以仙人的“有教无类，万法归一”宗旨爱好传道授业的青龙；不是杀伐无上，最好战的白虎；不是传说中能算无遗策，防御最强的玄武，而是据说四圣兽中最弱的朱雀，正是因为朱雀是“不死”的化身。

　　只要不死，一切就有可能。

　　只要不死，一切都可以重来。

　　在四圣兽中三位都已经不在人世的时候，正是朱雀一次又一次的站了出来，成为了率领妖族联军抵抗那些天外入侵者的主力，被朱雀干掉的九幽种可以论打计，其丰功伟绩已经载入了诸海群山的历史。

　　“不死”就是朱雀在诸海群山的象征，也是妖族信仰的来源。

　　不管是什么样的妖族，乃至于人族的那些大神通者们，追求的可不就是这样的永生。

　　如果不是朱雀每一次重生都会把过去的记忆忘得一干二净，她的这种不死身简直就是所有智慧生灵的终极追求。

　　千般大道，万般仙法，求的可不就是“永生”“超脱”，而一旦拥有了“永生”，那么就有了无限的时间去超脱一切。

　　在朱雀学院导师们的眼中，整个朱雀学院都只是朱玄踏上妖族王者之位的阶梯而已。

　　这一届的四象战，就是朱玄这个名字名震诸海群山，把玄武学院的水镜，青龙学院的传说一代全部压倒的时刻。

　　那所谓的传说一代，根本没有资格和朱雀学院这一代的圣子朱玄相提并论，特别是七人中鱼目混珠跑进去的朱火，简直就是朱雀学院历史上的污点。

　　她可是偷走了朱雀学院培育中的珍贵灵兽直接出逃的，只留下了一张“我和桃桃出去玩，你们别挂念”的纸条。

　　那只太古白象可是整个朱雀学院的心血结晶，将来有希望成长到神意阶以上的洪荒巨兽的血脉。

　　找遍整个南方海域也只有这么一头太古血脉复苏的白象，其稀罕程度和研究价值甚至可以和妖狐一族的金毛玉面九尾狐媲美，结果这位朱火大小姐就那么不告而取，连声招呼都没打。

　　要不是她是朱玄的妹妹，恐怕朱雀学院早就下了追杀令了。

　　同样是朱雀血脉，怎么就这么不一样呢？这不止是朱雀学院的导师，也是所有知道这两人是兄妹的妖族上层人士的共同疑问。

　　“朱火去哪了？”朱玄出关后，第一个问题就让所有人无言以对。

　　他们实在不想告诉这位朱雀学院的圣子，他那无法无天的妹妹偷走了学院里的珍贵灵兽太古白象，逃到了东方海域去参加青龙学院入学考试，还冲上了金榜石历史排名，位列三甲的三千零一分。

　　当然，这在朱雀学院的导师们眼中是理所当然的。

　　朱火再差，再不爱学习，她也是朱雀血脉的拥有者，南明离火一出砍分易如反掌。

　　如果是朱玄去参加那次入学考试，或许榜首那个离谱得让人怀疑真实性的九万九千九百九十九分无法击败，但是拿个几万分肯定没问题。

　　因为，他是朱玄，拥有圣兽血脉的天才，南方海域注定的王者。

　　“我不问第三遍，朱火在哪？”朱玄的眼神中开始有火焰在燃烧，身上的朱雀仙衣开始有火粉飘起。

　　“朱火……朱火……她……”

　　“她去了青龙学院，通过了入学考试，还成了这一届青龙学院的代表。”

　　“听……听说她和传说一代中那个最强的天才走得很近……”

　　“有人听过，她叫那个梅雪大哥……”

　　一群法身阶，在任何仙门都是座上客，能开山立派的宗师级人物，在朱玄面前却全部陷入了惶恐状态中。

　　那是一种震撼灵魂的压迫感，那是任何法身阶的强者都不会拥有的神魂之力造成的震撼，在这股气势面前，他们没有崩溃已经算好的了。

　　“朱火，青龙学院？”朱玄的手轻轻抬起，按住自己的额心，一朵火莲的标志清晰可见。

　　“梅雪？这是哪来的混小子，居然敢叫朱火喊他哥哥！”

　　“整个诸海群山，不！整个诸天万界！朱火的哥哥就只有一个，那就是我——朱玄！”

　　“轰！”的一声，一股庞大的炽热火柱从朱玄身上爆发出来，直冲云霄，焚烧天地。

　　“梅雪！我要宰了你！”

　　看到这一幕，所有的朱雀学院导师不由得全部苦笑起来。

　　是的，南方朱雀学院的不世出天才，妖族公认的第一天才只有那么一个缺点，一个其实在很多人看来不算缺点的缺点。

　　他，太溺爱自己的妹妹朱火了。

　　……

　　“哈欠！”在青丘之巅和轩辕剑英论天下英雄正高兴的梅雪背后一冷，不由得打了一个大大的喷嚏。

　　奇怪，这山顶有这么冷吗？


第0679章 只有玄武知道的世界（下）

　　火焰猛烈的燃烧起来，点燃了南方朱雀学院的画面，烧掉了这时间长河中发生在过去的一幕。

　　随着南方画面的破灭，那些代表着四象方位中南方天机变化的古文字也随着一起灰飞烟灭，悬浮在这个方位上的水镜分身自然也元气大伤，整个身体都变得透明起来。

　　“最后，是东方。”

　　按照惯例，最强不安定的总是在最后才出现，水镜看着额上拥有“天”字的分身。

　　位于东方，被命名为“孔明”的分身正在轻微地颤抖着，身躯上不时浮现出一道道诡异的伤痕。

　　有的伤痕，像是被厉鬼所抓。

　　有的伤痕，像是被神弓所贯穿。

　　有的伤痕，像是被无数剑气所斩。

　　更有那类似南方朱雀学院一般的火焰在燃烧，不输西方白虎学院的杀伐之力在肆虐。

　　这代表着位于东方的灾厄是最恐怖，最复杂的，就连穷尽天机术之奥妙的玄武之眼也快要无法承受这些力量的反噬。

　　那些伤痕，全部叠加到了水镜的天字分身上，也等于是她自己以身体来承受这些反噬的痛苦。

　　这就是窥视命运之河的人所要付出的代价，她不是玄武圣兽那般的强大梦幻种，以人类之躯观测诸海群山世界是必然要付出巨大代价的。

　　在分身上浮现的伤痕有多少，她就得承受多少种的痛苦。

　　不过对于她来说，这一切早就习惯了。

　　观看天机者，自身多不得好死。特别是观测和自己有关的天机时，所要付出的代价更是平常的十倍以上。

　　这种从上古时代就存在的大道，是一种类似等价交换一般的法门，想要获得窥视命运的力量，就必然得牺牲某些东西。

　　水镜的眼睛，就是她为了继承玄武之眼所付出的代价。

　　从那一刻起她再也看不见诸海群山的万千色彩，只剩下神魂世界中观测到的世界真实。

　　当然，既然选择了这条道路，玄武天女自然也有相对的承受法门。

　　水镜所修行的一气化三清就是其中最顶级的秘术，可以将反噬诅咒分担给天地人三大分身的绝代仙术。

　　不过，即使能将反噬分担出去，但是痛苦却一点也不会少，甚至会叠加起来。

　　这代表水镜施展玄武之眼的时候，所要承受的痛苦是别人的四倍，换取来的是更强大的观测，解析能力。

　　所以，她看到了，看到了残留在诸海群山记忆中的那一幕幕。

　　……

　　冰冷的巨大瀑布下，道无渊摩挲着自己手中的霜冻天弓，看着它的表情就如同看着自己的恋人。

　　这把本来就品质不凡的冰霜之弓在猎杀了不知道多少噩梦世界诞生的巨人后，正在产生奇异的变化。

　　一些不属于诸海群山的文字开始浮现在弓弦，弓臂上，仔细一看的话居然和梅雪初遇鬼皇时从鬼皇身上看到的那些铭文有些相似。

　　在弓身的中央，一张惨白色的面具浮现出来。这可不是霜冻天弓的附件，而是随着道无渊猎杀巨人数量的增加而悄悄出现的神秘之物。

　　道无渊看着这张白色的鬼面，冰冷的脸颊上无声无息的落下鲜血，仿佛看到了久远，久远之前的画面。

　　那是不知道发生在什么世界，什么时代的事情。

　　一座巨大的，几乎不像是会存在于诸海群山的庞大城市失去了自己的黎明，它被漫天的迷雾所笼罩，石灰，黄土，碎屑，烟尘混成了灰色的雾。

　　浓极了的雾气弥漫着，飘浮着，一片片、一缕缕、一絮絮地升起，像缓缓地悬浮于空中的帷幔，无声地笼罩着这片废墟。

　　寂静笼罩着这座空寂无声的末日之城。灰白色的雾霭中，仅仅留下这个看上去空无一人的城市废墟。

　　然后，道无渊看到了。

　　一个巨人，一个庞大的巨人在这废墟上移动着。

　　除了巨人移动的声音，所有的声息都消失了。偶尔地，有几声孩子细弱的哭声，也像是从遥远的地心深处传来，那般深幽，那般细长，像幻觉中一根飘飘欲断的白色的线。

　　地面上，到处都是鲜血。淡淡的晨光中，细微的尘末，一粒粒、一粒粒缓慢地飘移，然后随着巨人的脚步声颤动，飞舞。

　　“轰！”巨人的脚步声震塌了一座三层楼的阳台，整个阳台垂直地砸在二层楼的阳台上，随着巨人的前进，一座座建筑开始崩塌。

　　它踏平了街巷，折断了桥梁，撞倒了高，让整个城市变得面目全非。

　　七零八落的巨大石柱，崩裂的广场，以及路边越堆越高的尸体山！

　　尸体山上有头颅被挤碎的，双脚被砸烂的，身体被压扁的，这还是好的，更多的是连残骸都看不到，被掩埋在城市废墟中的死者。

　　随着巨人的前进，废墟中开始一片一片地渗出殷红色的液体。它越渗越多、越积越浓，像一道道细细的殷红色的泉水，从石板的裂缝中淌出来，沿着断裂的墙壁滴下来，绕过毁断的窗棂门框，又从灰白的墙壁碎土中渗出来。

　　淡红色的血水缓缓地流着，聚合成一条条红色的小河，在黑色的废墟上留下了一道道生命死亡的痕迹。

　　在那片血海之中，一张白色的面具开始浮现出来，似乎是追着巨人而来，又似乎是被这片血海所吸引过来。

　　这张白色的面具，就那样凝视着远去的巨人，开始一点点的成型。

　　这个城市，是被巨人所毁灭的，是诸海群山留下的恐怖回忆，是以“杀死巨人”为使命的道无渊所看到的，他诞生的理由之一。

　　“杀死巨人。”道无渊冷冷地看着变型中的霜冻天弓，更加明确了自己的使命。

　　“巨人，不管是什么样的巨人，必须死！”

　　“死了的巨人，才是好的巨人。”

　　随着道无渊的顿悟，他的额心开始出现一道古老印记，那是他所踏入的大道，以“杀死所有巨人”为终极目标的修炼之路。

　　……

　　幽冥黄泉有一点点烦恼，属于少女式的烦恼。

　　她的部下，又增加了。

　　“好，这下就有三千大军了！”

　　“接下来再加把劲，争取早点变成一万。”

　　“人多，力量才达，新来的，排好队。”

　　十二位鬼子少女一本正经的站在自己的鬼井面前，看着源源不断从鬼井中爬出来的各类鬼物。

　　吊死鬼，悬梁自尽，或者被绞杀之刑绞死的恶鬼。特征是一个个都有着长长的舌头，可以自由的悬浮在空中，无视地型而行动。

　　水鬼，大多是淹死的小孩子变成。特征是在水中速度有三倍以上的加成，在水战中可以发挥超乎寻常的威力，即使是仙术士被拉入水中也得吃不了兜着走。

　　兵马俑，全新的兵种。是帝王将相之类的人物死后陪葬的泥俑经历天地阴气沉浸变成的鬼物，其中甚至有厉鬼将军这一级的强大鬼物，能够指挥众多鬼物结阵作战。

　　最后，是最稀有的，任何幽冥仙道的仙术士见到都会眼红的稀有鬼物——九子阴魔。

　　以一个巨大的母体头颅为巢穴，九颗小型骷髅头飞舞在这巨大头颅身边，散发出让人不寒而栗的鬼气，这就是幽冥仙道仙术士梦寐以求的稀有鬼物——九子阴魔。

　　这种鬼物诞生的要求简直稀世罕有，是需要怀有九胞胎的仙术士女性遭遇横死后埋葬在万年养尸之地才有极小的几率诞生。

　　九胞胎本来就是极其稀罕的现象，加上仙术士想要怀孕更是难上加难。哪怕是幽冥仙道历史上也就一位门主获得过类似的阴魔，并且还不是完整的九子阴魔，而是残缺版本的八子阴魔。

　　九为数之极，恐怕整个诸海群山开天辟地以来诞生过的九子阴魔也就屈指可数的几只，所以当这诡异形象的强大鬼物从鬼井中飞出来的时候，一下子引起了所有鬼子少女的争抢。

　　“我，是我的，是从我的井里出来的！”

　　“等等，我们不都是一体的嘛，应该一起共用啊！”

　　“没错，一年有十二个月，大家轮流用一个月又不会死人！”

　　“那个，我们早就死啦……”

　　看着十二位和自己一心同体的鬼子少女的争吵，幽冥黄泉浅浅一笑，对着悬浮在空中的九子阴魔随手一招。

　　刚出来就震慑了周围所有鬼物，高高在上的九子阴魔瞬间就投奔了自己真正的主人，然后用自己巨大的头点了点幽冥黄泉的肩膀。

　　“很好，乖孩子。”幽冥黄泉摸了摸这在别人眼中可以吓出魂来的恐怖鬼物，九个眼中燃烧着幽冥鬼火的骷髅头兴奋的在幽冥黄泉周围飞来飞去，不需要任何契约就自动献上了自己的忠诚。

　　这就是幽冥黄泉的魅力，这就是幽冥仙道圣女所具备的权能。

　　赦令“天命”之下，诸海群山所有鬼物都将成为她的手，她的脚，她的眼睛，她已经成为了黄泉的使者。

　　“好，万事俱备只欠东风，接下来就是攻陷梅雪了！”十二鬼子少女手牵着手，大声加油。

　　“吼吼吼！”

　　“嘿嘿嘿！”

　　“唬唬唬！”

　　无数鬼火飞舞中，来自三途川的恐怖鬼物们一起拜倒在幽冥黄泉脚下，向黄泉的圣女献上自己的忠诚。


第0680章 不该看到的东西（上）

　　青丘山，天狐秘境中，小相站在秘境通道之前，以一种略显不安的表情看着眼前的巨大漩涡。

　　她在等待，等待着一个人的到来。

　　那个人，是天不怕地不怕，连青龙，天魔这种怪物都敢战个痛快的小相唯一忌惮的大人物。

　　不止是她，只要是诸海群山秘境的主宰，都会对这位大人物感到敬畏。

　　她是君临于所有秘境主宰之上的公主，她是掌管所有秘境通道，可以连接到所有秘境之中的大妖怪。

　　没有人知道她活了多长的时间，只知道诸海群山有秘境以来，她就已经掌管着所有秘境的通道。

　　整个诸海群山只有她一个人能做到这件事情，在秘境主宰们的眼中，她的地位远在诸海群山四方海域的守护者，青龙，白虎，朱雀，玄武之上。

　　她的名字是——神梦，所有秘境主宰的公主。

　　她是搭建了所有秘境通道的最强巫女，镇守秘境之源，极少出现在诸海群山，神秘程度可以媲美那位白衣仙人的古老存在。

　　据说，在白衣仙人降临诸海群山，连青龙，白虎，朱雀，玄武这些强大圣兽都拜倒在仙人座下的时代，唯有这位神秘的公主对仙人爱理不理，一次也没有去听过仙人的开坛讲道。

　　她似乎对诸海群山的一切都没有什么兴趣，不管诸海群山怎样的变迁，发生了什么翻天覆地的改变，她都不会从那古老的神社中走出来。

　　没有人知道她到底有多强，她也不需要和任何人交手来证明自己，她就像一个旁观者，永远淡薄的看着诸海群山世界。

　　除了每隔一段时间她所在的古老秘境开放的时间，没有任何人知道去往她所在秘境的方法，她就是秘境主宰中的传说，秘境最强的妖怪。

　　如果说她有什么关心的事情，大概就是对自己子民们中拥有特殊血脉的秘境主宰会特别关照一下。

　　这其中，传承了上古水神血脉的相柳自然是其中的一人，并且是非常特殊的一位。

　　她打开诸海群山秘境界限，召唤来天翔种的那枚九幽血眼，正是从神梦公主那里获得的，是整个诸海群山唯有拥有滔天血海神通的她可以献祭，使用的秘宝。

　　正是因为使用了这枚九幽血眼，相柳才实现了诸多秘境主宰共同的愿望，走出了自己的秘境。

　　“小相，小柳……做好准备了吗？”从秘境那一边，遥远之地传来了一个好听的声音。

　　“知道了，不就是暂时把身体使用权分给这家伙一些，我会遵守承诺的。”小相很不舒服的看着自己额前飘扬的黄色仙符。

　　这是黄帝之女，过去的天煌公主，现在的旱魃以自己身体为代价给她施加的致命诅咒。

　　换成其他人，早就被这焚身诅咒烧死几百次了，但是她可是青墟的主宰，水神后裔的相柳，不死的九头巨蛇。

　　足以烧死几百个神意阶的诅咒也只是让她失眠了很多次，精神变得暴躁了不少而已。

　　想要用这种方法干掉拥有滔天血海之神的九头巨蛇相柳，根本就是痴心妄想。

　　结果就是两位秘境主宰彻底拼上了，一个舍弃了身体不断加强诅咒，一个仗着自己的不死之躯硬抗，谁也分不出胜负来。

　　这个局面直到不久前梅雪被拉入了九幽的无尽噩梦世界中，小相和小柳全部陷入了慌张状态中后发生了改变。

　　那个时候，为了获得可以对抗那暴走九头龙的力量，小相和小柳一起去了最近的秘境中联系上了神梦公主，从她那里暂时恢复了部分全盛时期的力量，这才和清白在最后一刻狙击不可一世的九头龙成功，给了梅雪发动翻盘一击的机会。

　　为此，小相和小柳欠下了神梦公主一个天大的人情债，也就有了今天的这一幕。

　　按照那时候的约定，她们两人必须付出每天两个时辰的时间，让附身在她们身上的旱魃天煌公主使用这个身体。

　　至于神梦公主为什么要让这样奇特的共生形态继续下去，就是一个不解之谜了。这位所有秘境主宰的公主看上去对小相，小柳，天煌公主共存的这种现象很感兴趣的样子。

　　“记住，千万不能做什么奇怪的事情，特别是对梅雪，你敢伤梅雪一根头发，我马上让你知道什么死一百遍！”气呼呼的警告了附身在自己身体上的天煌公主后，小相不情不愿的让出了自己的身体，暂时和小柳一起待在了九头蛇水晶发饰中。

　　“呼，这个身体还真是麻烦。”金红色的光焰流动，一直缠绕在小相小柳身上的绷带自然消失了，额前的金色仙符也不再散发出燥热的气息，相对的小柳眼睛的颜色中混入了奇异的金红色，那是旱魃的象征。

　　“怎么也死不了，这简直是在作弊。”从长长的被压制中第一次苏醒过来的天煌公主恨恨地看着这个该死的不死之躯。

　　当初正是因为这难缠的对手，她才最终失控，陷入了万劫不复之地。

　　还活着的她，是万人瞩目，整个人族的公主，一人之下万人之上，有着地仙的父亲，被誉为诸海群山最尊贵的明珠。

　　可就因为和相柳的那一战，让她被打入了万劫不复之地，身体都被诅咒之力入侵，最终变成了这认不认，鬼不鬼的样子。

　　要不是神梦公主出手把她的躯体封入那个特殊的秘境中，恐怕她早就成了狂性大发，只是出现就会引发赤地三千里的恐怖怪物。

　　神梦公主将她封在那里，并不是囚禁她，而是为了压制她身体中不受控制的诅咒之力。

　　直到前不久的时间，一位意外闯入那里的仙术士才把她从无尽的束缚中解放出来，再次回复了神智。

　　只是，一切却再也回不来了，诸海群山早已经没有了她的容身之处。

　　她和相柳的仇，是真正的不共戴天，没有任何挽回的余地，所以在那一场生死之战中她才最终施展了这类似同归于尽一般的手段，把自己的旱魃之躯化为焚天诅咒融入了相柳的身躯之中。

　　可惜的是，相柳的水神血脉实在是太太太无理了！

　　明明早就该被烧死，连带着两人一起完蛋的同归于尽诅咒，结果因为相柳那作弊的不死之躯变成了持久战，这还有没有天理了！

　　“就是这个该死的身体，为什么不死啊！”天煌公主按住自己的胸部，然后一记手刀贯穿了自己的心脏。

　　“噗！”一颗热乎乎的心脏被天煌公主捏在了自己身体中，然后被她捏爆。

　　可惜，这种哪怕是仙术士也必死无疑的致命一击，对于水神后裔的相柳来说根本不值一提。

　　天煌公主手心的血迹还没有消失，她的胸口中心脏就重新再生了，甚至连伤口都没剩下。

　　这就是相柳的可怕，只要她本源之力的滔天血海不灭，不管是脑袋被砍下，还是心脏被捏爆，甚至整个人都被四分五裂，都可以转眼之间就恢复过来。

　　也因此，她才能以一己之力献祭九幽血眼，把那位于不可名状大恐怖顶点的天翔种召唤过来，完成了不可能完成的奇迹。

　　她一个人的生命强度，就超越了百万，千万的人类，这就是上古水神后裔的恐怖之处，诸海群山独一无二的血海不死身。

　　诸海群山唯一和相柳接近的体质，也就是同为水神后裔的九婴了，否则天魔也不会专门选中九婴为自己的身体降临诸海群山。

　　“疼！疼死了！”没杀死相柳，天煌公主自己倒是吃了天大的苦头，因为此刻使用相柳身体的是她自己，所以贯穿心脏的疼痛可是她本人感同身受的。

　　“咳！咳！”自讨苦吃的天煌公主身体猛烈的抽搐起来，嘴中满是血腥的味道。

　　“哈哈哈哈哈！”位于九头蛇水晶发饰中的小相大笑，狂笑，爆笑，简直肚子都要被笑破了。

　　“那个，请好好对待我们的身体。”小柳都不忍心看下去了，自己把自己心脏挖出来捏爆的疼痛，那可真不是常人可以想象的。

　　“闭嘴，你们给我记住！”天煌公主咬牙切齿的捏起自己的小拳头，一拳重重地砸在地面上。

　　“轰！”一道无色的火环在天狐秘境中爆发出来，瞬间横扫了周围数千米的一切，万物都被焚烧，毁灭。

　　这就是天煌公主的霸气，这就是旱魃的属性，她只要解放自己身体中的力量，哪怕什么都不做都会引发天灾，让所过之处赤地千里。

　　如果不是相柳的血海不死之神太过强横，早就不知道被她烧死多少次了，身为旱魃的她简直就和这对水神后裔生死不容，是天生的敌人！

　　可惜，她还不能完全掌握好属于自己旱魃的力量，所以才在那决死一战中和相柳两败俱伤，落了个如此凄惨的结局。

　　恨！恨！恨！恨！恨！恨！

　　此仇不共戴天，她发誓，不管付出何等的代价，都要让这导致自己一生悲剧的九头巨蛇付出血的代价，永生永世不得翻身！


第0681章 不该看到的东西（下）

　　遥远的北方，在小相和小柳面对着那个巨大漩涡敬礼的时刻，水镜的“天”字分身猛然一抖，无数道裂痕出现在身躯的各处，瞬间就变成了漫天的碎屑。

　　“咳！”水镜的身体也随着一颤，什么都看不见的眼睛边缘留下了两缕血丝。

　　这是玄武之眼窥视到了不该窥视之物的反噬，即使漩涡对面的那一位并没有出手，但是观测诸海群山的天机本来就是逆天之举，谁也不知道什么时候就会看到不该看到的东西。

　　这其中漩涡那边的存在绝对算得上是诸海群山排名前几的禁忌之一，是玄武真身在世都无法窥视正体的恐怖存在。

　　如果不是玄武的龟壳和一气化三清之术承受了绝大部分的反噬，这一下就足以让水镜魂飞魄散。

　　然而，水镜没有放弃。

　　她只是静静的擦干净自己自己眼眶下的血痕，然后将本来就元气大伤的“地”和“人”的分身移动到了东方的角落，再次开始观测。

　　当然，这一次她主动的放弃了观测位于青丘山的天狐秘境，所以自然也就没有看到小相和小柳和天煌公主交换身体的那一幕。

　　……

　　太古黑塔之中，朱火正和小九一起懒洋洋的在塔顶晒太阳。

　　修炼，拼命，努力什么的和这两人无缘。

　　一个是有了可以完美处理一切的分身，一个是有一个一切都超越自己不知道多少倍的哥哥，从这个角度来说两人还真是出奇的相似。

　　太古黑塔的古老圣殿中，青丘九月正端坐在天狐的神像之前，感悟着蕴含在天狐雕像中的力量。

　　一条，两条，三条，四条，五条，合计五条金色的尾巴在青丘九月身后摇动，在经历了仙缘的大机缘后，这位来自青丘山的金毛玉面九尾狐公主也和轩辕剑英一样，突破了仙环和法身之间的那条线，长出了金毛玉面九尾狐的第五条尾巴。

　　不过，由于这条尾巴才刚刚生成的缘故，属于这条尾巴的神通还未被青丘九月全部掌握。

　　金毛玉面九尾狐第五神通，一旦能够凝聚而出，便马上可以让金毛玉面九尾狐的战斗力上一个台阶，这就是上古血脉的可怕。

　　金毛玉面九尾狐的九大神通，没有哪一种神通是没用的，每一种都有孕育出无上神通的可能性，这就是天狐给金毛玉面九尾狐一脉留下的遗产，具备无限可能性的神通力。

　　不止青丘九月，进入天狐秘境的其他人也在青丘山的各处领悟着各自在仙缘中得到的机缘，寻找着属于自己的道路。

　　华莲在青丘山的大森林中着手培育全新的灵植，她从仙缘中悟到的是有关神农本草经的最大奥妙，和萌萌山海经世界的莲华一般，她开始培育属于自己特有的灵药，这些将是她将来最有力的武器。

　　记载在神农本草经这本天书中的，不止是诸海群山的灵药，更有数量众多的天外物种。

　　这些天外物种很多都是外来的入侵者，因为各种偶然出现在诸海群山，但是最终都被诸海群山同化，吸收，以不同的姿态在这个全新的世界中扎根，发芽。

　　这些奇花异草大都隐藏着不可思议的能力，只是诸海群山的水土限制了它们的力量。

　　现在华莲所做的就是发掘这些奇花异草的力量，把这些本来属于入侵物种的奇花异草本来的力量引发出来。

　　最后，是再次入海充当海怪杀手的孤寒。

　　化身饕餮姿态的他在青丘山周围的海域中疯狂的捕杀各种巨型海鱼，特别是那些巨大的海蛇，因为青丘山的妖狐一族不怎么爱海产的缘故，这些黑色的巨大海蛇一条条长得又粗又大，咬下去满口的白浊液体，一条顶青龙海域十条。

　　在三天三夜的时间里，孤寒已经不知道自己吃了多少巨型海鱼，海蛇。

　　被他吃掉的各种血肉，恐怕十万人一年都吃不完。

　　但是，不够，还是不够，因为他的脑海里那个声音正在疯狂的催促他，让他更加疯狂。

　　“吃，快吃！”

　　“小子，别怪我不提醒你，你不快点成长起来的话，恐怕不久之后就得死无葬身之地。”

　　“我感觉到了，那不是错觉，是红莲，红莲那个怪物来了！”

　　斑魔的声音第一次变得如此恐慌，那是遇到天敌的致命恐惧，那是让堂堂陆行种一霸的庞然大物感到死亡味道的呐喊。

　　“红莲，真的那么可怕？”狠狠咬下又黑又硬的滑腻海蛇蛇身，一口咽下那略显腥味的白浊液体，孤寒咬牙切齿地问道。

　　“红莲，那是我的姐姐……不，老妈……”说到这里的时候，斑魔的声音极其惶恐。

　　“我，还有我的几个兄弟，都是被她所孕育出来的，方法就和我生那条血魔龙差不多。”

　　“她之所以把我们孕育出来，为的就是有一天把我们全部吃光，现在我的兄弟们已经被吃得只剩下我一个了。”

　　“我当初就是为了逃避红莲的追杀，才从九幽之海跑来这边的，要不恐怕早就被抓去吃了。”

　　“她是什么阶位？”擦干净自己嘴边的白浊液体，孤寒感觉自己全身都充满了力量，法身阶的那道大门几乎随时都可以推开。

　　不过，他不会马上推开那道大门，因为对于自己的法身他已经有了一个正确的方向。

　　不可名状之大恐怖，九幽种的斑魔，可不正是最好的法身。

　　这种来自九幽之海的恐怖生物可是天生拥有着诸海群山不可解析的天赋神通。

　　让一头实力最少也是神意阶打底的九幽种成为自己的法身，光是想象就知道是多疯狂的一件事情。

　　不疯魔，不成活，他可是要站在诸海群山之巅的真龙天子，使用一头九幽种成为自己的法身，这才配得上他的真龙之命。

　　总有一天，他会打败天下所有天才，走上诸海群山之巅，然后迎娶那位神秘的白衣战舰少女。

　　他是要纵横诸海群山的王者，自然该有匹配自己身份的战舰。

　　那传说的战舰少女就是他预定的王妃，除她之外还有谁能匹配他这位未来的诸海之王。

　　……

　　“哈欠！”青丘之巅，梅雪又打了一个喷嚏。

　　这都是今天第几次了？

　　从刚才开始，梅雪的感觉就怪怪的，今天到底怎么了，这么邪门！

　　……

　　“中位，不过她可不是鬼蟹那软脚虾一般的中位，她是我们陆行种中的霸主，就近身战来说就算上位也不一定是她的对手。”

　　“而且，她最糟糕的一点就是，她喜欢吃同类的九幽种，差不多和她一型的陆行种都被她吃光了。”

　　“最后她干脆分裂自身，养育了我们九兄弟，然后一个一个吃掉。”说到自家的老姐兼老妈的恶劣性格，斑魔发自内心的感到恐惧。

　　他之所有有耐心躲在天罗圣国世界中一躲就是上万年，正是为了避开他们这一族的终极天敌——红莲！

　　没办法，打不过，完全打不过！

　　虽然九幽种很少以同类为食物，但是红莲是例外中的例外，她是特别爱吃自己血亲的怪物，也是斑魔最恐惧的梦魇。

　　为了躲避红莲的捕食，最后剩余的几种同型斑魔甚至都演化出了一种特殊的直觉，只要感受到红莲的接近就会有所感应，在不久前梅雪和天魔的那一战中，斑魔就感受到了真正属于红莲的气息。

　　那可不是幻影，而是红莲真正降临诸海群山的信号。

　　“快，快点进化，我们得加紧时间，早点达到中位的门槛，这样才有机会逃出生天！”在巨大的恐惧之下，向来对诸海群山那些仙术士不屑一顾的斑魔彻底慌乱了，哪还有刚刚来到孤寒身体中不可一世的霸气。

　　“我知道，和我合体吧，斑魔。”

　　“不是附身，而是彻底的合体，这样的话你的力量就是我的，我的力量也是你的。”

　　“合体的话，我们就有机会超越各自的极限。”

　　“怎么样，要不要赌一赌？”

　　孤寒吞下一截又粗又滑的海蛇身体，向斑魔发出了一个提议。

　　“小子，你还真不怕死，你也知道这样的后果吧？”尽管因为感应到红莲的气息而陷入了惶恐状态，但是斑魔对于这种不同种族之间融合的后果还是知道得一清二楚的。

　　这次可不是天罗圣那次别有动机的虚假融合，那次他本来就不怀好意，最终把那个集天罗圣国气运于一身的天才彻底吃掉，成就了斑魔真身。

　　可是，那样做有弊也有利，好处是能在最短时间内回复它的真身，弊端就是天罗圣的天赋之力就此固定，无法再前进一步。

　　“当然知道，要是怕的话，我干嘛让你到我身体里来。”

　　“我，孤寒，可是要成为诸海群山真龙天子的人，绝对不会在这种地方就倒下。”

　　“你要相信我，相信着这个相信你的潜力的我！”

　　“我们之间的合体，一定是最强的合体！”

　　“来吧，斑魔，我们合体！”

　　孤寒吞咽下最后一滴白浊液体，眼神发光的看着自己的手，这是一双注定要创造奇迹的手。

　　他不是轩辕剑英，没有那诸海群山第一剑道家族的资源培育。

　　他不是朱火，天生就有那来自南方圣兽朱雀的血脉神通，即使不修炼也是天才中的天才。

　　他的一切，他的血脉神通，全部是他用自己的双手拼出来的。

　　为了获得修炼剑道的秘籍，他参加过诸海势力围攻毒蝎海盗的惊天一战。

　　为了这移植这残缺不全的龙之九子神通，他差一点丢掉了性命。

　　北海第一天才的名声，不是吹出来的，而是他用自己的手，自己的剑打出来的。

　　如果不是有轩辕剑英，如果不是传说一代的横空出世，他本来应该拥有更多的辉煌，更多的荣耀。

　　他渴望，比任何人都渴望力量。

　　所以即使知道斑魔的来历他也不抗拒它的寄宿，在斑魔随时都有可能吞噬他的危险局面下，他硬生生的凭借着自己的恐怖意志，一点点的同化着这来自九幽之海的不可名状大恐怖。

　　终于，他付出了常人几乎无法想象的代价后，找到了这样一个契机。

　　为此，他不知道在深海中奋战了多少时光，吃掉了多少那种又黑又粗的海蛇，干掉了多少海中的霸主。

　　一切的一切，都因为他的偏执，他就是这样从不知道什么叫放弃，哪怕是邪路都要走到最强的天才。

　　“哼，便宜你这小子了。”

　　“不过，只有一点你说得没错，现在只有这个办法，可以超越我们各自的极限。”

　　“我，没有再复活一次的机会了。”

　　如果不是红莲的突然降临，如果不是万般无奈没有其他的选择，斑魔是怎么也不可能做出这个决定的。

　　如同它这般强大的九幽种，离中位也不远的霸主，怎么可能真正的选择人类的躯体融合。

　　对于九幽种来说，人类就只是食物而已，高兴的时候大吃特吃，不饿的时候就漫山遍野的放养。

　　绝大多数中下位的九幽种眼中，人类这种东西除此之外没有其他的价值。

　　除非是如同金毛玉面九尾狐那般的绝世美味，九幽种是不会特意去捕猎的。

　　在爱捕猎智慧生灵的九幽种眼中，一只金毛玉面九尾狐的价值超过千万，亿万的人类，那才是让九幽种追逐的好东西。

　　不过，现在除了这个办法外也别无他法了。

　　他的斑魔真身早就在天罗圣国一战中被梅雪的九幽神雷剑轰灭，好不容易借了孤寒的身体才逃出生天，但是从那之后就再也没有恢复过最强的巅峰状态。

　　而要从红莲的追杀下逃出生天，他不仅要在最短时间内恢复巅峰状态，还得再进一步，成就中位九幽种才行。

　　这就太过强人所难了，九幽种的阶级可没人类仙术士进阶那么简单，每一个阶位都是天差地别，简直就和凡人和仙术士的差距一样，是从生命层次上的本质改变。

　　中位的九幽种，就如同那只鬼蟹一般，一人就可以化身百万军团，横扫一方世界都轻而易举。

　　可就是这样一只给青龙山脉带来了浩劫的鬼蟹，和陆行种中的女王红莲比起来根本不值一提。

　　“准备好，这一次是完全的合体，在你死之前都没办法解除了。”

　　斑魔的巨大身影浮现在孤寒的身后，庞大的躯体遥望着诸海群山的西方海域，红莲的气息正是从那个方向传来的。

　　虽然还很不稳定，但是那绝对就是九幽种中陆行种中的女王的味道，极少数以中位之身就敢和上位九幽种硬抗的陆地霸王。

　　“那当然，相信我，这个决定绝对是正确的。”

　　孤寒深深的吸了一口气，整个肌肤上都开始浮现古老的龙纹，那是他将龙之九子神通运用到极限的证明。

　　金鳞岂是池中物，一遇风云便化龙，九霄龙吟惊天变——今天，就是他孤寒再次踏出一步，在这风云际会的时代成就王者之名的重要时刻。

　　“合体！”

　　“合体！”

　　没有那么多繁杂的仪式，所需要的祭品和血肉早就准备好。

　　“我将成为你的手臂，你的眼睛，你的四肢，以九幽之名，化为你的血肉！”

　　“你将成为我的手臂，我的眼睛，我的四肢，以九幽之名，化为我的血肉！”

　　“龙之九子！”

　　“斑魔真身！”

　　两种截然不同的生命姿态，两种本来该是敌人的物种，在致命的危机下，在生存的恐惧下，开始完全融合。

　　斑魔庞大的身影覆盖在孤寒的身上，黑色的鳞片，尖锐的背刺，螺旋的尖角，都一一出现在孤寒的身躯上。

　　这是一种生命本质的改变，在这个过程中，孤寒忍受着全身肌肉撕裂，骨骼，神经全部断裂的痛苦，一双眼睛更是流出两道血痕来，整个人都变成了一个血人。

　　“嗤！”最终，一条数米长的尾巴从孤寒脊椎的末端延伸而出，代表着脱胎换骨的最后一步。

　　与此同时，斑魔的虚影上也多了一些东西，那是来自孤寒龙之九子神通血脉的印记。

　　这是双方的力量精华都结合在一起的合体，不分主次，甚至生命姿态都融合在一起的结合。

　　“这，这就是九幽种看到的世界？”孤寒全身蜷缩着，还不习惯新长出来的尾巴和鳞片。

　　碎掉的骨骼和神经不是一时半会就能重组的，可以说现在的孤寒简直就如同初生的九幽种幼体一般弱小。

　　“没错，好好感受，然后变得更强吧！”斑魔遥望着那恐惧的根源，全身的鳞片泛起幽冷的黑光。

　　至此，合体完美的完成，孤寒除了这个半人半九幽种的人类姿态以外，更多了变身为斑魔真身的能力，两人的生命共享，甚至神魂层次都开始进入高度的融合。

　　这一切，都是为了活下去。

　　在降临诸海群山的红莲的威胁下，斑魔做出了选择。

　　“哈哈哈哈哈哈哈，好，就是这样，就是这样才对！”

　　“我，只有我孤寒，才是诸海群山这个时代注定的王者。”

　　“等着我，当我登上诸海群山之巅的时刻，就是我去迎娶你，让你成为我的王妃的那一天。”


第0682章 那一天（上）

　　“看样子，这次的仙缘造就了不少人啊。”

　　站在青丘之巅，轩辕剑英可以轻易地看到青丘山各处异常的天地元气波动。

　　特别是那些刚刚突破法身阶不久的人，几乎是根本没办法掩饰自己身上那庞大的天气灵气波动的。

　　不管是那幽深峡谷中的森森鬼气，还是东面海域爆发的庞大血气，乃至瀑布方向森然的冰寒冻气，森林区域出现的异常灵气，全部没有瞒过轩辕剑英的眼睛。

　　这注定是一个非同凡响的时代，一个天才辈出的时代。

　　仅仅在这数年时间里，那些千年都难得出现一次的天才们纷纷登上了诸海群山的舞台。

　　天机，阵法第一的玄武天女水镜。

　　无上神通加身，被誉为妖族圣子的朱玄。

　　他眼中那个遥远而孤独的背影，比他剑道天赋更高的少女。

　　青龙学院横空出世，被誉为传说一代的他们。

　　在他看不到的地方，一定还有更多隐藏起来的天才。

　　四大圣地，五岳，七海，谁也不知道广阔无比的诸海群山有多少惊才绝艳的天才。

　　可以肯定的是，这一次的四象之战，一定会载入史册，将成为整个诸海群山最瞩目的舞台。

　　这个时代，是最好的时代，因为人们能发现一个又一个绝世的天才，看到无数的可能性。

　　这个时代，是最坏的时代，因为没有天赋的人，在这个时代注定将成为尘埃，不被任何人铭记。

　　这是属于天才的时代，属于英雄的时代。

　　但是，纵观天下英雄，轩辕剑英最终还是把目光投到了自己身边的那个青衣少年身上。

　　他，不曾拥有煊赫的出身，在进入青龙学院前甚至没有多少人知道他的名字。

　　他的剑，清澈而充满灵性，仿佛包含着无数种的可能性。

　　这样的剑，让人好奇，让人忍不住期待他能走到哪一步。

　　但是，他的强大绝不仅仅是剑而已。

　　早在和梅雪第一次交手的时候，轩辕剑英就知道，他所看到的梅雪并不是全部，真正的梅雪恐怕比任何人想象的都更强，这是他的直觉告诉他的真相，他的眼瞳所看到的真实。

　　有这样一个对手成为自己的宿敌，真是他的幸运。

　　举世无敌，并不是幸运，而是悲哀，就如同那只差一步就走入剑道真境，但是却因为失去了所有对手而止步不前的无名剑圣一般，轩辕剑英渴望着真正强大的对手，渴望着可以让自己拔剑的那个人。

　　现在，这个人就在他的身边，就在他的面前。

　　……

　　“呼！”在遥远的北方，水镜一动不动地凝视着画面中那如诗如画的一幕，白衣的轩辕剑英和青衣的梅雪并立的画卷让她雪白的脸蛋上露出了一丝红晕。

　　“真是……美……”水镜的眼睛看不到世界的色彩，但是却能感受到那一对之间存在的美。

　　那是命运连接在一起的证明，那是比任何誓言都更加强力的羁绊，那是可以超越种族，出身的真爱啊。

　　不过，让她有些奇怪的是，这其中的一方，在她看起来居然有些眼熟，似乎在什么时候，什么地方遇到过一样。

　　到底是什么时候呢？在修成玄武之眼前，她几乎从未离开过这座古老的深潭，身为玄武学院的继承人，她从小就生活在这玄武宫中，从未接触过其他人。

　　所以，她在诸海群山认识的人并不多，而能够在她心中留下痕迹的更是少之又少。

　　一个又一个的目标排除出去，水镜周围的时间仿佛开始倒流。

　　由于只是观测自己的记忆而不是诸海群山的天机，这倒是不会产生任何反噬。

　　身为水镜天女的她在玄武宫中是不会接触任何异性的，那么就可以排除掉她十四岁以前的所有记忆，那么剩下的，就是她去参加四象之战，然后游历诸海群山的那一小段时间。

　　关键词……少年……四象战之后……回忆……

　　记忆中的画卷慢慢地向后翻去，然后水镜终于想起来了，她是何时，在什么地方遇到过那个少年。

　　……

　　数年之前，天台山之上。

　　白衣的少女独自一人站在天台的遗址上，以看不见的眼睛观测着这古老的遗迹。

　　曾经的天台山，是诸海群山名副其实的圣地之一，不属于哪个仙门，也不属于哪个势力，是被誉为除了昆仑，瑶池，蓬莱，归墟之外的第五圣地。

　　在这里，不管是出身什么种族，来自哪里，都可以尝试来挑战天台特有的天梯，古往今来不知道多少先贤在这里留下了自己的足迹和传说，连那传说中的无上天剑也曾经在这里登顶。

　　可惜，因为贪婪，因为利益不均，最终这方本来有希望飞升苍穹之中，成为新仙台的圣地最终毁在了诸海群山各大势力手中。

　　曾经的修炼圣地也变成了一片废墟，只留下这支离破碎的残骸供后人祭奠。

　　现在天台山存在的诸多航路，还是那个圣地时代的遗产，否则失去了天台的天台山，恐怕早就被遗弃了。

　　只是站在曾经天台所在的位置，就能感受到一种巨大的悲伤，那是来自整个天台山的恸哭，仿佛在控诉那些贪婪的仙术士对这方圣地的掠夺，破坏。

　　拥有飞升的潜力，是天台最特殊的一点，也是一切灾祸的源泉。

　　“已经，看不到了。”站在这里三天三夜，水镜最终放弃了继续观察天台山的修炼。

　　即使是拥有玄武之眼的她，也无法从这片废墟中回溯天台过去的奥妙了，因为残留在这里的各种力量太多，太混乱，早就破坏了整座天台山的地脉元气。

　　可以说，早在天台破碎之后，整个天台山就失去了灵气，再也不可能复兴。

　　这里，只剩下过去辉煌的遗迹，除此之外什么也没有了。

　　只靠地脉上那些残缺不全的纹路，恐怕十二地仙全部在世也不可能推演出过去天台的完整轮廓来，大概仙人才有那个能力。

　　不过，对于仙人来说，想必也不需要这点大道脉络的奥妙了。

　　所以，天台已死。


第0683章 那一天（下）

　　那一天，风和日丽，那晴朗的天空，朵朵白云像盛开的大牡丹，含着迷人的微笑，从梅雪头顶上轻轻滑过。

　　阵阵微风吹来，感到非常凉爽舒适。空中不时掠过一两只鸟雀，看上去很平常，却令人产生一种“天高任鸟飞”的感觉。

　　透明的蓝天就象一张丝手帕，蓝天上停留一些细碎而洁白的云块，象是绣在纱巾上的花朵。

　　“小家伙，我有预感，今天一定会有好事发生。”梅雪抱着前几天捡到的受伤小狐狸，笑得异常的阳光。

　　“啊呜？”小狐狸用一种可怜又无奈的眼神看着身边的梅雪，她昨天可是和他一起从海里游回来的，现在身上还残留着海水的味道。

　　更加可恶的是，这家伙居然趁着她被淹了个半死的时候，把她的身体这样那样全部洗了个遍，知不知道什么叫少女的贞操啊，这个蠢货！

　　“哈哈，你也这么觉得吗。”梅雪摸了摸小狐狸毛茸茸的大尾巴，忘记了昨天的失恋，忘记了海水的冰冷。

　　对于他来说，今天又是新的一天，又是新的开始。

　　失恋什么的，早就习惯了，不是吗？

　　“每一天太阳都会重新升起，梅雪，加油。”将一切的难过，迷惘都丢进自己的失恋日记本中，梅雪带着小狐狸走出了自己的小院。

　　然后，仅仅走出自家小院一刻钟的时间，梅雪就看到了她。

　　在人群中，她实在是太过显眼，太过出尘，就像是浑浊的红尘中盛开的白色百合，不沾一丝尘埃。

　　她的眼睛，如同水晶一般倒映着大千世界的颜色，但是其中却唯独没有自己的灵光。

　　她的肌肤，如同新雪一样的洁白，散发出让人魂魄都仿佛要被吸过去一般的魅力。

　　她走过的地方，所有人都自然的分开道路，哪怕没有任何人知道她来自何方。

　　“真是……美……”梅雪无法形容自己看到这位少女时心中的悸动，仿佛在很久很久以前，自己就碰触过这样纯粹，通透的心灵一样。

　　那种感动，那种惊讶，那种怀念，在少女走过梅雪身前很长很长时间后，都无法消散，无法停息。

　　没错，梅雪知道，这是什么，这代表着什么。

　　“小家伙，我恋爱了。”紧紧地抱住自己怀中的小狐狸，梅雪一脸的天真，陶醉在那一见钟情的幸福中。

　　又来了！天啊！小狐狸抬起绑着绷带的小爪子，盖住了自己的眼睛。

　　因为，她知道，把自己救起来的这个少年，有着一个不治之症——恋爱中毒。

　　她向青丘山的金毛玉面九尾狐先祖们发誓，她从没看到过这么倒霉，这么悲剧的人类。

　　不，那不仅仅是悲剧那么简单，简直是惨绝人寰啊！

　　昨晚，她可是深有体会，因为陪着这失恋少年吹了一夜冷风的不是别人，正是尊贵的金毛玉面九尾狐小公主本人。

　　“不行……我……我要追上去……”弄清楚了自己再次恋爱以后，梅雪整个人都变得活跃起来。

　　热情，勇气，力量！即使失败了数百次之多，梅雪也从不后悔，总是全力出击。

　　所以，当意识到自己又恋爱了以后，梅雪毫不犹豫的行动了。

　　首先，是尾行……咳，是寻找那位神秘的白衣少女。

　　还好，由于这位少女实在是太过特别，梅雪很容易就能打听到她的消息，并且知道了这是从某座专用浮山上下来的名门千金，来天台山的目的似乎是看过去天台的废墟。

　　现在的天台山，除了作为海路交点的作用外，也就这么一个地方可以吸引其他人了，每年来特意看天台遗迹的至少有数千人，这位神秘少女显然也是其中之一。

　　然后，梅雪根据少女在天台山市场上随意买下的那些小东西大概的判断出了她所喜欢的东西，都是些精巧可爱，最好年代古老一些的物件。

　　由于时间有限，想要更多的情报是不可能的，不过既然知道了对方喜欢的东西，梅雪马上开始了采集。

　　于是，在某个隐秘的雪白沙滩上，一只小狐狸和一位少年开始了一项艰巨的工程——在一堆贝壳中选出年代最老，看上去最精巧的那一只。

　　“这个不行，年代不够。”

　　“这个年代倒是够了，但是造型实在太糟糕，她大概不会喜欢的。”

　　“嗯，这个看上去倒还不错，选为候补。”

　　“这个也勉强，不知道她喜欢什么风格。”

　　一次又一次的挑选后，梅雪终于选出了三种造型，年代都截然不同的贝壳。

　　第一个，是风笛形状的音贝，年龄大概有一万年左右，可以吹奏出好听的曲子。

　　第二个，是传统螺旋型的贝壳，年龄应该有两万年，青绿交错的螺纹非常的好看，是贝壳中精品中的精品。

　　第三个，是灰白色的单片贝壳，不好看，也没有特殊效果，但是年龄绝对是足够的古老，根据梅雪从药师工会的典籍上学到的判断方法，这灰白色贝壳的年龄恐怕有五万年以上。

　　如果是选择一般女孩子喜欢的类型，第二个显然是最好的，那青绿的花纹不但精巧，而且细致，最讨女孩的欢心。

　　如果是那种才女型的女性的话，第一个才是首选，天然的音符就是最好的礼物。

　　但是，最终梅雪选择的是第三个贝壳，外表看上去最普通，但是年代最古老的那一个。

　　没有理由，或许该说是属于恋爱中的直觉，梅雪本能的感觉自己这次喜欢的少女一定会选这一个。

　　至于第一个和第二个当然是有意义的，梅雪把它们藏了起来，等待着以后某一天或许用得到的时候。

　　“啊呜？”小狐狸看着那平平无奇的白色贝壳，露出了不屑一顾的眼神。

　　就凭这东西也想获得那种级别的仙家千金的心，少年你太小看人了吧！

　　“好，没有时间了，出发。”将贝壳和小狐狸一起抓在手心，少年开始在夕阳下的沙滩下奔跑，那是他无悔的青春。

　　“那个……请……请等一下……”在少女的身影将要消失在街道尽头的时刻，梅雪终于赶到了。

　　“……”水镜有些奇怪的停止了自己的脚步。

　　在她的感知中周围的玄武十二神将全部进入了警戒状态，一旦这不请自来的少年有什么异常，马上就会以雷霆之势诛杀他。

　　她来天台山的消息，是秘密中的秘密，不久前才在四象之战中击溃了青龙，朱雀，白虎三大学院的她此刻可是众矢之的，不知道被多少人视为眼中钉，肉中刺。

　　梅雪感觉不到危险吗？当然不可能，从踏入片土地的那一刻，他就感受到了十二道恐怖的威压。

　　“小子，快滚！”

　　“离开小姐！”

　　“不走，你就得死。”

　　耳边尽是这样，那样的威胁声音，让梅雪几乎可以预感到自己接下来的悲惨下场。

　　但是，他还是选择了前进，在隐藏在周围的那些强者的压迫下，用一种视死如归般的气势，一步步走到了水镜的面前。

　　“这个……给你……”

　　“请收下。”

　　“我……喜欢……”

　　梅雪认真的，用炽热而真挚的眼神看着眼前的少女，即使知道她看不见自己，他也相信，此刻自己所送出的心意，绝非没有任何意义。

　　“呔！”

　　“咄！”

　　“喝！”

　　还没等梅雪说出最后一个字，几个人高马大的身影就从暗处跳了出来，然后把对玄武天女水镜意图不轨的某人拖进了黑咕隆咚的小巷中。

　　“不要太为难他。”水镜先是一愣，然后轻轻地摇了摇头，随后小手指尖一动，一片灰白色的贝壳落在了她的手心。

　　“啊呜！”小狐狸都不忍心看倒在小巷里的那个不明物体了，这是何等的悲剧啊。

　　“唉，真是没办法，你这笨蛋，原来这个世界上还有你这么倒霉的人啊。”

　　用脚爪按了按失去意识的梅雪的脸颊，小狐狸第一次觉得，如果伟大的金毛玉面九尾狐公主不大发慈悲救救这少年的话，他一定一辈子都不会恋爱成功了。

　　……

　　“原来，你就是那个时候的……”水镜回溯了自己过去的记忆后，有种哑然失笑的感觉。

　　那个时候，她是怎么想的？又是怎么收下那件礼物的呢？

　　伸入怀中，一片还沾染着少女体温的灰白色贝壳出现在水镜的手中，不过和那时候相比，这片贝壳上已经多了很多奇异的甲骨文。

　　两仪，三才，四象，五行，六合，七星，八卦，九宫，这是一片再也不平凡的贝壳，这是化为水镜仙宝的符文盘。

　　本来粗糙的表面已经变得无比的光华，还蕴含着点点星光，这其中自然有玄武之力的帮助，但是这片贝壳本身也是弥足珍贵的，残留着诸海群山记忆的优秀载体。

　　那一天，水镜并不是无视了梅雪的告白，只是，她没有办法回答。

　　不止是她，一代又一代的玄武天女遇到这种事情的时候，都是无法回答的。

　　因为成为玄武天女的那一刻起，她们的命运就被注定了。

　　“抱歉了，玄武天女是没有办法嫁人的，所以也没有办法回应你。”

　　“就让我们，在四象之战中再见吧，梅雪。”


第0684章 群山之心（上）

　　夜深了，在经历了几乎覆灭的生死大劫后，整个青丘山再次焕发出全新的生机，就如同脱下破旧的外衣，开始新生活的少女，散发出迷人的光彩。

　　那些被九头龙抽取了太多生机的树木，正在贪婪地吮吸着清新、甜润的露珠，借助诸海群山的天地之力修复自身的创伤，慢慢地长出逗人喜爱的嫩枝绿叶。

　　清风徐徐吹来，明月追赶着云朵，梅雪则是遥望着天空那聚散无常的云层，若有所悟。

　　在他的周围，是七只尽情玩闹，游戏的小狐狸，正是在天狐秘境中也得了大机缘，正在逐渐觉醒灵智中的小狐狸公主们。

　　梅雪并没有注意到，这些小家伙看着他的眼神早已经不是那么天真无邪，而是多了一丝丝的倾慕，好奇，陶醉。

　　因为，她们知道梅雪隐藏的那个真相，她们可是在梅雪潜入妖狐一族聚居地之前就发现了梅雪秘密的人。

　　不过，那个秘密，她们当然是不会告诉任何人的。

　　梅雪就是那只神秘雄性金毛玉面九尾狐的秘密，现在也和只要妖狐一族的黑狐大长老，两位金毛玉面九尾狐公主和她们知道。

　　独占这样的秘密，可不就是少女恋情的开始，尽管她们其实连恋爱是什么都懵懵懂懂。

　　“很快，我就要离开了。”坐在这座小山丘的上面，梅雪对着巍峨的群山道谢：

　　“谢谢。”

　　温柔的夜风从群山之中吹来，吹动了梅雪的发梢，带来温柔的气息，那是一度破碎后重新凝聚的青丘山群山之力的低语，这片天地对自家金毛玉面九尾狐的眷恋。

　　四象战即将开始，来自青龙学院的队伍即将离开这里。

　　在经历了天魔之祸后，青龙学院的传说一代和妖狐一族的天才们都在仙缘中得到了各自的大造化，可以说这次的试炼开启了妖狐一族新的历史也不为过。

　　今天，梅雪就是来向青丘山告别的，因为明天他就要离开青丘山，代表青龙学院去参加诸海群山天下闻名的四象之战。

　　虽然待在青丘山的时间并不长，但是梅雪却在这里得到了青丘山群山之力的诸多关照，甚至可以说没有青丘山群山之力的加护，他恐怕早就死在天魔之祸中了。

　　那头不可一世的九头龙，可不知道什么叫手下留情。

　　所以，在离开的前夜，梅雪特地带着一直陪伴自己的小家伙们来向这片群山告别，道谢。

　　温暖的夜风中，传来的是让梅雪心动的呢喃声。

　　“留下来吧。”

　　尽管听不到真正的声音，但是梅雪能感受到这片天地对于妖狐一族的宠爱，特别是对于珍贵的金毛玉面九尾狐血脉，这方天地几乎是溺爱到了极点。

　　可以说，只要是这片天地有的东西，金毛玉面九尾狐想要什么就有什么。

　　金毛玉面九尾狐希望明天是晴天，这片群山就绝对不会下雨。

　　金毛玉面九尾狐受到伤害，伤心难过，整个群山都会陪着金毛玉面九尾狐一起哀伤。

　　这种偏爱，是没有任何条件，不需要任何回报的，整个青丘山就如同金毛玉面九尾狐的母亲一般，永远溺爱着自己的孩子。

　　“谢谢，但是我必须去更多的地方，看更多风景。”梅雪轻轻地摇了摇头。

　　如果是在天台山仙术学院，九百九十九次告白失恋后大彻大悟的那个时刻，听到这样的声音，他一定会选择留下来。

　　但是，他得到了山海经，得到了属于自己一千次的真爱。

　　他立下了誓言，许下了承诺，有了一个自己喜欢也喜欢自己的人的女儿。

　　他觉醒了自己身体中的古老血脉，又给了另外一个少女自己的承诺。

　　所以，他没办法再留下了，留在这个温暖的摇篮里。

　　他，毕竟不是真正的金毛玉面九尾狐，或者说金毛玉面九尾狐血脉只是他的一面。

　　他的大道，包罗万象。

　　金毛玉面九尾狐血脉的力量，九幽种的力量，相柳血脉的力量，域外鬼神的力量，都是他的一部分。

　　为了他的终极目标——再现洪荒，他非得踏遍诸海群山不可。

　　这几天的时间里，所有人都在拼命的修炼，巩固从仙缘中得到的境界，只有他一个人悠闲自在的踏遍了青丘群山。

　　即使没有了萌萌山海经世界的支援，他的金毛玉面九尾狐血脉也没有消失，因为这早就成为了他身体不可分割的一部分。

　　可以说，那个拥有倾国倾城美貌的绝世妖狐美少年，其实正是他的另外一种姿态，而不再是山海经为他演化出来的变化神通。

　　通过了天狐的考验后，他已经完全将金毛玉面九尾狐血脉之力变成了自己的东西。

　　他，梅雪，现在就是诸海群山开天辟地以来唯一的一只雄性金毛玉面九尾狐。

　　只要脚踏青丘山的大地，在这群山之力的范围内，他就是天佑的神意阶，举手投足之间便可让群山崩落，河川改道。

　　这是神意阶最完美无缺的境界，天人合一状态的巅峰。

　　如果四象之战在青丘山举行的话，那结果简直是一边倒。

　　当然，梅雪知道这种天人合一并不是他的真正力量，这是唯独在青丘山群山之力加护下他可以进入的状态。

　　不过，即使是这样，神意阶依然是神意阶，他等于无时无刻都处于那种妙不可言的天人合一状态中。

　　现在，他离真正的神意阶连一步之遥都没有，只要他愿意，发动自己的金毛玉面九尾狐血脉马上就是完全的神意阶战斗力。

　　即使不施展金毛玉面九尾狐变，这种状态给他带来的好处也是不言而喻的，这可是只有诸海群山的梦幻种才会获得的优待。

　　只要梅雪不离开青丘山，这个神意阶境界就等于是永恒不变的。

　　但是，梅雪的眼中，神意阶可不是自己的终点，在经历了天魔之祸，见识了那极上位九幽种的实力后，他比青龙学院的任何人都明白世界有多么大。

　　在那些费劲千辛万苦才考入青龙学院的学子眼中，仙环阶的仙术士就已经是高高在上的大人物，可以开辟一方仙门的强者。

　　在仙环阶仙术士的眼中，法身阶的宗师们才是高山仰止的前辈，仙风道骨的高手。

　　法身阶的宗师们看神意阶更是哀叹，那天人合一的境界是何等的遥不可及，那举手投足之间就能引发风云变化的手段才是真正的伟力。

　　但是梅雪看到的世界更加的广阔，青墟秘境中那不可测的一战不算，天罗圣国他便见识到了神意阶加无上神通的可怕，九幽种斑魔真身的不可一世。

　　青龙王者大典上他和天外降临的中位九幽种交锋，看到了大夏龙姬的真正力量和不属于诸海群山规则的真正九幽种的恐怖。

　　天魔一战中，他更是亲身体验到了极上位九幽种吞噬世界的灭世武力，生死一线的恐惧。

　　然而，即使这样的灭世级武力依然不算是诸海群山的最强，上古时代开坛讲道的白衣仙人，那遨游星海穿梭世界的白色巨鲸，天罗圣国中重开地水火风的水银之神，那才是终极强者该有的姿态。

　　至于诸海群山之前只存在衔烛之龙记忆中的三十三天神佛，跳出三界外不在五行中的圣人，照耀三十三天的大日金乌，更是已经消失在时间长河中的古老传说。

　　所以，梅雪不能在区区神意阶就停下来，更不会沉溺在青丘山这个安全的摇篮中。

　　他要走的路，还很长，很长。

　　神意阶对于诸海群山绝大多数人来说已经是传说中的传说，可以翻云覆雨的大人物，可对于继承了山海经和衔烛之龙大愿的他来说，只是一个基础而已。

　　仅仅是掌握一方天地的神意阶，远远不能满足梅雪。

　　“我必须得变得更强，更强才行。”经历了天魔一战后，梅雪不但没有自傲，反而更加地感受到自己的弱小和不足。

　　不借助天狐这位地仙的力量，他甚至连站在天魔面前的资格都没有，看到的世界越大，就越能明白自己的渺小。

　　“可以的话，你的力量能借给我吗？”伸出自己的手来，梅雪沉浸在青丘山那无处不在的群山之力中。

　　现在，他可以看得到，看到青丘山的一个又一个角落。

　　尽管无法和北方世界那位绝世天才以玄武之眼观测整个诸海群山的神通相比，但是如果只是青丘山这片天地的话，对于梅雪来说已经没有了任何的秘密。

　　他看得到，在青丘山最远的那片森林中，正下着细雨，被雨水沐浴过的森林虽然少了以前的那一份闷热，却多了一份潮湿，随便一碰，大滴大滴的水珠便从枝叶上滑下。

　　他看得到，就在道无渊打坐的那片瀑布下，压抑涌动的灰色云层，正在酝酿另一场更大更持久的暴雨。

　　他看得到，太古黑塔的塔顶，如水的月光一照，黑色的塔壁就如同裹了遍晶莹的海盐一般烁烁放光，悠远的深蓝天穹下，小九正趴在青丘九月的膝盖上，睡得正香。

　　他看得到，妖狐一族白狐军团的驻守地中，他的狐狸新娘苏妲正独自一人坐在孤零零的新房中。

　　静静的夜中整个世界似乎只剩下她一个人，感动的、愤怒的、忧伤的、温馨的感情在她眼中流动，最后化为一片迷惘，似乎失去了人生的方向。

　　他看得到，妖狐一族幼狐们居住的房间中，刚刚被宣布为下一任大长老候补的青丘初月正手忙脚乱的照顾着那些调皮捣蛋的小狐狸们，不时露出哭笑不得的表情。

　　青丘山的一幕又一幕。像夜晚柔风中静谧的潮，一波波、一浪浪，在梅雪眼前浮现，在心田流淌……没有孤独，也没有感伤，有的只是仿佛一个世界陪伴在身旁的感悟。

　　这是达到完美极致的神意阶境界，天人合一梦寐以求的顿悟状态，传说中佛门有一朝顿悟，立地成佛的故事，此刻的梅雪就接近这种状态。

　　青丘山的一切，此刻都倒映在他的眼瞳中，甚至那只在天狐秘境最深处睡懒觉，一边流口水一边念“师父，我知道你喜欢可爱的男孩子，就别装模作样啦……”的某金毛玉面九尾狐始祖也看得一清二楚。

　　这是梅雪被青丘山接受，拥抱的证明，甚至有一种直觉告诉梅雪，只要他完全融入这个意境中，就可以马上以金毛玉面九尾狐之身进入神意阶之上的那个世界中。

　　但是，如果这样做了，他就将失去其他的力量，真正成为青丘山的一部分，无法再离开青丘山。

　　所以，梅雪拒绝了，他所需要的并不是青丘山群山的全部力量，也不打算和这片天地彻底融合为一起，哪怕这是一条可以快速通往更高境界的捷径。

　　因为，选择这条路的话，他就成了青丘山的一部分，成为了类似黑狐大长老那样的守护者，再也无法踏出青丘山一步。

　　现在，他可以大概明白黑狐大长老的特殊性，她并不完全是靠自己力量修到的神意阶以上境界。

　　为了守护青丘山，她牺牲了自己的潜力，把自己的生命和太古黑塔连接在一起，成为了妖狐一族的守护者。

　　所以，九婴破开四圣封灵阵的时候，她才会几乎丧命，这条路是生命走到大限的神意阶强者迫不得已才会选择的一条路。

　　在那些古老的仙门和种族中，大都会有一位或几位这样守护者，他们的实力深不可测，但是却前路断绝，再也不可能前进一步。

　　他们或许寿命非常非常的长，但是最终依然免不了一死，在死之前他们就会选择好自己的继任者，代替他们继续守护自己的种族或者仙门。

　　是否有这样的守护者，正是那些一流仙门，古老种族和新兴势力的最大差别。

　　一般情况下，这些守护者不到种族生死关头是绝对不会出手的。

　　这也正是为什么妖狐一族日渐衰落，可拥有神意阶以上实力的黑狐大长老却从不真正出手扭转这一局面的缘故。

　　并不是她没有那个实力，而是她不能那样做，神意阶以上的她，正是因为和青丘山群山之力有关系，才能有限度的守护自己的种族，一旦她离开了青丘山的范围，恐怕等着她的就是死劫。

　　当然，一般来说也没有人敢找这些守护者的麻烦。

　　如果不是遇到天魔这种例外，一般的守护者在自己地盘中是受到天地之力加护的，即使数十位神意阶仙术士一起出手，也绝不会是黑狐大长老的对手。

　　守护者也是分阶级的，尽管梅雪并不知道黑狐大长老真正的实力，但是妖狐一族是整个诸海群山都闻名的强大妖族，在各大种族的守护者中黑狐大长老绝对是屈指可数的强者。

　　如果梅雪愿意留下来，那么拥有金毛玉面九尾狐血脉的他将来一定可以凌驾于黑狐大长老之上，甚至成为诸海群山各大种族，仙门中最强的守护者。

　　不过，梅雪并没有选择这条路，历代的金毛玉面九尾狐也没有任何人选择这条路。

　　因为，金毛玉面九尾狐生来就是要魅惑天下，倾倒诸海群山的绝世妖孽，不是吗？

　　那么，你要的是什么？

　　让梅雪成为青丘山的最强守护者，获得整个青丘山群山之力的最高权限，这大概就是青丘山的群山意识可以给金毛玉面九尾狐最大的支援了，这等于是把整个青丘山的力量都交到了梅雪的手上。

　　如果是在太古洪荒的年代，能够做到这一步的就是一方水土之神，可以名列神庭册之上的伟大存在。

　　“其实，我要的东西很简单。”梅雪微笑着，如同抚摸着少女肌肤一般碰触着脚下的大地：

　　“让我看看，感受，你的全部，你的一切。”

　　一道无形的波动以梅雪为中心泛滥开来，天空中可以看到一道朦胧的光羞涩的散播到青丘山的大地上。

　　这一瞬间，不管是青龙学院的导师，学生，还是妖狐一族的长老，精英们，全部感受到了。

　　那是整个青丘山的跃动，那是某种不可想象的庞大力量正在扩散。

　　“这是……那个小家伙又在做什么了？”黑狐大长老出现在黑塔之顶，遥望着天空出现的巨大光环。

　　一圈，又一圈，整个云层都被驱散开来，比平时明亮了上百倍的月光从天空落下，在某处形成了一道巨大的光柱。

　　不用这么夸张吧！梅雪呆然的看着落在自己身上的巨大光柱。

　　他，他其实只是想要一副地图而已，一副记载了青丘山所有回忆，沧桑的记忆地图。

　　这样，他的山海经就可以写上至今为止最华丽，最精彩的一页，在他踏遍诸海群山的旅途上，这是继天台山之外，第二页被填满的书页。

　　不过，好像，似乎，这个要求被误会了什么？

　　无数的月华落下，然后渗透进梅雪的身体中，整个青丘山都在欢呼，高鸣，似乎梅雪的话语触动了某个特别的机关，打开了这处诸海群山灵山的心扉。


第0685章 群山之心（下）

　　无数的云层被排开，狂风席卷了整个青丘山脉，哪怕是万里之外也可以看到这根连接天地的光柱。

　　无数的月华落下，那是被青丘山牵引而下的天地之力，是给予梅雪的礼物。

　　被笼罩在这道光柱中的梅雪，整个人都悬浮了起来，被动地接受着天地之力的洗礼。

　　类似的场景，在青龙之墓中梅雪第一次突破到仙环阶，凝聚出属于自己独一无二的仙环——诸海群山时也出现过，但是这一次的异变比那次何止强大了百倍。

　　热，好热！

　　冷，好冷！

　　灼热来自身体中金毛玉面九尾狐血脉的悸动，这从青丘九月那里演化而来的金毛玉面九尾狐血脉正在朝着更高层次的方向变化。

　　那是上古时代第一只金毛玉面九尾狐做到过的奇迹，现在梅雪也在经历着这样一个过程。

　　冷，寒冷来自天空中落下的无数月华，这来自银月的精华是能开启妖族灵智，具备各种不可思议妙用的甘露。

　　这有“帝流浆”之名的月光精华往往十年也难得落下几滴，能够得到这些月华的小狐狸无一例外都具备了成为千年白狐甚至万年黑狐的资质。

　　在冰火两重天一般的煎熬中，梅雪脑海中开始出现一道道古老的回忆。

　　“让我看看，感受，你的全部，你的一切。”

　　这是梅雪告诉青丘群山的答案，然后青丘群山给了梅雪最真挚，最纯粹的回答。

　　这些回忆，包含着诸海群山开天辟地以来的记忆，是青丘群山如何诞生，发展，从海底的火山群爆发而出浮出海面，最终变成这片连绵不绝的灵山的回忆。

　　这副古老的画卷中，蕴含着诸海群山最古老的模样，没有任何虚假。

　　那时候苍穹天禁似乎还没有出现，诸海群山的天空中还可以看到星空的一角，整个世界就如同一块最粗糙的宝石，连生命都还没有完全诞生。

　　那个时代的诸海群山，其实没有群山这个概念，所有的一切都是一片大海的一部分，无尽的蔚蓝色海洋覆盖了整个世界。

　　然后，在原始的海洋中，有生命诞生了，一座又一座群山在一次次的地壳运动中浮山了海面，形成了诸海群山最初的轮廓。

　　在海洋的最深处，最早诞生的是归墟，那里是一切生命的起源之地，诸海群山最古老的圣地。

　　随后诞生的是昆仑，无数梦幻种的摇篮，诸海群山太古血脉的孕育之地。

　　第三诞生的是蓬莱，那是最早的太古大神通者聚集地，是无数后来传说人物的相遇场所，诸海群山文明的起源。

　　最后诞生的，是瑶池，在四大圣地中这里是最后出现的，这里是人类四族的起源之地，人类因此扩散到诸海群山。

　　四大圣地诞生后，出现的是一个又一个古老的国度。

　　那个时候人类还没有发现浮山这种交通工具，只有极少数的大神通者可以横渡海洋，在一座座新生的群山上开枝散叶，建立自己的宗族和国度。

　　梅雪在水天镜中进入过的天罗圣国，就是那个太古时代的遗产。

　　然后，仙人降临，诸海群山进入了新的时代，国度开始诞生了。

　　在仙术的时代中，人族因为强大的生育能力和对仙术的领悟能力，一步步站到了诸海群山的巅峰，随着太古神通血脉的不断减弱，仙术士的时代来临。

　　现在，正是这样全新的时代，所有种族都在寻找着各自的力量之路，古老的神通和仙术所融合，为了探索新的世界，仙术士们已经开始尝试触碰过去的禁忌。

　　而其中最可怕的禁忌，毫无疑问就是曾经几乎毁灭诸海群山的不可名状大恐怖，来自九幽之海的它们。

　　在青丘山的回忆中看到“它”，也就是那头横空出世的九头龙的时候，梅雪能感受到青丘群山最深的恐惧。

　　因为，这片群山曾经一度被那只名为天魔的九幽种吞噬过。

　　那是一片无尽黑暗的世界，群山之力彻底崩溃，群山意识被支配，操纵，丝毫无法摆脱，通往永恒的黑暗中。

　　所以，当梅雪召唤来那遨游星海的白色巨鲸一举击溃天魔，让诸海群山的天地之力再次连接上青丘群山的时刻，整个青丘群山都欢呼，雀跃，拥抱着梅雪。

　　因为，他救下了青丘群山，救下了这片天地。

　　他击败了九幽种，从九幽种手中将被来被吞噬的群山解放出来。

　　这份恩情，青丘群山将永恒铭记。

　　所以，梅雪想要的那样东西，青丘群山毫不犹豫的给了出来。

　　无尽的月华之中，整个青丘山都开始猛烈的震动起来，从青丘山地壳的最深处，一枚映照着整个青丘群山倒映的透明心型宝石缓缓浮起，然后落在了梅雪的手心。

　　身为被青丘群山钟爱的金毛玉面九尾狐血脉，梅雪本能地就知道这是什么宝物。

　　这是整个青丘山群山之力的精华，也可以说是青丘山千万年来积累孕育而出的神物——群山之心。

　　这是任何守护者都不可能得到的宝物，因为这颗群山之心某种程度上就等同于青丘群山的生命。

　　如果这颗群山之心被击碎，破坏，整个青丘群山的地脉都会崩溃，所有灵气都会散逸开来，最终变成如同天台损毁的天台山一般的贫瘠之地。

　　这不是神兵，也不是功法，但是却比任何神兵，功法都更加的珍贵。

　　整个诸海群山能够孕育出群山之心的灵山，恐怕也就四大圣地，五岳，青城，峨眉，青丘这些地方。所以说这一枚落在梅雪手心的群山之心，其珍贵程度足以媲美一颗星空中小型的星辰核心。

　　如果引爆这颗群山之心，所造成的毁灭冲击恐怕连天魔那个级别的极上位九幽种都得退避三舍。

　　当然，没有任何群山之心曾经被引爆过，因为这是诸海群山群山之力的结晶，只有极少数得到群山之力认可的人才能接触到的稀世珍宝。

　　只要拥有一颗群山之心，任何人都能没有门槛的修炼到神意阶的境界。只要在群山之心的庇护范围内，如果不是如同天魔那般拥有灭世武力的怪物，任何人都不可能击败有群山之力的守护者。

　　在诸海群山的力量体系中，拥有一颗群山之心的人被称为群山之主，是一方天地的守护者，在太古时代是被称为神灵的强者。

　　同样的，在诸海势力中，拥有一枚海洋之心的人，也被称为诸海之王，是在大海中纵横无敌的王者。

　　在过去，梅雪曾经拥有过一枚迷雾之海的海洋之心，所以才拥有了诸海之王的称号。这个称号不需要由任何人认可，那就是他身为噩梦之王的王者之证。

　　而现在，他又拥有了一枚群山之心。

　　现在他完全可以称自己为青丘山群山之主，只要待在青丘山，他就等同于青丘山的天地之灵。

　　任何无法毁灭青丘山的对手，都无法击败得到青丘山群山之心的他。

　　“这个我不能拿走。”感受着手心青丘山群山之心的温暖，梅雪最终还是摇了摇头，即使群山之心已经来到了他的手心，但是他却无法接受这在诸海群山最珍贵的宝物。

　　正如同他当初放下了身为诸海之王证明的迷雾海洋之心一样，他也无法带走这一枚象征着青丘山群山之主的群山之心。

　　“……”梅雪的回答，让青丘山有些困惑，因为在青丘群山的意识中，梅雪刚才的答案，明明就是想要群山之心的意思。

　　不过，即使梅雪要离开，在他接触到群山之心的那一刻起，那份缘分和羁绊就已经结下了。

　　群山之心，只会出现在被群山所认可的智慧生灵面前，所以当群山之心被梅雪看到的时刻，那份羁绊就成了永世之缘。

　　青丘群山会永远铭记梅雪，不离不弃，不管沧海桑田如何的改变，这份记忆都将成为永恒。

　　温暖的群山之心在梅雪的手心一点点的消失，飞散，群山之心虽然不会被梅雪带走，但是属于青丘山的印记已经铭刻在了梅雪的血脉中。

　　在这个过程中，青丘山的群山之力可以感受到，在梅雪的身体中已经有了一枚海洋之心的印记。

　　那是隐藏得很深很深，位于梅雪意识深处的印记，被无数迷雾所包裹的透明水晶宝珠，和群山之心相似但是又截然不同的海洋之心。

　　这是同时被诸海和群山所爱的幸运儿，比任何种族的王者都更尊贵，更加荣耀。

　　这不是情缘，所以哪怕连可以斩断一切情丝的大自在慧剑也无法斩断这份羁绊。

　　和青丘山所孕育的金毛玉面九尾狐，昆仑所孕育的四方圣兽一样，这是梅雪被诸海群山所爱的证明。

　　“谢谢。”还不知道自己已经获得了群山之力印记的梅雪稍微有些遗憾的看着消散在自己手心的群山之心，最终眼神变得更加的坚定。

　　虽然拒绝了群山之力的寄宿，但是梅雪获得的是有关青丘山的全部记忆，甚至整个诸海群山太古年代的记忆也看到了一部分。

　　这是任何书籍都不曾记载过的宝贵知识，这是补全山海经最需要的宝物。

　　现在，他知道想要踏遍诸海群山最重要的那些目标是在哪里，是以什么样的形式而存在了。

　　归墟，诸海群山所有生命的起源，它位于诸海群山的海眼中，是诸海势力的圣地，无数海族所保护着的太古遗迹。

　　昆仑，那不存在与诸海群山的现世中，无法以任何常规手段进入，那是徘徊在诸海群山和秘境世界缝隙中的世界，妖族的起源。

　　蓬莱，在海上不断飘浮，移动的圣地，传说中的仙岛，无数神意阶以上仙术士的聚居地。

　　瑶池，人类四族的起源之地，诸海群山各大仙门汇聚的圣地，现在被无数阵法所保护，扭曲天机的圣地。


第0686章 泪水

　　在梅雪被打上青丘山群山印记的时刻，沉睡在天狐秘境中的天狐摇了摇尾巴，然后翻了个身，露出了满意的笑容。

　　身为青丘山所孕育出的最初梦幻种，她自然也是曾经获得过群山之心的。

　　不过最后成为地仙的她超脱了群山之心的极限，所以不再需要群山之心的庇护，反而是她开始反哺群山之心，让青丘山变得更加的充满灵气。

　　现在，群山之心有了新的主人，她自然是很高兴的，因为这代表着青丘山在诸海群山将会变得更加的强大。

　　小家伙，加油吧，好好当你的种狐狸，等你再长大一点回来后，要给我们妖狐一族生很多很多的小狐狸啊！

　　……

　　“呼！”梅雪站在已经被夷为平地的小山丘原址上，吐出一口气，然后毫不犹豫的抱着七只小狐狸公主，直接闪人。

　　很快，就有数位来自青龙学院的法身阶导师，妖狐一族的白狐赶到了这里，以狐疑的眼神看着这刚才巨大月华光柱落下的位置，寻找着那消失的谜团。

　　这里到底发生了什么？恐怕将是很多人一生的不解之谜。

　　“啊呜！啊呜！”的可爱狐狸叫声中，梅雪将七只小狐狸公主放在地面上，然后用惆怅的眼神看着不远处的院子。

　　那里，大红灯笼高高挂在门的两边，对联和贴花还未揭下，一副喜气洋洋的幸福光景。

　　只是，梅雪知道，里面的那位新娘却并没有感到幸福。

　　因为，和她结婚的那个人，已经死在了天魔一战中。

　　梅雪所剩下的最后一个败血分身——郑玄，已经不会回到这里了。

　　在天魔一战中，底牌全出的梅雪把所有能燃烧的东西全部燃烧了，其中也包括这一具黑狐长老姿态的分身。

　　所以，当天魔一战结束后，郑玄被列入了阵亡的名单中，也是唯一战死在天魔之祸中的英雄。

　　是的，英雄！

　　对于经历了灭族之祸，整个青丘山都差一点毁灭的妖狐一族来说，这位在最后时刻挺身而出，带领青龙学院和妖狐一族精英奔赴天狐秘境，并且唤醒了伟大天狐先祖的黑狐长老是真正的英雄。

　　所有人都理所当然的认为，拥有神意阶实力的郑玄是拯救了妖狐一族的英雄。

　　在那支队伍中他的实力是最强的，也是最有机会唤醒天狐先祖的，他的死毫无疑问的证明了这一点。

　　梅雪无法说出真相，因为郑玄的身份在那个分身毁灭后不可能恢复了，所以让黑狐长老“郑玄”就这么消失其实才是最好的选择。

　　倒是梅雪的另外一个身份“青丘十月”保留了下来，并且被黑狐大长老宣布为雄性金毛玉面九尾狐的真实身份。

　　这个惊人的真相着实让不少接触过梅雪小狐狸身份的白狐美人们眼睛都掉了下来，一个个垂头顿足，后悔当初没对那只萌萌的小狐狸下手。

　　这样，梅雪在妖狐一族的身份就完全确认下来。

　　在黑狐大长老的庇护下，妖狐一族唯一一只雄性金毛玉面九尾狐就变成了“青丘十月”，很好的保护了梅雪的秘密。

　　梅雪可以继续自由的参加四象战，做自己喜欢的事情，不需要被妖狐一族束缚，这就是黑狐大长老做出的决定。

　　不过，这其中出现了唯一一个牺牲品，那就是失去了自己丈夫黑狐长老“郑玄”的新娘，妖狐一族海外一系最出色的天才——苏妲。

　　那场婚礼，本来就只是一场戏而已，所以梅雪一直觉得即使自己“郑玄”消失了，对于她来说也应该不会有多大影响才对。

　　毕竟，在那场婚礼以前，她和他本来就是陌生的两个人，甚至洞房花烛夜梅雪也没有在她的身边，而是去了黑狐大长老的黑塔中。

　　但是，就在刚才，梅雪观察整个青丘群山的时候，却看到了那让他感到内疚的一幕。

　　在这里，在这不久前还是新房的院子中，他的狐狸新娘并不快乐，她独自一人坐在孤零零的新房中。

　　静静的夜中整个世界似乎只剩下她一个人。

　　感动的、愤怒的、忧伤的、温馨的感情在她眼中流动，最后化为一片迷惘，似乎失去了人生的方向。

　　她不开心，一点都不开心，哪怕郑玄的消失让她不管是在海外妖狐一族还是青丘山妖狐一族中的威望都达到了顶峰。

　　她不再需要郑玄这张牌，很自然的成为了妖狐一族的重要人物，以此为契机，海外妖狐一族终于融入了青丘山，成为了一家人。

　　郑玄的死，是妖狐一族的悲剧，却是她的幸运。

　　身为英雄的新娘，还是洞房花烛夜之后就失去了自己所爱之人的悲剧新娘，苏妲轻而易举的就完成了自己所有想要的目标。

　　她被视为青丘山的英雄，青丘女王甚至有意让她成为下一任的女王候补。

　　在天狐秘境中也有奇遇的她，获得的好处丝毫不亚于其他人。

　　郑玄之死，成就了她的未来，斩断束缚她手脚的枷锁。

　　从此她在海外妖狐一族中就是说一不二，并且在青丘山也有了一席之地。

　　一切的一切都是那么的完美，她的未来已经是一片坦途，成为黑狐长老几乎也是板上钉钉的事。

　　那么，还有什么不满足，还有什么不对吗？

　　梅雪发动镜花水月大神通，淡淡的菩提花瓣落下，移动到了让他留下过朦胧回忆的洞房花烛夜新房之前。

　　是镜，是花，是梦，是幻，在身体中金毛玉面九尾狐血脉完美后，梅雪的镜花水月大神通已经到了信手拈来的程度，所以他明明就站在院子里的树木阴影下，苏妲却看不见他。

　　院子里没有灯火，在月光的照耀下，苏妲的身影显得越发的孤零。

　　远方的花火升上天空，如同星光在闪烁，悄悄的映照出苏妲那雪白的美丽脸庞。

　　在迎面而来的风中，她的眼神失去了一直以来的坚强，就如同看不到目的地的鸟儿，充满了迷惘。

　　“你……为什么这么简单就死了？”抬起自己的指尖，少女的眼中仿佛又看到了那个冷漠的背影。

　　他很少说话，如非必要绝不开口，在他的身边是孤独的，孤独得如同夜空无人接近的月亮。

　　泪滴渗透睫毛轻轻抖动，载满不断涌出的回忆。

　　和他在一起的时间短暂得如同划过天空的流星，仅仅是几次牵手，几次拥抱，然后就如同春梦了无痕一般，一夜之间就成为了永远不会再次相交的平行线。

　　他就如同驰骋诸海群山的风，独自一人前进，不需要任何人在他的身边。

　　在夕阳西下的时候，看着他背影的她能体会到那强烈的孤独感，那是他拒绝了世界的证明。

　　这样一个人，理所当然是不适合恋爱，更不适合结婚的。

　　哪怕没有翅膀，他也朝着自己的方向，在荒野中展翅，去寻找自己的答案。

　　他不曾向任何命运屈服，畏缩，顿足不前，那样无聊的举动对于他来说一定是笑话。

　　他宛如天空的疾风，穿梭翱翔，只是在她这里停留了一小会儿，就去了更高的地方。

　　原来，她曾经和这样了不起的人结婚了吗？

　　原来，和她牵手，一起洞房花烛夜的那个人，就这样离开了吗？

　　有的人，一生一世也不过庸庸碌碌一生，然后黄土一堆，谁也不曾记得他。

　　有的人，仅仅只是相遇一刻，便已经可以改变无数人的命运，成为传说，成为英雄。

　　在那毁天灭地的灾祸中，他站了出来，他做到了谁也做不到的事情。

　　当他的死讯从黑狐大长老那里传来，她无法相信，如此强大的他就这样消失了，牺牲在了和那恐怖天魔的战斗中。

　　“明明，你可以活下来的。”

　　“这样丢下我，算什么。”

　　悲伤，愤怒，她觉得命运给自己开了个大玩笑。

　　在她已经准备委曲求全，牺牲自己的时候，他就这么走了，甚至都没有和她告别。

　　他娶了她，然后丢下了她，给了她最高的声望，无数的感谢，完美的解决了海外妖狐一族在青丘山的排斥感。

　　他突如其来出现在海外妖狐一族的浮山，轻飘飘的来，轻飘飘的走，只留给她一个新娘的身份，就再也没有回来。

　　她得到了一切，而他失去了一切。

　　这算什么，这算什么！

　　苏妲觉得自己的人生简直被他弄得天翻地覆，而改变了她的那个身影却如此不负责任的丢下了她。

　　如此恶劣的行为，她比任何人都想指着他的脸，愤怒地喊一声：

　　“你开什么玩笑啊！”

　　梅雪有些不知所措的看着生气中的苏妲，不知道这种时候该做什么才好。

　　“既然都结婚了，那么就回来啊！”

　　些许的泪水落下，苏妲无论如何都不想去承认，去面对自己心中的那份感情。

　　是的，她喜欢上了，喜欢上了那个孤独而寂寞的身影，喜欢上了那个牺牲了自己消失在青丘山的人。

　　或许是同样的孤独，或许是同样的无法被人理解，在她牵起他的手的时候，就感受到了，那一点都不冰冷的手中，有着她所向往的温暖。

　　或许，他的心并不是那么的冷，只要给她时间，给她多一点的机会，她也可以看到他笑，看到他幸福的表情。

　　因为，她是他的新娘，不是吗？

　　妖狐一族的她们，很难真心的喜欢上谁，但是只要心动了，那就完了。

　　她嫁给了他，那么就再也无法喜欢上其他人了。

　　梅雪轻轻地叹了一口气，看着那落下的泪水，他知道自己错了。

　　在他眼中，那只是一场伪装的婚礼，双方你情我愿的演戏而已，所以即使他消失了，苏妲也应该不会感到难过才对。

　　可惜，他错了，那落下的泪水告诉了他，他并不明白苏妲的心。

　　也是，如果他能明白这些的话，也就不至于失恋九百九十九次了。

　　他，沉浸于恋爱的冲动中，但是却从来没有成功过，所以那唯一主动对他告白，喜欢他的人，就成为了他的拯救者。

　　因为失恋过那么多次，他比谁都明白失恋的疼痛，那是心都要碎开一般的感觉。

　　现在，他该纠正这个错误了，这是他自己犯下的错，也只有他自己能解决。

　　金毛玉面九尾狐大神通，镜花水月变化模式，发动！

　　幻化目标——郑玄之影。

　　梅雪的右手开始分裂，变化，最终幻化出他已经消失的分身——黑狐长老郑玄的影子，无声无息的出现在院子中。

　　“咦！？”苏妲先是擦了擦眼睛，还以为自己看错了。

　　第二次，第三次，虽然那个身影有些模糊，有些透明，但是确实是她思念的那个人的样子。

　　一样的孤独，一样的冷漠，一样的无法接近，就像那虚无缥缈的云朵。

　　怎么了，是她太想念他了吗，怎么看到了幻影。

　　“苏妲……”属于“郑玄”的声音从这个倒影上传出来，那正是苏妲记忆中的音色，以为再也听不到的声音。

　　“你……你没有死！？”苏妲的指甲几乎刺进了自己的掌心，以一种咬牙切齿的眼神看着眼前的郑玄。

　　“不。”梅雪（郑玄）摇了摇头，不管是真正的黑狐长老郑玄，还是梅雪自己的分身郑玄，都已经不在人世了。

　　以残缺九幽种躯体复苏的败血终究不是鬼蟹那样的完全体，所以这些分身全部损毁后，即使是梅雪也不可能再变成郑玄了。

　　现在这个身体，只是一个幻影而已，以太初的力量加上金毛玉面九尾狐的镜花水月神通制造出来的虚影。

　　虽然这个虚影一般人是看不穿的，但是梅雪毕竟不是特别擅长这个方面，夜长梦多，最好速战速决。

　　“郑玄死了，不会回来了。”

　　“所以，那个约定就此结束。”

　　这是只有苏妲和梅雪知道的约定，两人伪装为夫妻的约定，本来就是临时凑出来的假象而已。

　　郑玄死去，妖狐一族的大劫也消灭的现在，这个不靠谱的约定自然也就寿终正寝。

　　“果然是你！”如果说刚才苏妲还有怀疑的话，当梅雪说出“约定”的瞬间她就可以百分之百的肯定，在自己面前的不是别人，正是自己心中的那个影子。

　　“你就没有其他要说的吗？”苏妲气呼呼的看着一脸认真的梅雪，如果一辈子再也见不到了就算了，可是现在人就在她的面前，她如何能不生气！

　　就那样死得干干净净，简简单单，把一切都丢给她，他到底知不知道这有多麻烦，她要背上多少重任。

　　没有了黑狐长老的海外妖狐一族，需要更多的资源，更多的支持，她本人也得更加的努力，本来几百年以后的计划都得拿出来。

　　“呃……辛苦你了。”这种时候梅雪还能说什么，总不能曝光那个秘密，告诉眼前的狐狸新娘自己就是那只神秘的金毛玉面九尾狐。

　　现在想起来，那个婚礼实在是大错特错。

　　当时他怎么就不多想一下，自己这个分身迟早都是要消失的，一旦消失眼前的新娘又有多大的麻烦，都是太年轻的祸啊。

　　当然，这也和张角他们行动得太快有关，在那头九婴没有苏醒之前，梅雪做梦都想不到自己要面对的是何等恐怖的敌人。

　　那头极上位九幽种，可是连四位地仙都杀不死的怪物，让他这还没到神意阶的仙术士来扛，最后还胜利了，简直就是奇迹中的奇迹。

　　“知道我这么辛苦的话，就回来！”苏妲从新房中一跃而出，直接用手指戳梅雪的额头。

　　指尖碰触到的是冰凉的空气，这让苏妲终于想起来了，自己眼前的身影已经不是这个世界的人了。

　　黑狐长老郑玄，她所嫁的人，已经死了。

　　眼睛一红，即使知道这是事实，可是苏妲就是不甘心，心中有一股无法平息的感情正在涌动。

　　笨蛋，都结婚了，就给我健健康康的回来啊！不知道我在等你吗！

　　你是笨蛋，笨蛋，笨蛋啊！郑玄！

　　“对不起。”事到如今，梅雪只能老老实实的道歉。

　　不止是因为自己分身死亡的事情，更是因为当时没有考虑更多，最终导致了这一幕的悲剧。

　　对于他来说，死去的那一具分身只是一个移动的坐标，必要时可以替死一次的道具而已。

　　可对于苏妲来说，这是她所嫁的人，她立下誓约的对象，和她一起洞房花烛夜的新郎。

　　所以，梅雪无法放着她不管，至少最后离开青丘山之前，他想来和她告别，结束这一段本来就不该发生的因缘。

　　“呜……你要活着该有多好。”苏妲擦去自己眼角的泪痕，越是看着眼前熟悉的身影，她就越明白自己此刻的心意。

　　但是，一切都太晚了，太晚了啊！

　　如果知道自己喜欢上了他，她就能更加直率的表白自己的心意，而不是现在生死两隔。

　　命运对于她来说，是如此的不公平。

　　就在苏妲悲伤不已的时候，一道炽热的火光天而落，轰碎了梅雪以金毛玉面九尾狐神通所制造出来的假象。

　　“找到了，原来你在这里。”天煌公主霸气无比的出现在梅雪的面前。

　　天火爆碎之下，梅雪的金毛玉面九尾狐之力开始疯狂的失控，暴露出了梅雪的真身。


第0687章 都是太年轻的祸（上）

　　太初化身而成的郑玄虚影被毁灭倒是没什么，太初本身就是聚散无常的灵气化身，只要还剩下一丝云雾就可以再次吸收天地灵气凝聚而出。

　　但是被打散的可不止是太初的化身，还有梅雪以金毛玉面九尾狐大神通镜花水月制造出来的伪装。

　　于是，上一刻还悲痛莫名，和自己丈夫生离死别的苏妲，下一刻就看到了一只偷偷摸摸躲在树影下的金毛玉面九尾狐——梅雪。

　　那散发金光的尾巴实在是太明显了，整个妖狐就独此一家别无分店。

　　“你……你是……”苏妲整个人都混乱了，妖狐一族有几只金毛玉面九尾狐根本不用数，眼前的既然不是她也认识的金毛玉面九尾狐公主青丘九月，那就只剩下一个答案。

　　妖狐一族开天辟地以来的第一只雄性金毛玉面九尾狐——青丘十月！

　　但是，这样的话，刚才所发生的一切又是什么！

　　那个约定，这个世界上可只有两个人知道，她从未告诉过任何人！

　　伪装的婚礼，自己握住他手时感受到的温暖，那让自己心动的悸动，和“郑玄”相处的一幕幕在苏妲的记忆画卷中流过，然后记忆中拼凑出一个她难以置信的真相。

　　即使那个真相是如此的惊世骇俗，但是在排除了所有其他可能性后，这就是唯一的真实！

　　她的丈夫，妖狐一族的那位第四黑狐长老，从一开始就不存在！

　　和她结婚的，和她携手进入洞房花烛夜，然后又在天魔之战中牺牲的“郑玄”，根本就是子虚乌有的人物。

　　一切的真相，都指向一个答案——她嫁的人，其实就是眼前这只金毛玉面九尾狐，妖狐一族绝无仅有的雄性金毛玉面九尾狐！

　　这，这是要闹哪样！

　　“骗子……你……你这大骗子！”身为海外妖狐一族最出色的天才，苏妲己经看穿了一切。

　　“对不起！”都被暴露真身了，还偏偏是在这最不合适的时候，梅雪只能举手投降了，连辩解的功夫都省了。

　　“哼哼，果然是个花言巧语，爱欺骗人感情的家伙啊。”

　　“那边的母狐狸，我还告诉你一件事，他不仅仅是你们妖狐一族的金毛玉面九尾狐，还是青龙学院的弟子。”

　　“是吧，梅雪。”天煌公主冷冷地看着被自己看破行藏的梅雪。

　　至于为什么她知道这个真相，是因为她在梅雪唤醒自己时和他所完成的那个契约的缘故。

　　只有唯有拥有纯净血脉和无暇肌肤的少女，才能通过重重考验来到她的棺木前，为她褪下代表诅咒的黑色仙衣，让她从无尽的诅咒中解脱。

　　为此，她愿意满足对方的一个愿望，在她能力所及内的任何愿望，然后让对方成为她的部下。

　　现在，她还清楚的记得那时候梅雪击败她后的回答。

　　“我想……我们可以先从朋友开始。”

　　“因为，我的朋友很少。”

　　“你的朋友还真少，不过被你骗到手的女孩可一点都不少，梅雪，没错吧。”天煌公主额心的妖眼自然的睁开，以一种刻骨铭心的眼神看着自己曾经所爱的“少女”。

　　“那个，其实都是误会……”不仅是金毛玉面九尾狐的身份，连自己真正身份都被天煌公主看穿的梅雪额头落下了一滴汗珠。

　　“梅雪……青龙学院的传说一代……青丘十月……”

　　“金毛玉面九尾狐……幻术……”

　　不用天煌公主再说什么，苏妲己经可以百分之百的确认，这一切都是真的。

　　她所爱的人，和她结婚的那个人，哪里都没去，即没牺牲也没有阴阳两隔，现在就在她的面前。

　　郑玄，青丘十月，梅雪，根本就是一个人！

　　这能忍！忍无可忍啊！

　　“千刃！”无数白色的光华闪过，气急之下的苏妲对梅雪出手了。

　　层层叠叠的白色光轮交错在一起，化成撕裂天地的罗网，这是来自新娘的愤怒，对梅雪来的天罚。

　　“唉！”梅雪摇了摇自己的尾巴，金毛玉面九尾狐的血脉之力发动，无形的火焰燃烧，驱散了这充满爱情诅咒的绝杀。

　　但是，这里的敌人可不止恼羞成怒的狐狸新娘一个人，还有更可怕的宿敌，被梅雪一度欺骗，主动让梅雪为自己宽衣解带，处子之躯全部被看光了的上古凶物。

　　“梅雪，你要付出代价。”察觉到自己对不死之身的相柳无可奈何后，天煌公主找到的替身就是眼前的梅雪。

　　从相柳身体上苏醒，又花了好几天熟悉这个身体的特性后，天煌公主终于准备出手歼灭这个她仇恨表上仅次于相柳的目标。

　　这个在秘境中把她骗了的混蛋，死一百次都不足惜！

　　“说吧，你要怎么死，是被烧死，还是烧死，还是烧死？”在天煌公主决定的梅雪死法中，没有其他选择，一律是烧成灰烬，连一丝一毫的痕迹都不留在这个世界上。

　　不这样，怎么能平息旱魃之怒！

　　“小柳，不，你是小相？”梅雪皱着眉头，一边躲避着自己狐狸新娘的攻击，一边看着揭露了自己伪装的少女。

　　只从外表来看的话，是看不出小柳，小相的差别的，但是眼前的少女显然不会是温柔娴淑的小柳，小柳即使看穿了真相也不会如此激进，说要烧死自己什么的。

　　那么说来，是小相，如果是脾气火暴又容易冲动的小相的话，恐怕真的会暴怒。

　　虽然他其实并没有对苏妲做什么，那次婚礼也只是一时的无奈之举，但是小相显然还不知道这一点，也难怪这么生气。

　　然而，答案出乎了梅雪的意料。

　　“错，我不是相柳。”天煌公主额心的妖眼中金红色的光辉在闪耀。

　　那是她身为旱魃的证明，是灾祸的化身，恐怖之物。

　　“看着这只眼睛，想起来了吗？你这个骗子！”

　　“我真正的名字。”

　　梅雪这才注意到，现在的小柳（小相）确实和平常不一样，那只妖眼就是最好的例子。

　　但是，更重要并且决定性的证据是——胸部。


第0688章 都是太年轻的祸（下）

　　小相和小柳都是标准的少女体型，然而眼前的少女胸部可是丰满到那件仙衣都快要束不住的程度。

　　如果将小相和小柳的胸部算为标准的话，那么这位少女的数值就是三倍以上的战斗力，根本就不是一个世界的存在。

　　身材，更重要的是——似曾相识的完美胸部轮廓，终于唤醒了梅雪的记忆，那是他曾经一度碰触过的宝物，沉睡在秘境中的公主。

　　“本宫乃太古皇族之后裔，十二地仙之黄帝之女，封号玄女的太古公主。”

　　“本宫的另外一个身份是，太古十大秘境之一的红夜之主。”

　　“本宫的名字，为……天煌。”

　　“是你！”终于认出了天煌公主身份的梅雪大吃一惊，这位化身为旱魃的公主不是早就随着秘境的崩溃而消失了吗！

　　“没错，那时候的屈辱，我要让你付出代价！”

　　“给我去死，梅雪！”

　　天煌公主的眼中满是凶光，既然干不掉相柳，那么先干掉这个被相柳所爱的混账也不错。

　　反正，这个混账死不足惜！

　　什么朋友很少，什么愿意和她做朋友，都是骗人的，大骗子！

　　一，二，三，四！炽热的火光聚集在天煌公主的手心，最终化为一道仙符，那是她身为黄帝之女所传承的仙术。

　　死去的天煌公主，本身就是天赋绝顶的仙术士，而从天煌公主尸体中诞生的她，更是拥有了超越人类极限的旱魃之身，哪怕现在只是借用相柳的身体，杀死一两只梅雪什么的，不要太容易。

　　如果不是在诸海群山施展神意阶以上的力量有太多的限制，她一击就可以让梅雪从这个世界灰飞烟灭，连带着半个青丘山都得轰上天。

　　无尽的火焰压缩，压缩，再压缩，最终变化为一枚接近透明的火焰核心，这是聚集了无数天火之力的火元，如同清白所施展的九天应元雷声普化天尊一般的恐怖凶器。

　　清白需要聚集天地元气才可以做到的事情，对于天然就拥有神意阶实力的天煌公主来说就和呼吸一般简直，她甚至都不需要抽取青丘山的天地之力，仅靠自己的力量就可以凝聚出这样的火元精华。

　　“糟糕。”梅雪下意识的反转自己的手掌，准备施展无上神通——五指天涯，用来镇压这位危险的公主。

　　然而，在双方的战斗一触即发的时刻，一个白色的身影却拦在了天煌公主的身前。

　　“不行。”苏妲伸出自己的双手，如同老鹰保护小鸡一般阻挡住了天煌公主攻击的路线。

　　那是一种视死如归的表情，是任何人都无法动摇的坚定意志。

　　“为什么？”天煌公主以一种匪夷所思的眼神看着阻挡在自己身前的苏妲。

　　她可是被梅雪骗得团团转的可怜少女，不是她暴露了梅雪的谎言，这只白狐恐怕还沉浸在那不幸的悲剧中无法自拔。

　　对付这样一个大骗子，不是该天诛地灭，人道毁灭才对吗？

　　“因为他是我嫁的人，我是他的新娘。”

　　苏妲知道自己面对的敌人是何等的恐怖，那种举手投足之间便让天地元气颤抖的气势，绝对是神意阶的标志。

　　即使她才仙缘中有了奇遇，也才堪堪摸到法身阶的门槛，而且妖狐一族的血脉是有局限性的，不渡过万年大劫是根本不可能成为神意阶的仙术士。

　　但是，她还是站了出来，哪怕刚才她还忍不住对梅雪出手，想给这头狡猾的金毛玉面九尾狐一个教训。

　　可是，这是夫妻之间的事情，一旦遇到真的想要对梅雪不利的敌人，她还是毫不犹豫地站了出来。

　　因为，她对他许下了誓言。

　　在那一天，那一刻，两人拥吻在一起的时候，她就发誓，除了眼前的这个人，她再也不会对其他人动心。

　　“无论贫穷富足、无论环境好坏、无论生病健康，你们都将永远在一起。未来的路，两人会一起牵手，共同渡过，一起看潮起潮落，一起品人生百味。”

　　那是誓词，也是证明，她从没把婚礼当成演戏，因为那是她一生一次的誓言。

　　“不管你是生是死，不管你是否喜欢还是讨厌，我都将尽我的一切，做到身为妻子该做的一切。”

　　这才是她的誓言。

　　不会去逃避，更不会去伪装，人的一生会有无数个选择，没有谁会知道哪个选择是绝对正确的。

　　那个时候，她所做出的选择就是——嫁给他。

　　即使他死了，她也会为他守贞一生，遵守着誓言活下去。

　　即使知道了真相，明白自己被欺骗了，对于他来说那真的就是一次伪装的婚礼而已，她也不会改变自己的誓言。

　　所以，她站了出来，面对恐怖的天煌公主，义无反顾地守护着自己的新郎。

　　梅雪看着保护着自己的苏妲，一时间五味混杂，不知道该说些什么才好。

　　现在，他终于明白，自己错得是何等的彻底，果然那个婚礼从最开始就错了，并且他还继续错了下去。

　　说来说去，一切都是他的错，那时候答应那场婚礼，果然是太年轻了啊。

　　“好啊，不但骗人家的身体，连心都给骗走了。”

　　“梅雪，你罪该万死！”

　　天煌公主怒了，真的怒了，看着眼前挺身而出的苏妲，她仿佛就看到了那个百分之百相信着梅雪的自己。

　　那时候，在她眼中的梅雪是纯洁无瑕的少女，是拥有真诚之心的朋友，所以她才让他褪去自己的黑色仙衣，迎接来自己的重生。

　　“烧，烧死你！”出离愤怒的天煌公主点燃了自己的指尖，一股惊天动地的气势在她身上爆发。

　　梅雪一把抱住被天煌公主的爆发气势震撼得无法动弹的苏妲，毫不犹豫的召唤出了九幽神雷剑。

　　“轰！”的一声，苏妲所在的院子，曾经两人洞房花烛夜的新房瞬间炸开来，一金一红的两道身影划过夜空，飞向了无人的海边。

　　接下来，就是一连串的爆炸！

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”

　　金红色的光波接二连三的在夜空中炸开来，让无数只狐狸从小窝中走了出来，一脸害怕地看着发生在海边的那场惊天大战。

　　“大长老，发生什么事了？”

　　“大长老，那边好像出大事了，我们要出动吗？”

　　“大长老，好像是我们亲爱的被人在追杀，我们赶紧去救人吧。”

　　在太古黑塔的周围，驻守的白狐军团一个个不安地看着远处的焰火。

　　那可不是普通的焰火，而是神意阶强者战斗的余波，特别是其中的一位，可不正是妖狐一族最珍贵的宝物——雄性金毛玉面九尾狐的身姿。

　　黑狐大长老耸耸肩膀，以一种溺爱的眼神看着那只被追杀的金毛玉面九尾狐：

　　“没关系的，只是有人在争风吃醋而已，都是太年轻惹的祸啊。”

　　“你们不用担心，那小家伙是不会吃什么苦头的。”

　　“因为，这里可是青丘山啊。”

　　被黑狐大长老这么一说，数量众多的白狐美人们恍然大悟，看着那交战两人时而交错，时而撞击在一起的身影，眼神一下子就变了。

　　“原来是被我们家的十月迷倒的少女啊，不错，不错，果然不愧是我们大家的情人。”

　　“加油，十月，推倒，推倒她，不用客气！”

　　“十月，打完后来我们这里，和我们一起做羞羞的事情吧，我们三姐妹都等你呢。”

　　“十月，我们再来一次，这次我绝对要冲上天香榜前十，一雪前耻！”

　　和天煌公主激战中的梅雪差一点身形不稳，真被自家妖狐一族的美人们的热情给吓到了。

　　不过，现在最重要的还是眼前的敌人，看起来很想要他命的天煌公主。

　　“为什么，为什么不去死啊！”

　　“你这混账，骗子！”

　　天煌公主是真的要抓狂了，她已经把自己的战斗力提升到了诸海群山天地规则可以容纳的极限，再进一步的话恐怕就得引来天雷了。

　　可不管她如何全力的攻击，对于眼前这头罪该万死的金毛玉面九尾狐来说却都不痛不痒，怎么看也不觉得可以被她干掉的样子。

　　那是理所当然的，别看金毛玉面九尾狐变的梅雪曾经差一点被觉醒的九婴一击必杀，那完全是因为九婴的真身是降临诸海群山的极上位九幽种天魔。

　　实际上，在青丘山群山之力加护之下的梅雪是超强的，强大到什么概念呢，那就是现在把战斗力提升到了神意阶极限状态的天煌公主，连梅雪的一根头发都烧不掉。

　　这就是掌握了群山之心的梅雪的境界，只要他还站在青丘山的大地上，天煌公主就根本不存在任何战胜他的可能性。

　　和青丘山群山之力融合的梅雪，才是神意阶的绝对圆满境界，是名副其实的群山之主。

　　“那个，可以听我说一句吗？”梅雪一边抱住自己那有些羞涩的狐狸新娘，一边试图和暴怒中的天煌公主交流。

　　鬼村秘境中发生的那个误会，可真的是无妄之灾啊！

　　他怎么知道那把玄女剑（伪）是少女限定的仙剑，还选定他成为了主人，这才导致了一错到底，根本无法挽救。

　　“大骗子！我不会相信你哪怕一句话！”


第0689章 太阳升起（上）

　　伴随着天煌公主爆发的怒气，更多，更庞大的火源之力从四面八方汇聚而来，让她身边凝聚出了一道高达百丈的巨大火柱。

　　乍看之下，就好像一尊顶天立地的巨人出现在了青丘山的上空一般。

　　“巨人！”一直在瀑布下潜修的道无渊两眼发光，差一点就冲了出来，如果不是最后一刻他看清楚了那巨人只是个假象的话，恐怕数十发霜冻天箭已经射了出去。

　　“唉！”发现天煌公主根本不听自己话的梅雪摇了摇头，手中九幽神雷剑化为九幽神雷鞭的姿态，挥出一击巨大的雷光，重重的轰在那道火柱上。

　　“轰隆！”一声，来自九天之上的雷光几乎将天煌公主的火柱拦腰打断，庞大的冲击力让精气神都和这道火柱连接在一起的天煌公主脸色一白，有种气血亏空的感觉。

　　她没想到，现在的梅雪居然强到了如此离谱的程度，明明在鬼村秘境中的时候，连现在百分之一的力量都没有啊！

　　不过，梅雪强，她也不是虚有其表的。

　　诸海群山需要用四圣封灵阵来封印的东西，全部是货真价实的大凶之物！

　　她的真身，可是享受着和极上位九幽种天魔同等待遇的上古凶物——旱魃。

　　“烧！烧！烧死你！”天煌公主额心的妖眼中有火焰在爆发，金红色的光丝从额头蔓延而出，形成了一顶金红色的王冠。

　　那是她身为黄帝之女，太古公主的证明，也是天煌公主的荣耀。

　　不过，此刻这顶王冠却散发出可怕的妖异之气，那是某种恐怖的力量正在觉醒的征兆。

　　以天煌公主所在的位置为核心，大量炽热的火源之力正在暴走，庞大的火浪覆盖了大地，让这片大地变成了一片地狱火海的光景。

　　“呜……呜……呜……”一具又一具的僵尸凭空出现在火海之中，这些魑魅魍魉不属于诸海群山的现世，而是被天煌公主从另外一个世界召唤来的怪物。

　　在诸海群山不允许神意阶力量出世的规则下，天煌公主本体的力量暂时无法提升，否则马上会引来天雷。

　　这些僵尸，就是天煌公主在诸海群山规则下所召唤而来的部下，身为旱魃的她本身就是天地所不容的大凶之物，堪称一切僵尸的先祖。

　　白毛，绿毛，以至于极其罕见的夜叉，各式各样的僵尸从火海中爬出来，向天空中的旱魃表达了臣服。

　　“杀了他！”天煌公主的命令只有一个，把欺骗自己少女之心的梅雪，从这个世界上人间蒸发。

　　“僵尸……”梅雪这时候开始怀念起被自己施展四象北斗剑爆掉的冥鬼剑来。

　　如果有那把剑在手上，他也可以挥剑之中召唤出无数魑魅魍魉，和天煌公主的僵尸大军一较高下。

　　可惜，身为炽阳剑的本体，冥鬼剑在天魔一战中给了天魔的九头龙之神致命一击后无法承受那种力量爆了个轰轰烈烈，短时间内是别想再凝聚成型了。

　　还好，这里是青丘山，是对金毛玉面九尾狐无限宠爱的圣地，所以梅雪可以召唤出九幽神雷剑。

　　“呜！呜！呜！呜！”

　　“嘎！嘎！嘎！嘎！”

　　一大波僵尸从地狱火海中杀了出来，数量足足有数千之多，这些没有一出完好肌肤的怪物全部是嗜血的凶物，只听从天煌公主命令。

　　九幽神雷鞭一闪，两闪，数公里长的庞大雷光轻而易举的粉碎了这群炮灰，连碎片都没留下。

　　但是，让梅雪感到头疼的是，这群僵尸军团的数量简直是无限的，不管他挥出多少次雷击，轰灭多少僵尸杂兵，那片地狱火海中马上会补充同样，甚至更多的僵尸出来。

　　而且，随着时间的流逝，出现在地狱火海中的僵尸数量不但没有减少，还有增加的趋势，其中偶尔出现的高级僵尸更是让梅雪都不敢小看。

　　“没办法，只能用那一招了。”梅雪再次挥出九幽神雷鞭，暂时一次性把吵杂的僵尸军团全灭，然后将怀中抱着的苏妲放了下来。

　　“有危险吗？”苏妲眼中的愤怒不知道什么时候消失了，剩下的是满满的忧心。

　　她的夫君，可不止是她的夫君而已，更是妖狐一族开天辟地以来的第一只雄性金毛玉面九尾狐，对于妖狐一族来说怎么形容都不以为过的重要宝物。

　　在妖狐一族急需新血的现在，这只神秘无比的金毛玉面九尾狐是无论如何都不能有事的。

　　“没关系，相信我。”

　　“闭上眼睛，很快就结束了。”

　　梅雪温柔地抚摸着苏妲的发梢，然后发动镜花水月神通，将自己的狐狸新娘送到了不远处的山丘上。

　　“哼，算你识相。”天煌公主没有趁机下手，她也需要时间来积蓄足够的力量。

　　放开了苏妲后，梅雪的顾虑也消失了，毕竟他接下来要施展的招式可是无法保证自己身边人不会受伤的。

　　“天火之劫，颠倒阴阳！”天煌公主一手指天，一手指地，这可不是一般神意阶可以施展出来的手段，她现在正是要反转这片天地的元气，让沉睡在地底的火毒冲上天空，化为她的力量。

　　这种改天换地的手段，在凡人眼中看起来已经和神灵没有差别，所以神意阶的仙术士才会成为诸海群山的顶梁柱，凡人眼中遥不可及的大神通者。

　　一个庞大的骷髅头出现在天煌公主的身后，那便是她以天火之力凝聚而成的灾厄，旱魃的本体。

　　她从天煌公主的尸体上诞生，出生就被天地所诅咒，但是她不服这种命运，即使是死者之身，她也要改天换命，绝不憋屈的活着。

　　在失去了人类血肉之躯的限制后，天煌公主的感情变得比生前更加的激烈，冲动。

　　喜欢的，会更加的喜欢。

　　仇恨的，会更加的仇恨。

　　这就是现在的天煌公主，以旱魃之身再度复苏的灾祸化身，被她所盯上的猎物，一定会落入万劫不复之地。

　　“火焰……不止你有……”梅雪深深的吸了一口气，金毛玉面九尾狐的血脉之中开始混杂入无数金色的光点。

　　在昏暗一片的萌萌山海经世界中，一点金光开始闪耀。


第0690章 太阳升起（下）

　　那是大日金乌所在的位置。

　　那是高高在上，照耀整个萌萌山海经世界的太阳化身，萌萌山海经世界至高天穹之主。

　　在天魔一战后，整个萌萌山海经世界几乎毁于一旦，但是唯有这一点光依然顽强的保留了下来。

　　这是萌萌山海经世界生命的种子，这是梅雪血脉之中隐藏的骄傲，哪怕天魔的入侵都无法覆灭的希望。

　　那之后，梅雪在六道轮回大杀生术中获得了无数青狐，白狐的生命之源。

　　那是世间任何珍宝都无法换来的宝物，是妖狐一族对金毛玉面九尾狐的宠溺而自愿献给梅雪的生命之力。

　　那庞大的生命之力，最终全部凝聚在这一点点光中，哺育着梅雪，让这个一度被黑暗所覆盖的世界获得了新生的契机。

　　现在梅雪所做的，就是唤醒自己最强的那一道血脉之力——大日金乌。

　　飞舞在三十三天之上，照耀太古洪荒的大日金乌，生来就是要凌驾万物之上，怎会输给这片黑暗。

　　燃烧，燃烧吧！

　　我要，成为太阳！

　　梅雪紧握住手中的九幽神雷剑，一心一意的开始唤醒自己身体中的大日金乌之力。

　　这才是他最初的血脉之力，从他出生就沉睡在他身体中的力量。

　　九幽神雷剑的力量，不属于神意阶的境界中，神意阶只是拔出这把九幽魔剑的最基本资格而已，想要让九幽神雷剑变得更强，就需要他自己也变得更强。

　　“十年生死两茫茫，不思量，自难忘。”

　　“千里孤坟，无处话凄凉。”

　　天煌公主的妖眼中有无数凄凉的画卷翻转，那是她身为僵尸之祖感受到的天道不公，她愤世嫉俗的根源。

　　寥寥无几的残诗，代表着她对那消失的“少女”的怀念，仅仅有那么一刻，一刻的时间，她曾经认为自己是会有朋友的。

　　梅雪不会明白，对于从万年的黑暗中睁开眼睛的她来说，愿意和她做朋友的那位纯洁少女是多么的重要，多么弥足珍贵的存在。

　　她毫无保留的相信着她，以为不幸的自己终于摆脱了命运的诅咒，可以自由的生活在阳光下。

　　然而，等待着她的却是命运给她开的一个大玩笑！

　　朋友很少……大骗子！

　　庞大的天火在天煌公主身边燃烧，那是天煌公主将要给予背叛了她的人的天罚，裁决命运的杀招。

　　感受到那聚集而来的灾厄之气，梅雪身后的金色狐尾一闪，然后整个人都消失在了天煌公主的视野中。

　　不，不是消失，天煌公主能感觉得到梅雪还在那里，甚至连位置都没有改变，但是却进入了一种不可言的状态中。

　　他的身体，心神，似乎都和这整片天地融合为了一体，那正是天人合一所追求的完美境界，身为大凶之物的天煌公主永远都达不到的境界。

　　不过，这又如何，她本来就不会被这片天地所爱，因为她可是被世界所抛弃，封印的怪物——旱魃。

　　“啊哈哈哈哈哈哈，去死吧，本宫要杀你，你绝对看不到明天太阳。”伴随着天煌公主的杀气，一股可怕的诅咒之力正在蔓延。

　　旱魃一怒，千里赤地，这不是恐吓，而是事实！

　　“我不需要等天亮。”

　　“因为，我，就是太阳！”

　　梅雪的声音无比的坚定，没有丝毫的怀疑。

　　这就是大日金乌血脉的骄傲，这就是照耀洪荒的最强梦幻种的自信。

　　这份自信，即使面对天魔的时候也未曾消失。

　　身为山海经之主，身为衔烛之龙所爱之人，梅雪所看到的世界，早就超出了任何人的想象。

　　当他毫不在意的说出“我就是太阳”这句话的时候，整个青丘山以至于整个诸海群山世界都产生了变化。

　　黑暗一片的天际，自然而然的浮出一层浅白，大量的云朵却被染得橙红带紫，那是带着不同水汽的云层在反射第一缕阳光的美丽。

　　紫色慢慢褪去，橙红色也变成了金红色，天空先是灰蒙蒙的，后来变成沙灰色，再接下来正由赭红色变成棕色、苹果绿色，最后变成越来越强烈的金黄色。

　　那是某样东西要从海平面的尽头跃出的征兆，那是梅雪的声音在天地之间形成的真理。

　　那还未出现的“力量”已经整个天空都染成了一种异常美丽的金红颜色，天际到处都漂浮着各种各样奇形怪状的金红色的火烧云。

　　整个青丘山也被这种美丽的色彩镀上厚重的金红色，与那些茂密的野草本身的颜色交织在一起，构成了一种难以言喻的景色。

　　这座充满灵气的群山，似乎在这一刻也由一个文静淡雅的小姑娘，变成了一个美艳而不可方物的王妃，浑身上下都闪耀着那种豪华而又奢侈的颜色。

　　“什么！”身为天火灾厄的化身，天煌公主本能地感受到了那还未出现的“力量”的强大，那是连身为旱魃的她都感到震撼，惶恐的力量。

　　不止是天煌公主，几乎所有在青丘山的生灵都感受到了那股力量，那股经历了重重劫难后，终于在梅雪身体中苏醒的力量。

　　这种力量，不属于诸海群山仙环，法身，神意的阶层，那是一种无比高傲，生来就要照耀世间万物的伟力。

　　并没有让人等待太久，那力量的本质很快就出现在所有人的眼中。

　　一线金光犹如一把经天长剑，在海天相接的那一线撕开了一道缝隙，穿云破雾地掠过了鱼肚子般的天际，直指天外。

　　这只是一个开始，下一秒，更多的金色光剑挤破了那个缝隙钻出了海面，在那附近天空中悠闲飘荡着的几朵镶上了金边的云彩也被这道道金光穿刺分割的支离破碎。

　　只是眨眼间的功夫，天空中的湛蓝就被那耀目的金光逼得溃不成军，漫天的金光瞬间铺满了天空海面。

　　金色的光剑越发密集，终于，一弯火红的太阳地随在金光之后冲出了溶融一片的海平线。

　　这轮太阳比诸海群山的太阳要小一些，但是出现的瞬间却充满了无限的活力，它浑身上下都努力地散射着金光，撕扯着蓝色的天和蓝色的海。

　　越来越多的火红挤出了大海和蓝天的包围，一团烈火铺天盖地般在海面上燃烧起来。

　　终于，这轮小小的太阳火球彻底撕破了一统天下的黑色铁幕，迫不及待地砰然跃出了海面，喷薄而上，欢呼雀跃着攀向流云四散的青天。

　　金红相辉的日光汹涌澎湃地烧遍了整个天地，向整个诸海群山的世界宣告着奇迹的诞生。

　　在青丘山的妖狐们，青龙学院的导师们，全部都目瞪口呆地目睹着这比任何奇迹都要震撼人心的海上日出，只觉的胸臆间充斥着说不出的感动，胸口喉头似乎被什么东西填充塞满，根本不知道该如何发声。

　　这是包含着无数天地玄妙的一幕，这是大道之力的全面展现，重生的大日金乌血脉，就是用这样闪耀，辉煌的姿态，告诉了诸海群山所有的生灵，全新的时代正在到来。

　　只要目睹了这一幕的人，都感受到了天地之力的部分奥妙。

　　那是从太古洪荒到诸海群山的时代都永恒不灭的规则，也只有大日金乌刚刚复苏，醒过来的这一刻，会将那属于太阳的力量如此淋漓尽致的显现出来，等于所有人都得到了一丝造化之力。

　　这其中，梅雪对面的天煌公主可以说是所有人中最幸运的那一位。

　　她的天火之力尽管充满不详气息，但是也属于天地之间火焰之力的一部分，所以在最近距离看到那一轮太阳升起的过程中，她的感悟是最深的。

　　然后，便是深不见底的大恐怖，因为只有她知道，这一幕究竟代表着什么，让她看到这一幕的梅雪又是何等强大。

　　“这……”连梅雪自己都没有想到，这一次唤醒自己身体中的大日金乌血脉会引发如此的奇迹。

　　重新焕发生机的大日金乌血脉，已经不局限于萌萌山海经的世界中。

　　正如同大日金乌的本质一般，这在洪荒也堪称最强梦幻种的血脉，生来就是要无比荣耀，辉煌的。

　　它的光辉，可以驱散夜晚，可以照耀天地，哪怕这是诸海群山的世界，它也一样要发光，发热！

　　“不可能！你怎么可能有这种力量！”天煌公主无法相信自己的眼睛，无法相信梅雪的身体中居然隐藏着如此恐怖的力量。

　　她拒绝承认这一切，她否认现在自己所看到的这一幕。

　　可惜，不管她如何的不信，事实就是事实。

　　那一轮太阳绝非虚假，虽然现在还只能照耀青丘山的一角，让方圆千里的世界沐浴在金光下，但是终有一天，这轮梅雪所化成的太阳，一定会照耀整个诸海群山，让无数人仰望。

　　“结束吧，好好休息。”梅雪轻轻的抬起自己的食指和拇指，将那一轮太阳正好掐在自己的双指之间。

　　然后，无数金光从太阳中落下，覆盖了天煌公主的全身，将她周围覆盖的所有天火全部湮灭，消除，连带着天煌公主的身体也一起从空中击落。


第0691章 一吻定情（上）

　　旱魃的天火，在曾经照耀太古洪荒的大日真火面前，彻底溃散，连带着数量众多的僵尸大军也随着一切灰飞烟灭。

　　至高至阳的太阳真火，正是这些魑魅魍魉之物的绝对克星。

　　不止是那支僵尸军团，连带着天煌公主本人也被打进了极度衰弱的状态，从空中坠落下来。

　　梅雪叹了一口气，最后还是踏出一步，无数淡金色的菩提花瓣落下，在天煌公主即将头下脚上脸部着地之前抱住了这位太古的公主。

　　“放开……放开我……你这大骗子……”被太阳真火全身净化了一遍的天煌公主全身酥软无比，一丝一毫力气也施展不出来，否则怎么会任由梅雪抱住自己的千金之躯。

　　她可是最，最，最讨厌眼前这个男人了！

　　“抱歉，那次真的是误会。”梅雪一边检查天煌公主的身体，一边真挚地道歉。

　　“你……你这个混蛋……”看着对自己娇躯做这样那样不知羞耻事情的梅雪，天煌公主恨不得咬死他。

　　可惜，现在她全身软绵绵的，别说咬死，就是咬梅雪都是不可能完成非得任务。

　　那只拥有无限神威的妖眼早就关闭了，可以说现在的天煌公主就是一只落在了大灰狼手中的小白兔，只有被人欺负，蹂躏的份。

　　“好，看样子没什么问题。”梅雪摸了摸天煌公主的额头。

　　除了有些高温的残留外，这位不知道用什么办法占据了小柳身体的天煌公主就没有其他异状了。

　　被太阳真火扫过还能这么精神，不得不佩服秘境主宰的强大生命力。

　　“我……我和你势不两立！”

　　“骗子！”

　　堂堂的人族公主，却屈辱的落到了敌人的手中，天煌公主已经可以想象得出自己会受到何等的屈辱。

　　偏偏抓住她的这个人，还是她这个世界上仅次于相柳的敌人！

　　“本宫乃是天煌公主，黄帝之女，有什么手段尽管用出来！”

　　“不管你怎样侮辱我的身体，我也绝不臣服于你！”

　　天煌公主咬着牙，如果不是实在没有力气，现在她就想咬舌自尽，可惜全身软软麻麻的她哪有那种力气。

　　而且，现在她才想起一个可怕的事实——那就是这具身体可是向相柳借来的，是怎么死都死不了的不死之神。

　　血海不死身，这是太古水神后裔名震秘境种族的神级天赋，但是现在这个天赋在她落到了梅雪手上后后果简直不堪设想。

　　怎么死也死不了代表着什么，代表不管什么样的凌辱方式梅雪都可以尽情的施展，甚至还可以换着方法来折磨，凌辱她。

　　先玷污她，然后杀了她，等她身体修复又重复一遍。

　　把她的身体四分五裂，然后用各种部位做邪恶的事情。

　　把她的身体斩开，拼凑成两个部分玩乐。

　　想得越多，天煌公主就越不寒而栗，在怎么折磨都不会死的状况下，这个不死身简直就是人间地狱的代名词。

　　她可不是相柳，早就习惯了不死身状态，刚才挖出自己心脏就让她吃了大苦头，如果被梅雪如此凌辱，蹂躏，即使最后她复仇成功，也是她人生中最大的污点。

　　这真是，惨绝人寰啊！

　　“那个……你好像误会了什么？”看着天煌公主那如同被虐待后要被吃掉的狗狗一般的绝望眼神，梅雪可谓是一头雾水。

　　别说那次秘境中的事情本来就是一场误会，光是冲着天煌公主所使用的这个身体是小柳的，他就不可能对她真正下杀手。

　　可惜，梅雪的好心完全无法传达到天煌公主的心中，在梅雪的性别暴露的那一刻，天煌公主就已经把梅雪列入了追杀名单中，位置只排在导致她死亡的相柳之后。

　　“来吧！本宫不怕你！”带着悲痛莫名的表情，天煌公主闭上了所有眼睛，摆出了一副任由梅雪蹂躏，凌辱的姿态。

　　那种放弃一切抵抗，任由人采摘的可怜模样，充满了一种让人犯罪的诱惑力，连梅雪看得都有些口干舌燥起来。

　　“夫君，你要娶了她吗？”一道白色的身影出现在梅雪身后，用幽怨的眼神看着自己新婚的新郎。

　　“啊……误会……都是误会……”梅雪有些尴尬地看着自己的狐狸新娘，这才想起来这边的事情还没处理好呢。

　　“我其实不介意你娶多少人，但是请记住，我们已经洞房花烛夜了。”苏妲低下头来，雪白的肌肤上泛起一丝红晕。

　　在知道梅雪真实身份的那一刻，她就知道眼前的他永远不会属于自己。

　　妖狐一族开天辟地以来的第一只雄性金毛玉面九尾狐，又怎么会被区区一只白狐所束缚住。

　　金毛玉面九尾狐，可是生来就是要倾国倾城，搅乱山河社稷的绝世妖狐。

　　这一点，没有任何一只金毛玉面九尾狐例外，身为妖狐一族唯一一只雄性金毛玉面九尾狐，将来还不知道有多少绝世美人会被自己的夫君魅惑到神魂颠倒呢。

　　就以这位看上去已经放弃了一切抵抗的天煌公主为例，尽管从一开始她就在追杀自己的夫君，可是同样身为女人，她知道爱和恨往往就是一线之差。

　　一个女人强烈的痛恨一个男人，和喜欢那个男人，在很多意义上都是同样的感情。

　　没有爱，哪来的恨，只有那种爱到无法自拔的羁绊，才会诞生出如此不死不休一般的恨意。

　　爱恨交织，才是这位天煌公主最好的写照。

　　她家的夫君，看样子注定会是桃花劫一生啊！

　　“唉……那时候真不该答应你的……”唯独这件事，梅雪后悔了，真的后悔了。

　　他没有后悔过自己的九百九十九次失恋，但是这一次却真的是他的错。

　　“不，那是我的幸运。”苏妲微微一笑。

　　她的一生做出过很多的选择，但是唯独那一次的选择，一定是她人生中最正确，最幸运的选择。

　　因为她所选择和自己一起牵手，进入洞房花烛夜的人，是她生命中最重要的那个人。

　　那时候，她，一定是对他一见钟情了。


第0692章 一吻定情（中）

　　照耀青丘山黑夜的太阳就如同刚出现时一般神奇的消失在了夜空中，只有残留的几丝金红色光晕证明那一幕确实存在过。

　　现在，那一轮小小的太阳不再位于高高的苍穹之上，而是落在了青丘山海边的一小块天地上方。

　　在阳光普照之下，梅雪获得了一份真心的告白，来自他的狐狸新娘。

　　这突如其来的告白来的实在是太快，太过突然，让梅雪一时间不知所措，完全不知道该怎么答复才好。

　　如果是刚刚获得山海经的梅雪，那时候大自在慧剑的力量还处于巅峰状态，大概会果断的选择斩断这段情缘，坚决的走上大道之路。

　　但是，在一连串的遭遇后，梅雪已经明白，那样果断不留丝毫余地的斩断一切情缘并不代表他就真的可以做到无视一切。

　　只要他恋爱中毒的体质还在，这份烦扰就永远不会消失。

　　所以，在大自在慧剑的力量一次，两次被消耗殆尽后，他或多或少的也察觉到了。

　　自己走的并不是真正的太上无情之道，更不是执着于剑，和轩辕剑英那般不沾染丝毫尘缘的绝世剑修。

　　他的大道，本质是包容一切，而不是斩断一切。

　　所以，他才向轩辕剑音许下了诺言，向她告白。

　　大概，从那一刻起，他那份斩断一切外物，孤独求道的路就断了。

　　他的剑，可以斩断九百九十九段情缘，但是却终究是斩不断他自身的羁绊。

　　他，不适合走太上无情之路。

　　或者说，他其实从一开始，就必然会走到现在这条路上的。

　　喜欢，还是被喜欢，在失恋了九百九十九次后，他曾经以为自己放下了，可以不再烦扰。

　　可是现在，面对自己狐狸新娘真挚的眼神，他终于知道。

　　自己一直都放不下，哪怕用大自在慧剑斩断所有九百九十九段情缘也是一样。

　　佛门修心三重境界。

　　第一重，看山是山，看水是水的境界，是那个被恋爱中毒体质所烦扰，迷惘而无法控制自己冲动的他。

　　第二重，看山不是山，看水不是水的境界，是那个毅然挥出大自在慧剑，斩断过去九百九十九段情缘，开始踏上超凡之路的他。

　　第三重，看山还是山，看水还是水，世间一切就如同梦幻泡影，是真也是假，是假也是真，色即是空，空即是色的境界。

　　现在的他似乎明白了一些，又似乎什么也不明白。

　　最后，浮现在脑海中的是在天狐秘境中从仙人口中听到的那句话：

　　“此世一切，皆非真实。”

　　或许，这才是最适合现在的他的状况，明白又不明白，喜欢还是不喜欢，爱还是不爱的暧昧状态，就如同黑和白之间交织的那种色彩，不是黑，也不是白，模糊不清的灰色。

　　“你……大概会后悔的……”终于不得不面对自己命运的梅雪叹息着，承认了自己的错误。

　　这个世界上，能击败他的不是天魔那样的极上位九幽种，而是来自少女的真心。

　　所以，那时候他才迷失在了那孤独而寂寞的眼睛中，在那无尽的荒野中为她献上代表幸福的花朵。

　　现在，换到他被献上代表爱意的花朵，来做出自己的回答了。

　　“如果，你觉得这样的我也可以。”

　　“如果，你觉得这样的我也好的话。”

　　“那么……”没有等梅雪说完最后一句，温暖的唇就已经贴在了他的唇上。

　　那是来自他的新娘的回答。

　　这样的一个吻，比两人新婚的时候更加的主动，热情，如同看穿了梅雪的犹豫和困惑一般，苏妲用这样的方式告诉自己的新郎——

　　她不后悔，从来都没有后悔过自己的选择。

　　不需要任何语言，此时有声胜无声，苏妲将自己的香舌和梅雪的舌头纠缠在一起，尽情地享受着这亲密的幸福时刻。

　　在六道轮回大杀生术中，她从梅雪身上学到的东西，现在全部用出来了。

　　天煌公主睁开眼睛，悄悄地看着拥吻在一起的那一对，然后怒由心生——

　　这是怎么回事，不是要惩罚，折磨，凌辱她吗！

　　说好的各种蹂躏，玷污，白浊去哪了！你们这样炫耀恩爱，是在鄙视败军之将的她吗！

　　这是比任何肉体刑罚更让天煌公主火冒三丈的结果，她无法忍受自己居然被人如此的轻视，简直就被当成了空气。

　　她可是太古时代的人族公主，怎么看也比那只不要脸的白狐身份高贵了一百倍，居然看都不看她这位天煌公主一眼，和那只妖媚的白狐火热火热的做这种事情。

　　这能忍，不能忍啊！

　　“没错，不能忍，怎么能忍啊！”如同天煌公主心中声音的回音，一股庞大的怒气从天煌公主的九头蛇水晶发饰上爆发出来。

　　小相，醒了。

　　小柳，也醒了。

　　本来天煌公主就只是暂时借用相柳的身体一用而已，她的本体算是以诅咒的方式寄宿在相柳身体上，所以在转换的时候才出现了那三倍数值的完美胸部。

　　刚才的那段时间，小相和小柳都处于沉睡阶段。

　　这是三人的约定，不管任何一人使用这个身体，其他人都处于沉寂状态，以免身体出现错乱迹象。

　　但是，有一种状况是例外，那就是发生了三人都感到巨大危机的紧急状态时，三人的意识会同时苏醒。

　　那么，什么状况是会让三人一致认定为紧急状况呢？

　　天煌公主追杀，揭露梅雪身份的时候，小相和小柳没有醒过来。

　　天煌公主和梅雪在海边大战，梅雪连大日金乌法身都召唤出来的时候，小相和小柳依然睡得香香的。

　　天煌公主战败，即将被梅雪凌辱，蹂躏，做这样那样羞耻事情的时候（自认为），小相和小柳也没苏醒的意思。

　　但是，当梅雪接受自己狐狸新娘的告白，两人拥吻在一起的时候，天煌公主，小相，小柳的意识瞬间同步了！

　　看着那在沙滩上火热火热，甜甜蜜蜜的一对，三人的意识简直融合为了一体。

　　“呜……梅雪……我的梅雪……”小柳万分的委屈，千般的不愿，芳心就如同被无数神兵所贯穿了一般，被打成了筛子。

　　这样的伤害，比当初梅雪在青墟中的那一剑更狠，更致命。

　　特别是对个性温柔的小柳来说，这一幕的打击实在是太大了点，那是生命不可承受之痛。

　　“啊啊啊啊啊，我就知道，我就知道会这样，这个杀千刀的，罪该万死的混账，花心大萝卜。”怒发冲冠都不足以形容此刻小相心中的怒火，她可是亲眼见证了小柳爱情的证人。

　　那时候，梅雪是怎么对小柳说的——“我喜欢你”。

　　混账，混账，你怎么配这四个字，你这个有了新欢就忘了旧爱的大骗子！

　　“你们醒了，哈哈，看到了吧，他就是这样的骗子，欺骗别人感情的大骗子。”天煌公主幸灾乐祸的看着暴怒中的小相，可看着小柳哭泣的样子，她却又有一种忍不住的酸酸的感觉。

　　那是似乎失去了什么，又似乎错过了什么的感觉。

　　错觉，一定是错觉，她怎么可能在意这个天字号大骗子，她要做的就是杀了他，把他烧成灰！

　　“好，我们用心协力，一起宰了他！”天煌公主看到小相，小柳的反应后，百分之百的可以肯定，机会来了。

　　在这绝境下，她要一举翻盘，她要反杀对手！

　　“谢谢。”尽情的享受了自己狐狸新娘的吻后，梅雪深深的吸了一口气，然后露出了一个让苏妲感到迷醉的笑容，接着看向了天煌公主所在的方向。

　　不得不说，施展了金毛玉面九尾狐变的梅雪实在是太美了，那是一种无关性别，种族的美。

　　一见梅雪误终生，这大概就是苏妲命运的写，所以她明明知道梅雪接下来要做什么，也不阻止他。

　　“天煌公主，还是小相，小柳？”梅雪来到天煌公主的面前，试探性的询问。

　　“去死！”这是天煌公主的回答。

　　“你欺骗了我，梅雪！”这是小相的吼声。

　　“梅雪，我们不能在一起了吗？”这是小柳哀伤的眼神。

　　好吧，这下子梅雪可以确认了，现在这位自称是“天煌公主”的少女气势是处于三位一体的状态中。

　　她是天煌公主，也是小相，也是小柳，至少看样子短时间里这三个人都是一个人了，秘境主宰的姿态果然不能以常理来推断。

　　“小柳……”犹豫了一下以后，梅雪终于选择了面对自己的真心，来自血脉的悸动告诉他，他从小柳身上夺取了何等珍贵的东西。

　　不夸张的说，没有从小柳那里获得的宝物——属于水神后裔的精血，他大概早就无法活到现在了。

　　所以，他得告诉小柳（还得加上小相，天煌公主），他现在的心意。

　　好机会，准备反杀！

　　看着梅雪那呆呆的样子，天煌公主发现这正是千载难逢的良机，一道血光在她发梢闪动，那是来自小相的支援，可以随时随地发动的致命一击。

　　可惜，这次反杀还没开始就结束了。

　　因为梅雪低下头来，轻轻的吻住了小柳的唇。


第0693章 一吻定情（下）

　　在梅雪吻上天煌公主的瞬间，天煌公主惊呆了，蓄势待发准备用来反杀的一丝火源力消失得无影无踪。

　　小相同样的目瞪口呆，已经出现在大地之上的血色喷泉一下子垮了下去。

　　小柳则是喜不自胜，强大的意志甚至第一次压倒了自己的姐姐，作用于天煌公主的身上，向梅雪伸出了双手，抱住了他。

　　这一刻，她等了太久太久。

　　苏妲轻轻地叹了一声口气，最后耸耸肩膀，权当在看爱情喜剧——只是她自己也是这爱情喜剧中的一员就是了。

　　金毛玉面九尾狐，而且是雄性的金毛玉面九尾狐，果然是会花心的啊。

　　上一刻，还是天雷怒火，这一刻，已经是花好月圆，幸福美满，至少在小柳眼中的世界是这样的。

　　这还是小相第一次发现，自己的妹妹在神魂之力上有如此强大的天赋，甚至能够轻而易举的同时压制自己和天煌公主。

　　加上天煌公主使用身体的时间也快要到了，凭借着那股不知道称之为什么为好的神奇力量，小柳居然是硬生生的夺取了这个身体的主权。

　　丰满的胸部随着天煌公主意识的消失而恢复了本来的模样，小柳美滋滋的抱住梅雪，享受着那火热火热，黏糊黏糊，甜甜蜜蜜的吻。

　　她原谅了梅雪的一切，原谅了他的花心，原谅了他的隐瞒，只为这一吻，这定情的一吻。

　　因为，梅雪用这个吻告诉了她，她一直一直在等待的那个答案。

　　那是很早很早以前，她就错过的东西，她人生中最大的遗憾，曾经一度以为再也无法找到的宝物。

　　那一天的离别，她失去的不止是自己的初恋，而是一整个世界。

　　还好，她有一个爱照顾自己的姐姐，宁愿牺牲自己的生命也要帮她打开诸海群山大门的好姐姐。

　　她的姐姐，可爱又强大，是世界上最好的姐姐，她们两人是一体同心的姐妹。

　　从小到大，她把一切好东西都给她，呵护着她。

　　明明她们两人喜欢的人都是梅雪，可是她却从不表达出来，只是默默的支持着她。

　　这样的姐姐，这样的梅雪，她都最喜欢了。

　　“梅雪，我喜欢你。”

　　“还有，姐姐也是。”

　　调皮的伸出自己的小舌头，小柳一边啜吸着梅雪的舌头，一边略显淘气的向梅雪打报告！

　　“没有，别听小柳胡说八道，我怎么可能会喜欢你这种人！”小相真的慌了，拼命的否认。

　　“你这种花心大萝卜有什么好的，也只有我家的小柳这么善良才会心甘情愿的被你骗到手，我可不是小柳，你敢骗我我杀你一百次！”

　　“以后，你一定要对小柳好，把那狐狸精赶紧甩了，这种狐狸精有什么好的，全部都是祸害！”

　　“我家小柳可是尊贵的秘境主宰，麾下子民数以亿计，娶了她你等于就直接成了一方世界之主，你有什么不满意的。”

　　越是慌乱，小相就越发的口无遮拦，哪还有半点青墟主宰的霸气。

　　“姐姐，换人了哦。”先是拼命地抱住梅雪，然后和他甜甜的吻在一起，随后小柳来了个釜底抽薪，主动和自己家口不对心的姐姐换了过来。

　　唯有在神魂之力方面，小柳的天赋是远在小相之上的，这也是她能驱逐了天煌公主的意识，强势享受了梅雪爱吻的关键。

　　所以，当小相察觉到自家妹妹的阴谋时，已经是生米煮成熟饭了，只是一瞬间，她就被吻得欲仙欲死，那莫名的战栗让她全身都酥软无比，半句抗议的话都说不出来。

　　当然，梅雪的感觉也有点怪怪的，明明他吻的少女只有一人而已，但是先后已经换了三人。

　　从最初拼命抗拒，惊慌失措的天煌公主，到温柔体贴，甜甜蜜蜜的小柳，再到现在欲拒还迎，羞涩无比的小相，一个吻就享受了三种滋味，这恐怕也是一个小小的奇迹了。

　　“你这混账……花心大萝卜……”再怎么强硬，现在被吻了个全身酥软的状况下，小相也只能乖乖投降了。

　　被坑了啊！察觉到把自己推入火坑中的罪魁祸首就是自己妹妹后，小相实在是想报仇都没地方说去。

　　唉，算了，算了，这都是命，遇到这花心大萝卜的那一天开始，就该想到，总有一败涂地的那一天。

　　身为一心同体的双生姐妹，小柳喜欢的梅雪，她怎么可能真的讨厌，她们可是连神魂都连接在一起的双子，在小柳被他牵起手的那个夏日，这份孽缘一定早就天注定了。

　　“抱歉，我知道我可能很不对，但是我没办法控制自己。”认清了自己某种本质的梅雪最终不得不承认，在唯一可以斩断他情缘的大自在慧剑陷入沉寂后，他的恋爱中毒症状不但没有减轻，反而更加的严重了。

　　在获得大自在慧剑以前，他虽然有过九百九十九次的恋爱，但是每一段恋爱他都是真心的，从不后悔的专心一致去喜欢自己喜欢的人。

　　使用了大自在慧剑以后，他看似是一次斩断了所有过去的九百九十九段情缘，可是也造成了严重的副作用，那就是这种恋爱中毒的体质不但没有消失，反而因为大自在慧剑的压制变得更加的强大了。

　　如同从坚硬岩石中长出来的小草一样，这份恋爱的心情在大自在慧剑的力量出现缝隙后完全是一发不可收拾，终于爆发出了比过去更加炽热的力量。

　　和天魔的一战，六道轮回大杀生术中获得的大量生命本源之力，最后从黑暗中复苏的大日金乌法身就如同一个契机，让这份被压制了太久了的感情一口气如同火山一般爆发出来。

　　“你……别以为……我真的就……”即使预料到了自己最终的结局，但是小相还试图抢救一下，想要留下自己身为青墟的自尊。

　　可惜，她的抵抗，对于恋爱中毒体质在压迫下升级后的梅雪来说简直不堪一击。

　　仅仅是再一次的深吻，骄傲的水神后裔，名震秘境种族的青墟主宰就成了败者，在恋爱的战争中彻底战败。

　　一吻定情，从此小相明白，自己真的完了。


第0694章 告白大作战（上）

　　当黑暗过去，真正的太阳从诸海群山的东方天际地平线上跳出来的时候，小柳一边哼着充满幸福色彩的歌谣，一边赤着脚在沙滩上踩出一个又一个脚印。

　　“一颗小星星啊，飞呀飞。”

　　“一只小螃蟹，爬啊爬。”

　　“狐狸来了，狐狸吃掉了小螃蟹，啦啦啦啦啦。”

　　欢快的青丘山妖狐一族童谣中，几只小狐狸公主围着小柳跑来跑去，不时的闻一下她身上的味道。

　　那是属于金毛玉面九尾狐的味道，缠绕在小柳娇躯上久久不散，从发梢到衣角都染了遍的味道，小柳被爱的证明。

　　这一幕，在那个消失的夏日，她也曾享受过，那时候她对诸海群山还知之甚少，对一切都感到好奇。

　　现在，小柳就是在一边回忆，一边跳舞，不如此无法表达出她那甜蜜的心情。

　　因为，她被告白了耶，被自己最最喜欢的人，一度错过的人，单恋的人。

　　梅雪，梅雪，梅雪，只是想到这个名字，小柳的心就甜甜的，她期待着未来的每一天，每一分，每一秒。

　　只要是和梅雪在一起的地方，即使是三途川也是恋爱的摇篮，她会追着梅雪去天涯海角，梅雪所在的地方就是她的家，梅雪所喜欢的人也是她的家人。

　　只要能和梅雪在一起，对于她来说就是幸福的时间，这份心情随着时间的流逝不但没有减弱，反而变得更加的甜蜜。

　　她向诸海群山许愿，向伟大的神梦公主许愿，这样的日子能一直持续下去，她和梅雪能永远在一起。

　　啊，以后要和梅雪生多少个孩子才好呢？赤脚踩在沙滩上，连三相之印这等无上神通都可以推演出来的小柳陷入了小小的烦恼中。

　　“小柳，真的就这么便宜那花心大萝卜了？”小相看着昨晚被梅雪告白后一直兴奋到现在的妹妹，只能感叹一声。

　　恐怕现在梅雪把她卖了她都会给那混蛋开开心心的数钱吧，她家的妹妹实在是太单纯，太天真了。

　　都是那头该死的金毛玉面九尾狐，爱骗人的花心大萝卜，真是想不通他的金毛玉面九尾狐血脉是怎么来的，这不是妖狐一族的梦幻种吗，人类什么时候可以获得这种血脉之力了？

　　那个夏天和他相遇的时候，这小子明明就是个笨得无可救药的人类少年而已，只是几年不见，这小子怎么就脱胎换骨了？

　　“姐姐，以后生孩子的话，要娶什么名字才好？”

　　“我觉得，小海这个名字不错。”陶醉在被梅雪告白的幸福中，小柳笑得让小相都感到嫉妒了。

　　唉，没救了，没救了，对自家傻妹妹的单纯，小相觉得自己任重而道远。

　　如果梅雪还是她记忆中那个淳朴单纯的人类少年还好，可是现在的梅雪哪还是过去那个样子。

　　神秘的金毛玉面九尾狐血脉，对上那头九头龙都不落下风的神通手段，这是注定要站在诸海群山巅峰的它天才。

　　不过，也正是因为他的改变，才改变了他自己，也改变了小柳，以及无数秘境中资股的秘境。

　　如果他只是普通的人类少年，大概他有生之年都无法和小柳再会，更不可能和小柳恋爱。

　　人类，终究是一个短寿的种族，不说和秘境种族比，随便一只觉醒了智慧的妖狐都能活到千年以上，而人类就需要九死一生的人冲击神意阶才能踏过千年之劫。

　　梅雪变强了，他失去了过去的记忆，但是却自己走到了小柳的面前。

　　那一天，在青墟秘境中的那一战，是相柳的大劫，但是也是转机。

　　因为，他让小相明白了，小柳到底爱梅雪有多深。

　　小柳所爱的人，她不管付出什么代价也要完成她的愿望。

　　所以，她打开了那不该打开的禁忌，终于走到了今天这一步。

　　只是，有一点不管过去多久都是不可原谅的，那就是——梅雪居然变成了花心大萝卜这件事。

　　那个夏天对小柳告白的纯真少年去哪了啊，明明那时候的眼神是那么的纯真无垢，一心一意的，几年不见这只梅雪怎么就成了今天的花心大萝卜！

　　唯有这一点，不能忍，坚决不能忍！

　　哪怕她也有那么一点点喜欢梅雪，真的只是那么一点点，大概比芝麻什么的大上一点点的程度也是一样。

　　她可不是能够逆来顺受，被梅雪一告白就蠢萌蠢萌，觉得世界都和平，充满了幸福的小柳不一样。

　　即使是喜欢，她也要让梅雪的目光只留在小柳身上，狐狸精什么的全部退散！

　　“梅雪，你想娶我家小柳，那就得付出代价，血的代价！”凶光流转中，小相已经决定要让梅雪知道，这个世界可不是他想象中的那么简单。

　　“没救了，这一对没救了！”在九头蛇水晶发饰的中央，不知道什么时候多出的一枚妖眼宝石上，天煌公主简直要崩溃了。

　　这对姐妹脑袋一定都坏掉了，对方可是要同时娶她们两个，并且明摆着告白过的人还不止她们两个啊！

　　对付这种渣男，不该直接烧死，烧死，再烧死吗！

　　蠢萌的小柳暂且不论，她记忆中那个杀伐果断，在西方战场常年杀得天昏地暗，血雨腥风的小相去哪了？

　　在秘境种族中，青墟主宰可是能止小儿夜啼的恐怖怪物，血海滔天的大神通一起，什么人都得血肉融消，被吃得一干二净。

　　现在这个和自己妹妹一起为恋爱而困扰，被一个人类弄得心烦意乱的少女，她不承认是自己的敌人，不是那头不可一世，随时都会抛起腥风血雨的九头巨蛇。

　　是什么改变了她，天煌公主能想到的答案就只有一个，那也是曾经把她骗得团团转，清白之躯不但被看了个一干二净，还被摸了个遍的大骗子！

　　梅雪，都是你干的好事，你罪该万死啊！

　　……

　　“唉。”梅雪挠了挠自己的头，从刚才开始背后就不断的发冷，恐怕是有人在诅咒他。

　　当然，现在的梅雪早就视诅咒为无物了，连天魔入侵那般的心劫都受过了，诸海群山大概没有多少诅咒可以对他起作用。

　　至于为什么会有人诅咒他，梅雪是一清二楚。

　　比起诅咒，现在的他才是大麻烦。

　　从昨晚开始，他的金毛玉面九尾狐血脉之力就开始进入了一种超活跃的状态，这种状况在大日金乌法身复苏后达到了前所未有的顶峰。

　　现在，梅雪看整个世界的眼神都和过去不一样了。

　　在现在的梅雪眼中，青丘山的天空是如此的澄净，空气是如此的清新，甚至周围的花草树木也变得格外的生机勃勃。

　　这倒不是梅雪的错觉，而是整个青丘山确实正在改变，在梅雪那一轮小小的太阳照耀过后，这座本来在诸海群山就闻名天下的灵山正在发生全新的变化。

　　因为那一轮太阳是梅雪的化身，在青丘山的妖狐们得到感悟的同时，被梅雪照耀得最多的青丘山自然也得到了那奇迹一般的大道之力，甚至可以说是最大的收益者。

　　青丘山的群山之力加速了梅雪法身的复苏，梅雪法身觉醒后反哺了青丘山，这就是因果，也是缘分。

　　所以，此刻梅雪走在青丘山大地上的时候，甚至能感受到整个地脉的呼吸都在和他同步。

　　这是一种妙不可言的境界，如果现在梅雪和天煌公主交手，甚至不需要觉醒大日金乌法身就能压倒这位公主。

　　不过，对于梅雪来说这都是旁枝末节，更重要的是，他身体中的金毛玉面九尾狐血脉之力正在不住的发出声音，要他回应自己心中的悸动。

　　这份悸动，梅雪一点都不陌生，那正是他恋爱中毒体质全面苏醒的征兆。

　　失去了大自在慧剑这道杀手锏后，再次全面复苏的恋爱中毒体质简直要无法无天了。

　　在连续对苏妲，相柳告白后，这份心动的感觉不但没有停息下来，还促使梅雪继续行动。

　　“这到底是要闹哪样啊？”这还是梅雪第一次发现自己的恋爱中毒体质居然不知不觉中升级了，一两位少女的沦陷甚至都无法满足。

　　喂，大自在慧剑，快点醒过来啊，这样下去真要糟糕了！

　　发现事情苗头不对后，梅雪赶紧离开了苏妲和小柳，试图找个无人的地方让自己的心情平复下来。

　　可惜，梅雪做不到，或者说他的恋爱中毒体质不答应。

　　即使周围空无一人，即使梅雪连续念了好几遍般若波罗蜜心经，但是该来的还是要来。

　　“啊呜！”两只小狐狸欢快地跑出灌木丛，带来了一个娇小的青色身影。

　　“喂，你们几个，不要乱跑啊！”青丘初月头疼的看着自己的妹妹们，那对狐狸脚不知道什么时候消失了，只剩下头上的狐耳和尾巴证明她妖狐一族的身份。

　　这是人化之术将要大成的征兆，也是青丘初月从仙缘中的到的机缘，假以时日，只要她不陨落，万年之后的黑狐长老之位几乎是肯定的。

　　“啊呜！”两只小狐狸公主蹭着梅雪的脚，陶醉在金毛玉面九尾狐那魅惑的气息中。

　　糟糕！梅雪知道坏事了，可是却无法阻止自己的行动。

　　“我喜欢你！初月！”

　　“啊，十月……”青丘初月脸上一红，扭扭捏捏了一会儿后，挺起自己的小胸脯：

　　“好，我当你的女朋友吧！”


第0695章 告白大作战（中）

　　“抱歉，是我太莽撞了……”梅雪也知道自己的状况不大正常，被拒绝是理所当然的，毕竟现在的他实在是太冲动了。

　　可是，当他真正意识到青丘初月刚才的回答是什么的时候，整个人都傻掉了。

　　不，不是拒绝？而是答应了。

　　对于曾经连续失恋九百九十九次的梅雪来说，被拒绝都快成了本能反应，从没想过有那么一天他的告白会如此的顺利，如此的简简单单。

　　“你……你答应了？”梅雪需要确认第二次，甚至还想确认第三次，幸福来得太过突然，让他一下子不知所措。

　　“嗯，我当你的女朋友。”青丘初月的狐狸尾巴摇啊摇，满脸的喜悦。

　　这可是金毛玉面九尾狐耶！妖狐一族有哪只狐狸会拒绝金毛玉面九尾狐的告白啊，不答应才是不正常。

　　“那个……等一下……”梅雪的脑袋一下子变得无比的混乱。

　　不对，不对啊！怎么会这么的顺利，这么简单就告白成功了？

　　这样比较的话，他过去的九百九十九次失恋是怎么回事啊！梅雪有种无语问苍天的感觉。

　　错的是他，还是世界？

　　“十月，烦恼什么？”在青丘初月的眼中，虽然梅雪已经变成了高高在上的金毛玉面九尾狐，但是她依然记得那只萌萌的青色小狐狸被她抱在怀里的感觉。

　　她的妹妹，青丘九月是出色的金毛玉面九尾狐，她喜欢的十月，也成了漂漂亮亮的金毛玉面九尾狐，对于负责养育幼狐的妖狐来说，这恐怕是前无古人后无来者的丰功伟绩。

　　“难道，你要反悔？”看着不知所措的梅雪，青丘初月做了个鬼脸，笑盈盈地等待着梅雪的回答。

　　“当然……不会……”梅雪摇了摇头，他只是一时间没有办法适应世界的改变而已。

　　不过，仔细一想，这个改变简直颠覆了他的整个世界。

　　如果，他的恋爱中毒体质不会消失。

　　如果，这种体质一直持续下去，不用每次告白都百分之百成功，哪怕一半——不，甚至百分之一成功也是细思极恐啊！

　　从第一次告白失败到底九百九十九次失恋，每一次梅雪都是专心一致的，从没考虑过其他的事情。

　　现在，他才骤然发现，这个体质真的是非常恐怖的事情，说是天大的麻烦也不以为过。

　　因为，只要喜欢上了，他就一定会去告白的，不管前面有多少的阻碍，他都会勇往直前。

　　那么，问题来了，以前他所遭遇的除了衔烛之龙以外，几乎全部都是失败的结果，可现在他却开始成功了。

　　并且，这样的成功并不是个例。

　　如果说向轩辕剑音倾诉自己心声的时候，还可以说是机缘巧合，但是从昨晚开始，就看好像有什么看不见的东西已经消失了，他的告白居然接二连三的成功了。

　　第一位的狐狸新娘勉强还可以说是太年轻所犯下的错，他毕竟料不到那个本来只是伪装的婚礼在苏妲眼中居然是那么的神圣，那么的执着，当他看明白的时候，一切已经太晚。

　　第二位的天煌公主，小相，小柳则是更早之前的缘分。

　　他虽然想不起那个夏日的一切，但是却明白小柳很早以前似乎就喜欢自己了，昨晚的那个吻是自然而然发生的，是众多巧合之下他和她的定情一吻。

　　但是，第三位的青丘初月就没有任何借口了，他对她的喜欢，就是这么突如其来的，一下子就动情了。

　　这种一见钟情的模式，梅雪不知道遭遇过多少次，即使那高达九百九十九次的回忆绝大部分都被他以大自在慧剑斩断，但是也没能救得了这恋爱种族的体质。

　　其实，他是真的不想这样的，但是初恋失败之后，他的这种体质似乎一下子就觉醒了。

　　无法形容，也无法明白到底为什么会有这样的体质。

　　只是看到那些特别而美丽动人的少女时，他就无法控制自己的感情，发自心底的喜欢，然后情不自禁发展到告白的程度。

　　似乎，在那些特别的少女身上，有某些对于他来说无法抗拒的东西，吸引着他，诱惑着他，让他如扑火的飞蛾一般，不计一切后果的去告白。

　　这种体质，无药可救，连大自在慧剑都没办法，不管他斩断了多少次自己的情缘，都会如同野火吹不尽，春风吹又生一般再次出现。

　　现在，大自在慧剑耗尽力量沉睡了，梅雪终于不得不面对一个可怕的现实——他的恋爱中毒体质不但没有减轻，反而更加恶化了。

　　所以，他喜欢自己家那坚强，执着的狐狸新娘。

　　喜欢温柔，可人的小柳，喜欢强气，自信的小相。

　　喜欢清纯，动人，爱护小狐狸的初月。

　　喜欢背负悲剧命运，走不出痛苦轮回的剑音。

　　给自己家的新娘送上花朵，给小相和小柳送上定情的一吻，和剑音许下再会的誓言，向青春动人的初月告白。

　　这，这还真是……梅雪知道这并不对，一点也不好，但是就是无法控制住自己。

　　或许，小相说得一点都没错，现在的他其实就是花心大萝卜一只，只是披上了一层金毛玉面九尾狐的毛而已。

　　可是，明明真正的他并不是这样的才对，在那九百九十九次的失恋中，他一次也没有移情别恋过，全部都是真心的喜欢着自己所告白的对象——直到失恋。

　　所以，当必然失恋的命运突然被改变了，自己的告白被接二连三的接受时，最茫然不知所措的不是别人，而是梅雪自己。

　　“来，我们一起回去，向大家宣布这个好消息。”初月可不管梅雪在想什么，她只知道一件事。

　　自己被告白了，被大家都喜欢，恨不得马上嫁的金毛玉面九尾狐告白了，成为了他的女朋友。

　　嘿嘿，这真是太棒了！少女的恋爱就是这么的简单，纯朴，一旦恋爱了，恨不得让全世界都知道，特别自己的恋人还是金毛玉面九尾狐，大家最最喜欢的雄性金毛玉面九尾狐。

　　“啊！”梅雪很想告诉自己的小女朋友，事情没有那么简单，他的恋爱冲动还没有消失啊！


第0696章 告白大作战（下）

　　狐狸新娘——苏妲。

　　誓约的少女——轩辕剑音。

　　唯一的真爱——衔烛之龙。

　　定情一吻的恋人——小柳，小相（天煌公主？）

　　小女朋友——青丘初月。

　　这可谓是终极的命运难题，梅雪喜欢的人到底是谁？

　　如果是刚刚得到山海经，斩断了自己过去九百九十九段情缘的时候，梅雪可以毫不犹豫地说，自己喜欢的人只有一个——衔烛之龙。

　　因为，那是唯一主动爱他，回报了他的感情，把一切都给他，为他甚至不惜将自身化为萌萌山海经世界的女性。

　　对于梅雪来说，她是母亲，是姐姐，是老师，是指引自己，同时为自己展开太古洪荒画卷的人。

　　她的爱无私而真诚，她给他打开了一扇门，彻底改变了她的命运。

　　那时候的他，绝对想不到，在连续失恋了九百九十九次后，他会获得如此珍贵的一份真爱。

　　所以，在很长的一段时间里，梅雪都以为自己不会再犯过去的错误了。

　　一旦他的恋爱中毒体质不合时宜的出现，他马上就会用大自在慧剑斩断情缘，让自己的心不染一丝尘埃。

　　那么，是什么时候这不染一丝尘埃的心再次连接上了少女的心意呢？

　　是大自在慧剑力量第一次进入衰弱的那一天，他触碰到心中只有一片荒野的可怜少女的那一天。

　　那一天，他对她告白，并且立下了一个誓约。

　　那一天，他再次意识到，自己心中的感情其实并没有消失，只是一直以来都被大自在慧剑强行压制。

　　那一次的誓约，就注定了，他其实从来都没有真正做到过太上忘情的境界，只是那时候大自在慧剑的力量一直处于全盛时期，成了他治标不治本的斩情之剑。

　　大自在慧剑在的时候，他都会产生告白的冲动，而大自在慧剑力量现在又沉寂的现在，这个结果简直是必然的。

　　新娘和誓约的少女和唯一真爱和定情的恋人和小小的女朋友，这要怎么选择啊？

　　答案就是，没法选择。

　　因为梅雪从来都不知道什么叫虚情假意，他一旦喜欢就是真的喜欢上了，连后悔药都没得吃的。

　　就好像他身为噩梦之王的天赋——一念三千一样，他不但会同时喜欢不同的少女，而且互相之间绝对不会弄错。

　　每一位少女都会在他的心中留下印记，如同有看不见的线吧她们和他连接在一起一样。

　　在诸海群山，只有一样东西可以帮梅雪斩断这些红线，那就是佛门的无上至宝——大自在慧剑。

　　可惜，现在大自在慧剑不在中……梅雪不得不面对这么一个可怕的现实，那就是他要惹出大麻烦了。

　　快点回来啊，大自在慧剑！梅雪第一次觉得自家的大自在慧剑是如此的重要，没有了大自在慧剑的话，他都不知道自己会犯下多少错误。

　　就如同现在这样。

　　“我喜欢你……等……”梅雪的话还没有说完，眼前偶遇的白狐美人就已经眉开眼笑，主动朝着梅雪扑了过来，直接用那对让人犯罪的大胸脯在梅雪身上蹭来蹭去。

　　“好，我们马上结婚吧，你要几个孩子，我觉得十个左右就很不错。”

　　“看，那边有个小山洞，我们一起去做很暖和暖和的事情吧！”

　　“玉藻长老，不要这么丢脸好不好！”初月气鼓鼓的看着一下子就缠上梅雪的白狐长老，脑海中德高望重的白狐长老印象一下子支离破碎了。

　　“初月，打扰别人的人好事可是要被诅咒的，你还太小，做这种事也没办法生小狐狸的。”玉藻看了看初月的小胸脯和细腰，露出了一种让初月感到很不服气的揶揄眼神。

　　“我不小了，而且我才是这一代妖狐中最出色的，绝对配得上十月，十月也是最早对我告白的，是吧。”初月努力的挺起自己的小胸部，然后紧紧地握住了梅雪的手。

　　“那么，干脆三人一起怎么样，春宵苦短，我没意见，多多益善。”玉藻很不正经的看着还没发育成熟的初月，然后舔了舔舌头，露出了有些跃跃欲试的表情。

　　因为雄性的妖狐大多不成气的缘故，白狐军团中对同性姐妹下手的可一点都不少。

　　尽管因为黑狐大长老的严令，没有哪只白狐敢随意对青狐下手，但是牵涉到金毛玉面九尾狐就不一样了。

　　雄性的金毛玉面九尾狐，这可是妖狐一族开天辟地以来的头一只，可以说这只唯一的雄性金毛玉面九尾狐在妖狐一族眼中就是天赐的宝物，拥有无限的特权。

　　没看连天狐大人都被这只雄性金毛玉面九尾狐惊动了，还特别施展了六道轮回大杀生术来为他提供生命本源吗。

　　只要是他想要，不管是青狐，白狐，甚至是幼狐都可以下手，恐怕那稀少的已婚雌性妖狐也不会拒绝吧，金毛玉面九尾狐就是有这样的特权。

　　也就是说，只要梅雪愿意，让眼前的白狐长老加小青狐初月一起和他做各种火热火热的事情是一点问题都没有。

　　可问题是——梅雪没想那样啊！

　　喜欢归喜欢，告白归告白，梅雪可完全没想过凭借自己金毛玉面九尾狐的身份占人便宜——哪怕谁都不会拒绝，甚至心甘情愿和他一起交尾。

　　“唉，一步错，步步错，我们还是去没人的地方吧。”检讨了一下自己的失误后，梅雪发现自己对于妖狐一族不知道为什么特别的没抵抗力。

　　或许是因为身体中的金毛玉面九尾狐之力完全苏醒了的缘故，他对于妖狐一族的好感度可以说是直线上升，身边的小女朋友初月也好，刚才才偶遇到的这位白狐长老也好，他都动情了。

　　按照这个趋势类推下去，他真的现在去了妖狐一族聚居地的话，恐怕后果不堪设想。

　　“好好，没人的地方，玉藻会好好的陪你的。”玉藻眉开眼笑，尾巴在梅雪没注意的时候轻轻一动，将自家金毛玉面九尾狐现身并且似乎动情中的天大好消息传了出去。

　　“啊！”在妖狐一族的聚居地中，和玉藻关系最好的白狐长老全身一颤，然后露出了喜不自胜的笑容。

　　“华阳，怎么了？”正在商量妖狐一族重建事宜的青丘女王奇怪地看着自己的得力部下，这种美滋滋的表情可是她头一回在她身上看到。

　　“没什么，没什么，我请个假！”华阳尾巴都翘到了天上，什么理由都没说就溜走了，只留下一个摇曳生姿的魅惑背影让女王百思不得其解。

　　与此同时，妖狐一族最年青的白狐长老之一，天香榜上三甲之列的苏媚也接到了玉藻的提醒，犹豫了一会儿之后，一咬牙也和华阳一样从聚居地中溜走了。

　　……

　　“呼，这样就没问题了。”按照自己的记忆，梅雪钻进了青丘山的深山老林之中，然后到达了自己在青丘山最早的回忆之地之一——温泉中。

　　在身体中恋爱冲动的爆发时间没有结束前，他是下定决定不和听任何一位妖狐一族的成员见面了，特别是那些魅力非凡的雌性妖狐。

　　只是初月和玉藻两人就让他把持不住了，如果遇到更多妖狐美人的话，他岂不是要对所有人告白。

　　如果是以前那样，他的告白会被瞬间拒绝倒也不会出问题，但是现在的他可是金毛玉面九尾狐的姿态，而整个妖狐一族据他观察，好像是对金毛玉面九尾狐，特别是雄性的金毛玉面九尾狐没有丝毫免疫力的。

　　只要是他以金毛玉面九尾狐的姿态告白，那么上到黑狐大长老，下到还不会变成人型的小狐狸，全部会答应——这就是梅雪观测到的妖狐一族第一定律。

　　除了同为金毛玉面九尾狐并且是地仙的天狐以外，这个定律几乎就是真理，所以现在的梅雪是万万不能去妖狐一族的。

　　可是，即使不去妖狐一族……梅雪看着眼前充满春意的一幕，那豆蔻年华少女特有的青春气息，以及魅力无限的成熟胴体，心脏一下子不争气的狂跳起来。

　　失算可，他忘记了，他现在可不是单独一人在这深山老林里啊。

　　“哼哼！”初月趴在梅雪的身边，一边好奇地摸着梅雪毛茸茸的金色尾巴，一边闻着梅雪的气味，彻底沉醉在金毛玉面九尾狐特有的气息中。

　　“春宵一夜值千金，我们不做点其他的事情吗？”玉藻用妖媚的眼神看着梅雪，白色的狐狸尾巴从泉水下绕了个弯，然后和梅雪的金色尾巴紧紧的缠绕在一起。

　　“那个，我……其实……”梅雪有种意乱情迷的感觉，从刚才开始一切好像都不对劲了。

　　他身体中有火焰在燃烧，那是大日金乌血脉复苏后觉醒过来的庞大生命之力，还混杂着最初金毛玉面九尾狐的力量。

　　大日金乌是太阳，带给万物生命的源泉。

　　金毛玉面九尾狐是无限追逐着美的梦幻种，一出世就必然要祸害山河社稷，颠倒众生的宠儿。

　　现在这两种力量混合在一起，正在梅雪身体中爆发出前所未有的力量。


第0697章 温柔乡

　　不对，有哪里不对劲！随着时间的流逝，梅雪发现自己血脉中迸发的悸动不但没有平息的迹象，反而越来越猛烈。

　　就如同星星之火可以燎原一般，最初还只是那么一点点不安分的想法，但是随着玉藻不断的挑逗，以及初月那朦胧天真的眼神，很快梅雪就知道了什么是自尝苦果的滋味。

　　不论是玉藻那饱满的胸部，还是初月那天真无邪的眼神，在朦胧的水汽中都传达着同样一个气息——她们喜欢他，或许喜欢的方式有些不一样，但是她们的眼神中却没有所谓的虚情假意。

　　这也是妖狐一族的特点，一旦喜欢就是真的喜欢，绝对不会忸怩作态，隐藏自己的心意。

　　就如同一旦嫁给了梅雪就一心一意的狐狸新娘苏妲一般，尽管在别人眼中妖狐一族就是红颜祸水的代名词，可是妖狐美人们一旦真正的动情，就是真心真意的，绝不会和人类一般虚情假意。

　　而此刻，梅雪面前的玉藻和初月，就是真正的动情了。

　　更糟糕的是，梅雪自己也动情了，面对本来就喜欢的少女们，又被对方以如此充满情意的眼神看着，是个男人都不可能真的无动于衷。

　　梅雪又不是真正斩断七情六欲，投入佛门的高僧大德，在大自在慧剑这最后一根救命稻草都没了后，现在的他怎么可能坐怀不乱。

　　“十月，不……那个吗？”出乎意料的，打破最后那一道线的人不是妖媚的玉藻，而是纯真的初月。

　　或许正因为她没有多少复杂的心思，反而是主动的凑到了梅雪的身边，让玉藻都有些傻眼的轻轻吻了梅雪。

　　这是少女的吻，梅雪和初月之间真正的初吻。

　　至此，梅雪终于一发不可收拾。

　　“六道轮回大杀生术！”在大日金乌之力的全面支援下，梅雪身体中的金毛玉面九尾狐血脉之力全面爆发，施展出了金毛玉面九尾狐特有的双修神通。

　　金色的狐尾先是缠绕上初月娇小的身躯，然后又将娇羞不已的玉藻拉到了身边，尾巴和尾巴交缠在一起，正是妖狐一族特有的表爱方式。

　　这一次，不是梦境，梅雪是真正拥抱到了这两位拥有不同特色的妖狐美人。

　　初月的羞涩，玉藻的娇羞，同样是“羞”，却拥有截然不同的味道。

　　“愿意……和我……交尾……吗？”在最后的最后，梅雪还是想问一句，哪怕他知道她们的答案。

　　“嗯，十月，我是你的女朋友嘛。”初月羞羞的低下了头，十指紧握。

　　“因为是第一次，温柔点哦。”玉藻红着脸，这种时候什么伪装都没有了，因为她也还是处子之身呢。

　　唉，自作孽，不可活……梅雪吻上了初月的唇，温柔的舔遍她每一颗牙齿，用舌头细细品尝牙肉，香舌与口水一同奏出的美妙旋律，同时尾巴卷住玉藻，将三人连接在一起。

　　六道轮回大杀生术的力量，正是用来这种用途的。

　　“啊呜！”不知道什么时候凑齐了七人的小狐狸公主们一个个趴在不远处的大石头边，脸红心跳的看着眼前发生的这一幕，小尾巴一个个甩得激动无比。

　　“啊……嗯……”初月感觉自己要醉了。

　　明明在不久前天狐先祖开启的六道轮回大杀生术天香妙境中有过经验，可是当梅雪两手轻轻的捧住她可爱的脸颊，用小指头缓慢滑过她脸颊的时候，她的心跳直接加快了三倍以上。

　　“砰！砰！砰！”那加速的心跳声，就如同小鹿乱撞一般，在温暖的水汽中奏响着少女春情的乐曲。

　　一双充满暖意的手抚上峰顶，随着一声少女疼痛的低语声，一缕鲜红落在清澈的泉水中，宣告了初月纯洁少女时代的结束。

　　不久之后，满脸通红的玉藻也等来了自己期待的那一刻，朦胧的水雾中，那如同天鹅般优美的脖子羞涩的低了下来，然后是性感纤细的香肩轻轻颤抖，起伏的曲线和梅雪的身体重合在一起。

　　“啊……疼……”不管六道轮回大杀生术天香妙境有多么的接近现实，甚至连生命源力都可以渡过去，但是真正肌肤相亲的时候，那一瞬间的疼痛还是让玉藻低呼起来。

　　这个时刻和年龄无关，和辈分也无关，在这一上身具媚态的玉藻表现得甚至还不如青春无敌的初月。

　　一片灼热之中，梅雪连续采摘下了妖狐一族两朵美丽动人的花朵，花开并蒂之中，梅雪金色的狐尾变得更加的光滑，动人。

　　同样的，初月和玉藻的肌肤也变得更加的完美，那是她们从金毛玉面九尾狐的六道轮回大杀生术中分得的精华，等同于青丘山的祝福。

　　“啊呜！啊呜！”尽管似懂非懂，但是七只灵智初开的小狐狸公主都知道这是一件非常非常舒服的事情。

　　她们模模糊糊的感觉到，这件事对于她们来说也是特别的。

　　身为妖狐一族幼狐中最出色的她们，在六道轮回大杀生术天香妙境中也体验过一番那样的滋味。

　　可惜，现实世界的她们还太小太小。

　　尽管都已经几百岁了，但是她们连化为人型的那一关都还没碰到，所以只能看着眼馋。

　　金色的尾巴温柔的缠住两只妖狐美人，梅雪就如同品尝花蜜的雄峰一般，时而采摘这朵，时而享用那朵，根本停不下来。

　　“啊……十月……轻一点。”两抹嫣红在朦胧的水雾中摇动着，盈盈一握的软腰仿佛要折断了一般，在梅雪的征伐下不能自已。

　　“还……还没到吗？”玉藻掐着手指算着时间，再这样下去的话她就要吃不消了，真不愧是传说中的金毛玉面九尾狐血脉，在做这种事情的时候简直是精力无限的。

　　虽然她身为白狐大长老，魅术也修行得不错，但是在诸海群山最强魅惑血脉金毛玉面九尾狐的面前，她的那点魅术修为真的不够看啊。

　　而且，有一件事情她现在才发现，那是在六道轮回大杀生术天香妙境都无法完全模拟的东西——妖狐一族的女性在和金毛玉面九尾狐交尾的时候，所感受到的刺激度足足是十倍以上！

　　没看到那初始滋味的初月都已经死去活来好多次了，眼神都快变得一片空白，而她也早就全身酥软，连抬起双脚的力量都快没了。

　　很快，初月就举手投降了。

　　“呜……不行了……十月……太……太舒服了……”少女娇媚的软语中，初月退出了战场。

　　于是，玉藻马上就知道什么叫生命不可承受之乐了，那可不是她一个人就能吃得消的销魂滋味。

　　在玉藻觉得自己马上就要步初月后尘投降的时候，她的救兵终于来了。

　　华阳，苏媚，玉藻，在妖狐一族中仅次于黑狐大长老之下，名列白狐军团三甲的三位白狐美人以这种不可思议的方式齐聚一堂。

　　“啊啊啊啊啊，玉藻，你……”有些怕生的苏媚睁大了眼睛，不敢相信自己所看到的这一幕，在玉藻送过来的消息里，可没提到这里正在进行的温柔乡啊！

　　“玉藻，谢啦。”和玉藻向来一起行动，连六道轮回大杀生术天香妙境都是一起闯的华阳眉开眼笑。

　　这可不正是六道轮回大杀生术天香妙境的再现，天狐先祖果然有先见之明。

　　“我喜欢你，苏媚。”梅雪脑袋一热，也不考虑是什么情况，直接开始告白。

　　“能和我在一起吗，华阳。”完全无法控制自己，可以说是根本就停不下来，梅雪第一次连续告白。

　　“那个……我考虑考虑……嗯，可以。”羞涩归羞涩，可是苏媚最终还是承认了，承认自己喜欢金毛玉面九尾狐的梅雪。

　　因为她知道，如果错过这个机会，说不定就没机会了。

　　幸福要抓在自己手心，这就是她们这些白狐从黑狐大长老那里得到的教训。

　　谁叫黑狐大长老把这只神秘的金毛玉面九尾狐藏得那么深，还总是自己享用，让她们想要表白都没有办法。

　　所以，面对梅雪的告白，恐怕没有那只白狐美人可以有免疫力的。

　　连纯情的苏媚都明白这一点，和玉藻同修魅术的好姐们华阳自然更明白事理。

　　“好的，我们姐妹一直都是一起的，可不要厚此薄彼哦。”对着玉藻露出两人才懂的笑容，华阳褪下衣衫，露出那凝脂白玉一般的肌肤。

　　“啊！疼！”和玉藻几乎是一个模子出来的娇呼声中，华阳也告别了过去，雪白的肌肤上落下处子的鲜血。

　　“痛啊……”花样年华的苏媚横躺在水中，雪白的双腿之间落下鲜红的血丝，成为了在这片温柔乡中的第四位牺牲者。

　　波浪翻滚暗流涌动，串串水泡浮上了水面！

　　火热火热的交尾中，一枚枚晶莹剔透，美味诱人的果实，成为了梅雪的东西，任由他把玩，享用。

　　在一轮轮的狂风暴雨中，灼热的火山爆发，然后化为温暖的精华融入少女们的身体中，如同阳光普照一般带来幸福的温度。

　　……

　　“这下该怎么办？”看着周围交错的雪白娇躯，梅雪终于从失控中恢复过来，但是身体却依然无法冷静。

　　这也就代表，即使在这温柔乡中采摘下了四朵纯洁的花朵，但是他的恋爱中毒症状只是减轻了而已，而没有消失。

　　梅雪自己都不敢相信，这种简直可以称之为无法无天的行为依然是治标不治本的行为，甚至食髓知味后，他的某种欲望还有继续膨胀的趋势。

　　这到底是怎么了？梅雪从没发现自己居然有如此邪恶的一面，告白成功后不应该是循序渐进，从牵手到拥吻，最后才顺理成章，自然而然的发展到洞房花烛夜这一步吗？

　　明明在过去九百九十九次失恋的时候，他都可以控制得住自己，更是从未对自己喜欢过的女性有非分之想。

　　怎么今天恋爱中毒的体质再次发威后，一下子就跳跃了无数过程，进入了温柔乡的春色之梦中。

　　而且，这还不是过去一样的梦境，而是百分之百的现实。

　　仿佛有一只无形的大手，将他身体中一直存在的某种枷锁解除了，让他第一次意识到，自己的身体中原来还存在如此恐怖的一面。

　　到底是怎么回事啊？这个问题的答案明显超出了梅雪可以理解的范围，他唯一可以肯定的是，哪怕是在青龙之墓中大自在慧剑力量第一次耗尽的时候，他也没有如此轻狂过。

　　那么，现在他和在青龙之墓时有什么不同了？梅雪把离开青龙学院到青丘山为止的一切都回忆了一遍，最后把回忆的焦点集中在天狐秘境的那一段经历上。

　　那一道仙缘？梅雪这才发现，自己似乎从仙缘中获得了一些无法想象的东西。

　　这些东西在带给他全新的无限可能性的同时，似乎也让某些不该苏醒的东西在他身体中苏醒了。

　　否则，很难解释，为什么那时候他可以毫无限制，甚至没觉得有什么不对的驾驭天狐的地仙之力。

　　那可是地仙级别的力量，而他本人的修为却连神意阶都还没到，以不到神意阶的修为和天狐合体，并且完全借用那恐怖的地仙级力量，这本来就不正常到了极点，为什么他从没怀疑过？

　　仙缘，一定是仙缘的力量！

　　这时候梅雪才意识到，仙缘的力量究竟强大到了什么地步，又让他发生了什么样的变化。

　　正是那一道仙缘中的力量，让他在绝境中逆转击败了本来不可能击败的敌人。

　　也正是那一道仙缘的力量，打开了他身体中本来一直被限制住的某些东西，终于在大日金乌血脉复苏的同时一发不可收拾，彻底爆发出来。

　　这种力量的名字就是——欲望，接近无限的欲望之力。

　　这种力量，在天魔一战的时候帮助他越级获得了驾驭地仙之力的资格，也同时打开了他身体中的大门。

　　这道门，在他人生的前十六年似乎都是自然被封锁的，以至于他从未想过自己心中还有这样的一面。

　　可是，被压抑的东西并不代表不存在。

　　本来这道门还有大自在慧剑可以镇守，可是现在大自在慧剑不在中，这道门终于在大日金乌和金毛玉面九尾狐血脉之力的共同作用下，彻底开启。

　　“唉……这下真的麻烦了……”看着周围几乎失去意识的妖狐美人们，梅雪头疼起来。

　　他终于意识到，自己的恋爱中毒体质是麻烦，超级大麻烦。

　　可惜，这个世界上没有后悔药这种东西，错误都已经犯下了，再怎么后悔也无济于事。

　　现在，最重要的是，让这恋爱中毒体质的连锁反应停止下来。

　　根据梅雪的经验，要让这种不知道什么时候爆发，一爆发就是勇往直前的可怕体质停止下来的办法有且只有一个——让自己失恋！

　　是的，就是这样，想要阻止自己的恋爱中毒暴走，唯有失恋这个办法了！

　　梅雪以最快的速度检索了一下现在在青丘山的诸多会让自己动心的女性名单。

　　妖狐一族，不管是幼狐，白狐，黑狐，甚至是金毛玉面九尾狐的青丘九月公主都排除，他现在的金毛玉面九尾狐姿态对于妖狐一族简直是最强的告白武器，成功率接近百分之百。

　　剩下的，就是青龙学院的队伍了。

　　小柳——当然不行，他才和她定情一吻，刚才要不是发现不对她都会成为受害者，排除。

　　朱火——也不行，别看她总是大大咧咧的，但是直觉却出奇的精准，即使他用金毛玉面九尾狐的姿态现身，估计也会看穿，排除。

　　幽冥黄泉——似乎可以考虑考虑，她应该还不知道金毛玉面九尾狐的他的样子。

　　根据平时的反应，她总是一个人独来独往，连住的地方也靠近妖狐一族的墓地，并且身边总是有鬼物出没，是真正的生人勿近。

　　清白导师——这也行，她也应该还不知道他可以变身金毛玉面九尾狐的秘密，身为仙术院导师的她是不会被金毛玉面九尾狐的魅力轻易俘获的。

　　好，就是她们两个了！梅雪深深的吸了一口气，发动镜花水月大神通，瞬间离开了这片让他一夜之间长大了的温柔乡。

　　“没良心的，这就走了啊。”玉藻有些酸酸的看着闪走的梅雪，猜想接下来会是哪些姐妹遭殃。

　　“不走的话，我们就得遭殃了……我的腰，哎，要断了。”华阳对玉藻丢了个白眼，她是连一根手指都不想动。

　　“呜……好疼……”体质偏弱一点，媚惑之术修行又不到家的苏媚是最遭罪的，到现在还疼着呢，不过这是幸福的疼痛就是了。

　　“呼……呼……”唯有青春可人的无敌美少女初月睡得香香的，不时的还吐吐自己的小舌头，显然还沉浸在刚才那火热火热的一幕中。

　　“啊呜！啊呜！啊呜！”七只小狐狸公主一起叫着，让这片清澈的温泉充满说不出的暖意。

　　青丘山的苍穹上，温暖的阳光落下，照耀着这片被祝福之地。

　　从此以后，这里便成为了妖狐一族传说中的圣地，被写入了妖狐一族的史册。


第0698章 第一千次失恋（上）

　　一闪，再闪，梅雪的身影在竹林之中飞快的移动，目标是青丘山人迹罕见的墓地，妖狐一族死者的归宿。

　　在刚刚渡过了那销魂的温柔乡后，梅雪悲剧的发现，自己的恋爱中毒体质不但没有消失，还有继续加强的趋势。

　　他也从来没有想过，自己居然有一天需要主动去失恋。

　　鬼气扑面而来，尽量避免遇到妖狐一族的同时，梅雪终于找到了幽冥黄泉所在的修炼之地。

　　在整个青丘山都沐浴在阳光的时候，只有这里依然阴冷无比，大白天都弥漫着让人背后发冷的雾气。

　　在雾气之中，隐隐约约有白色的鬼魂游荡而过，有半截身子的，有只剩下头颅的，还有舌头直接吊到地面上的，完全是一副百鬼出行的姿态。

　　是这里了，根据自己看到的一切，梅雪差不多可以肯定，幽冥黄泉一定在这里。

　　这些鬼物，没有了幽冥仙道圣女力量的庇护，是不可能光天化日之下出现在地面上的。

　　即使偶尔有几只孤魂野鬼，那也应该是妖狐一族的鬼魂，而不是这些来自天南地北，五湖四海的鬼。

　　“啊呀？梅雪？”在梅雪正准备入侵目的，直奔幽冥黄泉所在位置的时候，一位鬼子少女飘浮在空中，好奇地看着眼前的金毛玉面九尾狐。

　　“啊……”梅雪僵住了。

　　这是怎么回事，他还没见到幽冥黄泉呢，怎么身份就暴露了？

　　他有在幽冥黄泉面前暴露过自己金毛玉面九尾狐的姿态吗？

　　有，梅雪想起来了。

　　尽管不是在现实世界中，但是那时候为了获得幽冥黄泉的信任，他曾经一度进入过幽冥黄泉的心中，并且以金毛玉面九尾狐的姿态获得了她的承诺。

　　失误！大失误啊！这时候才醒悟过来的梅雪满头大汗，瞬间就逃得无影无踪。

　　“呜……我……我有那么吓人吗？”身为幽冥黄泉的分身之一，白衣的鬼子少女看着逃之夭夭的梅雪，都快哭出来了。

　　……

　　糟糕，这样的话，整个青丘山只剩下一个目标了！

　　发现大事不妙从幽冥黄泉那里逃走的梅雪是真的慌了，因为恋爱中毒的冲动现在又在蠢蠢欲动中。

　　可是，他并不知道清白导师在哪里。

　　这位仙术院有史以来最天才的导师的行踪一直神神秘秘的，很可能眨眼之前还在你的身边，眨眼之后就在十几座山的后面了。

　　缩地成寸，就是如此的潇洒，如此的随意。

　　在当初天魔一战中，清白唯一自始至终都能掌握主动权的仙术士，连天魔都拿她没辙。

　　同样的，这位天才导师的诡秘行动也给梅雪带来了大麻烦，他根本就不知道她的去向。

　　“除了清白之外……只有那一位了。”以镜花水月连续移动了数百次后，梅雪依然没有找到清白的踪影，不得认真考虑那一个几乎不可能见到的目标——天狐。

　　她是妖狐一族真正的最强者，虽然很不靠谱到了极点，但是她的强大是毋庸置疑的。

　　而且，根据梅雪的记忆，这位天狐大人是对自己的仙人老师一心一意的，绝不会在意他这只小辈分的金毛玉面九尾狐。

　　在清白根本找不到的前提下，或许只有这一条路了。

　　“唉，清白导师，你去哪了？”最后看了一眼仙术院空无一人的住所后，梅雪不得不朝着最后的希望之地赶路。

　　“嗯？”大概一刻之后，梅雪所看到的原本空无一人的院子中一颗雷珠从无到有的从虚空中凝聚而后，随后一个清丽脱俗的身影从雷珠中踏了出来。

　　不染一丝凡尘的俏脸，被雷电缠绕的晶莹肌肤，正是诸海群山千年都难得一见的仙术天才，九天应元雷声普化天尊的传人清白。

　　“奇怪，刚才有人吗？”最近在九天应元雷声普化天尊修行上有重大突破的清白疑惑地看了看四周。

　　刚才她突然心中一动，从封闭的雷元珠中感受到了一些什么，可惜那时候她的修炼正在关键时刻，实在抽不出身来。

　　当她结束了一阶段的修炼化身而出的时候，那种心中一动的感觉却消失了。

　　快！快！再快一点！梅雪踏着云雾，不断地施展着镜花水月大神通赶路，朝着天狐秘境一直线的冲刺。

　　在这个过程中，他遇到了不止一位妖狐美人，但是连看都不敢看一眼，因为他一旦停下来的话，一定会控制不住自己对她们告白的。

　　天狐大人，尽管你很不靠谱，但是现在也只有你了！

　　梅雪一边祈祷着天狐能够醒过来，一边拼命的闪现。

　　还好，这一路还算顺利，经历了种种诱惑后，梅雪终于有惊无险的冲进了天狐秘境中。

　　经历了一次崩溃后，天狐秘境在天狐的力量下已经再次重建，各式各样的幻境也重新构筑完全，除了那一道仙缘的力量无法完美还原以外，其他的一切几乎都十全十美。

　　这一次，梅雪抽中的不是云中漫步，而是千塔之林，也就是当初西方圣兽白虎所攻破的那一道考验。

　　“我没时间慢慢来，给我破！”发现自己求爱的心情越来越迫切的梅雪选择了和西方圣兽一样的破关方法。

　　大日金乌的法身在梅雪背后亮起，这是一轮炽热的太阳，这是得到了青丘山群山之心祝福的无限法身之力。

　　下一瞬间，无数道光芒交错在一起，梅雪视线所看到的一切，全部被无穷无尽的金红色火焰所覆盖，如同太阳表面一般，产生了无数次的爆炸。

　　巨大的千塔之林地面被烧了个通红，恐怖的太阳真火产生的高温瞬间把其中三分之一的塔身融化成了石晶，只有那些拥有强大试炼规则的高塔勉强支撑了下来。

　　梅雪不满意地看着那些还屹立不倒的高塔，如果大日金乌的力量真正能发挥出来，这些塔早该灰飞烟灭了才对。

　　这就是神意阶的局限了，即使能无限使用天地之间的灵气，也有些东西是无法破坏，摧毁的，毕竟一时间所能操纵的天地灵气，无论如何都是无法和那些凝聚了无数古老岁月的结晶媲美的。


第0699章 第一千次失恋（下）

　　在神意阶以下的仙术士们眼中，拥有无限天地元气支援的神意阶堪称绝对的无敌，一个神意阶哪怕被上百法身阶攻击也能从容面对。

　　可是只有同样到达神意阶的修炼者才知道，这个阶段远远称不上完美，甚至可以说只是踏入超凡之力的门而已。

　　神意阶和神意阶之间的战斗，在诸海群山的规则限制下是很难很快分出胜负的。

　　因为同样都可以源源不断的获得天地元气之力，大多数时候神意阶之间的战斗都会打成持久战。

　　这也是为什么诸海群山的神意阶强者们并不会轻易开启战端的缘故，因为开战的代价太大，并且大多数时候都得不偿失。

　　在这个阶段，一般的仙宝已经无法满足神意阶强者了，必须是那种极品甚至绝品的仙宝，才能在神意阶的战斗中发挥作用。

　　同样的，一般的神通对于神意阶也会失去作用，必须是真正的攻杀大神通，或者如同九天应元雷声普化天尊一般的绝代仙术，才能在这个级别的战斗中获得决定性的优势。

　　这其中，法身的优劣也是极其重要的。

　　更强大，更可怕的法身，在仙术士到达了神意阶境界后才会成为真正的毁灭性武器。

　　只有神意阶那接近无限的天地元气支援法力，才能支持法身的无限制使用。

　　就如同现在的梅雪一般，在青丘山群山之力的祝福下，他的大日金乌法身终于可以完全显现出来，爆发出让人心悸的恐怖力量。

　　“我，是太阳。”简简单单的伸出自己的食指，梅雪的指尖有无数金红色的火焰精灵在飞舞。

　　这些金红色的火焰精灵引来了风，引来了雷电，炽热的太阳粒子化为风暴，横扫了整个千塔之林。

　　约有四分之一的高塔崩塌了，被融化了的地面所吞噬，灼热的岩浆从地面连续的爆发，冲击着剩余的高塔。

　　更多，更强的火焰精灵从梅雪的大日金乌法身中飞出，梅雪的指尖变成了一道漩涡，一道孕育着毁灭万物气息的火焰漩涡。

　　“太阳之矛！”梅雪弹指之间，将这个快要无法控制的漩涡射了出去。

　　在高速的旋转中，金红色的漩涡变得越来越大，越来越狂暴，当漩涡飞到千塔之林的上空时，已经变成了一道类似劫云一般的东西。

　　下一瞬间，这道金红色的劫云化为了千百万支可以燃尽万物的烈焰火矛，朝整个千塔之林电射而下。

　　一时间，整块千塔之林都被炸了个底朝天，腾起的沙尘烟雾，足足有数千米来高，在地上看去，连天也被遮住了小半边。

　　连浑厚无比的大地也经受不住这样的攻击，本来就被烧融的地脉“轰”的一声炸了开来，伴随着连续出现的蘑菇云，整个千塔之林都被轰出了一个巨大的凹陷谷地。

　　谷底的外形，就像一个近千米深的大碗，谷地的底部与四周，滚烫的红色岩浆涌了出来，渐渐地试图将整个巨大山谷填平。这个巨大的谷地，此时简直就是地狱的化身，充数着无数滚烫的岩浆与烈焰。

　　千塔之林中，只剩下寥寥无几的几座最强高塔还在支撑，其余所有的高塔都在梅雪这一波太阳之矛的轰击下灰飞烟灭，是真正的一丝痕迹都没留下，全被气化了。

　　这就是大日金乌法身真正发威的结果，现在梅雪能施展的还只是大日金乌法身真正力量的一小部分而已。

　　如果他身体中的大日金乌血脉能成长到终极姿态，那么他就会成为太阳，如同太古洪荒的那只大日金乌一般，拥有照耀三十三天的力量。

　　在同样的神意阶中，诸海群山没有任何法身可以和大日金乌相媲美，这是在太古洪荒时代也堪称最强梦幻种的血脉。

　　“呼！”第一次尝试如此高强度太阳真火之力操纵的梅雪出了一口气，心中某种烦躁的感觉也消失了不少。

　　“啊……咳……咳……谁在放火……朱雀吗？”一个梅雪熟悉的声音出现在天狐秘境之中，然后便看到一条巨大的金色尾巴横跨天空而来，然后对着地面烧出的岩浆大坑一拍。

　　“啪！”巨大的火山爆发地带就那样被拍得平平整整，干干净净，连带着最后那几座坚固的高塔也一起被拍碎，就好像拍豆腐一般简单。

　　这就是地仙的力量，这就是位于诸海群山巅峰的传说强者所拥有的威能。

　　越是感受到这股力量的强大，梅雪就越明白自己从仙缘中得到的东西有多么的珍贵，居然可以完美的驾驭这个级别的力量。

　　可惜，就像天下没有白吃的午餐一样，他从仙缘中得到了如此大的造化，自然也是要付出代价的。

　　现在，他这接近无药可救的恋爱中毒症状，可比过去猛烈了十倍以上啊！

　　“是你啊，小家伙，怎么又来了？”狐狸尾巴摇啊摇，半睡半醒的天狐显然还没有发现梅雪的异常。

　　不过，看着那条毛茸茸，光滑又灵活的金毛玉面九尾狐尾巴，梅雪自然的就回忆起了印象中那魅惑天下的天狐姿态。

　　不得不说，尽管性格方面是诸海群山一等一的不靠谱，但是身为妖狐一族的先祖，诸海群山唯一的天狐，这位天狐秘境的主宰拥有着无与伦比的魅力。

　　那是连九幽之海的极上位九幽种都喜爱的魅力，否则天魔的真身姿态也不会是黑色九尾妖狐的样子了。

　　这样的天狐，梅雪会喜欢吗？

　　答案是，非常非常的喜欢，特别是她跳着大自在天魔妙舞的时候，更是让梅雪怦然心动。

　　只是那时候，梅雪的恋爱中毒症状还没有如此严重，大自在慧剑力量还没被消耗掉，所以他勉强控制得住自己。

　　可现在，不但恋爱中毒的症状是过去的十倍以上，唯一可以救命的大自在慧剑也掉线中，梅雪怎么可能还能保持平常心。

　　喜欢，喜欢，喜欢，不管她是什么样的身份，什么样的种族，甚至是不是心有所属，是不是嫁人了，梅雪都无法控制自己的心动。

　　“我……我喜欢你，天狐大人。”说出来了，梅雪终于说出来了。

　　勇往直前，不管阻挡自己的什么都必然会说出自己的真心，这是少年的特权，这是十六岁的梅雪的冲动告白。

　　“哈？”天狐的金色大尾巴卷出一个大大的问号，显然对梅雪的大胆告白感到莫名其妙。

　　下一瞬间，一朵妖艳的昙花在梅雪身前盛开，天狐的身影出现在了梅雪的面前。

　　和仙缘记忆中一样的绝美身姿，修炼到金毛玉面九尾狐终极境界的天狐有着诸海群山所有智慧生灵都会感到心动的魅力。

　　那是一种渗入灵魂的美，她的每一寸肌肤，每一缕头发，每一个眼神都诠释着什么是“美”。

　　金毛玉面九尾狐的血脉，就是美的化身，是无限追逐着“美”的梦幻种，那是连九幽种都无法抗拒的魅惑，一只金毛玉面九尾狐的价值在九幽种的眼中超过了亿万的人类。

　　“你傻了啊？”天狐一条金色狐狸尾巴伸长，敲了敲梅雪的脑袋，顺便摸了摸梅雪那几条金色尾巴，检验了一下六道轮回大杀生术的效果。

　　当然，一切都是完美无缺，梅雪现在的状态可以说是好得不能再好，还残留了天香妙境中三位绝世白狐美人的味道。

　　嗯，不错，真不错！

　　这样一来妖狐一族开枝散叶，发扬光大的好日子指日可待。

　　雄性的金毛玉面九尾狐，不就是最好的种狐狸嘛！赶紧多生小狐狸，让妖狐一族繁荣兴盛才是你的使命。

　　“你，你不喜欢我吗？”梅雪这时候真不知道是高兴才好，还是悲哀才好。

　　高兴的是，连续的恋爱中毒冲动终于可以划上休止符了。

　　悲哀的是，他的失恋纪录又得继续延续了，这次正好是第一千次的失恋，对象是传说中的地仙，金毛玉面九尾狐始祖——天狐大人。

　　“嘿嘿，小家伙你好好当种狐狸吧！想入我的眼，你修炼个十辈子成为仙人才有那么一点点希望。”天狐狡猾的一笑，顺便给了梅雪一个绝对不可能完成的目标。

　　金毛玉面九尾狐的血脉尽管很强大，但是诸海群山强大的梦幻种血脉可不止金毛玉面九尾狐而已，也没听说除了她师父和那天剑之外有谁成为仙人了，所以她纯粹就是在忽悠梅雪。

　　“现在的你，回家抱你的狐狸新娘去！别来打搅我睡觉！”金光一闪，梅雪从哪里来就回哪里去了。

　　“呵……该继续睡了，这没心没肺的小混蛋，居然把主意都打到我身上了。”一尾巴抽走梅雪后，天狐继续睡觉去了，为了师父见面时能漂漂亮亮的，她可得好好保养自己才行。

　　打打杀杀什么的，可不是金毛玉面九尾狐该做的事情，她可是诸海群山梦幻种中最有名的淑女。

　　……

　　“失败了！”

　　终于再次失恋的梅雪解除了金毛玉面九尾狐的变身，四肢形成一个大字躺在草地上。

　　天空，是那么的蓝。

　　空气，是那么的清新。

　　总计第一千次的失恋，果然还是好痛苦啊，呜呜呜呜呜！


第0700章 大师，别走啊

　　经历过九百九十九次的失恋后，梅雪以为自己再也不会犯下同样的错误了。

　　特别是他获得了山海经的承认，并且用大自在慧剑斩断了自己过去九百九十九段情缘后，对于这一点可是从来都不怀疑的。

　　可是他显然错估的估计了自己恋爱中毒体质的特殊性，特别是在天魔一战中，获得了仙缘力量的他这个麻烦的体质变得比过去强大十倍还有多。

　　失去了大自在慧剑后，这个麻烦已经演变成了梅雪几乎无法自己解决的大问题。

　　“唉，果然是有代价的啊。”倒在草地上，解除了金毛玉面九尾狐变的梅雪叹息一声。

　　无尽的苦涩，无尽的惆怅，还有那种世界仿佛都变得黑暗起来，只剩下自己孤零零一个人的寂寞感。

　　这就是失恋，在九百九十九次失恋之后，梅雪又迎来了一次全新的失恋，达成了一千次失恋的成就。

　　这时候，该怎么办？

　　身体中的悸动慢慢的平息下来了，但是梅雪知道只要自己的恋爱中毒体质还没消失，类似的事情一定会再发生的，到时候他可不一定能找到天狐这样完美拒绝他的对象。

　　而导致这一切的源头，乍一看是和天煌公主的那一战，但是根本原因还是出在他身上。

　　金毛玉面九尾狐血脉之力的活跃，大日金乌法身的觉醒，这两种不同的血脉之力简直是绝配，同时使用的时候梅雪的恋爱中毒体质几乎一下子就被引爆了。

　　结果就是梅雪接二连三的向中意的女性告白，并且居然全部成功了，如果不是选择了绝对无法告白成功的天狐为失恋目标，梅雪真不知道在这妖狐美人遍地的青丘山会发生什么事情？

　　以后，难道就不能使用金毛玉面九尾狐变了？

　　不，金毛玉面九尾狐的血脉之力只是一个引子而已，归根到底还是他自己那莫名其妙的恋爱中毒体质的问题。

　　不解决这个体质，即使现在恋爱中毒的症状暂时平复了，但是梅雪知道这只是暂时的现象，只要遇到那种会让他情不自禁怦然心动的少女，他一定会复发的。

　　“有什么办法吗？”梅雪非常认真，仔细地思考着自己的出路，这不是一般的仙术，神通就可以解决的问题。

　　连大自在慧剑都无法解决他这奇怪的恋爱中毒体质，其他的外物就更不用想了。

　　至少，大自在慧剑斩断情缘的力量虽然是治标不治本，至少是能短时间遏制住这种现象的，也就是说路子虽然不对，但是至少有部分的效果。

　　由此类推的话，或许……梅雪想起了青龙学院这次队伍中某位特殊的导师。

　　现在，也只能从这位导师身上找找办法了。

　　……

　　青丘山，港口区域，大片的浮山群正忙得热火朝天，无数物资从青丘山搬运上来，同时也有大量的货物从这些浮山上被搬下来。

　　这是最近几天才来到青丘山的浮山群，青龙学院本来的浮山在天魔之祸中被彻底毁灭了，只剩下妖狐一族的至宝“天青”因为和黑塔区域连接的缘故幸存下来。

　　大劫之后的青丘山，为了快速回复聚居地的规模，这次可是下了血本购买了大量的浮山，以及从周围海域临时调集过来的天文数字物资。

　　为此，青丘女王打开了族里的宝库，几乎用掉了宝库了三分之一的收藏品。

　　可以说，天魔之战，几乎把青丘山妖狐一族打入了万劫不复之地。

　　不过，现在在港口工作的妖狐们却一个个活力满满，丝毫看不出差一点遭遇了灭族之灾的样子。

　　这就是金毛玉面九尾狐的魅力，更是天狐的魅力，在知道自家地仙先祖还健在的消息后，整个妖狐一族都觉得，妖狐一族再次崛起的时代来了。

　　因为，现在的妖狐一族可是等同于有三只金毛玉面九尾狐在世。

　　即使不算沉睡在秘境中不会轻易醒来的天狐先祖，光是妖狐一族开天辟地以来的第一只雄性金毛玉面九尾狐就足以让妖狐们欢呼雀跃了。

　　或许是受到了妖狐一族兴奋度的影响，这些浮山上的人类也变得精神起来。

　　“快快！把这些都搬上去，那边的，不要偷懒！”

　　“喂，那边那几个，动作快点，青龙学院的大人们可在看着我们呢！”

　　一声声的大喊中，浮山物资的补充和搬运作业都顺利进行中。

　　而在蚂蚁一般的搬运工中，一位全身黑廋，披着破破烂烂的半身袈裟的和尚显得格外的引人关注。

　　常人扛一个都会觉得不堪重负的大箱子，这位看上去吹一阵风都会倒下来的黑廋和尚硬是扛了三四个，并且是赤着脚一步步搬运着这些每个都有上百公斤重的木箱。

　　没有神通，没有仙术，甚至看不到任何超凡之力的痕迹，这个和尚完全就是用自己的肉体来劳作。

　　当看到这一幕的时候，梅雪有些震惊，因为他知道这位和尚的真正身份，那可是真正的高僧大德，连身为青墟主宰的小柳都无法轻易击败的佛门大能——苦果大师。

　　那黑廋的肌肤，是真的被风吹日晒晒出来的，那种纯粹的肉体修行方式，更是佛门中最古老的修行方式之一。

　　换成仙术士，别说法身阶，就算仙环阶的仙术士哪一个不是高高在上的，怎么可能混在这群苦力中和周围这些搬运工一起搬箱子。

　　虽然梅雪没有经历过这样的苦修，但是此刻他真心的感到肃然起敬。

　　这就是佛门之所以在这个仙术士的时代依然是诸海群山大宗之一的根源。

　　在凡人的世界中，这些苦修的和尚更让他们亲近，比起高高在上的仙术士们，这些大和尚显然在凡人世界中更受尊敬。

　　“阿弥陀佛！”似乎是察觉到了梅雪的目光，苦果大师宣了一声佛号，在周围平民尊敬的眼神中，将自己的箱子放到了指定的位置，然后大踏步朝梅雪所在的方位走了过来。

　　数千米的距离在这位纯修肉身的高僧走来只是几个呼吸的时间，不用梅雪出声，这位来自西方灵山的高僧就找到了他。

　　“梅雪，你可想好了？”

　　“呃……那个……”看着眼睛炯炯有神的苦果大师，梅雪不知道为什么有些不安的感觉，似乎天地之间传来了某种强大的怨念。

　　“你乃慧果大师亲传弟子，入我佛门乃是天经地义之事。”

　　“事不宜迟，既然有心，那么我这就带你去西方灵山。”

　　“世间万物，终有湮灭之时，唯有我佛不灭。”

　　“来来来，我这就带你去西方世界。”

　　梅雪摇了摇头，虽然他确实算是慧果大师的弟子，但是现在却是不能去佛门斩断七情六欲，远离凡世红尘的。

　　至少，现在大概是不行。

　　他来找苦果大师，是为了其他的事情。

　　“大师，我现在为情所困，该如何自持？”这是梅雪的问题，也是他恋爱体质的根源。

　　“色不异空，空不异色，色即是空，空即是色。”苦果大师先是念了一遍般若波罗蜜心经中的讲义，然后宣了一句佛号：

　　“苦海无边，回头是岸。”

　　“我该如何回头，如何证心？”梅雪似懂非懂，只是觉得那无边的苦海中，有着说不出的烦恼。

　　“……”苦果大师似乎也陷入了沉思中。

　　说到战斗，披荆斩棘，斩妖除魔，那是他的老本行，即使面对的是十八层地狱的妖魔，这位苦行僧也能毫不犹豫的冲过去。

　　但是，论佛理，他和梅雪的老师慧果大师可完全不在一个层次上，要给梅雪传道授业，诠释佛门大道这种事，应该交给西方灵山的诸多师兄才对。

　　至于梅雪所说的“为情所苦”这个问题，显然超出了这位修行金刚不灭之道的苦行僧的解答范围。

　　最终，苦果大师给梅雪的答案是——

　　“诸生无常，唯心清净。”

　　“心有烦扰，般若波罗蜜心经即可。”

　　这就是佛门的修行方式，没有仙术士那么多的规矩，更没有繁多的仙术，术法。

　　佛门的一切神通，手段，都可以从一本佛经中演化出来。

　　五指天涯如是，菩提秘术如是，大自在慧剑如是，世间一切法，皆为此出，皆为此化。

　　“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是。舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减。”

　　“故知般若波罗蜜多，是大神咒，是大明咒，是无上咒，是无等等咒，能除一切苦，真实不虚。故说般若波罗蜜多咒，即说咒曰：揭谛揭谛波罗揭谛波罗僧揭谛菩提萨婆诃。”

　　“无上……能除一切苦……”梅雪隐隐约约的触摸到了什么，萌萌山海经世界中陷入沉寂状态的大自在慧剑似乎也感应到了梅雪的觉悟，散发出一丝微弱的金光。

　　随后，梅雪的身后有宝树，白莲之光浮出，一把菩提木剑的身影若隐若现。

　　“阿弥陀佛！”

　　“阿弥陀佛！”

　　“阿弥陀佛！”

　　哪怕是地狱百万妖魔齐出也可以坦然自若的苦果大师连宣三声佛号，甚至不敢直视此刻的梅雪，以一种无比尊敬的姿态低头膜拜那凭空自现的诸多妙像。

　　“大自在……大涅槃……”

　　“南无妙法莲华经！南无妙法莲华经”梅雪的眼中有无数碎片在划过，那是蕴含在大自在慧剑中的佛理，那是在枯荣之道中孕育而出的机缘，来自太古洪荒的佛门大道遗产。

　　就在梅雪即将拈花微笑，似乎马上就可以归入佛门，和眼前的苦果大师一起去西方取经的时候。

　　“你们这群秃驴，还敢干这种事！”

　　突然之间，一道幽冷的白光从莫名之处贯穿无数障碍轰到了苦果大师身上，瞬间把这位肉身修炼到接近金刚境界的高僧彻底封冻，然后轰到天边，化为流星消失在了天际。

　　梅雪一下子从佛门至理感悟中清醒过来，然后一眼就看到了那艘愤怒的从海底深处浮起，全武装开放的传说战舰。

　　幽暗属性的涂装，无数诡异纹路交错的外壳，以及无声无息的高速潜行力量，正是梅雪熟悉的那艘传说级战舰，他那没有血缘关系的妹妹——白。

　　“哥哥，和我一起私奔吧！”纤细可爱的少女拉住了梅雪的手，露出了可怜兮兮的少女姿态。

　　不过，那双虚无的魔性之眼出卖了她，这可是能吞噬人类灵魂的魔眼。


第0701章 妹妹和世界征服计划

　　“大师，别走啊！”

　　梅雪无语的看着化为流星消失在天际的苦果大师，他还有很多事情想向这位货真价实的佛门高僧讨教，这可怎么办。

　　在大自在慧剑沉寂的现在，只有佛门的大神通手段可以压制他的恋爱中毒体质。

　　这下可好，最后一根救命稻草都飞走了。

　　“秃驴，敢和我抢哥哥，没把他人间蒸发已经是我手下留情了！”白脸色不善的看着苦果大师消失的方向。

　　要不是梅雪在，她一准让这黑和尚去西天极乐世界，而不只是驱逐。

　　当然，被她的冷光那么一照，这黑和尚也绝吃不了好。

　　没人出手解冻的话，在海里飘浮个几年都是轻的，最好是这样一去不复返，再也别来了。

　　谁叫这群秃驴一个个看到她哥哥个个都眼睛发光，恨不得马上渡他入佛门。

　　现在，那个教唆梅雪逃跑的大和尚还被镇压在塔下面，不得解脱。

　　“白，不要胡闹。”看着自家出手不知轻重的妹妹，梅雪敲了敲她的脑袋。

　　三天不见，上房揭瓦，说的就是白这种叛逆少女。

　　梅雪都忘记自己噩梦之王时期在这位不可捉摸的妹妹的推动下干了多少荒谬的事情。

　　唉，那时候真是太年轻了，太年轻了啊！

　　如今，他已经长大了，不再是十二岁时和白一起无法无天的小小魔王。

　　可惜白显然没有任何的改变，或者说她根本就不会改变。

　　在这些神秘的传说级战舰的时间观念里，人类的几年时间几乎可以忽略不计，而她们生活的习性也是如此。

　　她们存在的概念和人类可以说是截然不同的，即使曾经成为过她们的支配者，对于这些神秘莫测的传说级战舰梅雪也依然知之甚少。

　　在梅雪的记忆中，几乎从来都没有看到过她们需要睡眠，只是必要的时候需要消耗一些特殊物资来补充能量而已。

　　“哥哥，我们什么时候私奔？我已经做好准备了，连备用的巢穴都选好了三个。”白眼睛放光的看着梅雪，美丽的黑色瞳孔中有深不见底的黑暗在蔓延。

　　“让我们离开其他所有的人，永远永远的在一起吧。”

　　“我什么时候答应了……”梅雪弹了弹白的额头，为自家这么爱胡思乱想的妹妹感到羞耻。

　　记忆中，白以前还没这么肆无忌惮的，至少神凰，八尺镜，阳炎她们还在的时候，她至少会收敛一点。

　　现在可好，单独行动之后的白，变成了连他都快不认识的问题少女了。

　　那个初见时天真无邪，甜甜的叫他“哥哥”的可爱少女哪去了？

　　果然，妹妹会乖巧听话什么的，只是他自己的错觉吗？

　　“哥哥你明明对我告白过的。”白握住梅雪的手，然后轻轻的吻了上去。

　　梅雪的记忆一下子回到了过去，那时候少不更事，刚刚登上噩梦之王的王座，意气风发的他，似乎，好像，真的对白告白过的。

　　“今天的风儿，很是喧嚣啊。”梅雪苦笑着念出当时白的回答，让他莫名其妙，沮丧到了极点的答案。

　　白微微一笑，默默的念出后面的话语。

　　“喧嚣的风中，是永不停息的思念，我的心动。”

　　“啊，风儿带来的，是哥哥的爱，哥哥的心。”

　　“白，喜欢哥哥哟。”

　　“不管你是血肉腐烂，还是面容损毁，还是四肢残缺，白都会和你在一起。”

　　“即使你听不到我的声音，看不到我的样子，抚摸不到我的肌肤，感觉不到我的存在，我也喜欢哥哥你。”

　　“我会带你去看大海，去看星星，去看光的海洋，我会让你成为我的东西，成为我身体的一部分。”

　　“你的血，将和我融合为一体，染红大地，流入海洋，最终化为世界！”

　　白陶醉的舔着梅雪的手，沉浸在幸福的妄想中。

　　这就是梅雪的妹妹，永恒无常的少女，魔性之眼的拥有者白。

　　梅雪无语的看着行为一如既往古怪的妹妹，不由得想起了身为噩梦之王时期的他。

　　“我要征服诸海群山！”

　　“我要成为王中之王！”

　　“我要娶七海所有的公主……”

　　不行，不能再回忆下去了，那些黑历史就埋葬进时光之河中吧！

　　回想起那个时候被无数辉煌战绩冲晕头脑的自己，梅雪有种欲哭无泪的感觉。

　　那时候的他还真敢想啊！

　　小孩子，特别是十二岁就获得了纵横海无敌力量的小孩子的脑海中，一切皆有可能。

　　那时候的“墨”没有做不到的事情，没有打不败的敌人，在四只传说级战舰的辅助下，战无不胜攻无不克就是他的代名词。

　　诸海群山历史上最强大，最神秘，崛起得最快的诸海之王，永恒迷雾之主，这就是“墨”，这就是十二岁的梅雪。

　　如果没有那位高僧的点化，恐怕他早就走上了一条不归之路。

　　那时候还小的他，实在把世界想得太简单了，加上神凰，阳炎，八尺镜她们的纵容，白的唯恐天下不乱，他貌似真的制定过一个“征服世界，攻向星辰大海”的计划。

　　“嗯？”舔了几下后，白突然皱了皱眉，发现自己尝到的哥哥的味道有些不对。

　　这种凉凉的，舔起来像是甜点一般的味道是怎么回事，她哥哥的手什么时候这么又软又甜了？

　　“哥哥，你的手怎么了？”黑色的魔性之眼流转，白终于发现了梅雪右手的不对。

　　这只手不是实物，而是无数纯粹灵气的聚集体，只是外表看起来一模一样，连她都被骗了。

　　“几天前和个很厉害的敌人打了一架。”梅雪尽量装得轻描淡写的样子，可惜却骗不过自己的妹妹。

　　“谁，是谁居然敢伤害我的哥哥。”白的身体上浮现出大量诡异的附身，肩膀，后背的部分都开始变型，那是她要变回本体，进入最高武装状态的征兆。

　　“你那时候还在休整期吧，不是你的错。”

　　梅雪知道白的特殊习性，身为四只传说战舰中唯一的深海战舰，白必须每隔一段时间就进入深海补充一些特殊物资，并且不大习惯陆地。

　　所以在四只传说战舰中，她是和群山相性最差的一艘，和天魔的一战她显然并不在青丘山附近，否则不可能不参战。

　　“哥哥，你这样下去太危险了，还是和我一起私奔吧！我的休整工作已经全部完成，最近距离就有我们建立的巢穴，要不我们先去召集一些傀儡战舰来作战？”

　　“傀儡战舰！”梅雪听到了一个不得了的名词。

　　那，那个好像是他黑历史中“征服世界，攻向星辰大海”的重要组成部分啊！


第0702章 傀儡战舰（上）

　　青丘山外海域，青丘山群山之力和诸海之力的交界线缝隙之中。

　　蠕动，蠕动……大片大片的礁石不知道什么时候被一股可怕的力量侵蚀，变型，最终在海面之下形成了一个类似巨大巢穴一般的物体。

　　除了海面上那一部分依然保持着礁石的伪装形态外，整个礁石下层都已经被无数奇异的黑色血肉所控制。

　　这些黑色的血肉不时会自动分解，化为富有营养的特殊物质在海底散开，大量闻到血肉精华味道的海洋生物都会迫不及待的聚集到这个远离所有航道的浮礁群底，开始争抢这些拥有庞大元气的血肉精华。

　　一时间，百万，千万的鱼群开始疯狂地在这片海域中涌动，其中有普通的飞鱼，翻车鱼，金枪鱼，也有凶猛无比的大白鲨，鲸鲨，连向来喜爱深海环境的乌贼也不例外。

　　为了争夺那些血肉精华，这些海洋物种几乎都陷入了疯狂状态。

　　互相撕咬，撞击，吞噬，庞大的血液几乎让海底彻底变成了血红色。

　　诡异的是，哪怕海底已经杀得天翻地覆，但是海面上却一如既往的平静无波，连一丝血色都看不见。

　　造成这一切的，正是“巢穴”本身。

　　这座不知道什么时候出现在这里的奇异巢穴，在释放蕴含着特殊血肉精华物质的同时，也吸收着再次杀戮的各种海洋生物的血气。

　　如果说这些海洋生物中的那部分幸运儿可以获得的血肉精华是一的话，那么这座隐藏着的巢穴可以收获的气血精华就是十，甚至更高，完全是一边倒的掠夺。

　　可即使如此，闻到那些血肉精华气味的海洋生物依然会不要命的抢夺，因为依靠它们自身的力量，根本无法诞生出这个级别的血肉精华，那是唯有这个“巢穴”才具有的特殊能力。

　　这就是当初纵横诸海的噩梦之王“墨”的一个推演，以深海战舰“白”的特殊能力，加上其他三只传说级战舰的协助制造出来的“战争巢穴”。

　　从最初只有一小块的基质开始，把这种可以制造血肉精华的核心埋入那些不会被人注意但是却拥有大量海洋生物的荒芜海域。

　　放置好后，白制造的战争巢穴就会以设定好的十比一收割方式储存生命能量。

　　这些庞大的生命能量，最后都会用来做一件事情——生产傀儡战舰。

　　所谓的傀儡战舰，其实就是根据四只传说战舰所制造出来的劣质版，唯一的优点就是数量，庞大无比的数量。

　　这是梅雪在噩梦之王的时期为自己量身定做的战术，他本人的天赋便是“一念三千”，但是这个能力只用来支配四只传说战舰实在是太浪费了。

　　那时候，梅雪便有了这样的想法，如果他能和八尺镜配合操纵镜蛊时一样操纵数量为三千的战舰会怎么样？

　　这些战舰，必须和他拥有血肉相连的特性，最好还可以和神凰，阳炎，八尺镜，白她们联手合作，那么迷雾舰队的数量就可以从仅仅四只传说级战舰一举提升数百倍。

　　更何况，这些傀儡战舰的战斗力可不是一成不变的。

　　她们身为神凰，阳炎，八尺镜，白的衍生体，是具备不断进化的能力，最后会演变成什么姿态，连这个计划的发起者梅雪都推算不出来。

　　由于梅雪的“一念三千”天赋所能极限操纵的战舰数量就是三千只，所以这个计划中需要制造的傀儡战舰数量总数也就是三千。

　　但是，这可不是件容易的事情，即使是神凰她们的劣质版，那也是必须拥有能够在大海上独立作战能力的强力战舰。

　　以诸海群山的标准来看，这已经货真价实的大规模战略武器。

　　不论哪一位诸海之王，一旦拥有了三千艘这个级别的战舰，统一七海都是轻而易举的事情。

　　这是可以从根本性上打破诸海群山格局的大手笔，也正是梅雪当初“征服世界，攻向星辰大海”计划的核心。

　　可惜，这个计划在梅雪离开迷雾舰队的时候都只停留在纸面上，并没有开始执行。

　　后来梅雪自己都忘了有这回事，尽管在他当初身为“墨”的计算中，这个傀儡战舰计划一旦完成，征服诸海群山就等于成功了一半，至少七海之中绝对没有人会是他的对手。

　　哪怕以梅雪现在的眼光来看，这个计划虽然无比的疯狂，但是真的是有可行性的。

　　一旦三千傀儡战舰制造出来，加上神凰，阳炎，八尺镜，白她们的力量，七海之中没有任何势力可以抗衡这只名副其实的无敌舰队。

　　在诸海群山连地仙都不能飞翔，各大仙门都必须以浮山来互通有无的现状下，七海一旦统一，连四大圣地，四方学院，五岳仙门都必须对七海之王低头，否则就得退回浮山被发现前，各大群山永世隔绝的太古时代。

　　这就是绝对海权的恐怖，在大海上，强大如九幽种都得对诸海之王低头。

　　每一位诸海之王都是海洋的霸主，以地位来说，那是相当于四大圣地之主的级别，否则当初梅雪也不会被邀请去归墟和蓬莱做客。

　　只是，梅雪自己都万万没想到，在他将自己身为噩梦之王时期的黑历史都遗忘的时候，这个可以颠覆诸海群山的傀儡战舰计划居然一直在进行中，并且连成品都已经出来了。

　　现在在他面前的，就是三艘以白为原型的傀儡战舰，每一艘都只有十米左右，这是因为白并非强袭型的战舰，她擅长的是深海潜行和袭击，从无尽的黑暗深渊中向敌方舰队和浮山发起毁灭性的攻击。

　　这三艘战舰的风格也秉承了白的特色，诡异的花纹，随时随地都能融入周围环境的特殊外壳，以及深不可测的庞大黑暗能量结晶核心。

　　除了比白小太多，这些以梅雪当初的理念开放出来的傀儡战舰几乎可以称得上是完美无缺，就像是以三十比一的比例所制造出来的白的缩小模型一般。

　　“居然真的完成了，还是三艘。”梅雪伸出手来抚摸着这三艘傀儡战舰的外壳，那柔和中带着阴冷的触感，正是深海战舰“白”的特征。

　　白的作战方式，永远是无声无息中就让对方陷入万劫不复之地，大多数被白击沉的战舰和浮山，连死都不知道是怎么死的。

　　诸海群山的几位诸海之王中，有的王者风格霸道无比，不管任何时候就是一个冲字。

　　有的王者从不打接近战，总是以覆盖一切的大范围毁灭攻击消灭对手。

　　还有王者能够号令诸海的无数海妖，每一次开战都会带来腥风血雨，甚至有人目睹过九幽种中的海妖种出现在这位王者的阵营中。

　　唯有“墨”，身为噩梦之王的他战术风格没有任何人摸透过，在那片迷雾中被埋葬的敌人，不会有机会说出梅雪的可怕。

　　几位诸海之王中，“墨”是最年轻，但也是公认最深不可测的一位。

　　相比较最早成名都已经在万年之前的几位王者，最近才横空出世的“墨”身上充满了谜团。

　　由于“墨”实在是太过神秘，根本没有任何人看到过他的真面目，以至于很多人都猜测，这位最近才出现的诸海之王是不是哪位以前一直隐世不出的老怪物。

　　关于墨的真实身份，可谓是众说纷纭，甚至有人一直推测到了白衣仙人开坛讲道的年代。

　　可惜，任他们打破头都想不到，那位纵横诸海的噩梦之王，登上王座的时候年仅十二岁，正是觉得什么都可以做，什么都可以想的年龄。

　　那个不靠谱的“征服世界，攻向星辰大海”的计划，就和墨那诡异到没有人可以想得到的战术风格一样，只是十二岁少年梅雪的胡思乱想而已。

　　不过，普通少年的胡思乱想就只是永远的异想天开，没有任何可以实现的可能。

　　但是梅雪的胡思乱想，在四只传说战舰的力量下，在数年之后真的被实现了。

　　至少，这三艘和白一样属性的深海战舰，就来自于梅雪的幻想中，然后以这样的姿态出现在了他的面前。

　　“来吧，哥哥，她们都是你的东西。”

　　“她们，可是从一出生就开始在等待哥哥你了。”

　　“只有你，才可以让她们睁开眼睛，真正起航。”

　　白妖异的声音在梅雪耳边回荡，梅雪恍惚了一下，由太初所化的右手悄悄的分开三道透明的丝线，连接到了还处于沉睡状态的三艘傀儡战舰上。

　　这就是梅雪在获得山海经之前就拥有的天赋，诸海群山从未有人听闻过的神魂分裂之术——一念三千。

　　年仅十二岁的他，就是以这个天赋支配着神凰，阳炎，八尺镜，白，击败了无数敌人，最终登上了那在无数人眼中遥不可及的至高王座。

　　被梅雪的神魂丝线碰触到的三艘傀儡战舰骤然一颤，然后无数电流在她们的身体中奔走，唤醒她们的神经系统。

　　一枚又一枚的符文亮起，整个巢穴都开始崩解。

　　这数年来累积的所有气血结晶都被这三艘傀儡战舰吸收，化为了这三艘新生战舰的一部分。


第0703章 傀儡战舰（下）

　　孕育了三艘傀儡战舰的战争巢穴在海面之下轰然解体，化成了无数的碎片。

　　这个巢穴已经完美的完成了自己的使命，不但孕育出了最大数量的三姐妹傀儡战舰少女，并且为这三艘傀儡战舰储存了海量的生命物质，可以说是功德圆满。

　　三艘，便是当初梅雪设计中战争巢穴的最高产量。

　　傀儡战舰尽管是以三千数量为终极目标开发的计划，但是以传说战舰为蓝本的傀儡战舰制造计划本来就是一个接近不可能完成的目标。

　　当初梅雪离开迷雾舰队的时候，这个计划还停留在纸面上。

　　但是现在，神凰，阳炎，八尺镜，白以她们的行动告诉了梅雪，她们从来没有忘记过梅雪，甚至连这个异想天开一般的荒谬计划，她们都将不可能变成了可能。

　　“啪！啪！啪！”接二连三的清脆破裂声中，有一层透明的像是蛋壳一般的东西从三艘傀儡战舰的外部脱落。

　　就如同刚刚被孵化出来，睁开世界看这个美丽世界的雏鸟一般，三双充满好奇的眼睛从傀儡战舰的核心位置睁开了，一起注视着梅雪。

　　梅雪能感觉到，自己连接着这三艘傀儡战舰的“线”正被三只小手紧紧地抓住。

　　她们的手，是那么的柔弱，那是对他所伸出的小手，等待着他回应的少女们的手。

　　一旦牵上了，便是永不忘却的铭记，这是唯有梅雪才拥有的特权，神凰，阳炎，八尺镜，白她们为这些傀儡战舰制定的绝对第一法则。

　　她们，将是梅雪的剑，梅雪的盾。

　　她们，因为梅雪而生，也只会为梅雪而死。

　　她们，便是因为梅雪的“征服世界，攻向星辰大海”计划而诞生的新生命，迷雾舰队的新成员，傀儡战舰少女。

　　“唉。”梅雪轻轻地叹了一口气，终究还是伸出了自己的手。

　　十二岁的他所种下的因，现在便是他必须面对的果。

　　十二岁的“墨”，向自家的传说战舰们提出了“种下种子，征服诸海群山”。

　　今天的梅雪，收获的便是这些从种子发芽，长大，最终破壳而出的傀儡战舰少女们。

　　这难道就是佛说的，他日之因，今日之果。

　　四年之前他制造了种子，今天就收获了这些萌萌可爱的傀儡战舰少女。

　　虽然她们现在连变为人型的能力都没有，但是那好奇而小心翼翼触碰过来的意识，已经让梅雪可以想到她们未来的样子。

　　现在，她们还在摸索着自己成长的方向和道路。

　　当她们寻找到最适合自己的路的时刻，便是她们破蛹羽化之日。

　　就如同以“白”为原型诞生的这三艘深海战艇一般，尽管还如此的稚嫩，但是已经看得出未来的无限前景。

　　“啊……”

　　“爸……爸爸……”

　　“亲……亲……”

　　三种不同的意识，从新生的战舰三姐妹身躯中一直传达到梅雪的心中，尽管才刚刚睁开眼睛，但是她们三人似乎已经自然的知道谁是姐姐，谁是妹妹。

　　“深雪。”

　　“白雪。”

　　“新雪。”

　　这就是新生的傀儡战舰三姐妹的代号，也是她们各自的出生顺序。

　　最初完成的是深雪，她是三姐妹中完成度最高的，能力也是最全面的，是最接近白的傀儡战舰范本。

　　随后诞生的是白雪，她的完成度稍低一些，强化方向是释放水雷，那是白非常喜爱用的猎杀工具，不知道有多少目标被这些伪装性极强的水雷毁灭，死都不知道攻击自己的是什么东西。

　　最后诞生的新雪则是搭载了白新开发完成的武装系统，拥有恐怖的幻术能力，是幻影一般的深海战舰。

　　明明都是以白为原型孕育而出的傀儡战舰，可是除了最初的深雪以外，剩下的两个妹妹都发展出了不同的专长方向。

　　这就是当初梅雪傀儡战舰中最重要的一部分，拥有无限战术变化可能性的超级舰队。

　　可是，连梅雪自己都没有想过，那些纯粹是十二岁的他胡思乱想，异想天开中写下的傀儡战舰研究方向，会有真正出现在他面前的这么一天。

　　以“一念三千”的天赋接手了三艘傀儡战舰的各种武装系统后，梅雪好办法说不出话来。

　　这三艘傀儡战舰，已经远远超越了诸海群山这个时代的海军水准，甚至可以说根本就不是一个时代的产物。

　　现在诸海群山的海军，大多数还是沿袭以巨大浮山为核心，各类战舰为辅助的集团军模式。

　　不管是战舰本身的战斗力，还是战术执行能力上，这三艘傀儡战舰都甩了那些看似数量庞大的诸海舰队几百年都不止。

　　以梅雪对现在诸海群山海军水准的了解，只要不遇到“天青”这般不计成本，根本不考虑消耗的超级武装浮山，诸海群山九成以上的浮山舰队，遇到这三艘傀儡战舰都是一个全军覆灭的结果。

　　都不用白出手，梅雪只需要支配这三艘新生的傀儡战舰，就可以击沉数以百计的浮山舰队，甚至让对方连反击方向都找不到。

　　这就是时代的差距，如果他脑海中所设想的那只三千傀儡战舰组成的傀儡战舰群真正完成，征服诸海群山真的不是痴心妄想。

　　“轰隆！”战争巢穴所在的海域变成了一个巨大的漩涡，然后三艘新生的傀儡战舰从海中出航了。

　　“哥哥，我们私奔吧！”朝着大海，白笑的无比的纯真。

　　“不行。”梅雪一本正经的拒绝了自家妹妹荒唐的提案，以久违的“一念三千”状态一边指挥着新生的三艘傀儡战舰朝着青丘山海域前进。

　　现在，至少在海上，哪怕再次遇到一只海妖种，他也有一战之力了。

　　“一！”

　　“二！”

　　“三！”

　　深雪，白雪，新雪三姐妹欢乐的在海中畅游着。

　　在她们的眼中，这个世界是如此的美丽，如此的色彩斑斓。

　　更重要的是，从这一刻起，她们的生命有了意义，她们被人所需要着，被人所爱着，再也不是在黑暗中孤独的等待。

　　这一天，将被她们永远的铭记。


第0704章 小试身手

　　庞大的水波翻涌中，以“天青”为主的浮山群正在高速前进，夜空中一轮银月照耀着海面，不时有几只拥有半透明鱼翅的飞鱼从海面之下跃出来，和这刚从青丘山出发的浮山群一起向远方前进。

　　时间是夏末秋初，经历了青丘山的天魔之祸后，妖狐一族重整旗鼓开始了再建，青龙学院参加四象之战的队伍也在那九死一生的大劫中脱胎换骨，哪怕是陪太子读书的竹林七贤也一样。

　　现在，便是青龙学院的队伍再次搭乘妖狐一族的秘宝“天青”，向这本次四象之战的举行地前进的途中。

　　这个时候，梅雪却并不在浮山群的旗帜“天青”上，而是偷偷摸摸一个人潜入了海中。

　　身体沉入水中的感觉，奇妙又熟悉，身体中仿佛有什么遗忘已久的东西正在慢慢复苏过来。

　　安静的，轻狂的，只要伸出手来，就可以把整个世界都颠覆过来一般。

　　这是和脚踏大地，被青丘山群山之力庇护的时候截然不同的感觉，这是整个身体都被某种莫名的吸引力所碰触，如同一直向无限的深渊坠落的感觉。

　　这个过程中，一切烦恼都会消失，一切不安都会无影无踪，整个世界都被黑暗一点一点的侵蚀，覆盖，最后变成永恒的一种颜色。

　　那种颜色便是“墨”，这个名字代表的便是深不见底的黑暗，吞噬一切光和希望的深渊。

　　眺望那无尽深渊的时候，梅雪自然的有一种走过去，然后和那片无尽的深渊融合为一体的感觉。

　　很深了，一千米，两千米，三千米，四千米，五千米，这是那些仙术士们都无法窥视的世界，这是属于海域的幽暗领域。

　　诸海群山的海洋最深处有多深，这个答案没有任何人知道，因为没有任何人真正到达过海洋的最深处。

　　一旦脱离了拥有群山之力庇护的近海海域，进入深海区域，强如神意阶仙术士都不敢轻举妄动，因为谁也不知道海底沉睡着什么样的怪物。

　　九幽种的残余，诸海群山自然诞生的海怪，以及某些根本说不清楚来历的莫名之物，诸海群山的海洋深处，存在着太多无法解释的东西。

　　这一点，曾经身为诸海之王的梅雪最清楚不过。

　　因为在他特意遗忘了的那段过去中，死在神凰，阳炎，八尺镜，白手上的深海魔怪数量可以说是不计其数，白还养成了一个不良嗜好，特别爱吃鱿鱼，乌贼，章鱼之类的海怪。

　　在白的猎杀名单上，可不乏身躯庞大到足以一口吃掉天青这种武装无上的超巨型海怪，记得那只类似鱿鱼和章鱼混合体的怪物，让白很是高兴的吃了三天三夜。

　　一万米，不需要计数，梅雪自然的就知道了自己在什么海域中。

　　这个海域对于人类来说已经属于绝对的禁地，法身阶进入这个区域都凶多吉少，再往下的话，连神意阶都可以猎杀的海怪都可能出现。

　　从某种程度上来说，深海区域已经具备了某些秘境的特性，也就是说这里是有可能诞生超越神意阶的怪物的。

　　噩梦之王的时期，梅雪一度和神凰，阳炎，八尺镜，白她们一起进入过十万米以下的深海噩梦区域去寻找某样宝物。

　　那一次虽然没有找到想要的东西，但是梅雪却窥视到了十万米深海区域的冰山一角。

　　不客气地说，没有神凰，白她们的保护，他根本连进入那个区域的资格都没有。

　　诸海群山，至今人类所涉足的区域主要是群山的部分，加上部分以水晶宫为核心建立的诸海势力。

　　真正的海洋深处，对于现在的人类来说还是一个巨大的谜团，甚至群山的部分人类也只探索完成了一小部分而已。

　　将诸海群山看成一张巨大的地图的话，人类所涉足，了解的部分还只是地图中央的一小块而已。

　　以青龙，白虎，朱雀，玄武四大圣兽守护的四方海域为中心，五岳，四大圣地为枝叶展开的这片区域，就是人类和妖族的活动中心。

　　除此之外的更多区域依然处于迷雾一般的状态，也就是所谓的“域外”，并且这个“域外”的部分每隔一段时间都会改变，即使探索完成的部分都可能一夜之间便改天换地。

　　因为，诸海群山并不是一成不变的，这个世界还在不断的扩大，改变。

　　整个诸海群山，除了中央海域的部分在很早以前固定成型以外，其余的所有部分每隔一段时间都会变得更大，更宽阔，和整个诸海群山相比，人类和妖族现在活动的这片区域，真的不值一提。

　　“哥哥。”熟悉的声音在梅雪耳边响起，远处三艘散发出微光的深海战舰无声无息的穿梭而来，身后是数十只让人看了就反胃的扭曲生物。

　　鳗鲡一般的滑腻身躯，退化了的眼睛，锯齿一般的层叠尖牙，这是深海中最常见的攻击性生物之一——迷彩七色鳗。

　　那不断模糊变化的身躯，能够模拟出数万种不同的色彩，也是经常攻击人类浮山的海怪代表。

　　这些和陆地湖泊中的七鳃鳗有远亲关系的深海生物，从来都不会单独出现，可以分裂繁殖的它们，一出现就是数十，数百，最多的时候梅雪遇到过十万以上的七色鳗，其中的皇者足足有数百米之长。

　　当然，这只是万米水准的深海区域，那种皇者是不可能诞生的，但是就是这群数量约为七十的迷彩七色鳗，已经可以让一整只小型浮山群全灭。

　　不过，它们遇到的是梅雪，是支配着深雪，白雪，新雪三姐妹的噩梦之王。

　　“好久没有进行深海战了。”梅雪的右手先是握紧，然后自然的伸展开来，眼中开始有瀑布一般的符文数据流闪现而过。

　　最终，这些符文化为一道幽黑的印记，那是梅雪身为噩梦之王的证明，属于他的诸海之王印记。

　　下一瞬间，三艘深海战舰交错而过，留下一道诡异的水痕。

　　十秒之后，海底响起几声沉闷的血肉爆破声，随后一段段的残骸翻转在深海之中，宣告了这次小型接触战的结束。


第0705章 深海杀机（上）

　　梅雪对海底一万米区域的危险生物剿杀行动进行了大概一个小时的时间。

　　将搭载在深雪，白雪，新雪三艘傀儡战舰上的武装系统大略测试了一遍后，干掉了约两百只迷彩七色鳗后，梅雪停止了这次的杀戮。

　　一般来说，这些可以变色的迷彩七色鳗是不对轻易对浮山发动攻击的。

　　浮山之所以会成为诸海群山的主流交通工具，正是因为所具有的部分群山之力特性。

　　尽管浮山所拥有的群山之力不是完整的群山之力，但是这些在遗忘之海被发现的庞然大物是受到诸海群山天地法则保护的，绝大多数攻击性生物都会本能的避开浮山航行的轨迹。

　　但是任何事情都有万一，特别是九幽种入侵诸海群山世界后，那些混杂了部分九幽种力量的海妖就成为了浮山的天敌，这也是为什么浮山必须要配备战争武器的最大原因。

　　极少数的情况下，也会出现某些极强大的深海生物攻击浮山的事故。

　　以梅雪剿灭的这群迷彩七色鳗为例子，如果种群数量达到诞生皇者的话，那么就有可能无视大多中小型浮山的法则保护发动攻击，所以梅雪遇到这种穷凶极恶的海怪的时候，向来是不介意顺手消灭的。

　　镇压，剿灭诸海之中的这些没有智慧但是却凶猛狂暴的怪物，正是诸海王者们的日常。

　　可以说每一位诸海之王的王座，都是用成千上万海怪的尸体堆积出来的，这次梅雪只是再次小试牛刀，干了一次老本行而已。

　　“哥哥的支配能力还是那么棒。”白从背后抱住梅雪的身体，露出了沉醉的表情。

　　不管看多少次，梅雪操纵战舰时那悠闲自在，仿佛将整个世界都握在手中的气质，都是百看不厌。

　　那正是七海的支配者，最强的诸海之王才会拥有的从容，其他任何人都不具备的天然魅力。

　　“是啊，好棒。”

　　“完美！”

　　“再来一次，我设置好诱捕陷阱了。”

　　深雪，白雪，新雪傀儡战舰三姐妹异口同声地说道。

　　“是吗？”梅雪看了看自己的右手，尽管不是第一次进入这个状态，但是这一次的战斗比过去任何一次感觉都更加的流畅，轻松。

　　造成这个状况的原因不是别的，正是现在化为他右手的太初。

　　和他神魂相连的太初，比当初用过的任何承载神魂的秘宝都更加出色，可以说是真正的零阻碍。

　　和她相比，当初在天罗圣国那一战中用过的那件秘宝，也是梅雪和神凰，阳炎，八尺镜，白她们一起并肩战斗时擅长的操纵系仙宝——空寂球都显得太迟钝了。

　　由金线虫，火焰珊瑚，蜃珠，黑海灵木组合而成的空寂球，已经是梅雪在诸海群山各类仙宝中找到的最强大的神魂系多线操纵装备。

　　这种冷门到不能再冷门的海战装备在梅雪手中发挥出了常人无法想象的威力，可以说梅雪噩梦之王的威名一半都是用这件冷门装备打出来的。

　　可哪怕是用最极品材料组装出来的空寂球在承载梅雪“一念三千”力量的时候都会出现延迟，并且操纵的“线”越多，路线越复杂，这种延迟现象就越严重。

　　当梅雪将“一念三千”的天赋发挥到极限的时候，这种延迟就成了致命的缺陷。

　　在“一念三千”的极限支配状态中，哪怕是千分之一秒的延迟对于梅雪来说都无比的难受，可是却没有办法解决这个问题。

　　现在有了太初，和他身体融合，神魂连接在一起的太初完美的解决了这个问题。

　　以太初为本体分裂出去的“线”，或许在对战舰的强化程度上略逊于拥有金线虫丝线的空寂球，但是这些以太初灵气所化成的线却能百分之百的承载梅雪的神魂之力，并且做到绝对的零延迟。

　　就如同现在一样，以太初分裂的线支配着深雪，白雪，初雪三艘傀儡战舰的梅雪，完全感觉不到任何的延迟，也就是说他的每一个命令，每一次操作，都能完美的传达并且被执行。

　　他甚至都不需要用自己眼睛去看，现在和他连接着的深雪，白雪，新雪就是他的眼睛，他的手，他可以透过她们的眼睛看到这片深海的一切，用她们的躯体感受这片海域的水压和温度。

　　这正是梅雪在噩梦之王时期最想要的结果，可惜这个问题一直到他离开迷雾舰队都没有解决的办法，没想到现在太初却帮他完美解决了。

　　这件礼物，太贵重了啊……现在的梅雪才明白，当初的衔烛之龙给他留下了多么贵重的遗产。

　　拥有这种无限可能性的太初，是真正的无价之宝啊！

　　“来了！”

　　“发现目标！”

　　“警告，警告，目标识别标记为红色，危险级别提高三倍！”

　　连续不断的警报声中，梅雪吃了一惊，红色的警报，那是已经可以威胁小型浮山的危险种的标记。

　　一万米的海域中，很少会出现这种级别的危险物种，这个级别的怪物，更多的是在一万五千米以下的深海中才对。

　　对于诸海群山的浮山船团来说，这种级别的危险物种不遇到则已，一遇到没有足够强大的防御武力的话，几乎是必然要死伤惨重的。

　　“是哪一种敌人？”梅雪平稳了一下心情。

　　即使是红色级别的危险海怪，其中也是分级别的，最恐怖的那几种，恐怕天青在猝不及防之下都会吃亏，没想到只是例行来清除一下攻击性生物，都会遇到这个级别的海怪。

　　“目标在下层区域约十公里之外，现在朝着浮山群高速前进中。”

　　“观测到大量不正常的汽化区域，危险级别极高。”

　　“诱捕陷阱全部被破坏，幻术锚碎裂，观测到目标体型了。”

　　“长三十四米，前端宽度为二十米，无规则高速运动型！”

　　梅雪大概模拟了一下这个区域有可能会出现的深海魔怪类型，加上傀儡战舰们的目击报告，差不多猜出了这气势汹汹的海妖是什么。

　　“麻烦了，是光环电鳐。”梅雪皱了皱眉头，在这个区域的海妖中，这不是最强的，但是难缠程度却是数一数二的。

　　“不是乌贼不好吃。”白显然有些失望，这个水深可是各类深海乌贼，鱿鱼，章鱼的常见出没地，也是白最喜欢的猎食场之一。

　　“嗞！”深海之中，几道蓝色的电光一闪而逝，借助傀儡战舰三姐妹的交叉探测视野，梅雪很清楚的看到了那只怪物的样子。

　　扁平而半透明的巨大头部，如同锯齿一般不断翻转的细长尾巴，加上周围连环闪烁的电光，这正是诸海群山一万五千米深海的霸主之一——光环电鳐。

　　之所以有这样的名字，是因为这种海怪头部有着一种巨大的圆环，根据这种圆环的圈数，可以推断出光环电鳐的年龄。

　　幼生的光环电鳐经过一千年的成长期过后，会拥有一道完整的圆环，随后每过一千年就会再长一圈，直到究极体的九环。

　　传说之中九环之后还有更恐怖的姿态，但是没有人知道那是什么，至少不再是光环电鳐的样子了，而是演化成了别的东西。

　　“一，二，三，三环的光环电鳐，还好，在可以灭杀的范围内。”梅雪数了数这头光环电鳐头部的环数，根据过去的经验大概估计出了它的实力。

　　这是一种只生活在深海区域的危险种，所以不能以人类的常识估算它的实力。人类自己不找死的话，一般也不会潜入到深海一万五千米以下和这种恐怖的怪物为敌。

　　因为，它是有天赋神通的，这也正是深海物种的可怕。

　　和群山之上神通血脉退化了的人类和妖族不同，这些只生活在深海之中的怪物还保留着原始的神通血脉，可以说诸海群山现在保留得最多的神通血脉，就是这群人类至今都不了解的深海物种了。

　　以光环电鳐为例子，它头部的那道圆环，就是它神通之力的印记，每一只光环电鳐都天然拥有一种名为“震电环”的神通。

　　这是一种极其可怕的神通，特别是在深海区域中，这种神通比陆地上更可怕十倍。

　　“嗞！嗞！”约八公里之外，光环电鳐身体表面的蓝色电光突然扩散开来，瞬间让海底数十公里的区域变成一片湛蓝色。

　　“被发现了，深雪，释放信标。”

　　“白雪，水雷阵准备。”

　　“新雪，布置幻影，它要来了。”

　　很熟悉光环电鳐特性的梅雪知道，这道蓝光一出现，就代表这只光环电鳐宣告这片海域绝不允许其他活物存在。

　　身为一万五千米深海区域的霸主之一，它要猎杀自己地盘中所有的对手，没有任何交流的可能性。

　　弱肉强食，正是禁忌的深海区域永恒不变的主题。

　　梅雪的命令才刚刚下达，数十道湛蓝色的环就从光环电鳐身体周围扩散开来。

　　“嘶！”

　　深海之中，声音本身就是一种力量，当你听到这个声音的时候，就代表你已经被锁定了。


第0706章 深海杀机（中）

　　为什么在深海一万五千米左右的海域中，光环电鳐能成为霸主之一？

　　作为稀有的海怪种，它尽管有三十多米长，但是相比起同级别海中霸主动辄上百米的巨大躯体来说，这个大小完全可以说是袖珍型，甚至还不如浅海区域一些普通的海洋生物大。

　　那么，是什么力量可以让体型如此“单薄”的光环电鳐成为一万五千米区域的霸主，并且是最难缠的霸主之一。

　　答案就是——速度，舍弃了巨大的体型以及强横无比的躯干后，光环电鳐那奇异体型的每一根神经都是为了让速度达到最大化而进化出来的。

　　那看似并不适合加速的巨大头部，以及那细长无比的尾巴，是千万年以来光环电鳐这个物种演化出来的“武器”。

　　而这样“武器”的核心，就是光环电鳐的天赋神通——震电环。

　　这是一种和清白的九天应元雷声普化天尊截然不同的雷电之力运用方向，光环电鳐并不追求轰杀万物的无尽雷光，而是将雷电的力量全部用来加速。

　　那数十道扩散开来的湛蓝色圆环，就是光环电鳐的“震电环”天赋爆发的征兆。

　　每一只湛蓝色圆环，都是一次“震动”，随着圆环的扩散，这只三环的光环电鳐冲锋的速度就会加快一分。

　　在人类连呼吸都显得困难的深海一万米海域中，光环电鳐却可以把自己加速到音速。

　　突破音速，在陆地上的话任何一位仙术士都不会太过困难，甚至梅雪在仙环阶的时候就爆发过十倍音速。

　　但是，这是水中！并且还是连钢铁都会被巨大水压压扁的海底一万米深海区域。

　　在这个区域中能够依靠神通天赋将自己速度加速到音速的光环电鳐恐怖到什么程度，可以看看诸海群山的仙术士们对这种深海稀有怪物的研究。

　　首先，是水中的音速问题，水中声音传播的速度是和陆地上完全不同的。

　　陆地上声音的传播速度大概是一秒三百四十米左右，而水中声音传播的速度却是一秒一千五百米，也就是说光环电鳐将自己加速到音速的时候实际上是达到了一秒一千五百米的恐怖速度。

　　然后，水的阻力足足是空气的八百倍以上，加上光环电鳐是在深海一万米中加速到音速的，面对的阻力恐怕是空气的千倍以上。

　　所以光环电鳐才进化出了那样特殊的体型，那个巨大的头部看起来可笑，可实际上重量极轻。

　　它以音速冲刺的时候，水的阻力就高达数亿吨以上，也就是说这个看起来体型不大的怪物，在水中超越音速的时候每一根触须都能经受一座山一般的重量。

　　这等于是将几十座万米的山峰压在光环电鳐身躯上，它依然能爆发出音速冲击，只是想象一下就可以知道这是何等恐怖的一幕。

　　如果它是出现在浅海区域发动这一天赋神通，会是什么状况？

　　答案是，大海会瞬间裂开，因为它冲刺引发的冲击波，海啸会冲到数公里以外，抛起的巨浪足足有数千米高。

　　如果那里正好是海岸的话，沿岸一百公里内的海岸线都会被削掉数米，如果是挡在它冲刺路线上的岛屿，不超过一公里都会瞬间粉身碎骨。

　　这还不是结束，因为这一波冲击的爆发还才刚刚开始而已。

　　音速冲击一旦开始，会有数千万吨的海水被瞬间蒸发，然后由于庞大的热量无法马上释放出去，水变为水蒸气体积会增大会原来的两千倍。

　　这股汽化膨胀的力量又会增强冲击波和海啸的威力，最终引发更大的海啸。

　　在诸海群山的历史记载上，有过这样一次惨绝人寰的灾难，那是一只九环的光环电鳐不知道为什么冲出了深海区域，一头撞到了名为“白马山”的山脉上。

　　那一天，根据几位幸存的仙术士的回忆，根本没有发现任何异状，只看见本来平静的海洋上突然海水沸腾，还在想着是怎么回事，整个群山都出现了一个巨大的口子，冲击波甚至引爆了群山之下的地脉。

　　鱼群全部翻上了水面，飞鸟坠落，无数人的哀嚎中，那头恐怖的怪物以撞碎整个白马山的气势直接从海底冲出了一道数公里长的海沟，贯穿了整个白马山脉。

　　就像撕纸一般，白马山所在的地脉直接崩解了。

　　无数岩浆从地面上喷出，冲天而起的火山灰遮盖了整个天空，随后带着强烈酸涩气息的红雨倾盆而下，和地面的火山一起制造出了窒息的毒烟，光是死在这些毒烟中的人类就超过五百万。

　　但是，这还只是惨剧的开始，那道贯穿白马山的海沟最终彻底让这座小型的灵山彻底步入了毁灭的倒计时，仅仅过了一夜的时间，整座白马山脉就因为地壳变动从诸海群山消失了。

　　最终的结果是那头光环电鳐不知所踪，居住人口为一千四百万，拥有数个小型仙门的白马山脉被彻底撞沉，整个地脉连带着上面所居住的人类一起葬身汪洋大海中，只有极少数几位仙术士逃出生天。

　　这就是将单纯的“速度”力量发挥到极致后的可怕，能够在深海一万米把自己加速超过音速的光环电鳐，其恐怖程度远远超越了人类的想象。

　　三环的光环电鳐，正好是堪堪能突破音速的层次，虽然比不上那只一击就灭掉了一千五百万人类，让一座小型灵山彻底陆沉的九环怪物，但是也足以轰杀大多数中小型浮山。

　　这就是神通的可怕，和循序渐进，每个层次都有迹可循的仙术不一样，很多神通是根本不讲道理的，也是无数仙术士沉醉与此，甚至不惜触犯禁忌也想要研究的最大原因之一。

　　如同光环电鳐的“震电环”一样，它的每一根神经，每一根触须都是为了配合这一道神通进化出来的，这才是神通的本面目，以血脉之力构筑出来的超凡之力。

　　如果没了“震电环”这门神通，光环电鳐就只是一只体型平平，抗压能力稍微强大一些的深海生物而已，而有了这一道神通，它就是深海一万五千米区域的霸主，来自深海中的梦魇生物。


第0707章 深海杀机（下）

　　梅雪静静地看着远处爆开的湛蓝色光环，他并不是第一次面对光环电鳐，不过不管看几次，这种极其稀有的神通所爆发出来的光环依然让人感到震撼。

　　深海中的音速冲击，也就是一秒一千五百米的神速，区区八公里的距离可以说是在一瞬间就消失了。

　　“咚！”梅雪用自己的心跳声来作为战斗计数单位，开始向自己支配的三艘傀儡战舰下达指令。

　　一切都是那么的熟悉，如同呼吸一般简单自如。

　　这一刻，那个纵横诸海战无不胜攻无不克的王者又回来了，一股沉寂了很久的意识在梅雪的脑海中慢慢觉醒。

　　那是“墨”的气息，那是梅雪自己亲手所创造的诸海之王。

　　小孩子都有天真幻想的时刻，将自己视为整个世界的中心，一切都围绕着自己旋转。

　　只要努力，什么都可以做到，在十二岁少年的幻想中，没有“做不到”这三个字。

　　“墨”就是梅雪幻想中的产物，他自己代入的王者的幻想。

　　“墨”不曾失败过，也永远不会失败，因为在梅雪的幻想中，“墨”可以战胜一切。

　　现在，随着白的道路，随着深雪，白雪，新雪傀儡战舰三姐妹的诞生，梅雪一度忘却的那一部分正在悄悄的回归。

　　在这深海一万米的寂静海域中，在漆黑的冰冷海水中，“墨”回来了。

　　“砰！”第二次的心跳声，光环电鳐半透明的身躯已经化成了一道蓝色的光芒，以每秒一千五百米的速度，撕碎了面前的一切障碍杀了过来。

　　没有任何东西可以阻止光环电鳐的音速冲杀，在“震电环”神通的推动下，光环电鳐的这一击足以瞬间让群山崩裂。

　　如果不是在深海而是在浅海区域的话，恐怕已经出现了上千米高的巨浪。

　　“砰！”第三声的心跳声，光环电鳐已经杀到了梅雪可以用自己肉眼观测到的范围，那透明身躯中不断流动的蓝色血液都可以看得一清二楚。

　　“一！”

　　“二！”

　　“三！”

　　梅雪分别伸出三根手指，每一根手指都支配着一艘傀儡战舰，三艘身长十米的傀儡战舰分布成三叶草的形状，中间留下了一个大小正好的圆环。

　　这个圆环，是特地为光环电鳐准备的礼物，尺寸，直径都经过梅雪的精密计算，大一分小一分都不行。

　　“砰！”第四次心跳的时候，梅雪听到了巨大的浪潮声，那是来自光环电鳐音速冲杀的怒吼声，让大海都战栗的死亡咆哮。

　　诸多深海怪物中，光环电鳐的攻击手段是最单调的，但是也正因为如此，它将这一手段发挥到了常人难以想象的极致。

　　加速，加速，再加速，光环电鳐的成长方式就仅此一种，让身体不断的适应更高，更快的速度。

　　身躯上每多出一道环，就代表这只光环电鳐的速度更快一分。

　　除了速度以外，其他一切都不必要，所有和速度无关的部分都是多余的。

　　这就是将“速度”这种力量表现方式进化到极限的危险种，速度既是它们最强的神通，也是生命演化的方式。

　　“那么，一起来旋转吧。”如同邀请淑女跳舞一般，梅雪三根手指一一展开。

　　下一瞬间，三艘傀儡战舰以三叶草的阵型旋转着冲向了光环电鳐。

　　计算，计算，再计算！

　　一念三千状态下的梅雪从来都不是一个人在战斗，深雪，白雪，新雪都可以为他提供计算的力量。

　　倒旋着的三叶草阵型准确无误的套进了光环电鳐的身躯上，数百根黑色的柳钉从三艘傀儡战舰外壳上伸出，一一打进光环电鳐那柔软的躯体中。

　　被三艘傀儡战舰以这种方式缠上的光环电鳐发出一声悲鸣声，然后速度不但没有减慢，反而更加狂暴起来。

　　一瞬间，三艘傀儡战舰就被扯得不断翻滚，连带着傀儡战舰中的梅雪也转了不知道多少圈。

　　“好怀念的感觉，好激烈。”白紧紧地抱住梅雪，露出了无比怀念的表情。

　　“转啊！转啊！转啊！”

　　“晕，要晕了！”

　　“呜……呜……呜……”

　　第一次捕猎光环电鳐的三艘傀儡战舰全部陷入了天旋地转的晕眩状态中。

　　吨位数不足的她们，是没可能和神凰，阳炎，八尺镜她们一样轻易镇压暴走的光环电鳐的。

　　只有白轻车熟路的抱着梅雪，享受着和哥哥再度被光环电鳐带着一切狂飙猛进的快感。

　　这可是她过去最喜欢和哥哥一起玩的游戏，进入音速冲杀状态的光环电鳐不杀死敌人是根本停不下来的，这样她就可以一直抱着哥哥玩这有趣的旋转游戏了。

　　“每秒三百转，还在加速，这只电鳐看上去很有潜力。”一旦进入了“墨”的状态，梅雪的某些恶趣味就故态复发了，特别是这种天不怕地不怕的游戏，他都不知道和白一起玩了多少回。

　　别说三环的光环电鳐，就算是九环的究极光环电鳐他也和白一起惹过。

　　那可是能带着白一起每秒一万转的恐怖生物，出现在浅海区域能让群山破灭的移动天灾。

　　“轰隆隆！”海底下出现了一道不断膨胀，然后爆炸的恐怖痕迹，无数生活在这个海域中的深海生物还不知道发生了什么就被卷入，撕碎，化成了漫天的血雾。

　　“那是什么！”在约八千米的位置，第一次尝试进入这个深度的孤寒目睹了恐怖如斯的怪现象，简直不敢相信自己的眼睛。

　　这一幕，在青龙海域他从未见过，那里最强大的海怪也就是些大海蛇，章鱼之类的海洋生物，和造成眼前这道痕迹的怪物相比，简直就是杂鱼中的杂鱼。

　　“恐怕是有大家伙在捕猎，这不是你现在该招惹的对手，走！”目的了这一幕的斑魔从光环电鳐留下的味道中闻到了一些不同寻常的气味。那绝对不是诸海群山本土的生物会拥有的能力。

　　或许，这些生物本来是普通的海洋生物，但是现在的这些家伙，已经演化出了连他都看不明白的可怕能力。

　　在他沉睡在天罗圣国世界中养伤的这些岁月中，诸海群山一定发生了某些不为人知的变化。


第0708章 奖赏（上）

　　约十分钟以后，狂飙冲刺的光环电鳐终于停了下来，倒不是这只凶物的杀意消失了，而是神通“震电环”的爆发时间到达了极限。

　　一秒一千五百米的速度，还带着三只十米长的傀儡战舰一起旋转冲刺了十分钟的时间，足以证明这只从一万五千米深海过来的霸主拥有何等可怕的力量。

　　如果是在浅海区域的话，光是这一轮音速冲杀，就足以引发货真价实的天灾。

　　可惜，它遇到的是梅雪，并且是开启了“墨”状态的梅雪。

　　这个状态下的梅雪拥有着纵横诸海群山的气度，肆无忌惮的想象力，这个状态下的梅雪没有什么是不能去想，不能去做的。

　　只是梅雪一个人的话，这种状态也就是一种类似十二岁少年的妄想而已，谁都有过那样不受任何常识束缚，跳脱奇思妙想的时代。

　　可是梅雪却并不是一个人，因为在他十二岁的那一年，在他心思最活跃，走向诸海群山这个大千世界的时候，他遇到了她们。

　　完美无缺，包容完全，温柔贤惠属性为“创造”的神凰。

　　这个名字代表的是万物之母，一切的起源，迷雾舰队的武装开发和制造者。

　　梅雪的“战争巢穴”没有她的能力是绝对无法制造出来的，她是能将梅雪的一切幻想甚至妄想实现的神奇战舰，迷雾舰队的最重要成员。

　　性格如雷火，如风暴，坚信“只要有足够火力就可以歼灭一切，如果不行就再加强火力”，属性为“歼灭”的阳炎。

　　她拥有所有传说战舰中最强的火力，最坚固的防御，最远的射程。

　　她出击的时候，天空都会燃烧起来，她是迷雾舰队最强大的攻击主力，个性强硬从不知道“退后”为何物。

　　冷静，安稳，如同一面倒映世界万物的镜子，属性为“巢穴”的八尺镜。

　　她很少直接参加战斗，那是因为绝大部分时候神凰和阳炎就可以轻而易举的击败对手，并不需要她来出手。

　　她拥有数量众多名为“镜蛊”的分体，她是迷雾舰队的眼睛，没有任何敌人可以逃过她的眼睛。

　　梅雪的“一念三千”和她是绝配，当梅雪施展一千三千和她的分体“镜蛊”一起合体战斗时，必然会给敌人带来无尽的噩梦。

　　最后，是最诡秘，最不可捉摸，属性为“深渊”的白。

　　迷雾舰队中，唯有她极少浮出海面，总是位于黑暗的深海中。

　　她不出手则已，一出手必然会让对手陷入万劫不复之地，就连梅雪都不知道自己的这个妹妹拥有多少种诡异的武装，冰凰的羽毛只是她收藏品中的一件而已，梅雪只用了一次就犯下了百万的杀孽。

　　她才是四艘传说战舰中杀性最重的战舰，深海中的梦魇。

　　以她为原型制造出来的三艘傀儡战舰深雪，白雪，新雪，天生就是各种深海生物的天敌，这只倒霉的三环电鳐就成为了第一只被傀儡战舰三姐妹捕获的猎物。

　　连接着透明丝线的黑色柳钉，在光环电鳐带着三艘傀儡战舰疯狂飚速的时刻，不但没有被挣脱，反而借着光环电鳐自己的力量深入了它的血肉中。

　　光环电鳐越是疯狂暴走，也就离死亡越近。

　　残忍，血腥，这就是白那看似天真无邪的外表下隐藏的本性，被打入这种对巨型生物专用的黑色柳钉的那一刻，这只试图猎杀梅雪和白的光环电鳐就已经被宣告了结局。

　　音速冲杀结束，但是深雪，白雪，新雪的三叶草阵型却依然保持完整，甚至在光环电鳐力竭停下来后，这三艘深海战舰反而接替了光环电鳐的工作，开始主动旋转起来。

　　不过，她们的旋转可不是光环电鳐那种除了速度以外一无是处的旋转。

　　她们旋转的角度，对打入光环电鳐身体的黑色柳钉所施加的力量都是经过梅雪千百次计算的，是属于深海战舰独一无二的处刑方式——绞杀！

　　“嘶！”

　　“嘶！”

　　“嘶！”

　　低沉而冷酷的血肉碎裂声中，打入光环电鳐身体中的黑色柳钉一个接一个的在傀儡战舰三姐妹的旋转中被拉扯出来，同时被拉扯出来的还有光环电鳐的血肉。

　　“哥哥果然还是哥哥。”白陶醉的看着这一幕，全身的肌肤都泛起了一丝诱人心魄的红晕。

　　这样的处刑，不管看多少次都不会厌。

　　上一刻还在发狂追杀她和哥哥的怪物，这一刻就变成了刀俎下的鱼肉。

　　这种被残杀，虐杀的对比，这种在死亡线上跳舞的心跳感，发明了这种深海处刑战略的哥哥真是太棒了。

　　梅雪却是完全没发现抱住自己身体的妹妹的异常眼神，一旦进入属于“墨”的战斗状态，他就会全身心投入战斗中，完全不知道身边发生了什么事。

　　正是这样绝对的专注，冷静而狂热的支配能力，以及无线配合他的传说战舰们，才造就了噩梦之王的不败传说。

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　梅雪准确无误的倒数计时中，光环电鳐的巨大身体骤然分裂开来，深雪，白雪，新雪三姐妹一人一份，干净利落的将这只刚才还气势汹汹，不可一世的深海霸主给肢解了。

　　“战斗结束。”梅雪从“墨”的状态中退了回来，对自己这次的战果表示满意。

　　虽然支配的不是白的本体，而是新制造出来的三艘傀儡战舰，但是就和梅雪当初所制定的那个“征服诸海群山，攻向星辰大海”的计划中一样，以神凰，阳炎，八尺镜，白她们为原型制造出来的傀儡战舰果然潜力无限。

　　就以刚才那一战为例子，其实三艘新生傀儡战舰加起来的力量都不到那艘傀儡战舰的三分之一，但是使用了合适的战术后，她们硬是借着光环电鳐自己的力量，以极低的消耗一步步减弱了光环电鳐的防御，最终趁着对方神通力耗尽的时刻一举撕裂对手。

　　这其中，梅雪的支配固然是最重要的因素，但是没有她们的配合，没有她们自带的那些强力武装，这是根本不可能完成的奇迹的。

　　杀死光环电鳐的，其实是光环电鳐自己的神通，而梅雪做的则是“借势”。

　　那看似玩笑一般的“旋转游戏”，正是梅雪专为这种攻击方式单一，不知变通的高速型怪物量身定做的攻略。


第0709章 奖赏（下）

　　“差不多了。”顺利将这不属于海底一万米区域的三环光环电鳐分尸后，梅雪带领着完成第一次深海猎杀作业的三艘傀儡战舰浮上了海面。

　　由于被光环电鳐带着冲出了相当远的距离，现在梅雪所在的海域离天青所在的浮山群已经很远，连影子都看不到了。

　　不过浮山经过的地方会留下很明显的痕迹，加上傀儡战舰的速度远超大型浮山，所以梅雪并没有急着追过去，而是找了块礁石上去休息，白赤裸着双脚也跟了过来。

　　晴朗的夜空下，三艘刚刚完成第一次大型生物猎杀的傀儡战舰显得格外的兴奋，三艘战舰一起摆出刚才的三叶草造型，不断地在梅雪和白的身边转来转去。

　　“真是好久没有这样了。”梅雪坐在礁石上，回忆着数年前那段不可思议的日子。

　　和神凰，阳炎，八尺镜，白她们在一起的日子，充满了梦幻的气息。

　　那是十二岁的梅雪最惬意，也最肆无忌惮的日子，如果没有毒蝎海盗团那血腥的一战，或许他到现在都还没有从那梦中醒过来。

　　“是啊，哥哥，明晚也一起来转啊转怎么样。”对于白来说，区区几年的时间只够睡几次大觉的，要不是为了亲爱的哥哥，她才不会这么辛苦的在诸海群山跑来跑去。

　　谁叫她最擅长改变姿态，可以混入诸海群山任何门派中，为了找到梅雪的踪迹，她可是用好多种身份加入了不止一个宗门。

　　天邪教的圣女，荒神门的真传弟子，九幽魔教的长老……想起来还真不少，不过既然找到了梅雪，这些身份就都是过眼云烟，丢进历史的角落里去算了。

　　“嗯，她们的话，还需要多实战比较好。”既然决定正式面对过去那段黑历史，梅雪也就不再抗拒自己手下多了这么一支直属部队这件事。

　　十二岁的他，太过狂妄，太过肆无忌惮，在力量中迷失了自己。

　　现在的他，站到了更高的地方，看过了太古洪荒的毁灭，承载了自己的真爱再现洪荒的使命，回过来看十二岁的自己，也就是“墨”所做的一切，便明白那时候自己其实只是太过执着。

　　这个世界上，本来就没有绝对的对和错，那时候他所做出的选择，其实是某种必然。

　　他确实是杀死了百万人，但是也确实拯救了很多很多的人。

　　对于毒蝎海盗团和居住在那座浮山上的人来说，他是毫无疑问的刽子手，杀戮的怪物。

　　对于曾经被毒蝎海盗团烧杀抢掠，死不瞑目的那些人来说，他却是恩人，也是被诸海群山承认的英雄。

　　那次杀戮，唤醒了他的自我，让他明白自己不是真正的无所不能，甚至没有办法控制自己。

　　那也是唯一一次，他犯下的最大失误。

　　他并没有真正了解冰凰羽毛的可怕，错杀了不少人。

　　即使毒蝎海盗团中十之八九都是手染血腥的海盗，但是那百万人之中显然必然有真正的无辜者，那时候的他最内疚的就是这一部分。

　　现在，他终于有了可以支配这些力量的资格。

　　青龙之墓中，他直面了自己过去的黑暗，亲手第二次终结了复苏的毒蝎海盗团。

　　从那一刻起，他不再后悔，因为发生的已经发生，时光永远不可能倒流。

　　死者，终究是已逝之人，时间永久停留在了死去的那一刻。

　　而他，还活着，并且会再次前进。

　　他不应该为那次的错内疚一辈子，甚至把那一段记忆都刻意地去遗忘。

　　这对一直陪伴在他身边，保护着他，溺爱着他，不管他的命令多么无理，多么稀奇古怪都全力去履行的神凰，阳炎，八尺镜，白她们太不公平。

　　“哥哥，给我奖励吧。”如同过去每一次和梅雪一起完成猎杀后一样，白向梅雪撒娇。

　　“好，想要哪一种？”梅雪记得自己过去每一次和白完成深海猎杀的时候，都会给她奖励的，并且任由她选择种类。

　　奖励一——抱抱。

　　奖励二——亲亲。

　　奖励三——捏捏。

　　对于白来说，这便是战斗后的奖励，她和自己哥哥的欢乐时间。

　　“奖励三。”白轻轻的伸出自己雪白的小脚，抱抱和亲亲因为今天战斗的不是她本人所以早就享受过了，只有奖励三不适合战斗时，当然就选这个。

　　梅雪伸出手来，轻轻捏着白的完美小脚。

　　月光的照耀下，白的小脚娇小玲珑，堪堪一握，脚弓的形状如同弯弯的月亮一般完美无缺，足趾纤细而柔嫩，那五根圆润粉红的小脚趾从高到低匀称自然，白里透红的肌肤不但光滑还显得晶莹剔透。

　　握在手中的感觉，几乎感觉不到多少的重量，只觉得光滑细腻，轻若无骨，不管握多少次都是那么的舒服。

　　“啊……嗯……”白发出低低的可爱声音，陶醉的看着握住自己小脚的梅雪，眼神中情意流转，整个娇躯都快融化了。

　　那雪白中透着粉红的小脚趾，在梅雪揉捏的时候总会调皮的翘起来，小脚也会不安分的踢一踢，动一动，说不出的可爱，动人。

　　梅雪倒是没想那么多，这是他和白之间特有的相处方式，也是两人之间的小秘密。

　　当然，不止是白，他和神凰，阳炎，八尺镜她们也有这样类似的特殊小游戏，算是四艘传说级战舰各自不同的奖励方式。

　　一直保持三叶草阵型庆祝初胜，顺便消化着刚刚吸收的光环电鳐血肉的三艘傀儡战舰全部呆住了，阵型不攻自散，变成了歪歪斜斜的三角型。

　　“啊呀呀！”

　　“啊哇哇！”

　　“咳，姐姐们，流口水了。”

　　这一幕，对于才新生的她们来说，实在是太刺激，太震撼了。

　　可惜，不管她们如何的羡慕，这样的奖励现在她们也是得不到的，新生的她们还没有完成各自的成长过程，也就是说无法变成人型。

　　不过，目睹了这一幕后，三姐妹不约而同爆发出了某种强烈的动力。

　　她们想要快快长大，想要快快拥有变成人类姿态的能力。

　　这样一来她们也可以和梅雪一起火热火热，甜甜蜜蜜，亲亲我我……


第0710章 降临

　　经历了暗杀潜航的一夜后，梅雪再次站在了浮山天青的观海台上。

　　“呼……啊……”梅雪身边的小柳欢快的伸了一个懒腰，小脸红彤彤的，说不出的健康可爱。

　　由于合作契约的原因，自从那次决死之战后就阴魂不散的焚身诅咒终于算是告一段落，这就是小柳心情这么好的原因之一。

　　那种全身都被焚烧的痛苦，即使有血海不死身的相柳也无法驱散，现在这诅咒消散，小柳整个人都轻松多少。

　　不过，更重要的原因是，梅雪对她告白了。

　　只那么一句话，只那么一个吻，小柳过去所有的不安，忧伤，寂寞，全部消失得无影无踪。

　　她喜欢梅雪，梅雪也喜欢她，对于她来说，这便是世界上最幸福的事情。

　　“啊呜呜呜呜呜！”天青之顶的小九咬着自己的大尾巴，眼泪汪汪地看着下面观海台上那一对，熊熊的嫉妒之火在心中燃烧。

　　“不用怕，小九。”青丘九月温柔地抱住不安的小九，很肯定的告诉她：

　　“梅雪一定会是你的。”

　　雄性的金毛玉面九尾狐，怎么会落到别人手中，更何况现在的梅雪，已经和青丘一族结下了永恒的羁绊。

　　那时候，她的选择果然是对的。

　　因为，梅雪的金毛玉面九尾狐血脉，可是她的杰作。

　　朱火懒洋洋的趴在桃桃的背上，感叹一声：

　　“世界真是和平啊！”

　　天青乘风破浪，搭载着青龙学院的参赛队伍，朝着四方海域的中央高速前进。

　　轩辕剑英，孤寒，道无渊，竹林七贤，梅雪，苍海蛟。

　　小柳，青丘九月，幽冥黄泉，朱火，华莲。

　　代表着这个时代诸海群山天才中顶点的这支队伍，在经历了天魔之劫后，所有人都获益匪浅，说是脱胎换骨都不以为过。

　　这一天，在所有人看来，都是诸海群山再平常不过的一天。

　　大夏龙姬刚刚攻下属于西方海域势力的天门山，四大学院召开的四象之战紧锣密鼓的筹办中。

　　来自天南地北的各大学院精英即将汇聚一堂，展开一轮决定诸海群山接下来四年风向的大比。

　　人们都津津乐道即将到来的这次四象之战，如同青龙学院的入门考试一样，这一次也有各大庄家开盘，给四大学院的队伍开出了大小不一的赔率。

　　一切，都是那样的和平，正如同过去几百年的每一届四象战一样，这是诸海群山的盛会，是仙术时代顶尖天才的舞台。

　　所有人都没有意识到，这一天，将是整个诸海群山的命运都被改变的一天。

　　除了，三个人。

　　轩辕家族圣地，位于生死峡谷之后，镇压九幽之海的第三仙台“道莲”之上，执掌天道之剑的少女倒下了。

　　“咳……咳……”她猛烈地咳嗽着，一道道裂纹出现在她纤细的身躯上，然后延伸到她脚下的仙台上。

　　看不出是什么东西在攻击她，但是她的身体却一点点的破碎，然后又被脚下仙台的力量修复着，生不如死。

　　“这是……什么……”身为诸海群山天道之剑的载体，轩辕剑音从未出现过如此异样的变化。

　　身为天剑的她，代表的是整个诸海群山天道意志的一部分，并且还有“道莲”的庇护，让她的身体出现如此可怕的异状，代表的是有某种无法想象的力量正在降临诸海群山。

　　这种力量，来自哪里，是什么，要去何处？

　　不知道，但是唯有一点可以肯定。

　　天，要变了。

　　……

　　皑皑白雪的昆仑群山之上，背着青色小翅膀背包的青鸟少女疼得在地面上滚来滚去。

　　“呜咕！呜咕……好疼……好疼啊……”

　　“不……不要……我不要……”

　　一件件奇怪的道具从她的背包中调出来，七色的果实，铭刻着古怪花纹的种子，音叉形状的长枪，满是裂纹的宝玉。

　　这些道具每一件都非同寻常，随便拿一件出来都是稀世之宝，可是现在却全部被震了出来，仿佛有什么极其可怕的东西正要从这个背包中挣脱出来。

　　那是什么？

　　答案是，一把剑，一把梅雪在三途川曾经惊鸿一瞥，最终却连一丝回忆都无法留下的剑。

　　这把剑，在三途川出现的时候只是泄露出一丝气息，就造成了整个三途川世界的扭曲，差一点就要引发倾天之灾。

　　红黑色的剑身上，无数金色的符文正在发光，如同回应着谁的召唤一般，剑柄上的魔眼已经打开了。

　　“不……不要打开……不行啊！”青鸟拼命的趴在这把魔剑之上，试图阻挡那只魔眼的觉醒。

　　可惜，这是不可能的。

　　因为，这把剑并不属于青鸟，也不属于诸海群山。

　　它，拥有着毁灭整个诸海群山的力量。

　　如果不是被放在青鸟的神奇背包里，光是暴露在诸海群山的世界中，就会引发世界级的天灾。

　　“呜咕，完蛋了，世界要毁灭了！”青鸟要哭了，真的哭了。

　　然而，奇迹发生了。

　　这把本来应该会毁灭世界的剑，属于无尽深渊之主的最强魔剑，在睁开眼睛后并没有释放其中无尽的毁灭之力，而是倒插在了昆仑群山之巅上，静静地等待着什么。

　　“咦？”青鸟讶异地看着安静下来的恐怖魔剑，然后似乎想到了什么，突然抬头看向了天空。

　　同一时间，梅雪心中一颤，不由自主的抬起头来。

　　天空中，一根黑色的羽毛轻轻飘落，飞过梅雪所在的天青浮山，飞过轩辕剑音所在的仙台道莲，飞过青龙，白狐，朱雀，玄武四方海域，穿越了神秘莫测的幽月之海，诸多浮山的诞生地遗忘之海，以及没有人知道有多大的“域外”。

　　五岳，青城，峨眉，黄山，归墟，蓬莱，昆仑，瑶池，诸海群山所有文明诞生的地方。

　　青墟，红夜，神宫，天月，诸多秘境主宰称霸的小世界。

　　诸海群山，尽在一览。

　　最终，羽毛落在了那把红黑色魔剑之上，宣告了这把魔剑主人的到来。

　　黑色的长发落下，金色的眼眸中，倒映出的是跨越星空而来的骄傲。


第0711章 剑和雪

　　梅雪凝视着那一片无尽的青空，脑海中全是刚才那惊鸿一瞥中所看到的那一根黑色羽毛的样子。

　　他自己都不知道是怎么发现那一根飘过天空的黑色羽毛的，只是偶尔的一抬头，偶尔的视线聚集在那一片广阔的天空中央，然后就自然而然的看到了那划过天空的羽毛。

　　看到那根羽毛的瞬间，梅雪感觉自己的心跳骤然加速了几倍。

　　灵魂的深处仿佛有什么东西被引动，被那根从空中飞过的黑色羽毛带去了遥远的地方。

　　那只是一瞬间的事，当梅雪眨了眨眼，试图看清楚那根飞过天空的黑色羽毛去向的时候，那根神秘的黑色羽毛已经彻底消失在了他的视野中。

　　快，太快了，梅雪马上派出了太初想要捕捉那根羽毛的移动轨迹。

　　让梅雪难以置信的是，能够在万米高空俯视周围千里方圆大地的太初居然连追踪那根黑色羽毛的轨迹都做不到。

　　这根羽毛从何处来，是什么，要往哪里去，梅雪一概不知。

　　但是仅仅在视线交错的那一瞬间，他便记住了这根非同寻常的羽毛，并且隐隐约约的感觉到了这根羽毛中蕴含的恐怖力量。

　　那是一种深不可测的黑暗，那是连天魔的噩梦世界也无法企及的深渊，梅雪只是看了一眼，整个身心就有被拉入无底深渊的错觉。

　　好可怕的羽毛，梅雪不知道这是什么羽毛，但是可以肯定绝对属于一位绝世强者。

　　这个“强者”的范围可不止是诸海群山的概念，而是梅雪所有的记忆中，包括来自衔烛之龙的太古洪荒回忆。

　　“梅雪，你在看什么？”小柳很是奇怪的和梅雪一起抬头，但是却什么都没有看到。

　　那根黑色羽毛掠过天空的速度实在太快，太快了，经过这片海域的时间恐怕连十分之一秒都没有。

　　如果梅雪不在那个时候抬头，凝视那个位置的话，根本看不到这片划过天空的黑羽。

　　“有什么东西飞过去了。”梅雪闭上眼睛，将那片黑色羽毛的样子牢牢记住。

　　这或许是哪位大神通者的手段，也可能是十二地仙那般的绝世人物留下的轨迹，但是梅雪总觉得事情不会那么简单。

　　因为，那片羽毛划过天空的轨迹太过奇怪了，不像是单纯的落下，否则早就该坠入了梅雪所在的这片海域。

　　那片羽毛去向的方向，是更遥远，更高的地方。

　　……

　　昆仑之巅，可怜的青鸟看着眼前将魔剑从山峰中拔出的黑色身影，整个人都要崩溃了。

　　“您，您，怎么会是您啊！”

　　“您不是……已经……”

　　幽长的黑发落下，随后化为剑鞘将红黑色的魔剑包容住，从星空彼岸而来的黑色身影凝视着支支吾吾的青鸟，伸出一根手指。

　　“不要啊！”少女的悲鸣声在昆仑之巅回荡。

　　……

　　约一周后，以天青为主的浮山船队终于来到了这次诸海群山四象之战的举办地——四象群岛。

　　水天一线间，可以看到数十个岛屿星罗棋布的分布在一片浅海海域中，岛屿的周围汇聚了数十个如同天青一般的浮山船队，一眼看过去，到处都是来自天南地北的各类浮山。

　　各大海域的浮山各有特色，玄武海域的浮山大都厚重无比，拥有无与伦比的强大防御力，浮山前端的观海台上肯定会有龟蛇的雕塑，正是象征玄武守护的真武雕像。

　　白虎海域的浮山大都锋芒毕露，观海台上总是竖立着各式各样的剑碑，有些干脆就是比武场，这是向来崇尚进攻就是最好防御的西方海域修士的特色。

　　朱雀海域的浮山则是无比的精致，有着最美丽的水晶装饰，又根据各族的特色会有不同的图腾象征。

　　以梅雪所在的天青为例观海台上就是一头活灵活现的妖狐雕塑，并且怎么看都是和那只调皮捣蛋的金毛玉面九尾狐小公主一个模子出来的。

　　青龙海域的特色则是包容并蓄，什么特色的都有，诸海群山所有的风格都可以在青龙海域的浮山上看到。

　　可以说青龙海域浮山的特色就是“万法归一”，其他圣兽，各种妖族，以至于巨人雕像的浮山都有，正符合东方海域的一贯宗旨。

　　除了这些琳琅满目的浮山以外，最引人注目的就是连接着各大岛屿的一条透明玉带了。

　　这条玉带如同一条蜿蜒的玉龙一般，连接了各大岛屿，如果从天空中看过去，可以发现这条玉带比看到的更加恢弘，大气，并且根据方位可以看出属于四象之力的脉络。

　　东方青龙，西方白虎，南方朱雀，北方玄武，这整个群岛的格局就是四方海域的演化，中央的位置则是以这条玉带建造起了无数的空中楼阁，不时还有瀑布从半空中放置的灵石中落下，好一副仙家景象。

　　这一切可不是天然形成的，而是无数仙术士的鬼斧神工，其中青龙诸岛就来自青龙学院的大手笔，是历代天工院的仙术士们呕心沥血的杰作。

　　本来，以前的四象战是轮流在四大学院进行的，那时候诸海群山的仙术才刚刚起步，拥有四圣兽的四大学院是诸海群山各大仙门中的擎天之柱，所以四象战放在四大学院进行是理所当然的。

　　但是，随着时代的变迁，加入四象战的学院越多，其他十二地仙开创的仙门也一一崛起。

　　慢慢的，四象战不再是四大学院独霸的舞台，而成为了诸海群山所有天才表现的舞台。

　　尽管在整体实力上，源远流长的四大学院依然把持着前四的位置从未失手，但是最近几届四象战其他学院的崛起也是公认的。

　　最近数届的四象战，每一次四大学院都受到了强有力的挑战，甚至不止一位其他学院的弟子击败过四大学院的代表。

　　不过，四象战最终比的是各大学院的综合实力，所以尽管被爆出过不少冷门，但是青龙，白狐，朱雀，玄武四大学院依然凭借着深厚的底蕴保住了四象战前四的位置。

　　在上一届，北方的玄武学院更是出了一位绝世的天才人物，几乎是以一己之力带领着玄武学院败尽天下群雄，无可争议的登上了四象战王者的位置。

　　她的名字是水镜，被誉为千年难得一见的阵法，天机术天才，本代的玄武天女。

　　这一届的四象之战，她也是无可争议的第一热门，只要她还在，北方玄武学院就永远是冠军的最强候补。

　　这一点，只要是见识过四年前那一战的人都毫无疑问，所以在本届各大庄家开出的赔率中，只有她的赔率是最低的，即使如此也有无数人将赌注压在她身上，看好她以压倒性的优势夺冠。

　　当天青稳稳地停靠在港口，青龙学院的队伍从浮山之上走下的时候，瞬间便吸引了无数人的目光。

　　“啊，是轩辕剑英！”

　　“轩辕公子，看这边，这边！”

　　“真是太帅了，不愧是这一代诸海群山最强的剑修天才，看他的眼睛，好冷哦，我要醉了！”

　　不出所料，只要是轩辕剑英现身的地方，总会有这样的一群女修被迷倒，轩辕剑英那豪门贵族公子的身份，俊秀的外表，以及被誉为诸海群山第一的剑道天赋，可以说是集所有优点为一身，万千女生眼中的翩翩公子。

　　可惜，落花有意流水无情，和轩辕剑英认识也有一段时间了，梅雪就没看过有哪位女性真正接近过这位剑道天才。

　　轩辕剑英的世界中，似乎除了剑以外，就再也没有其他东西了。

　　每一次梅雪去找他的时候，他不是在练剑，就是在领悟剑意中。

　　“不回应她们一下吗？”

　　“她们怎么想与我何干？里面有谁可以和我一战？”轩辕剑英疑惑地看着梅雪。

　　“呃……”梅雪无语了。

　　这时候，那些刚刚才被轩辕剑英迷倒的多情少女们眼前一亮，发现了和轩辕剑英站在一起的梅雪。

　　“那个难道是，药师界新晋的神药师？”

　　“传说一代的首领，梅雪！”

　　“啊，和我们家剑英好配哦。”

　　“咦，你们也这么觉得吗，难道你们也看了……”

　　不知道为什么，梅雪总觉得那群叽叽喳喳的少女好像在讨论一些奇怪的东西，不时还互相拿出一本本装订精美的本子互相交流。

　　太初，看看她们在看什么……梅雪借助太初的视野，终于看到了那些精美的书卷是什么。

　　“剑和雪？这是什么？”首先看到的是书的名字，看上去像是诗集什么的，不过等梅雪看到里面的内容时，一下子目瞪口呆。

　　那是白雪皑皑的山顶之上，他和轩辕剑英随意而坐，一起看雪的风景。

　　虽然只是一幅画而已，但是那雪花飘落的神髓，那两人一起讨论剑道真意时的气氛，完完全全的被这无双妙笔所描绘下来，简直就像是有人亲眼目睹了这一幕一般。

　　可是，梅雪明明记得，那一天他和轩辕剑英在青丘之巅论剑的时候，只有他们两个人而已。

　　那么，这一副雪中论剑图是哪来的？


第0712章 再遇

　　梅雪百思不得其解的时候，四象群岛的玄武群岛中，本代的玄武天女水镜正在进行着新一轮的占卜。

　　身为玄武学院的继承人，守护玄武圣兽的古老家族带行人，历代的玄武天女都必须遵守着从古流传下来的规定，绝不能随意踏出玄武宫一步。

　　即使身为本次玄武学院的绝对核心，被誉为四象战王者的她也不能例外。

　　所以，不能随意走动的她或者说历代的玄武天女最大的爱好和专长几乎都是一样的——占卜。

　　测算天机，从更高的角度观测诸海群山的一切，这是北方圣兽玄武独有的力量，是被禁足的玄武天女唯一不多的自由时刻。

　　她在这里，尽管身不能动，但是却能观看世间一切。

　　今天，她的心中一动，感觉到那一丝似曾相识的气息已经踏上了四象群岛的土地，来到了她可以直接观测的范围。

　　她不久前才完成，在各大家族千金小姐之间秘密流传的名作“剑和雪”的主人公们到了。

　　这本“剑和雪”可是她至今为止完成的最高杰作，仅仅在诸海群山各大仙家的名门千金中秘密流传。

　　区区三千本的产量根本无法满足来自天南地北的诸多仙家千金，价格早就被炒成了最初的百倍以上。

　　不过，她并不是用这个来赚钱的，这只是不能走出玄武宫的她一个小小的爱好。

　　那三千本“剑和雪”都是她亲手用玄武一脉的仙术制造的，其他人想临摹都无从下手。

　　因此，由她之手制造的这些原本全部是供不应求，成为了诸海群山那些仙家千金梦寐以求的珍本。

　　她的笔名“水月”，更是成为了诸海群山少女们心目中的传说，一代宗师。

　　真正的美，不需要那么多，仅仅让真正喜欢那种美的人看到就够了，这就是水镜的做法。

　　能够让她出手，全神贯注的投入对“美”的想象中，这就够了，这便是她眼中所看到的世界。

　　现在，她又感觉到了，那种灵光一现般的触动，似乎有什么事情将要发生。

　　……

　　“这是哪位在开我和剑英的玩笑啊。”以太初的视角看到了那本“剑和雪”中的内容后，梅雪有种哭笑不得的感觉。

　　其实这本书里面的内容并不出格，只是一些风花雪月的诗句和几首若有如无的透露出某些思念的词曲而已——如果没有那幅画的话。

　　没有那幅画的话，这些诗歌就是单纯的述说思念和恋慕，如痴如醉的少女痴语而已，可是多了那副雪中论剑图以后，这些诗歌就怎么看都有些暧昧不清了。

　　能有如此出神入化的画笔，妙笔生花一般的文华，这本书的作者想必一定是一位隐士高人一般的才子——如果这幅画里没有梅雪和轩辕剑英的话。

　　可不管梅雪怎么想，都找不出身边会有哪位能拥有如此的画工和才气，和他开这么一个无伤大雅的玩笑。

　　幽冥黄泉拥有这种才气，但是她似乎不是很擅长画画，就是画出来估计也是百鬼夜行，魑魅魍魉图。

　　梅雪头疼的时候，他突然感到了一道目光，似乎从很遥远很遥远，又似乎近在咫尺的目光。

　　这道目光无比的安宁，似乎看穿了万丈红尘中的一切，又似乎无比的好奇，如同纯真的孩子一般。

　　是谁？梅雪试图寻找到这道目光的主人，可奇怪的是在他周围根本没有人。

　　除此之外，有一种被盯住的感觉浮现在梅雪的心头，这是针对他而来的威胁，仅有他一人感觉到的信号。

　　梅雪皱了皱眉头，然后身影一闪，离开了青龙学院的队伍。

　　不知不觉中，独自一人行动的梅雪，走到了一条小巷中的平地中。

　　有什么东西，将他引来了这个地方。

　　是那道目光吗？

　　不，不是，是另外的东西。

　　有谁，在这里，在这个位置向他发出了挑衅，这才让他来到这里。

　　“你来了。”一个冰冷而感受不到温度的声音在小巷的黑暗中响起，然后一道血光从黑暗中走出。

　　通透的红色瞳孔，虚无一片的眼眸，以及那件铭刻着一百零八颗红色宝玉的仙衣，让梅雪第一时间就认出了这位故人是谁。

　　红狼，龙玉战争中最强天赋的龙玉拥有着，“龙皇”的主人。

　　几个月不见，他身上那种虚无的冰冷气息变得更加的清晰，哪怕在这阳光明媚的上午，他所在的地方依然是一片冰冷。

　　那并不是温度下降了，而是因为他所在的地方必然会诞生血光。

　　他就如同战场上走出来的幽灵一般，一现身必然伴随着死亡的气息。

　　“红狼。”

　　对于这位龙玉战争中的最强天才，梅雪有着极高的评价。

　　他所参加的这一届的龙玉战争可以说是历代龙玉战争中最天才辈出的一届，而能压倒拥有缩地成寸，九天应元雷声普化天尊这等绝世手段的仙术士清白，红狼的实力和天赋都毋庸置疑。

　　如果没有梅雪，他才是这一届龙玉战争当之无愧的皇者，那件龙皇仙衣就是最好的证明。

　　现在，再次出现在梅雪面前的红狼，让梅雪感受到了比龙玉战争时更可怕的威胁，简直不像是同一个人。

　　那虚无的眼神，似乎已经将红狼带向了另外一个境界，一种接近“空”的境界。

　　那“空”的背后，梅雪看到了一个狰狞的红色身影，一个轮廓分明，全身呈现出华丽曲线的庞然大物。

　　那是什么？梅雪看到的只是一个大概的轮廓，从大小来看有些类似他和红狼一战时召唤的鬼皇，但是细节部分可以说是截然不同。

　　鬼皇代表的是一种绝对的暴力，碾压一切，毁灭一切的狂暴。

　　那个红色身影代表的则是另外一种风格，精致，华丽，冰冷中带着残酷的美。

　　“我现在在白虎学院。”红狼虚无的眼神中第一次有了波动，那是上一次被鬼皇彻底碾压后，这位来自西方战场的鬼神唯一出现的感情。

　　“这次，一决胜负。”

　　没有过多的语言，也不需要那种东西，能够这样特地出现在梅雪的面前，和他立下再次决一高下的约定，对于这匹孤独的狼来说已经是例外中的例外。

　　因为，梅雪有值得他这样做的资格。


第0713章 公主

　　“呼……这还真是……”

　　四象诸岛，北方玄武群岛的临时行宫中，水镜忍不住睁开眼睛，看着眼前如诗如画的一幕。

　　红色眼瞳的冰冷少年，西方白虎凶星这次四象战的代言人，和东方青龙学院异军突起的新星，“剑和雪”的主人公之一互相对视。

　　一方冰冷如狱，那是彻入心扉的寒冷，如同死亡一般的味道。

　　一方温润如玉，那是充满阳光的微笑，如同太阳一般的温暖。

　　强烈的对比中，两人之间的羁绊显得更加的强烈。

　　不是如此，为何除了杀戮以外再无他物的鬼神会特地邀约梅雪来这里。

　　只是看着这一幕，都不需要知道两人之间的恩怨，水镜已经文思泉涌，刚刚创作完“剑和雪”的她一下子又有了无限的灵感。

　　“不行……忍不住了。”弹指之间，三具分身分别给水镜送上笔墨纸砚，她小手一挥，全新的画卷已经跃然纸上。

　　这本书，这段情的名字便是——“红和白”。

　　……

　　红狼和梅雪同时感觉到了什么，疑惑地看了看周围，可惜并没发现任何蛛丝马迹。

　　“遇到我之前，不要败了。”

　　“记得让我再看一次，你的巨人。”

　　留下这样一句话后，红狼转身消失在黑暗中，连个背影都没留下。

　　只是，那冰冷的眼神，以及那若隐若现的红色身影，却让梅雪不得不警惕起来。

　　现在的红狼，比几个月前的红狼何止强了十倍。

　　那红色的身影他没看错的话，恐怕就是红狼的法身。

　　只是，这个巨大的红色身影，怎么看都像极了梅雪当初击败红狼时的鬼皇姿态，原来那一战对他的影响有那么大吗？

　　“一言为定。”

　　既然红狼都这么光明正大的挑战了，梅雪自然也没有退缩的理由。

　　“大哥，你在这啊，怎么一下子就跑这边来了。”骑在巨大白象的上面，朱火对着梅雪招手，看桃桃那不断喘气的模样，显然是一路追过来的。

　　“只是见了一个熟人而已。”梅雪耸耸肩膀，轻描淡写的将红狼的挑战略了过去。

　　既然是西方白虎学院的代表，那么在四象战上是必然会交手的。

　　“大哥，有件事想拜托你。”朱火小心翼翼的看着心情似乎不错的梅雪，一副欲说还休的表情。

　　那种缩手缩脚的样子让梅雪很是奇怪，向来没心没肺，天不怕地不怕的朱火大小姐怎么了。

　　“大哥，能不能帮我一次。”朱火从桃桃上面跳下来，拉着梅雪的手撒娇。

　　这，这是怎么了，这还是四大天王中的火之天王朱火吗？梅雪总觉得有哪里不对劲，他认识的朱火哪有这么可爱。

　　“什么事，不是要我帮你征服世界吧，现在还做不到。”

　　“不，不是，征服世界那种事情还在计划中，现在有更重要的事。”朱火摇了摇头。

　　从踏上这片土地开始，来自血脉中的某种悸动就让她感到大事不妙，好像有一双眼睛无时无刻的都在盯着自己一样。

　　那种感觉她再熟悉不过了，正是受不了这种感觉她才带着桃桃离家出走的。

　　现在可好，想逃都没地方逃了，只能指望梅雪能帮她挡下这一劫。

　　“大哥，这一次一定要帮我，否则我就要被抓走了。”朱火拉着梅雪的袖子，一脸委屈的样子。

　　“是谁要抓你。”梅雪真的想象不出，会有谁敢干这种逆天之举，不怕被南明离火烧成灰？

　　“是，是我打不过的人！但是大哥你的话一定行的，啊，他要来了！”

　　“一千米，八百米，五百米！”随着距离的缩短，朱火的脸色越来越糟糕，那是一种郁闷到极点的表情。

　　“轰！”不用朱火再报数，一道火焰从天而降，轰然坠落在梅雪的面前。

　　炽热的火焰几乎将地面的岩石都融化了，在这道朱红色的火焰中，一个无比俊美的青年缓缓睁开眼睛，然后彻底无视了梅雪，对着朱火伸出手来。

　　“朱火，和我回去。”

　　“不去，不去，我绝对不回去！”朱火躲在梅雪的身后，对着脸上浮现出暗红色纹路的青年做起了鬼脸。

　　“不要开玩笑了，你给我回来。”朱红色的火焰中，青年脸上的花纹变得更多，更复杂，那是他的耐心越来越少的征兆。

　　“咳……等一等……”虽然没有答应朱火的要求，但是看着对面咄咄逼人的做法，梅雪觉得自己还是得做些什么。

　　“你是谁，滚一边去，我和朱火说话，没有你插口的资格。”南方海域的圣子，朱雀学院的天之骄子——朱玄不屑一顾的看着梅雪，直接一弹指。

　　一点火星飞出，只要沾染上梅雪的身体，就是烤的半熟还全熟的结果，能够将南明离火操纵到这个地步，朱火完全是望尘莫及，她出手的话，就是直接把对手烧成灰了。

　　“咦？”梅雪感受到了和朱火类似的南明离火之气。

　　被这火星沾上的话可不是开玩笑的，血光一闪，梅雪射出了一发燃血剑。

　　红色的血光和南明离火剑互相抵消，变成了一丝血色的烟气。

　　“嗯？”

　　对于自己的南明离火居然被消除，朱玄显然觉得很是意外。

　　尽管是威力被控制的一点火星而已，但是要彻底消除南明离火之剑，代表梅雪刚才那道血光中也蕴含着某种玄机，至少不逊色于南明离火的奥秘。

　　“你是什么人？”这一次，朱玄终于开始正视朱火用来当成挡箭牌的梅雪。

　　“这是我新认的大哥，四天王的首领——梅雪。”朱火挺起胸来，颇有种狐假虎威的感觉。

　　“梅雪，你就是梅雪！”这一次，朱玄终于认真了。

　　杀气，赤裸裸的杀气！梅雪都不知道这股杀气是因为什么而诞生的，但是眼前的朱玄显然已经把他当成了非杀不可的敌人。

　　“好……很好……你就是梅雪，正是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”朱玄身体周围的火焰开始自然的收缩，最终化为一件比朱火身上的朱雀仙衣更加华丽，也更加闪耀的火红仙衣。

　　这是南方朱雀血脉的骄傲，也是他身为圣子的证明，以朱雀之羽编织而出的朱雀仙衣。

　　朱火身上的那一件，和他身上的这一件看上去材质没什么差别，但是那只是指朱雀之羽的部分，他的这件朱雀仙衣中加入的火源精华可是朱火的百倍以上。

　　这种程度的南明离火精华，朱火根本无法承载。

　　也只有他，在朱雀之塔中经历了数年南明离火煅烧的他，才能穿上这件灌注了庞大南明离火之力的朱雀仙衣。

　　现在，梅雪便是第一个见识到这件朱雀仙衣可怕的人。

　　无尽的火光瞬间便汇聚到朱玄的手心，变成了一枚燃烧着的半透明宝珠，随后被朱火弹指一挥，便化为一道朱红色的火光朝着梅雪杀了过来。

　　“啊！”朱火赶紧召唤出属于自己的南明离火，射出数十颗火球试图阻止自家哥哥的疯狂。

　　然而，同为南明离火，朱火的火球和朱玄已经可以凝聚成实质的透明火珠根本就不在一个层次上，那数十枚火球甚至都没靠近火珠便被火珠自动吸收了进去。

　　这不是一个层面的较量，同样拥有朱雀血脉，但是朱玄对南明离火的操纵能力，足足是朱火的百倍以上。

　　这一枚火源宝珠，看似不起眼，却代表着朱玄对南明离火的使用能力已经达到了返璞归真的境界。

　　梅雪摇了摇头，现在还看不出来朱火和朱玄之间的特殊关系，他就不配成为传说一代的首领了。

　　不过尽管如此，朱玄那种狂妄的性格确实不让人喜欢。

　　难怪朱火刚才那么的郁闷，有这么一个强势过头的哥哥，谁都会觉得郁闷。

　　燃血剑，叠加！

　　来自青墟主宰的攻杀大神通被梅雪在指尖酝酿，最后十道燃血剑全部叠加在一起，势如破竹的撞上了朱玄的透明火珠。

　　这是梅雪从红狼那里学会，然后进阶而成的技巧，在这几个月中，成长的可不止是红狼而已，梅雪自身也有了翻天覆地的变化。

　　即使不祭出大日金乌法身，他也有了和朱玄这样诸海群山真正的顶尖天才一较高下的资格，这道十连发叠加的燃血剑，就是真正属于梅雪自己的神通。

　　和上一次一样，朱玄的宝珠和梅雪的燃血剑十连发叠加一起灰飞烟灭，空气中留下了一道明显的血色痕迹。

　　“看样子，你不是一无是处。”朱玄的眼神稍微认真了点，但是也就不过如此而已，这只是他真正实力的冰山一角而已。

　　“朱火，再说一次，回来。”

　　“回来，你还是我们朱雀学院的弟子，我的妹妹。”

　　“将来，我统一了南方海域之后，你就是南方海域的公主。”

　　朱火想都没想，小脑袋摇得如同拨浪鼓一般。

　　“不要，什么公主的，一点都不好玩。”

　　“我就是我，我喜欢做我喜欢做的事情，我不想去当什么公主。”

　　“我喜欢和大家在一起玩，而不是被人害怕，这里才是我想待的地方。”


第0714章 朱火争夺战

　　“为什么，你是不是被这小子鬼迷心窍了？”

　　“你可是我的妹妹，南方海域未来最尊贵的公主，别跟这些人鬼混，我会帮你安排好一切的。”朱玄无法理解自家妹妹那荒唐的想法。

　　他一出生就是南方海域的希望，拥有朱雀血脉的他被无数妖族视为妖族的未来，他也一直是这么要求自己。

　　他的一切都是完美的，完美的出身，完美的血脉，连继承的都是南明离火这等无上威能的神通血脉。

　　从小到大，他想要的东西一定可以到手。

　　不管是北方冰雪世界的雪莲，还是东方青龙海域的长青木，只要是有助于他修炼的天材地宝，整个南方海域的妖族都会倾尽全力为他搜集过来。

　　这也养成了他从小觉得自己无所不能，必将踏上诸海群山之巅的自信。

　　这不是狂妄，而是拥有朱雀血脉的他必将走上的道路。

　　他不能拒绝，也不会拒绝。

　　生而强大，这就是他的路。

　　天之骄子，形容的就是他这样的惊世天才。

　　对于身为妖族圣子的他来说，别人要花上一辈子时间得到的东西，他从一出生就全部拥有。

　　他从没辜负别人对他的期望，从小开始他就比任何同龄人都强，强到根本就不属于同一个层次。

　　那些妖族少年还在锻炼身体，血气的时候，他已经踏入了仙术之路。

　　那些别人眼中出色的天才开始学习仙术的时候，他已经有了进入朱雀之塔，接受南明离火炼体的资格。

　　别人需要一百，两百年才能达到的境界，他十年内就轻而易举的突破了。

　　这就是朱玄，妖族不世出的超级天才。

　　这一次的四象之战，正是他名扬天下的舞台。

　　天时，地利，人和，一切需要的胜利要素全部具备。

　　没有人可以说他不够努力，无论是心性，意志，他都接近完美。

　　如果说这样完美的他唯一的缺陷，那么就只是一个——他太过溺爱自己的妹妹，也就是现在躲藏在梅雪身后的朱火。

　　和自家天赋妖孽，学什么都轻而易举，甚至连那恐怖的南明离火炼体术都能忍下来的哥哥不同，名为朱火的少女简直就是完全的反面教材。

　　明明身体中也拥有妖族最尊贵的朱雀血脉，甚至还被赐下了朱雀仙衣，但是朱火从小就不爱修炼。

　　讨厌辛苦，忍受不了苦修，最喜欢的事情是偷跑出去大吃大喝，和那些个性温和的妖兽，灵兽一起玩耍。

　　不负责任，没有大局观，根本就不是修炼的料子，诸如此类的评价朱火都听到耳朵起茧子了。

　　如果说朱玄是南方海域各大妖族眼中的希望之星的话，朱火就是彻底的败家子，完全浪费了那来自南方圣兽朱雀的尊贵血脉。

　　这样的朱火，理所当然的在朱雀学院不受待见，甚至被视为朱雀学院之耻。

　　爱之深，恨之切，就是朱雀学院的那些导师对于这位拥有圣兽血脉的少女最好的形容词。

　　所以，朱火讨厌朱雀学院。

　　讨厌那种总是有人用有色眼光看自己的环境，讨厌那些恨铁不成钢的导师。

　　凭什么，她就要和哥哥一样没日没夜的闭关，修炼，没事就跑去瀑布下面锻炼心性，大冬天的冲冷水有那么舒服吗？

　　明明这个世界是那么的美丽，阳光是那么的灿烂，有那么多好玩的事情，她的青春，人生为什么就非得被束缚住，每天都得死命的去修炼。

　　她又没想继承什么王位，也没有那么高大上的理想，她只是想快快乐乐的渡过属于自己的人生，做自己喜欢的事情而已。

　　什么血脉的责任，什么天将降大任于人，必先劳其筋骨，苦其心志，呸呸呸呸，开什么玩笑。

　　她朱火的人生，由她自己来决定，什么妖族的未来，什么南方海域的希望，她不稀罕！

　　所以，朱火离家出走了，义无反顾的跑去了青龙学院，并且华丽的成为了传说一代的一员。

　　这里，有她的朋友，她是四天王之一的火之天王朱火，不是什么公主，而是和大家一起愉快的渡过每一天的快乐少女。

　　有酷酷又强大的大哥，有包容自己霸气外露的大姐，有可以一起玩耍的伙伴。

　　更重要的是，在他们的眼中，她是“朱火”，是她自己，而不是什么什么公主，什么什么妖族的希望。

　　这里才是她喜欢的地方，回去那个被人用异样眼光看着，还总被讨论要嫁给谁谁谁延续朱雀血脉的鬼地方，她一百万个不要！

　　“我绝对不回去！”

　　“公主什么的，我再也不干了！”

　　朱火拉住梅雪的手，悍然发表自己的不归宣言。

　　“我在这里过得很好，哥哥你继续回去当你的圣子吧！”

　　朱玄皱起了眉头，对于自家妹妹的任性他是有所预料的，但是强硬到了这个地步，还是超出了他的想象。

　　为什么？明明他记忆中的朱火是那么可爱。

　　那个总是被他保护的妹妹，怎么离家出走到了青龙学院后就变成了这个样子。

　　一定是这小子的错，朱玄很快就找到了替罪羊——梅雪。

　　“小子，看样子你是在自寻死路。”

　　“最后给你一次机会，把我妹妹交出来。”

　　“不然的话，你就见不到明天的太阳了。”

　　梅雪看了看拉住自己的手，身体轻微颤抖着的朱火。

　　他是第一次看到朱火如此委屈的样子，很显然眼前这位来自南方朱雀学院的青年给她造成了相当大的压力。

　　让那个总是开开心心，活蹦乱跳的朱火变成这个样子，很显然事情不是那么简单。

　　他不知道朱火在南方朱雀学院遭遇了什么，但是从她独自一人离家出走，远隔万里来参加青龙学院的考试，想必一定下定了很大的决心。

　　那样的决心，他也有过。

　　那是十二岁的他毅然离开一直照顾自己的孤儿院，走向广阔的诸海群山的时候。

　　那时候的他，明明知道只要自己继续待在孤儿院里，将来的道路一定是光明的。

　　因为，他是大夏龙姬宠爱的孩子，孤儿院的无冕之王。

　　不过，最终他还是选择走了出去，以自己的意志，选择了属于自己的人生。

　　他，不曾后悔。

　　所以，他也不希望朱火后悔，更不希望现在的她被谁束缚了属于她的自由。

　　“朱火，你不想回去，是吗？”梅雪伸出手来，摸了摸朱火的头。

　　软软的发丝散发着略带海风味道的香气，那是将要到达四象群岛时朱火兴奋得到处跑来跑去后留下的痕迹。

　　那才是梅雪喜欢的朱火，而不是现在这个不开心的朱火。

　　“嗯，不回去，绝不回去。”看出了梅雪眼中的鼓舞，朱火毫不犹豫地说出了自己的心声。

　　“好，很好，你够胆。”朱玄眼中的怒气越来越狂暴。

　　从他这个角度看过去，这就是梅雪在蛊惑，欺骗自己的妹妹，简直罪无可赦！

　　“那么，就不回去好了。”梅雪捏了捏朱火的小脸蛋，微微一笑：

　　“你可是我重要的四天王之一。”

　　朱火骄傲地抬起自己的手，向梅雪致敬。

　　“没错，我可是四天王中潜力最高的第四天王，火之天王朱火！”

　　“你……你居然……”看到这一幕，朱玄心中的某样东西一下子炸开了。

　　他不想承认，绝不承认，这是他从没看到过的朱火的表情。

　　那种陶醉，可爱的表情，不是对他露出来，而是对不知道从哪来的小子！

　　这怎么可以，这怎么可能！

　　“梅雪，不用等明天的太阳了，今天我就让你去下面。”

　　朱红色的朱雀仙衣上无数火粉飞舞而起，这是朱玄进入认真战斗模式的征兆，南明离火爆发的证明。

　　他的南明离火，可不是朱火那种小孩过家家的手段，而是真正能焚山煮海的无上神通。

　　“朱火，你走远一点。”面对杀气毕露的朱玄，梅雪知道这一战是箭在弦上不得不发。

　　“朱火，你只需要等一分钟就够了。”朱玄死死地盯住梅雪，已经给这不知死活的小子开始死亡倒数计时。

　　朱火赶紧骑到桃桃的背上，远离了这即将爆发大战的战场。

　　“好，很好，你还算有点种。”朱玄扭了牛脖子，全身的筋骨发出一连串清脆的爆响声，那是他的身体进入了全面战斗状态的信号。

　　“时间不多，这里也不适合施展大规模仙术神通，我们就用近战手段玩玩怎么样。”

　　“没问题。”梅雪也活动了一下手腕，然后亮出了七星龙渊。

　　“用剑？”朱玄不屑一顾的耸耸肩膀，然后深吸一口气。

　　“轰！”

　　如雷火，如风暴，带着一股碾压万物的霸气，朱玄直接对梅雪轰击过来。

　　没有武器，就是一拳，但是这一拳却直接打爆了空气，形成了肉眼可见的冲击波。

　　以武入道？武道通神之境？

　　梅雪这是第二次看到这种境界的攻击手段，上一次在他面前展现出这种接近太古时代攻击技巧的人，是来自十二地仙时代的天煌公主。

　　不过，朱玄的拳和天煌公主的不一样，天煌公主的招式代表的是一种极致的技巧，而朱玄的攻击却是一种纯粹的力量。

　　不是仙术，也不是神通，那是最单纯的，以自身肉体爆发出来的力量。


第0715章 周天星辰剑

　　那就像是一团飞火流星一般，威猛无铸，携带着排山倒海一般的气势，周围的空气被硬生生的挤开，扭曲，最终在朱玄身后形成了一道道圆环。

　　这一击的速度比声音更快，当朱玄杀到梅雪身前的时候，一声能够撕裂的耳膜的炸响才突然弥漫开来。

　　声音传播的速度在这一刻似乎被诡异的放慢了，涟漪状的声波在一点点的扩散，只是每一寸都如此的艰难与沉重，到了五六丈之外就彻底消散。

　　毫无疑问，这是一种梅雪从未接触过的武道，丝毫不逊色于天煌公主当初施展的水神舞。

　　不过，梅雪可不是那时候的梅雪。

　　现在的梅雪同样拥有着武道宗师以上的境界，那是——剑道通神的领域。

　　摇光，现！

　　轻灵的剑光划破了那凝滞一般的空气，斩在朱玄轰来的火红色拳头上。

　　“叮！”

　　那不像是剑斩在血肉之躯上的声音，反而像是两件神兵交错的爆响。

　　空气炸裂的声音不可思议的没有传播太远，但是那股实质般的音波就如浪潮一般在这片空地上肆虐。

　　散落一地的碎石倒卷飞起，硬生生的在空地的外围凝聚出了一道碎石环，足以见双方对力量的控制都达到了一种出神入化的境界。

　　被梅雪的七星龙渊斩中的瞬间，朱玄的眼中闪过一丝讶异之色，在这个仙术昌盛的时代，除了那些剑修以外，已经很少有人能够挡住他这样的一拳了。

　　不过，梅雪却怎么看也不像是纯粹的剑修，那些剑修的气质实在是太明显了，一个个都是眼高过顶，放在人群里都能一眼认出来。

　　轩辕剑英，那可不就是那些追求一剑破万法的剑修最好的代表。

　　一瞬间的静止过后，朱玄的拳头上猛然爆发出一股让梅雪几乎无法抗拒的力量，将他连人带剑轰了出去。

　　这就是剑修和朱玄这种妖族大神通者的区别，身为朱雀血脉的拥有者，朱玄走的是上古神通之道为主，仙术为辅的路子。

　　这种修行方式和仙术士的最大差别就是，朱玄的肉身强度达到了一个匪夷所思的程度，几乎可以和真正的神兵媲美。

　　为了修炼出这样一副不坏之躯，朱玄不知道多少个日夜忍受着南明离火的焚烧，如同炼器一般熔炼着自己的身躯。

　　现在，他已经达到了佛门所谓的金刚不坏之躯，这可是那些神意阶仙术士都不可能拥有的身体，也就是有朱雀血脉的他能够完成这样的逆天之举。

　　他的完美，是没有弱点的！

　　哪怕是佛门那些体修无法修炼到的眼睛，他也同样炼到了。

　　这是南明离火炼体的结果，他的修行比佛门的苦行僧更加艰苦。

　　这份坚持来自属于朱雀血脉的骄傲，来自他钢铁一般的意志。

　　刀山不惧，火海不动，如同火中金莲一般，他已经将自身的肉身修到了不坏的境界。

　　佛门所说的龙虎之力，金刚不坏之躯，形容的就是此刻朱玄的境界。

　　梅雪整个人被砸的飘了出去，落地后连退三步才勉强稳住了身子。

　　这是他第一次遇到拥有龙虎之力的对手，也是第一次见识到金刚不坏之躯的强大。

　　击退梅雪的朱玄沉肩垂手，仿佛一头被激怒的豹子，他右手被七星龙渊斩到的部分呈现出一种绛紫的色泽，显然来自七星北斗剑的摇光剑斩并不是真的对他毫无作用。

　　“不错，不过也就这样，你必死无疑。”朱红色的色彩蔓延过朱玄的淤青处，更狂暴的气息在这只手上酝酿。

　　远处观战的朱火有些担心地看着梅雪，她都不知道出关以后的哥哥居然强到了如此地步。

　　刚才那一拳最后的双重爆发，是她都没看过的可怕招式。

　　很明显，在她离开朱雀学院的这些日子里，朱玄已经完成了那只存在于朱雀学院理论中的秘术，把自己的血肉之躯锤炼到了一种极其恐怖的境界。

　　那个秘术，朱火也曾经看过，但是光是看第一步就被吓到逃之夭夭了，那根本就不是人炼的东西，而是用来杀人的酷刑。

　　梅雪叹了口气，看样子不拿出真本事是不行了。

　　不愧是让朱火都怕得向他求救的朱雀学院天才，光这一手武道通神的手段，就足以傲视无数天才。

　　“嗒！”比刚才更快，更凶猛，只是一步，朱玄就逼近了梅雪身前丈许之地，一拳打出，精气如虹，甚至用肉眼都可以看到那狂暴的气血之力。

　　无形的力量席卷而来，凶悍无匹，梅雪在这阵狂风之下就像一片随风摇摆的柳叶，随时可能被撕扯成碎片。

　　梅雪向后退一步，朱玄便轰进一步。

　　二步，三步，梅雪和朱玄的距离越来越近，那只朱红色的拳头在梅雪视野中也变得越来越大，越来越狂暴。

　　第四步，没有踏出完美的七步，梅雪中断了七星北斗剑的根本——七星步，然后出剑。

　　这便是青丘山天魔之战后梅雪的领悟，他和轩辕剑英一起在青丘之巅论剑后完成的剑术。

　　七星北斗剑，从此不再需要完整的七星步，一步也好，两步也好，三步也好，只要是梅雪踏出的步伐，就自然合乎七星北斗剑的奥秘。

　　他的每一步，都拥有了星辰的气息，这是属于他的七星北斗剑，不再是当场北斗剑君遥想太古北斗七星而创造出来的神剑技。

　　或者说，把这门剑技再称为七星北斗剑已经有些不合适了，这是一门全新的剑术，梅雪以自身的剑道领悟从七星北斗剑中领悟而出的剑术。

　　七星北斗剑，四象北斗剑，只是这门剑术的一部分，相当于杀招一般的奥秘，而这门剑术本身，却拥有更多的可能性。

　　因为，当初北斗剑君遥想到的，只是一丝真正北斗七星的种子，而梅雪所看到的，却是真正太古洪荒的漫天星辰。

　　周天星辰剑，这才是这门剑术的名字，这是将要包含过去，现在，未来无尽星辰之光的剑术。

　　尽管现在这门剑术中铭刻的只有四象，北斗的剑光，但是只要梅雪不断的成长，不断的领悟有关星辰的奥秘，终有一天可以再现太古洪荒繁星漫天，无尽星辰的光彩。

　　从这一点上来说，梅雪的成就已经超越了那位绝代剑修北斗剑君，这不是修为上的差距，而是看到的世界差距。


第0716章 击退朱玄

　　依然是那飘逸无比的剑光，代表着摇光剑意的北斗第七星，也是和梅雪相性最好，他最喜欢的剑光。

　　不过，这一次的摇光剑，比过去任何一次都更潇洒，轻盈。

　　如果说朱玄的拳头就像天雷地火，那么梅雪的剑就如同那来自极北冰雪世界的第一缕晨曦，充满灵性，不经意间便遍染天空。

　　朱玄的这一拳，比刚才狂暴，凶猛了数倍有多，如果说刚才那一拳还有一点点试探意味的话，那么这一拳就是真的要一拳轰杀梅雪，连一丝余地都不留。

　　拳如天罡，这就是朱玄的拳意，以自身之力轰碎天地，是上古时代走武道通神的那些宗师们最极端的意境之一。

　　天罡霸拳，这便是朱玄所修炼的拳法之名，和天煌公主的水神舞一样，来自太古时代的武道传说。

　　哪怕是那些创造出这天罡霸拳的武道宗师们，最终也没有人能修炼到朱玄如此的境界，要将天罡霸拳炼到拳碎天地的境界，人类的肉身几乎是不可能的。

　　也就是朱玄这般拥有圣兽朱雀血脉的圣子，才能把这来自太古时代武道宗师们无限追求武道终极的天罡霸拳推演到这个境界。

　　可以说，从这个角度来说，他和梅雪是同一类人，都是超越了各自传承的起源。

　　梅雪从太古洪荒的星河中领悟出了超越七星北斗剑的剑术，而朱玄是凭借自己的圣兽血脉将天罡霸拳推演到了前无古人的地步。

　　两人都超越了前人，走在了自己的道路上。

　　不过总的来看梅雪还是更胜一筹，因为七星北斗剑的创造者，可是曾经和无上天剑在仙台上争锋的绝世剑修北斗剑君。

　　同样是超越本来的界限，朱玄的天罡霸拳遇到的是跳出了七星北斗剑范畴的摇光剑意，属于梅雪自己的摇光剑。

　　那看似轻盈无比的剑光，却化为了一道朱玄从未遇到过，估计诸海群山也没有多少人有机会遇到的星辰之光，瞬间渗透入朱玄的拳头中。

　　一股惊骇之意涌上朱玄心头，不由自主的发出一声低沉的嘶吼，体内的精气如决堤似的狂涌而出，终于将那渗透入身体中的星辰之光逼退了一些，可是那一往无前之势却是被硬生生的停了下来。

　　“嗤！”一道血光从朱玄的拳头上爆开，那是珍贵无比的朱雀血脉受伤的信号。

　　“怎么可能！”朱玄用一种难以置信的眼神看着自己流血的拳头。

　　这可是他以南明离火之力炼成的不坏之躯，媲美佛门金刚不坏之身的肉体，神意阶中都接近无敌的炼体大成境界。

　　不是没有力量可以打破他的不坏之躯，至少朱雀之塔中就有更高层次的南明离火可以烧坏他的身体，但是那种力量已经远在神意阶之上，是来自圣兽朱雀的意志。

　　朱玄从未想过，自己的不坏之躯居然会在这次四象战还没开始就被打破了一次。

　　虽然受伤的只是一小部分经脉，但是“受伤”本身对于他来说就代表着一种牢不可破的概念被摧毁了。

　　他的不坏之躯，可是朱雀学院的神意阶高手亲自出手试过的，即使被那天人合一的攻击连续命中，也绝对不会让他受伤。

　　神意阶的高手可以击飞他，可以让他追不上，但是却无法击破他的不坏之躯，这让他对于自己称霸这一届四象战的信心变得前所未有的坚定。

　　诸海群山四方海域中，神意阶以上的强者是不能随意出手的，拥有这副不坏之躯的他，等于从一开始就立于不败之地。

　　但是，梅雪的这一剑告诉了朱玄，即使没有神意阶的修为，即使手持的不是无上神兵，依然是有力量可以伤到他的不坏之躯的。

　　他的不坏之躯，并不是真正的无敌，甚至连神意阶之中无敌也不是。

　　那一剑中所蕴含的某种力量，就这样堂堂正正撕开了他的防御，以一种他甚至无法理解的方式渗透入他的血肉中，破坏了他拳头上的经脉，甚至让他流血。

　　舔了舔自己拳头上的血，朱玄尝到了久违的铁锈味。

　　有多久没有闻到这个味道了？自从他以南明离火炼体大成后，即使被十位法身阶长老围攻，即使被神意阶的副院长出手轰击，都没有流过一滴血，甚至皱眉都没有。

　　这让他一度有了一种错觉，诸海群山这一代的天才根本不配和他相提并论，什么青龙学院的传说一代，什么玄武学院的玄武天女，只要他一出山，根本都不值一提。

　　谁能在他这个年龄修成不坏之躯，谁能以法身阶巅峰的状态无视神意阶的攻击，除他之外还有人吗？

　　现在，朱玄终于知道了，自己到底是小看了天下群雄。

　　“呵呵……很好……你很好……”朱玄看着梅雪的目光和刚才可谓是来了个翻天覆地的变化。

　　不用止血，以南明离火熔炼而出的不坏之躯自然就修复了朱玄拳头上的伤口。

　　这点伤势对于朱玄来说不值一提，拥有不坏之躯的他只要心脏和头颅还在，其余任何部分的伤势都可以自我恢复，并且还拥有着诸多常人无法想象的恐怖威能。

　　如非如此，这种炼体之术也不会成为朱雀学院的至高秘术。

　　从朱雀学院有史以来，修成这不坏之躯的仙术士可谓是屈指可数，而在朱玄这个年龄，以不到神意阶的修为修成的，是真正的绝无仅有。

　　“看样子，你不是虚有其名。”修复了伤势后，朱玄带给梅雪的危险感不减反增。

　　那具被朱雀仙衣保护的躯体中，有更强大，更狂暴的力量正在酝酿中。

　　肌肉，神经，血管，全部呈现出一种透明化的趋向，这让梅雪不由自主的想起了自己从青龙之墓中得到的仙术中那门绝代仙术“仙天门”中描述的一些现象，那本以仙人之体为目标的仙术中，某个阶段大成后正是这样的琉璃之体。

　　佛门的金刚不坏之躯，仙术士的琉璃之躯，太古大神通者的炼体大成状态，都是指向这样一个境界，梅雪认识的人中，没有任何一个人真正达到了这个境界。

　　这种将自己肉身修炼到可以媲美神兵程度的不坏境界，除了佛门还有传承外，连妖族中都没有人可以修炼成功了。

　　“再让我看看，这是什么剑。”

　　吃了一次亏后，朱玄似乎没有得到教训，还是那样的一拳，没有任何的花哨，直来直往，简直就像是把自己送到梅雪的剑刃上一样。

　　“嗤！”鲜血飞溅中，梅雪毫不客气地用摇光剑给朱玄的手臂开了四道口子，让这位来自南方朱雀学院的圣子再次尝到了什么叫痛入心腑的滋味。

　　“好！”

　　“好！”

　　“好！”

　　“我记住你的名字了，梅雪！”

　　朱玄收起了自己的拳，证明了自己心中的某个猜想。

　　他大成境界的不坏之躯，防不下梅雪的剑，准确来说是那七星龙渊中蕴含的某种神秘剑气。

　　这种剑气，他以前从未遇到过，甚至不存在于朱雀学院的记载中。

　　不过，伤了就是伤了，这让他第一次意识到，这次的四象战，他并不是真正的天下无敌。

　　天罡霸拳加上不坏之躯，不足以让他击败所有人。

　　“朱火，我会来接你的。”

　　“这个梅雪，不适合你。”

　　狠狠的看了梅雪一眼后，朱火转身离去。

　　“哦耶，击退哥哥了！”朱火骑着桃桃欢快无比的冲了过来，直接给了梅雪一个飞抱，顺便偷亲了他的脸颊一下。

　　“你的哥哥还真强，其实我们并没有分出胜负。”梅雪摇了摇头。

　　这一战，朱玄显然没有用出全力，就和刚才他所说的一样，双方没有动用任何仙术，神通，纯粹是各自剑术和拳法的较量。

　　梅雪的周天星辰剑，稍微胜过朱玄的不坏之躯加天罡霸拳，仅此而已。


第0717章 朱火的秘密

　　“白虎学院，朱雀学院。”仅仅半天不到的时间，梅雪就接触到了这次四象之战中两大学院的王牌，算是对这次四象之战的级别有了最直观的感受。

　　这是比青龙之墓中的龙玉战争更强大的舞台，这里不存在任何力量限制。

　　绝世的仙术，神通，阵法都将出现在这个舞台上，争夺最强学院之名。

　　整个四象群岛，就是诸海群山的仙术士们为一代又一代的绝世天才们准备的舞台。

　　青龙，白虎，朱雀，玄武四大学院发起的四象战，早就不仅限于这四大学院，而是成为了整个诸海群山的盛宴。

　　可以说，整个诸海群山再也没有比四象战更高级别的未来群星之战，在这里登上顶峰的人，注定将是诸海群山这个时代最璀璨的星辰，被万众所瞩目。

　　这里不问种族，出身，你是乡下来的土包子也好，是出身仙家名门的贵公子也好，都同样的机会扬名天下。

　　只要能够在这里一飞冲天，那么不管你过去如何，人脉，财富，来自各大仙门的橄榄枝都会接踵而至。

　　每一次的四象之战，都会涌现出一匹匹的黑马。

　　他们有的是天赋异禀，觉醒了未知的神通，一直在等待着这样的机会；有的是出生名门，从小就接受仙门的精英教育，所欠缺的只是扬名天下的机会。

　　这里，就是他们踏上诸海群山的大舞台，在诸海群山扬名立万的起点。

　　每一次四象之战的结果，也会影响到整个诸海群山各大学院，仙门的排名。

　　上一届的四象之战，成就了水镜的四象王者之名，也让玄武学院一举超过了青龙学院，成为了四大学院中的无冕之王。

　　这一届的四象之战，光是梅雪遇到的红狼，朱玄，就已经远远超越了绝大多数学院的导师。

　　他们是真正位于诸海群山巅峰的绝世天才，和青龙学院的传说一代一样，任何一人都拥有着越级战斗的天赋。

　　神通，仙术，炼体，对于这些真正的绝世天才来说没有什么不可能的事情。

　　梅雪收起七星龙渊，这一战收获良多的可不止是朱玄，也包括他本人。

　　红莲的神秘法身也好，朱玄恐怖的不坏之躯和武道通神境界也好，都让梅雪见识到了诸海群山神秘莫测的一面。

　　这可是连九幽种都未曾征服的大千世界，从太古洪荒的碎片中孕育而出的新生天地，其中隐藏着多少秘密，恐怕没有任何人知道。

　　对于接下来将要展开的四象之战，梅雪开始情不自禁的期待起来。

　　身为山海经之主，他的大道正是要包容森罗万象，看遍天下风景。

　　四象之战，正是这样一个绝好的机会。

　　这神秘的四象群岛，来自天南地北各大仙门的精英，对于梅雪来说都是扩展山海经纪录的绝佳机会。

　　行万里路，读万卷书，对于梅雪来说，这个舞台实在来得太合适了。

　　四年前的那一届四象之战，他遗憾的没有参加的资格。

　　这一届的四象战，他必然会在这里留下属于自己的足迹。

　　这一次，他要在最高的地方，看到最多的风景。

　　“大哥，你很兴奋呀。”看着整个人都跃跃欲试中的梅雪，朱火不知道为什么小脸一红。

　　奇怪，今天的大哥怎么看起来这么的精力满满，就好像一直在发光一样，耀眼到让她晕乎乎的。

　　她身体中的朱雀血脉，都快和这股光和热共鸣了起来。

　　“嗯，这里，是个好地方。”

　　“不是吗？”梅雪抬起头来，看着天空中的某处。

　　“呵呵，被发现了。”玄武行宫中，刚刚完成了新作轮廓的水镜脸色有些发白，那是精力消耗过多的征兆。

　　因为在新作上投入了太多的心血，导致梅雪看穿了部分她存在的痕迹，甚至追踪到了她本体这里来，算是一次大失败。

　　“你好，青龙学院的梅雪，我是水镜。”隔着数十公里的距离，在北方的玄武诸岛终于，目盲的少女微笑着看着自己作品的主人公。

　　“原来如此，不愧是玄武学院的天女。”梅雪还是第一次遇到这种天机观测之术，如果不是对方奇怪的露出了一丝破绽，他甚至连对方从哪里看自己都找不到。

　　从这个角度来说，这位被誉为四象战王者的玄武天女确实无比的强大，这是连太初都无法拥有的观测手段。

　　“很快，我们就会见面的。”

　　“那么，失礼了。”

　　“谢谢你那时候的礼物。”说出一句让梅雪有些莫名其妙的话后，水镜关闭了自己的天机观测之术，露出了一丝满意的笑容。

　　她想要看到的，想要观察到的，甚至妄想的东西，今天都已经看到了。

　　大满足，大满足啊！

　　“我什么时候送礼物了？”梅雪一头的雾水，他今天可是第一次和这位传说中神秘无比的玄武天女接触。

　　“大哥，你认识那只玄武天女？”朱火的好奇心旺盛的燃烧起来。

　　这可是大八卦，大八卦啊！

　　“不，今天还是第一次见到她。”惊鸿一瞥中，梅雪大概看到了玄武天女水镜的身影。

　　那是一位静若处子的白衣少女，很符合传说中玄武天女的印象，不过她身后的三个身影让梅雪有种看不透的气息。

　　今天所遇到的白虎，朱雀，玄武三大学院的王牌，各自有各自的特点。

　　白虎学院的红狼一如既往的充满虚无感，就像一尊从尸山血海中走出来的鬼神，他的法身带给梅雪一种无比诡异的感觉，类似鬼皇但是又截然不同。

　　朱雀学院的朱玄则带给梅雪无比的惊艳感，不管是那武道通神的拳法，还是可以媲美神兵的炼体术，都和现在诸海群山的主流仙术格格不入，倒更像是梅雪在仙人开坛讲道的时代看到过的那些太古大神通者。

　　玄武学院的水镜，是唯一梅雪完全看不透的人，他从未和这个类型的对手交手过。

　　那种自己的一切都在对方眼中，自己却完全看不穿对方深浅的感觉，可以说是四大学院中最充满神秘气息的一位。

　　就如同梅雪在仙缘中看到的圣兽玄武一样，她所看到的世界，和梅雪所看到的可能根本不是一种东西。

　　将天地当成棋局，和仙人对弈，这是只有玄武才拥有的特权，四圣兽中最古老，也最贤明的圣兽非她莫属。

　　根据梅雪当初在仙缘中在仙人身边所看到的，守护诸海群山的四圣兽可以说是各有特色。

　　最接近仙人，和仙人关系最亲密的，自然是四圣兽之首的东方圣兽青龙，这位梅雪一直尊敬的青龙学院创始人甚至为仙人生了一个孩子，也是四圣兽中公认的人缘最好，弟子最多的圣兽。

　　最狂暴，杀性最重，喜欢仙人喜欢到几乎发狂的是西方圣兽白虎，这也是梅雪眼中最危险的圣兽，唯一敢对仙人出手的圣兽。

　　最古老，最聪明的圣兽，唯一可以和仙人下棋，甚至小胜一局的正是北方圣兽玄武，梅雪唯一明确知道的天书拥有者。

　　不过，最让人意外的圣兽则是——南方圣兽朱雀，梅雪情不自禁的看了看不知道什么时候贴到自己身边的朱火。

　　如果不是亲眼看到那一幕，恐怕没有任何人可以知道这个真相。

　　别人眼中最年幼的南方圣兽，实力也默认是四圣兽中最弱，唯一拥有涅槃重生能力的朱雀，才是四圣兽中最强，最恐怖的那一个。

　　她的力量，早在仙人开坛讲道的年代就到了可以随时突破诸海群山天地之力限制，破虚飞升的级别，甚至还需要仙人帮忙压制她的力量，才勉强没有从诸海群山飞走。

　　四圣兽之中，她的血脉之力才是最强大的，而朱玄，朱火这对兄妹很显然继承了朱雀的血脉。

　　作为唯一见识过南方圣兽朱雀真实力量的人类，梅雪比谁都清楚那种潜力有多么可怕。

　　南明离火凝聚而成的朱雀之翼，是连天地都可以撕裂的。

　　可是，为什么继承了朱雀血脉大部分力量，展现出部分朱雀风采的不是更像朱雀本人的朱火，而是她的哥哥朱玄？

　　梅雪的记忆中，朱雀的样子明明是和朱火非常相似的。

　　这或许在整个南方海域都是一个不可说的秘密，但是曾经经历过仙缘的他可不会弄错。

　　朱雀和朱火，不止是样子，连性格也很是相似。

　　梅雪记忆中的南方圣兽朱雀，可是很爱缠在仙人身边撒娇的。

　　她完全没有东方圣兽青龙的大气，也没有西方圣兽白虎的狂傲，更没有北方圣兽玄武的智慧，怎么看都是小孩子的心性。

　　这一点，和朱火完全就像是一个模子里出来的。

　　“大哥，你这样看我，我会不好意思的。”被梅雪用如此热烈的眼神注视着，向来天不怕地不怕的朱火耳根都快红透了。

　　“朱火，你有没有做过什么梦，梦到自己长出了翅膀？”

　　“大哥你是怎么知道的？”朱火一脸见了鬼的表情。

　　这可是她的秘密，连桃桃和哥哥都不知道的。


第0718章 小小的翅膀

　　从很小很小的时候开始，朱火就经常做着一个重复的梦。

　　梦里面的她，比还是小孩子的她大上不少，不过一眼就看得出来那是自己。

　　唯一的区别就是，那个她有着翅膀，一对很漂亮很漂亮的朱红色翅膀。

　　那对翅膀，很大，很大，很长，很长。

　　至于到底有多大，多长，对于小孩子的朱火来说实在描述不出来。

　　因为那对翅膀几乎覆盖了大半个天空，一直延伸到苍穹中去。

　　每一次看到那对大大的翅膀，朱火就会发呆，然后想伸出手来触碰那对翅膀。

　　可惜，从小到大，她一次也没有成功过。

　　现在，朱火也依然会做这样的梦，然后每一次都努力的伸手想要摸到那对翅膀。

　　不过不管她如何的努力，距离碰到那双翅膀依然有着遥不可及的距离，最多也就能碰到那双翅膀偶尔洒下的一些火粉而已。

　　她南明离火之力的来源，就是这些从翅膀上不经意飞舞而出的火粉。

　　或许，等到自己能够触碰到那对翅膀的时候，就会拥有更强大的南明离火之力了吧，朱火隐隐约约的这么觉得。

　　这个秘密，她从来没有对任何人说过，包括和自己同样拥有着朱雀血脉的哥哥，自己最亲密的好伙伴桃桃。

　　并没有什么特别的理由，仅仅是觉得这件事不能说而已，至于为什么不能说，连她自己也不知所然。

　　所以当梅雪说出这个她从未告诉过任何人的秘密时，朱火整个人都傻眼了。

　　“大哥你难道可以读心？”

　　无论如何朱火都想不到，梅雪曾经见过真正的南方圣兽朱雀，并且不是隐藏实力，诸海群山印象中那只四圣兽实力中最弱，唯有涅槃重生天赋让人羡慕的神鸟，而是展开朱雀之翼的她。

　　展开朱雀之翼的朱雀，和不展开朱雀之翼的朱雀，可以说是完全两个层次的生命。

　　仙人白日飞升，破碎虚空而去的凌晨之前，四位圣兽都用自己的方法挽留仙人。

　　但是，其中唯有朱雀，展开翅膀的朱雀，有着可以把仙人留下来的力量。

　　尽管只有短短的一刻而已，但是展开朱雀之翼的朱雀的强大已经暴露无遗，她面对的可是白衣仙人，哪怕十二圣兽联手也不是对手的超凡存在。

　　收起翅膀的朱雀，就和诸海群山的印象一样，位列四圣兽之末。

　　打开翅膀的朱雀，是连仙人都可以霸占住，让他无法飞升的超级梦幻种。

　　这个秘密，只有梅雪知道。

　　那一夜朱雀展现出来的力量，可以说是他在诸海群山接触过的最高层次力量，甚至部分凌驾于诸海群山之上。

　　继承了这样一位强大圣兽血脉的朱火，怎么可能真的弱小，她只是没有用正确的方法把这股力量发挥出来而已。

　　看到现在的朱火，梅雪总会想起那个敢诅咒自己老师的少女，燃烧起自己无尽南明离火之力的朱红圣兽。

　　“是你的话……或许有机会超脱诸海群山。”

　　“因为，你有翅膀。”

　　那时候仙人对朱雀的评价，毫无疑问是四圣兽乃至十二地仙中最高的，连诸海群山公认的十二地仙之首青龙都无法拥有这个评价。

　　同样的，那时候朱雀的回答也让梅雪百思不得其解。

　　“我不喜欢长大。”

　　“长大一点都不好玩。”

　　“长大后，世界变得一点都不快乐，有很多很多麻烦的事情，要去想很多很多的东西。”

　　“我啊，越是长大，就越不快乐。”

　　那是圣兽朱雀对自己老师倾诉的烦恼，少女真挚的心愿。

　　对于朱雀的愿望，白衣仙人似乎有特别的看法，四圣兽中，唯有朱雀得到了白衣仙人如此特别的对待。

　　那时候，梅雪从白衣仙人眼中看到了无比的怜惜，仙人那蕴含着亿万星辰的眼睛中只有在那一瞬间接近“人”，并且是看待着某种未来的温热眼神。

　　现在，梅雪看着欢乐的朱火时，似乎懂了一些仙人那时候为什么会露出那样的眼神。

　　因为，现在的朱火，是最快乐的。

　　她不是朱雀，不是拥有无限重生之力的南方圣兽，妖族眼中的神灵。

　　她是朱火，不是渡过了千万年岁月的圣兽，而是欢乐地享受着自己青春的少女。

　　或许，那时候的白衣仙人，喜欢看到的正是这样的朱雀。

　　“你的话，或许不长大也可以。”

　　“你的话，有那个任性的权力。”

　　“所以，你保持这样就好。”

　　梅雪明白了，那时候仙人眼中倒映的，正是如今朱火的笑容。

　　“朱火，想要力量吗？”梅雪也明白了，朱火的身体中一定隐藏着天大的秘密，真正朱雀的力量不可能寄宿在朱玄的身上，只可能属于眼前活泼欢快的少女。

　　朱火，才是真正的朱雀之力的继承者。

　　“嗯，有些想要，但是好像又不是很想。”朱火烦恼了起来，她其实一点都不喜欢修炼，但是既然都到了四象战了，身为梅雪四天王的她不提升一下实力怎么也说不过去。

　　到底要不要努力一点修炼，这对于朱火来说还真是奢侈的烦恼。

　　“不用这么困扰，你的话，做你自己就好。”梅雪不由自主的伸出手来，眼神奇妙的和那时候所看到的那个人重合起来。

　　“如果不想长大的话，不去长大也没关系。”

　　“只有你，可以这么任性，这么简简单单的活下去。”

　　“你若是简单，这个世界对你来说就是这么的简单。”

　　这一刻，梅雪的身影变得虚无缥缈起来，似乎有什么东西跨越了时间的长河，对着眼前困惑中的少女指出属于她的路。

　　“大哥，果然你最了解我。”朱火一下子眉开眼笑，什么烦恼都飞走了。

　　没错，她没必要烦恼。

　　她不喜欢修炼这种事情是天性嘛，要她和自家哥哥一样寒冬腊月去瀑布下静坐，没事就用南明离火烧自己，她才不干！

　　那样辛苦的人生，连想都觉得要死一样，她一天都不想过。

　　吃自己喜欢的东西，做自己喜欢的事情，这才是她的心愿。

　　能够体谅，接受这样的她，梅雪果然最棒了！

　　一丝丝欢乐的火焰气息开始聚集在朱火的身后，在梅雪惊讶的眼神中显现出一对朱红色翅膀的轮廓。

　　那是梅雪在仙缘中一度看到过的奇迹，尽管这对翅膀的大小和那时候看到的无法相比，但是本质上却是一样的。

　　这是属于朱雀的翅膀，是朱雀超越世界潜力的证明，这双翅膀不受任何限制展开的时候，连苍穹都可以刺穿。

　　这双翅膀只出现了短暂的一刹那，如果不是梅雪一直全神贯注地观察着朱火，恐怕根本看不到这一闪即逝的翅膀。

　　果然，他的猜想才是正确的吗，真正的朱雀之力，其实是属于朱火的，谁也不可能夺走。

　　“大哥，我后面有什么吗？”看着梅雪那意味不明的奇异微笑，朱火转过头来看着自己的后面。

　　当然，她是什么都看不到的，刚才那一瞬间的心灵升华，只是让这对属于朱火的翅膀短暂的显现了一刹那而已。

　　现在的她，距离展开那对翅膀，还有着很远，很远的距离。

　　“不疼吗？”梅雪知道朱雀之翼打开和收起都会很疼的，这是朱雀施展自己终极力量的代价。

　　“咦，还真是，为什么？”

　　朱火这才发现，自己的身体不知道为什么如同铅一般的沉重，全身的骨骼和神经都好像跑了几十万米一样酸疼无比。

　　“呜……呜……好疼！”朱火眼泪汪汪地看着梅雪，完全没有意识到自己脱胎换骨般的变化。

　　“没关系，疼的话只是最开始，很快就会过去的。”梅雪将朱火娇小的身躯抱在怀里，带着她走向青龙学院所在的青龙诸岛。

　　“好困……”倒在梅雪的怀抱中，朱火一脸的安谧，如同回到了摇篮中的孩子。

　　这一幕，恍若很久很久以前，那个黎明之前发生的光景，只是将白衣仙人换成了梅雪，圣兽朱雀换成了朱火。


第0719章 少女的心

　　朱火做了一个梦，一个她一直一直以来都会进入的梦。

　　梦里的她，有着一对覆盖天空的朱红色翅膀，连苍穹都无法阻挡住这对翅膀的伸展。

　　她一次又一次的想要碰到这双翅膀，但是总是差一点，明明是那么近，就在她的面前，但是怎么也碰不到。

　　不过，今天的梦和过去的有些不一样，因为这个梦中多了一个人。

　　那是一个穿着白衣的身影，朱火看不清楚他的样子，只看到一个模糊的背影。

　　这一次，梦中的她不再是呆呆的坐着，而是第一次展开翅膀，朝着白色身影所在的方向方向。

　　这对翅膀飞得很快，很快，一挥翅之间便是无数风云变幻，不知道飞出了多远的距离，并且还在不断的加速。

　　可是，那个白色的身影却越走越远，越走越高，朝着苍穹的尽头，朝着世界之外走过去。

　　无数道光华覆盖在他的身后，如同一道巨大的长河，发出剧烈的轰鸣声，那突如其来的尖锐啸声简直要刺破耳膜。

　　白色的云朵剧烈翻滚，就像是无数颗惊雷同时爆炸，变得波涛汹涌、气势澎湃。

　　然后，是一道连接天地的波浪，足以覆盖天地的云海朝着他冲了过去，那股让天地震撼的破坏力连展开翅膀的朱火都觉得震撼，有一种无比的压抑感。

　　这时候，一头无比巨大的白色鲸鱼从那个身影背后的影子中游了出来，对着那道汇聚了无尽天地之力的云海张开大口就是一吸。

　　“呼噜！”舒爽的吸气声中，巨大的白色鲸鱼一脸愉悦的享用了这一波天地灵潮大餐，白白胖胖的身躯变得更加的丰满。

　　当这头横跨天空的白色巨鲸消失在天空之后，朱火已经彻底失去了那个白衣身影的踪影。

　　没有追上？不知道为什么，朱火委屈得想要哭出来，似乎自己失去了什么很重要，很重要的东西。

　　巨大的翅膀也陷入了低落的状态，一点点的变小，包裹，保护住朱火的身躯，温暖着她的身心。

　　这是朱火从很小时候开始做这个梦以来，这对属于她的翅膀第一次贴近她的身体，可是朱火却一点也高兴不起来。

　　不知道为什么，她明明连那个离开的白色身影是什么人都不知道，但是眼泪就是忍不住的不断掉下来。

　　好伤心，好难过。

　　他是谁？为什么会出现在她的梦里？又为什么飘然离去，连一句话都不说。

　　这个世界，再度恢复成了朱火一个人。

　　本来，这个梦中的世界一直只有朱火一个人，所以她觉得这是理所当然的，因为这是她自己的梦，她的幻想世界。

　　可是现在，她却发现这个梦中的世界，她是这么的孤独。

　　这里，除了她，什么也没有。

　　天和地的界限在这里模糊不清，山和海只是一片苍白的背影。

　　这一切，她以前都没察觉，可是当那白衣的身影出现在这个世界后，她终于发现，这个梦是多么的孤单，寂寞。

　　无数的火粉从包裹住朱火的翅膀上飞舞而出，点燃了这个世界，也照亮了这片暧昧不清的天空。

　　世界，开始变化了。

　　朱火，开始蜕变。

　　那对翅膀，在她身后自然的伸展开来，再次变大，直插云霄。

　　然后，朱火听到了什么东西被刺破的声音。

　　那是看不见的“壳”被她的翅膀刺穿的低鸣声，那是生命再次诞生的雏鸟之鸣。

　　这一瞬间，属于朱火的世界被无数火焰所包围，那是比朱玄的南明离火更高层次，来自古老圣兽的火焰。

　　“准备好了吗？”冥冥之中，朱火似乎听到了一个声音，一个询问自己内心的声音。

　　“嗯，让我，稍微长大一点点。”不由自主的，朱火说出了自己的心里话。

　　不需要长得很大很大，她渴望的是一点点变化，因为那一点点的动心。

　　理由，是属于少女独有的羞涩，在梅雪帮他挡下咄咄逼人的哥哥，告诉她“不需要长大”也可以的时候，她的心结反而被打开了。

　　这是很小的一步，但是对于朱火来说却是至关重要的一步。

　　这代表她，终于打开了自己的部分心扉。

　　只是稍微打开，那么一线线而已。

　　不需要在瀑布下冲冷水苦修，也不需要忍受那无尽的南明离火焚烧，她只是轻轻的伸出手来，碰了一下自己的一只翅膀。

　　一片朱红色的羽毛从朱火的翅膀上飘落，轻轻的落在她雪白的手心。

　　这样就够了，她不想那么快长大，不想去背负那么沉重的命运。

　　她是朱火，从前是，现在是，以后也一定是。

　　“生日快乐，朱火。”抓住那一根羽毛的瞬间，朱火微笑着，庆祝着自己又长大了一点点。

　　她的成长，从来都不是按照人类的时间算的，如果她不想自己长大，那么就算过上一百年，两百年也是这个样子。

　　现在，就是她新的生日。

　　“轰！”庞大的南明离火之力，如果朱玄看到会目瞪口呆的无尽火焰从朱火掌心的羽毛上爆发。

　　这一刻，朱火踏入了法身阶，并且不是法身阶初期，而是瞬间便到达了法身阶的巅峰。

　　……

　　朱火睁开眼睛，发现已经是深夜了，她躺在陌生的床上，看到的是陌生的天花板。

　　不过，在她的身边却有着熟悉的面孔，那个让她安心的轮廓。

　　“好了吗？”梅雪伸出手来碰了碰朱火的额头，身为青龙学院队伍中唯一的神药师（没经过药师工会认证），他当然不能放着透支的朱火不管。

　　还好，朱火并不是生病，而是突破了，并且看上去还不是普通的突破，这一点一直观察朱火身体的梅雪可谓是再清楚不过。

　　因为，他是亲眼目睹朱火翅膀显现那一幕的人。

　　“大哥。”朱火伸出手来，碰了碰梅雪的脸颊，由于身体还没有适应全新力量的缘故，现在的她是非常脆弱的。

　　不过，只要看到梅雪在自己的身边，不知道怎么的自然就安心下来。

　　而且，和梦里怎么追也追不上，碰都碰不到的那个背影相比，梅雪就在她的身边，像这样伸手就可以碰到。

　　从没想过，这么简单的接触，是这么的幸福。

　　“看样子心神还没定下来，不要勉强自己。”梅雪这还是第一次看到朱火如此柔和的一面，那种欲语还休的表情，说不出的可爱动人。

　　“嗯！”朱火乖乖的蜷缩在床单里，用一种满足无比的眼神看着照顾自己的梅雪。

　　现在大哥的身上，有种怀念的味道，让她怦然心动。

　　“咚！咚！”

　　朱火休息的时刻，梅雪也没闲着，他用一根小药杵不断岛动着几味补气养神，清心明目的灵药。

　　千味草，风信子，以及因为他而名扬天下的忘语花种子，这几味灵药搭配而成的，正是只属于梅雪的特殊药方，只有他可以炼制的独门灵药。

　　朱火身体并没有任何问题，只是心神消耗太多，对症下药可是梅雪最擅长的事情。

　　朱火闻着空气中淡淡的药香气，不知道为什么有一种无比的幸福感。

　　这种被人照顾，被人保护的感觉，她有多久没有了？

　　她还是朱雀学院小公主的时候，周围的人都是各种阿谀奉承，生怕她掉一根头发。

　　哥哥朱玄虽然很溺爱自己，但是总是修炼导致太忙，加上她特殊的血脉身份，根本就没有同龄人可以和她一起玩耍。

　　她曾经偷偷跑出去和朱雀学院山脚下小镇的孩子们玩，不小心摔一跤，擦破点皮，半个朱雀学院都被惊动了，她的哥哥更是勃然大怒，几乎杀了那些不小心让她摔跤的孩子。

　　从那以后，那个镇子里的孩子见到她就会跪下来，因为他们的眼中，朱火已经不是可以和他们一起玩泥巴，捉迷藏的对象，而是成了高高在上的公主。

　　她的血脉，实在是太贵重太贵重，不知道被多少人寄予厚望。不管她做什么，别人都会容忍，不敢责罚他。

　　可正因为如此，她更能看清楚一直以来缠绕在自己身边的那些人的嘴脸。

　　他们眼中，她的血脉比什么都重要。

　　这些人所看到的，不是“朱火”，而是“朱雀之血”。

　　她的出身太过高贵，她的血脉太过重要，谁会让她受伤，又有谁会伤害她。

　　她被人照顾得无微不至，她不会有任何受伤的机会，她就如同被养在笼子里的金丝雀，什么都有，就是不会有自由。

　　她可以胡闹，可以任性非为，可以无法无天，不管她闯什么祸，哪怕是偷走了学院最珍贵的宝物——那头远古白象，他们也不敢真派人追杀她。

　　朱雀的血脉，重于一切。

　　她实在是受够了，忍不下去。

　　所以，干脆一走了之，去没有人认识她的地方，去没有人会把她当公主，可以自由自在的呼吸，不用每天都被保护得无微不至的地方。

　　这个地方，她找到了。

　　在这里，她遇到了可以和自己一起欢笑，游戏的好朋友；和自己一起并肩战斗，互相放心把自己背后交给对方的伙伴。

　　一直孤独一人的她，终于也有了自己的组织，还成为了伟大的四天王之一。

　　这真是快乐的时间，她衷心的想要这样的时间一直持续下去，她愿意一直这样当大家开开心心的小妹妹，四天王之中的火之天王。

　　不过，最近，总感觉有哪里不一样了。

　　是什么时候开始，小柳总会偷偷地笑，黄泉总在忙着厨艺，九月总是不动声色的写着诗集。

　　她们怎么了，怎么一个比一个奇怪，好像都隐藏着什么秘密。

　　现在，她终于明白了，小柳眼中那总是流转的眼神是什么，黄泉是为什么总是在准备最精美的饭菜，九月诗集的主人公又是谁。

　　那个答案，其实一直都在她的身边，就在她的眼前。

　　而她自己，也和小柳，幽冥黄泉，青丘九月三位四天王的前辈们一般，失陷了。

　　是什么时候开始的，她的眼神也越来越多的偷偷看着他，晚上翻来覆去睡不着。

　　笨蛋，真是笨蛋啊！如同每一位情窍初开的少女一般，朱火意识到自己喜欢上了谁的时候，才发现这简直就是命中注定。

　　悲剧的是，她的对手未免也太多，太强了点。

　　血之天王，小柳，四天王的老大，这是绝对打不过的，那滔天血海是多么的恐怖，早在天罗圣国的时候就领教过了，和她根本不是一个次元级别。

　　鬼之天王，幽冥黄泉，不用数指头也知道，她一个人和那百鬼夜行军团较量是绝无胜算的，她可以一个打十个没错，可那边可是一整个集团军耶。

　　幻之天王，青丘九月，这是战斗力最接近她的了，可是幻术什么她是一窍不通，真正打起来还不是被玩死的份啊，怎么看都是凶多吉少。

　　呜呜，这算起来，她堂堂火之天王的情敌们居然如此恐怖。

　　“大哥，能问你一件事吗？”从没如此努力思考少女恋爱战略的朱火带着一脸悲剧女主角的表情问梅雪。

　　“什么？”梅雪灵巧的施展了一次“十八回转”的炼药技巧，将小型药钵中的灵药药性完美混合起来，随口回答道。

　　“我们四天王中，你最喜欢的是谁。”对于思考能力贫瘠无比的朱火来说，把对手局限于梅雪四天王中已经是极限了，要她思考计算更多的情敌，还不如杀了她算了。

　　“嗯，大概……大家都很喜欢……”这个问题，梅雪还真是没有唯一答案，或者说这个暧昧不清的答案就是他的真实回答。

　　小柳，和他同甘苦，共患难，被他伤害过，但是不计前嫌，一起和他并肩战斗的青墟主宰。

　　他自然是不会负她的，那定情的一吻就是最好的证明。

　　幽冥黄泉，在三途川中将所有信任给予他，让黄泉诞生的根源。

　　他现在每天的早饭，中饭，晚饭，夜宵几乎都是她的巧手烹饪而成，可以说完全抓住了他的胃，如果不是爱好有些特殊，可谓是贤妻良母的完美化身。

　　青丘九月，来自妖狐一族的完美金毛玉面九尾狐公主，梅雪自己的金毛玉面九尾狐血脉还是从这位公主上借来的，尽管现在他身体中的金毛玉面九尾狐血脉已经大成，但是他和妖狐一族的缘分已经不可分割。

　　最后，是眼前这只来自南方海域的小公主，这爱闯祸的小妖精，怎么看都不能放着不管，而且她也是大家的开心果，只要有她在，整个青龙学院的队伍都会变得充满活力。

　　就连冰冷不近人情的轩辕剑英，那个孤傲的孤寒，一脸生人勿近的道无渊，都很少拒绝朱火，足以证明她在队伍中的人望。

　　整个传说一代中，她才是最让人喜欢的那一个。

　　“大哥，你难道要脚踏四条船？”得到了梅雪的答案，朱火一脸的无语，这得有多自信，才敢说出这样的话来。

　　“这个……那个……”梅雪的额头滴下汗来。

　　他岂止是脚踏四只船，光妖狐一族那边好像黑狐大长老就给他订了一堆未来未婚妻，加上这个无可救药的恋爱中毒体质，根本就是无药可救了啊。

　　不过，这应该不是朱火需要担心的事情，她还小，还是小孩子爱玩的年龄。

　　“来，喝药。”梅雪打定主意，绝不让朱火那纯洁无比的少女之心被污染了，这些麻烦他自己来解决就好。

　　“啊！”朱火伸出自己的小舌头，闭上眼睛，露出了期待无比的表情。

　　“一口口喝，细嚼慢咽，别急。”对于自己亲手炼制出来的灵药，梅雪还是有信心的，他现在可是顶着诸海群山新晋神药师的名头，只是没有去药师工会认定而已。

　　“嗯……啊……”朱火用自己的小舌头回味着梅雪灵药的滋味，那是一种甜甜的，酸酸的，涩涩的味道。

　　那是，少女恋爱的味道。

　　……

　　“啊呜！啊呜！啊呜！”在朱火房间外面的阳台上，一只小狐狸急得团团转，一下子从这边窜到那边，一下子从那边窜到这边，就差破窗而入粉碎这奸情脉脉的一幕了。

　　大意，太大意了！还以为朱火是最没威胁，最不需要关注的那一个，恋爱危险等级远低于幽冥黄泉，小柳她们，甚至连仙术院导师清白都不如。

　　可是看看着一幕，看看这甜甜蜜蜜，火热火热，让人看着都发腻的一幕，小九都要抓狂了。

　　搞了半天，这个也是对手啊，还是那种一下子就拉近了和梅雪的距离，都发展到眉来眼去，含情脉脉，一切尽在不言中的强敌。

　　啊呜！啊呜！啊呜！要不是这次朱火确实是不舒服，小狐狸这就冲进去抓奸了。

　　“唉，果然，早该猜到的，梅雪的话，一定会被很多人喜欢的。”

　　“他那样的人，只要一发光，就会成为太阳。”

　　“这个世界上，又有谁，不会喜欢太阳呢？”抱住焦急不安的小狐狸，金色的狐尾一闪，青丘九月带走了吃醋中的小狐狸，再这样看下去，她自己都快把持不住，何况心思单纯的小九。

　　“啊呜！记住，我会十倍返还的！朱火！”小九悲愤欲绝的看着远去的窗口，立下誓言。

　　风水轮流转，总有一天，她会干出比这更让人羡慕十倍，百倍的事情给朱火看！

　　啊呜！


第0720章 天魔魅影

　　一大一小两只金毛玉面九尾狐各自头疼，朱火享受自己少女初恋的幸福时间，一些从诸海群山天南地北聚集到四象诸岛的人们根据某个提示悄悄地来到了某个不起眼的小岛上。

　　他们大都数都是来自那些不入流的中小型学院，也就是只比梅雪求学过的天台山初级仙术学院高一级的学院，堪堪达到进入四象之战的最低标准。

　　如果说那些有仙门暗地支持的大型学院是每次四象之战陪太子读书的绿叶的话，他们就是那没有任何人会关注的杂草，卑微而渺小。

　　没有人会去记这些中小型学院的名字，因为他们之中绝大多数人在四象战的第一轮就会被淘汰，能够进入第二轮的都是凤毛麟角。

　　他们的学员，大都数都来自就近的凡人国度。

　　只有那些没有能力去四大学院参加考试，又对仙术之路有一丝渴望的低级修士，才会选择这样的中小型学院就读。

　　这样的学员，别说成为仙术士，就连触摸到那一道天人之障关卡的都寥寥无几。

　　自然，这样的生源也不可能创造什么奇迹，一百年里出一个仙术士都已经足以让整个学院大肆庆祝，写入史册。

　　虽然那么多届四象之战中也爆过不少冷门，但是那些冷门几乎不会出现在这些乡土型的中小型学院中。

　　那些黑马，绝大多数来自各大仙门的主脉，支脉子弟，只是隐藏了身份以自己名下的学院身份出战，这是一个公开的秘密。

　　真正的天才，又怎么可能委屈的待在这些连传承都没有，只会教导一些大众型仙术的中小型学院里。

　　即使偶尔有那么几个血脉神通觉醒的沧海遗珠，一旦在四象之战中扬名立万，那么百分之百会是被四大学院和各大仙门抢走的。

　　人往高处走，这是再理所当然不过的事。

　　这些没有珍贵传承的中小型仙术学院，可以说就是用来给四大学院和各大仙门提供人才的地方。

　　不甘，想要改变？那就得经过十代，甚至更多代人的努力，获得足够的底蕴和积累，把自己学院的级别提高，跻身到大型学院的行列出，这才勉强算是在诸海群山有了一席之地。

　　哪怕是对于仙术士来说，这也是一个漫长的过程。

　　所以在获得了某些特殊路子得来的情报后，这些常年都苦于无法提升学院等级的院长们全部偷偷摸摸的来到了这个无名小岛上。

　　不来还好，一来看看周围，几乎都是熟人啊！

　　四象战这么多届下来，这些一轮游的中小型院长们可以说是全部知根知底。

　　“哈哈哈，你也来了啊，东苍院长。”

　　“好久不见，南冥院长。”

　　“嘿嘿，今年又见面了，西兰院长。”

　　“北海院长，你怎么也来了，你学院不是已经升级了吗？”

　　发现各自都是熟人后，这些为自家学院子弟操碎了心的各大院长一下子活络了起来。

　　这其中北海学院的院长是所有人中修为最高，天赋最出色的，还兼任着玄武学院的导师一职，如果不是他本人就是上一代北海学院院长之子，恐怕早就不管北海学院，直接成为玄武学院的一员了。

　　也正因为他的这个半官方身份，北海学院向来被认为是玄武学院的预备军。

　　上一届玄武学院的水镜登上四象战王者之位后，没有考上玄武学院的那些天才几乎都去了北海学院，硬生生把一个中型学院拉到了大型学院的水准。

　　这位北海院长的名声也水涨船高，早就不是他们这些整天为学院生源发愁的中小型院长的层次了。

　　“唉，你们也知道，我根本就没有准备好升级，结果水镜这么一来，我的学院什么人都进来了，我这学院长根本就管不好这些人，哪像个大型学院的样子啰。”

　　今年刚刚一百岁，已经是法身阶中层的北海院长算是这群人中的翘楚，不管是自身修为还是所掌管学院的级别都如同鹤立鸡群。

　　“你这算什么烦恼，呸！”

　　“你这小子，当初我怎么就没看出来，这么嘚瑟。”

　　“唉，我要是有这奢侈的烦恼就好了。”

　　一群上百岁的老头子对着保持着中年样子的北海院长吹胡子瞪眼睛，上一代北海院长在任时，他们可都是一起抱怨各大学院抢走了他们生源，发誓要提升自己学院级别的老朋友。

　　结果，那老头不动声色的就生了这么一个天才，五十岁的时候修为就超过了老子，老家伙一看着可好干脆直接把院长之位传给了自己儿子，自己整天出海钓鱼去了，让他们这群曾经一起打拼的老头羡慕得不得了。

　　如果只是这样也就算了，还勉强在他们忍受的范围内，反正他们这些中小型院长就没一个到过神意阶的，每隔几十年总会有人换人。

　　可是，他们老朋友的这个儿子简直不是人啊！

　　就这么几十年的时间，他一步步的把北海学院拉了起来，都没干什么事，别人一听说这里有一位在玄武学院兼职导师的学院长，那些所谓的天才就一个个投奔来了。

　　四年前水镜横空出世，玄武学院成为四大学院的无冕之王后，北海学院更是鲤鱼跳龙门，直接晋升成了大型学院，这可是他们这群老头一辈子的梦想。

　　什么叫别人家的孩子，这就是别人家的孩子！人比人，那是真的要气死啊！

　　四象之战，青龙，白虎，朱雀，玄武四大学院是红花，有仙门暗地支持的大型学院是绿叶，他们这些中小型学院是杂草。

　　四圣兽守护的四大学院地位不可能动摇，从杂草变绿叶，这就是所有中小型学院院长毕生追求的梦想了。

　　他们这些人中，有人已经是继承了前人十代，数十代的期望。

　　否则，他们也不会因为那么一个消息，就全部聚集在这个地方。

　　即使是杂草，也是想要改变的，哪怕只有一点点，所以每一届四象战，只要是够资格的学院一定会来。

　　无关胜负，因为这里是诸海群山顶尖天才的舞台，是诸海群山各大学院的战场。

　　一轮！他们中大多数人也只想通过四象之战的第一轮而已，因为只要通过了第一轮，那么这个学院接下来四年的生源都不会愁了。

　　然而，这谈何容易，来参加四象战的学院总数每年都在增加中，但是第一轮之后能够剩下的只有六十四家而已。

　　对于四象之战的参加权，四大学院和各大仙门向来是宽容无比的，只要你的学院有三百人以上，有一位仙术士主持，那么就可以自然获得参加四象之战的资格。

　　同时，四象之战的规则也是残酷的，不管有多少学院参加，最终第一轮过后，都只会剩下六十四家学院。

　　这六十四家学院，四大学院当仁不让的拿走四席，有各大仙门支持的那些大型学院也会抢走剩下大半名额。

　　最后留给这些中小型学院的只有十几个席位，这还是因为四象之战潜规则是一家仙门不能同时支持两个学院，否则所有名额都会被那些仙门子弟抢走。

　　这十几个席位，就是诸海群山所有中小型学院的最终目标，而历史也证明，只有能够出现在这六十四席名单的学院，才有资格最终晋升成大型学院。

　　上一届四象战，北海学院正是因为出现在了六十四席的名单上，最终才借着玄武天女水镜的势头一口气晋升到了大型学院。

　　这其中，水镜的横空出世自然是最大的助力，但是根本还是上一任和这一任北海院长打好的底子。

　　这种机遇，他们羡慕不来，谁叫这一任的北海院长是别人家的孩子。

　　到了他们这把年纪，知道自己在仙术之路上已经无路可走，但是离真正入土又还有好长一阵子，剩余的乐趣也就是传道授业，教导弟子。

　　什么时候，他们的弟子或者后代中也出一个北海院长的话，那么就是真正的含笑九泉，一辈子都没遗憾了。

　　“啪！”一朵妖异的火莲在半空中亮起，随后一道妖魅的身影从莲花中走出。

　　绝世的容颜，诡异的妖气，以及让所有中小型院长感到深不可测的修为，一出场就让整个会场鸦雀无声。

　　“神意阶……不……不止……”身为这群人中修为最高，见识最广的领袖，北海院长在这个身影出现的瞬间全身都战栗起来。

　　正因为他的修为最高，就越能感受到眼前这个身影有多恐怖，那是一种不可抵御的“势”，远远超越法身阶，甚至在神意阶之上的力量。

　　“一，二，三……四十一……一百三十一！”

　　“很好，都到齐了。”

　　“你们，应该体验过了吧。”

　　平均年龄超过一百岁的中小型院长们互相看了看，露出了一种尽在不言中的表情。

　　不是体验过“那个”的神奇力量，他们这群半截身子都快入土的老头，怎么可能在这深更半夜聚集在这不起眼的小岛上。

　　“那么，开始吧。”弹指之间，来自九幽的不可名状大恐怖，本代九幽魔教的神子——天魔嫣然一笑。

　　那是大自在天魔妙舞，那是让佛祖也心动的妙法。

　　“疯狂的狐狸！”

　　“疯狂的狐狸！”

　　“疯狂的狐狸！”

　　“疯狂的狐狸！”

　　“疯狂的狐狸！”


第0721章 疯狂的狐狸

　　“疯狂的狐狸！”这一声天魔的娇呤声，直接引发了一场风暴。

　　这些来自天南地北，最小年龄都快一百岁，最年长的甚至都三百多岁的中小型院长们，一个个都喊了起来。

　　“疯狂的狐狸！”

　　“疯狂的狐狸！”

　　“疯狂的狐狸！”

　　“疯狂的狐狸！”

　　“疯狂的狐狸！”

　　连续五声的大喊，然后所有人身体都开始不由自主的开始手舞足蹈，这群白发苍苍的院长们，此刻变得如同孩童般天真浪漫。

　　他们的背后，一只活灵活现的小狐狸身影正浮现出来。

　　这便是他们在这深夜聚集在这里的理由，因为他们都收到了天魔的“请柬”，在打开那张请柬的时刻，他们的背后便印上了这诡异狐狸的影子。

　　“疯狂的狐狸”便是暗号，天魔以无上神通力印入他们脑海中的启动语。

　　可以说，他们全员都被天魔给魅惑了，完全没察觉到各自的异常。

　　包括这其中修为最高，担任玄武学院导师的北海学院院长，也迷失在了这衍生自大自在天魔妙舞的幻术中。

　　不止是他们，只要是看过那张请柬，甚至接触过那张请柬的人都被魅惑了。

　　这就是无上神通的可怕，无声无息中就侵入了这些人的心中。

　　这些被选中的目标，都是经过九幽魔教调查的，保证没有神意阶以上的高手存在，要是有那个级别的强者撑腰，这些学院也不至于现在还是中小型学院。

　　其中最强的北海院长，也不过是个法身阶而已，北海学院之所以能成为大型学院，还是沾了四象战王者水镜的福。

　　“很好，看样子你们都接到我的请柬了，意下如何。”发动暗号确认了自己大自在天魔妙舞的效果后，天魔心满意足的看着被自己支配的这群中小型学院院长。

　　要是她的力量处于巅峰时期，才不需要这么大费周章，一个噩梦世界打开，整个四象群岛都会被她吞噬。

　　现在，她不得不用点小手段，为了确保自己的“补完”能够顺利成功。

　　“当然，如果不是相信您，我们可不会这么晚特地聚在一起，天狐大人。”北海院长毕恭毕敬地看着自己眼前的魅影。

　　现在，他的眼中，包括所有人的眼中，看到的不是天魔黑色九尾妖狐的魅影，而是另外一只妖狐的影子。

　　那是诸海群山最有名的妖狐始祖，白衣仙人座下的十二地仙之一——天狐的身影。

　　天魔正是借了天狐的名义，给这些中小型院长送去了请柬，并且那些请柬还真不是全部弄虚作假的，确实有一丝属于天狐的气息，也就是金毛玉面九尾狐的妖魅之力。

　　天魔是由天狐的大自在天魔妙舞神通从九幽之海召唤而来，可以说和这金毛玉面九尾狐有着千丝万缕的联系，模拟出那一道金毛玉面九尾狐特有的魅惑气息可以说是毫不费力。

　　接下来的事情就很简单了，接到地仙之一天狐请柬的中小型院长一个个大吃一惊，在请柬上附带的魅惑之力的影响下全部第一时间打开了这来自地仙的请柬。

　　结果就是现在这样，所有人都中了天魔的大自在天魔妙舞，可以说是被一网打尽。

　　这一切，他们自己却完全察觉不到。

　　在他们的意识中，自己是接到了传说中十二地仙之一，金毛玉面九尾狐始祖——天狐的请柬来这个小岛的，并且确实见到了这位传说中的地仙，那完美的金毛玉面九尾狐身姿。

　　哪怕是对于这些德高望重的仙术士来说，地仙那也是太古时代传说中的人物，四大学院为何如此高高在上不可动摇，可不就是因为各自拥有着一位地仙的传承。

　　或许，有可能，哪怕是一丝的希望，这些一辈子都为学院晋级忙碌的院长们怎么可能放过这么一个机会。

　　如果他们的学院能和传说中的地仙扯上关系，哪怕并不紧密，只是一些来往，那也足以让他们的学院名声大噪，生源滚滚而来。

　　至于安全问题，这里是什么地方，诸海群山四大学院，各大仙门势力聚集的四象诸岛。

　　五岳，四大圣地，四大学院，光是神意阶的绝世强者这里就有两位数，法身阶的长老们更是超过了三位数，谁会在这种地方自找麻烦。

　　正是这种灯下黑的想法，让这些见多识广的院长们全部沦陷了。

　　他们无论如何都想不到，这里真的有一个敢无视四大圣地，各大仙门的势力，仅仅是为了吃一个人就发动海外九幽教派的全力，在这个暗地里属于方士势力的小岛上暗算了他们。

　　那一声“疯狂的狐狸”的暗号响起时，他们已经全部被天魔操纵在掌心，成为了天魔的棋子。

　　“神子威武！”

　　“不愧是完美九幽种化身！”

　　“这些老家伙，全部上当了。”

　　天魔支配成功后，九幽教派的几位方士可谓是真正的被震撼到了。

　　这些院长可不是寻常人，能成为一方仙术学院的院长，最差的也是仙环阶巅峰，还有不少出名的法身阶散修，更有北海院长那样出生名门，未来玄武学院铁板钉钉的高层人物。

　　别看他们一个个老态龙钟的样子，可是修为却是实打实的。

　　或许少了些年青人的血气方刚，但是论起仙术修为来，那些仙门中养尊处优的长老们可能还真不是这些人的对手。

　　一张请柬就把他们诱惑过来，一句话就支配了这些高手的意识，并且连抗拒的痕迹都看不到，这种事情别说做，他们这些也种入了九幽魔种的方士想都没想过。

　　这需要对自身九幽之力的完美操纵，就如同在钢丝上跳舞一般，出一丝差错都会引起反噬。

　　一对一的魅惑，和一对数百的魅惑，并且还是同时进行，这实在太让人叹为观止。

　　更重要的是，明明施展了如此惊天动地的无上神通，可天魔却没有引起一丝一毫的天地元气混乱，甚至连波动都没有。

　　这也就代表，她居然连神意阶的力量都没施展，将力量的精准程度准确到了“丝”的程度，这可是海外的方士们至今都未能攻破的难题。


第0722章 神子

　　方士们为什么要不顾一切，哪怕触犯禁忌也要追求九幽种的力量。

　　力量，为了超越一切的力量，为了凌驾世界的力量。

　　入侵诸海群山的九幽种，展现了足以对抗诸海群山法则的力量，破坏一切的力量，所以才被方士们当成了目标。

　　诸海群山的天地法则随着世界的扩展是不断改变的，白衣仙人降世的那个年代，可没有什么神意阶以上会受压制的规则。

　　十二地仙就是最好的例子，这些威震诸海群山的大神通者，哪个不是一方无敌的绝世强者。

　　他们早在仙人的时代就已经窥视到了大道的奥秘，只是差了那么一步，可以说已经在各种方面都达到了诸海群山的一个巅峰。

　　守护诸海群山四方的青龙，白虎，朱雀，玄武四圣兽，青丘山出世的绝世金毛玉面九尾狐，三途川之主，掌管生死的泰山府君，奠定人族万年江山社稷的神农，黄帝……哪个不是诸海群山的骄傲，足以划定一方天地规则的王者。

　　唯有仙人，击败了十二地仙，证明了“仙道”的力量足以超越诸海群山的白衣仙人，能够凌驾这十二地仙之上。

　　仙人白日飞升之后，九幽种现世——不，这些不可名状大恐怖早在仙人降临前就已经偶尔出现在诸海群山，但是仙术时代到来后，这些九幽之海的怪物出现得更多，更频繁。

　　无上天剑出世的那个年代，正是九幽种的力量达到了巅峰，诸海群山也迎来了一个剑道百家争鸣，甚至仙台都多次临世的年代。

　　那个至今被诸海群山传颂的年代中，诞生了一位剑仙，诸海群山第二位破碎虚空而去的仙人，也让整个诸海群山对九幽种的恐惧深入骨髓。

　　因为，诸海群山并没有真正战胜九幽种，哪怕是被誉为白衣仙人之后诸海群山最强的剑仙轩辕泓也没有做到这一点。

　　他只不过借助了仙台的力量封印了九幽之海和诸海群山的连接点，然后把受到诸海群山天地之力压制的多数上位，中位，下位九幽种封进了幽月之海而已。

　　那一战中，九幽种中位于顶点的天翔种并未和无上天剑轩辕泓分出胜负。

　　参加过那一战的诸多大神通者中，也有着方士们的影子。

　　他们是最直接接触过和无上天剑交战过的天翔种的人，亲身感受过那只展开翅膀和整个诸海群山对抗的“敌人”的力量。

　　那种撕裂苍穹的力量，和有着诸海群山天道之力加身的无上天剑轩辕泓全力战斗时，无法分出胜负。

　　然而，那一战中出现在九幽种阵营中的天翔种，有且只有一人而已。

　　这件事情，没有被记载在诸海群山任何的书籍上，因为太过骇人。

　　根据方士们对九幽种的接触和研究，位于九幽种顶点，也就是可以和有着集合了整个诸海群山支持的无上天剑一战的天翔种，可是足足有七位之多。

　　那一战，与其说是无上天剑的胜利，不如说是诸海群山的胜利，无上天剑并没能杀死当时身为九幽种阵营首领的那只天翔种，只是暂时击退了她。

　　被诸海群山封在幽月海中的九幽种，仅仅是那位天翔种麾下的一部分，响应那位天翔种的号召降临在诸海群山而已。

　　至于其他的天翔种，似乎只是偶尔来这里散散心，和那只曾经占据过诸海群山一角的天翔种打打招呼而已。

　　越是对九幽种这个种族进行研究，接触，海外的方士们就越沉醉于这个种族的强大，完美。

　　这是和诸海群山的仙道截然不同的另外一条路，同时也是已经被证明可以走得通的一条路。

　　九幽种中的天翔种，同样具备破碎世界的力量，同样可以凭借一己之力粉碎诸海群山的规则，彻底离开诸海群山世界。

　　如果说仙术的终极奥秘代表着“智慧”的绝对完美的话，那么将自身演化到足以以一己之力破碎天地，粉碎虚空境界的天翔种，就代表着“生命”的绝对完美。

　　从这一点上来说，这根本就是和仙术看似相反，却异曲同工之妙的一条路，都是追求绝对的“美”。

　　所以，在方士们看来，能将自己的生命进化到无限完美的境界，走上和九幽种同一种道路，是可以不惜一切代价的。

　　不止是方士们是这么认为的，诸海群山各大仙门见识过九幽种真正力量的不少神意阶以上的仙术士也有类似的想法。

　　否则，过去曾经被诸海群山各大仙门排斥，不得不远走海外的方士们怎么会在诸海群山内部再次死灰复燃，甚至在这次四象战中也出现了他们的影子。

　　诸海群山实在太久没有仙人了，诸海群山四大圣地也好，各大仙门也好，都已经开始暗流涌动。

　　很多生命大限将至，不得以用各种天材地宝延长自己生命，甚至不惜使用禁术来逃脱寿限的强者们，已经等不下去了。

　　仙台降世，毕竟太过虚无缥缈。

　　现在诸海群山唯一已知的有可能超脱的生命体，除了西方战场的那些秘境怪物外，就是被视为过去绝对不能触犯的禁忌——九幽种。

　　于是，本来绝对不会出错的仙术大阵开始偶尔出错，有九幽种开始从幽月海逃脱。

　　过去曾经人人喊打，被视为诸海群山天灾，犯下过无数血案的海外方士们悄悄的又回来了。

　　本来就一直和诸海群山各大仙门有藕断丝连和秘密合作的他们，再次登上了诸海群山的舞台。

　　毕竟，尽管方士们劣迹斑斑，但是他们中有些人是有真材实料的。

　　白衣仙人开坛讲道的那个年代，最早接受仙术的不是别人，正是这走在了时代最前端的方士们。

　　第三位仙人久久无法诞生的状况下，各大仙门都把目光投向了九幽种研究之后，方士们又回来了。

　　带着他们的九幽魔种，带着他们不知道消耗了多少人命得到的成果，回归了诸海群山。

　　现在在四象诸岛的这几位方士，正是海外方士们打入诸海群山的棋子。

　　本来一直处于暗子状态的他们，这次却因为一位对于九幽教派乃至整个海外方士阵营都极为特殊的大人物的带来被唤醒了。

　　海外方士自然不止九幽教派这么一个组织而已，但是九幽魔教却是方士阵营中毋庸置疑的第一势力，也是对九幽种的研究最为不惜血本，甚至连组织名字被命名为“九幽”的势力。

　　天魔，极上位九幽种和诸海群山的九婴完美融合的结合体，正是九幽神教所追逐的终极梦想。

　　同时具备诸海群山凶兽姿态，极上位九幽种本质，同时又可以自由化为人型，拥有极高智慧和沟通能力的天魔，就这样成为了九幽魔教的神子，也是所有追求九幽种力量的方士们的完美幻想。

　　天魔此刻的姿态，正是无数方士们梦寐以求的完美姿态，同时具备九幽种的生命力，诸海群山的人类姿态，可谓是最接近“神”概念的化身，所以被称为神子。

　　为了完成她的愿望，也就是“吃掉梅雪”，方士们不惜掀起了很久以前就放置在四象诸岛的这几张暗牌，为天魔的计划提供了最好的掩护。

　　这个小岛，外表看上去普普通通，可只要在合适的时候发动阵法，就会营造出一个看似和平常无恙，但是里面却大有玄机的洞天。

　　正是因为方士们的布置，天魔才如此轻易的引来了上百位中小型学院的院长，然后将他们一网打尽。

　　那些诸海群山负责巡逻，监视四象诸岛的仙术士们，甚至还没有发现这里的异常，一切都结束了。

　　当然，这也归功于天魔大自在天魔妙舞的强大。

　　在外面的人看来，这里只是各大中小型院长临时凑在一起在开交流会而已，谁能想到只是几次跳舞的时间，上百位高手就全部沦陷在了大自在天魔妙舞中。

　　这绝对是四象战有史以来从未出现过的大事件，高达三位数的中小型院长被控制，甚至还有一位新晋的大型学院院长也在其中，恐怕注定是前无古人后无来者的大手笔。

　　现在，无论谁来看，甚至用天机测算，看到的都是熟识的各大学院院长欢聚一堂，互相打招呼，交流感情的一幕。

　　这一幕并不是虚假，只是其中却没有任何人可以看到那个娇媚万千的魅惑身影，黑色的九尾妖狐。

　　她明明就在众人之中，支配着所有人的行动，却不在所有人的视线范围内，甚至从天空中也看不到她的身影。

　　这正是佛门所说的，不在此岸，不在彼岸，只在心中的境界。

　　甚至，连那几位负责协助这位九幽神子的方士，也失去了她的踪影。

　　“好的，好的，放心，一切都交给我，天狐大人。”

　　“安排几个人什么的，太简单了，我来，我来！”

　　“不愧是地仙大人，这一手幻术简直绝了，我们这些小学院终于也等到这一天了啊！哈哈！”

　　灯火阑珊之中，只有那一只孤独的黑色九尾妖狐，浅笑着看着这杯觥交错，可笑而荒谬的世界。

　　喝下一杯女儿红，天魔妖魅的黑色瞳孔中，倒映出了那白衣的少年身影，那打破了她的“心境”，让她堕落入凡尘的罪魁祸首。


第0723章 九幽和天魔

　　“实在是太可怕了！”

　　“这就是完美九幽种吗？我们将来也可以达到这个境界？”

　　“这种对力量的控制简直神了，我连百分之十的力量都控制不好。”

　　三位种入了九幽魔种的方士如痴如醉的看着这一幕，如果天魔是以压倒一切的力量击败甚至灭杀了所有人，那绝不会让他们如此震惊。

　　上位九幽种的力量，哪怕是被特意压制了的，爆发出来绝对可以轻易做到这一切。

　　可是，这位来自九幽魔教的神子使用的明明不是上位九幽种的力量，而是属于诸海群山的某种无上神通。

　　这件事情他们绝对不会弄错，因为他们自身就是九幽魔种的寄宿者，很明白九幽种的力量解放出来是怎么回事。

　　那是一种和诸海群山格格不入，甚至会受到诸海群山排斥的力量。

　　明明只要中位的九幽魔种就可以轻易引爆神意阶以上的力量，甚至下位中的某些九幽种都可以做到这种事情。

　　神意阶对于诸海群山的绝大多数仙术士来说已经是终点，寿过千年，呼风唤雨撒豆成兵都是易如反掌。

　　可是对于九幽种来说，那只是起点而已。

　　最弱的九幽种都是神意阶的实力，下位中的某些高阶完全可以突破这个界限。

　　身为九幽种残骸孕育而出的魔种的寄宿者，他们正是因为这种力量而放弃了人类的身份来获得这无上的力量。

　　可惜，这虽然是一条捷径，也是一条不归之路。

　　一旦走上这条路就停不下来，要不心智一点点被九幽种力量侵蚀，成为魔种的养料；要不就不断变强，最终压制甚至完美融合九幽种的意志。

　　这其中，能够做到后一点的，整个九幽教派的都屈指可数，否则张角这个获得上位九幽种魔种认可的仙术士也不会受到九幽教派的如此保护。

　　因为他代表的是九幽教派未来的可能性，甚至隐隐约约有方士们下一代领袖的苗头。

　　但是，那也只是可能而已。

　　张角有那个资质，不代表他就真的能一直和自己身体中的上位九幽种完美同步。

　　历史上也不乏曾经被九幽种残骸认可，但是最终还是达不到要求最终被魔种吞噬的方士。

　　可天魔不一样，她象征的是真正的完美，九幽种中诸海群山本土生命的完全融合，不存在缺陷，不存在反噬。

　　她才是方士们追求的完美生命，具备超脱诸海群山资质的梦幻生命。

　　她脱离了生命生老病死的威胁，她的身躯已经达到了不死不灭的状态，她不会受到诸海群山的规则限制，她才是方士们追求的完美，拥有“神性”的九幽化身。

　　对于她所要求的一切，方士们不惜一切代价也要完成，哪怕那多么的不合情理，多么的离奇荒唐。

　　她存在本身的意义，就是方士们的梦想。

　　……

　　“呵呵，这群人类还真有意思，这么想要我等的力量吗？”在任何人都无法观测到的石台上，天魔用右手举起酒杯，对着明月轻唱：

　　“笑问红尘几看透，不胜人生一场醉。”

　　“因为，大家都有缺陷。”天魔的心底，一个有着九束发辫，将脸深深埋在膝盖中的少女缓缓地抬起头来，看着大醉中的天魔。

　　“也是，这些人也好，我也好，都是充满缺陷的，可笑他们还在追求什么绝对的完美。”

　　“不死不灭，遨游星空，这就算绝对的自由，绝对的完美吗？”天魔不屑一顾的看着那几个只差对自己顶礼膜拜的方士：

　　“鼠目寸光！”

　　没有见识过真正的强大，没有感受过真正的绝望和恐惧，没有接触过那可以撕裂世界的翅膀，有什么资格说“完美”，有什么资格说“永恒”。

　　在那比星辰更耀眼，比世界都更广阔的翅膀下，什么上位，极上位都不值一提，只是蚂蚁和大一点的蚂蚁的区别。

　　只有长出了翅膀的九幽种，才可以说自己是“美”，否则一切是虚假的。

　　如同她需要借助天狐的大自在天魔妙舞和九婴的身体来体现自己的“美”一样，任何的上位九幽种都无法把自己变成真正的“美”。

　　真正的美，是符合真理，符合生命的辉煌的，那是所有天翔种所具备的特性。

　　她们这样的上位九幽种，终究还只是被世界束缚的毛毛虫而已，哪怕爬到了星空中，也只是在星空漂流的毛毛虫。

　　只有能真正超越世界之上，甚至将自身化为世界的天翔种，才是真正不假任何外物的“美”，所有九幽种的最终幻想。

　　为了达到那一步，不知道多少九幽种疯狂的吞噬生命，破坏世界，在星空中不断的杀戮，暴食，成为了几乎所有智慧生灵的噩梦。

　　而这一切，都只是为了成为天翔种，为了获得那不加任何外物，最纯粹，最真实的永恒之美。

　　不死，力量，称霸世界，统统都是附带品，九幽种追求的，其实是所有生命的理想。

　　只不过从九幽之海中诞生的它们用了最激烈，最狂热的手段——吞噬生命而已。

　　绑着九束发辫，被无数黑色锁链束缚住的少女迷惑地看着有些悲伤的天魔，这是她第一次感受到这恐怖九幽种的部分真心。

　　随着梅雪召唤而来的白色巨鲸击碎了九婴和天魔共用的本命真身，天魔的力量不可避免的大幅度跌落。

　　然而上位九幽种不愧是上位九幽种，依靠着一些破碎的血肉和梅雪的一只手臂，她居然硬生生的重新凝聚出了身体。

　　这个身体当然是无法发挥出天魔的极上位实力的，不过她在诸海群山本来也就没有真正意义上的实体，所以尽管境界下降了，但是她却将自己的本质完整的保存下来。

　　这代表她依然是那个危险的极上位九幽种，具备九幽种诸多不可思议的恐怖能力，只是受限制于身体的强度，无法再爆发出青丘山时那种吞噬群山的毁灭之力而已。

　　这对于她来说其实并不完全是坏事，因为在诸海群山天地规则的变动下，九婴本体那种远超神意阶的力量是会引起诸海群山镇压的，现在她这个身体却没有这个问题。

　　而且，在梅雪不怕死的对天魔施展那道永世结缘后，她居然从中感应到了自己那一丝突破极上位，通往天翔种的可能性。

　　哪怕那只是一丝丝的可能性，但是对于所有停留在极上位的九幽种中来说，只要有那么一丝丝的可能性，那么别说杀人，就是一口气毁灭十几个世界都是会干的。

　　“我要吃了他，不管用什么方法，从头到脚，吃个干干净净。”这就是天魔来到四象诸岛的目标。

　　她是九幽种中的王者，君临九幽种金字塔最上层的君王。

　　哪怕是存在万千世界的星空宇宙中，达到了她这个层次的九幽种也是寥寥无几，每一只都是货真价实的灭世级怪物。

　　在这之前，她从未想过，自己会对一个“人类”动心。

　　难怪这个世界如此的危险，甚至整个世界都对九幽种充满恶意，还是有一只只九幽种不惜一切手段想要进来。

　　这里对于九幽种来说，充满太多的诱惑，也充满太多的奇迹了。

　　“我不会吃人的，不会让你吃了他。”绑着九束发辫的少女抬起头来，死死地盯住天魔。

　　“你又能做什么？”天魔嘲笑的看着被束缚住的少女，也就是她在诸海群山寄宿的对象——九婴，过去和相柳不分上下的蛮荒凶兽。

　　九婴深深的吸了一口气，露出了一种无比坚毅的眼神，唤醒了自己血脉中最深的悸动。

　　“藏于深渊，长眠之影。”

　　“汝之双翼，遮蔽太阳，燃烧天空。”

　　“三命在身，四方世界，归于汝之影中。”

　　“五毒蚀身，六眼加护，蔑视万物！”

　　“七牙破军，八大罪条为身，铸就九幽之体。”

　　“吾名——九婴！”

　　一道，两道，三道，四道……总共九道的龙影出现在少女的身后，那是她主宰水火之力的庞大身影，九头龙的倒影。

　　天魔在诸海群山是必须要载体活动的，也就是方士们眼中的完美姿态，而这是以九婴自己的意志臣服于天魔以前提。

　　只要自己坚定自己的意志，只要自己能抗拒天魔大自在天魔妙舞的控制，就一定可以挽回局势，一直以来九婴都是这么认为的。

　　“哈哈，哈哈，现在才想反抗我，你也太晚了吧。”

　　“还是，你一直没有意识到，没有发现真相？”

　　“你，和我已经是一体！”

　　天魔看着终于觉醒过来的九婴，露出了无比嘲讽的笑容。

　　“我和你，是一体？”看着完全不把觉醒的自己当成对手的天魔，九婴愣住了，无法相信这个真相。

　　“没错，如果不是我们已经成为一体，为何你的身体都被粉碎了，我还活得好好的！”

　　“你的身体被那家伙击碎的时候，我们就融合了啊！”天魔以无比愤怒的眼神看着自己的身体，特别是自己的右手：

　　“早在你的身体被粉碎的时候，我们就都死了一次，死在那大家伙手上。”

　　“现在的你，和我已经成为一体了！”

　　“所以，我们才一起活了下来。”


第0724章 自作多情

　　“呼……呼……”朱火终究是睡着了，睡得无比的安稳，无比的幸福，嘴角还残留着药香味。

　　这可是梅雪亲手炼制的灵药，以现在梅雪在诸海群山药师界炙手可热的身份，这一味灵药可谓是价值千金——不，应该说是有钱都没地方买去。

　　梅雪看了看窗外的天色，已经是凌晨时分了，身为法身阶的仙术士，一夜不睡倒是对他没什么影响，将剩余没用完的灵药，被他自己命名为“五灵散”的药液放在熟睡过去的朱火床头，梅雪走出了朱火的房间。

　　离四象战正式开始还有几天时间，整个四象诸岛却已经充满了生气。

　　这里平时是不会对外开放的，只有四年一届的四象战期间才会打开大阵，迎接来自天南地北的各大学院，以及无数慕名而来的人们。

　　哪怕是深夜，也能隐隐约约的看到那些小岛上的火光，那是来自天南地北的人们在畅饮，宴会，交流。

　　越是接近四象战开幕的时间，这里就越热闹。

　　哪怕是刚刚凌晨，梅雪也能听到那些近海船舶的破浪声，穿梭在各大岛屿的商人们的吆喝声。

　　不知道为什么，看到这一幕梅雪开始不由自主的怀念起在天台山身为药师的日子来。

　　那时候，他还只是个初级药师，经常是要天不亮就跑到集市上寻找合适的灵药，同时也期待着不同的邂逅。

　　这样的凌晨中，他不止一次的遇到了自己的真爱，甚至很多时候，他都会有一种预感，今天的这次出门必然会发生些什么故事。

　　现在，在大自在慧剑陷入沉寂状态，他的心自由解放后，这样的预感似乎又回归了。

　　“去早市看看吧。”梅雪叹了一口气。

　　该来的总会来，一味逃避也不是办法，倒不如循着内心的直觉去看看，这次是谁引动了自己的心。

　　召唤出太初，梅雪踩在云朵上，成长了的太初此刻分成了三个部分，一部分化为天空的一朵云，替梅雪观测天地之间，一部分化为梅雪的右手，剩下的就是脚下的这片雾气。

　　由于百分之八十的躯体都化为了梅雪右手的缘故，不管是天空的侦查范围，还是脚下的雾气都和过去相比小了不少，不过从梅雪感受到的太初的情绪来看，她似乎非常满意的样子。

　　一直躲藏在龙恋环中的那只仙灵也开始不再那么畏惧梅雪，偶尔也会从龙恋环中跑出来，只是还是不敢和梅雪说话。

　　从太初的视角看过去，梅雪看到数以千计的帆船正穿梭在四象群岛的大大小小岛屿中。

　　操纵这些船只的大都是凡人，其中还有不少是妙龄少女，这是只有在四象群岛这种得天独厚的地利环境中才会出现的一幕，颇为赏心悦目。

　　凡人也可以自由驰骋在海洋上，和周围的仙术士们和平相处，不用担心海中会出现穷凶极恶的怪物，也不用担心无缘无故的大浪，可都是托了守护整个四象群岛的大阵的福。

　　这个大阵据说是当初四圣兽亲自布置的，并且经由四大学院和各大仙门不断地改进，为的就是给四象之战一个得天独厚的环境，打造出一个诸海群山未来群星闪耀的舞台。

　　正是因为这里独一无二的安全环境，才早就了这群可爱的帆船少女。

　　她们大都是居住在四象群岛的普通人，其中也有不少修习仙术的好苗子。

　　能被挑选出来成为招待诸海群山天南地北而来的客人们，代表她们的天赋大都不错。

　　每一届的四象战之后，总有不少人会加入各大仙门或者考上各大学院，可谓是诸海群山天才的摇篮之一。

　　不过，不知道是因为什么原因，四象群岛的居民中罕有男孩诞生，据说这里的男女出生比例达到了可怕的一百比一，也就是平均一百个婴儿中才会有一个男孩的地步。

　　所以，梅雪目光所及之处，这个群岛到处都是花枝招展的妙龄少女。

　　因为封闭的环境，这些少女每隔四年才有一次机会接触外界的人，所以大都非常的热情，可以说是整个四象群岛的特色。

　　每四年一次的四象战，对于这个群岛的本土居民来说，是使命，也是契机，走出这里的最大机会。

　　是她们中的某一人吗？梅雪从来没有如此清晰的感到过相遇的前兆，似乎有什么对他很重要，很特别的人，正在这千帆之中的某一处。

　　无独有偶，在帆船阵的一角，一个目光茫然，九束发辫随风飘动的少女也感受到了命运的牵动。

　　“是她？”太初帮梅雪找到了目标，此刻操纵着帆船的少女有上千人，但是梅雪却从无数帆船中第一眼就看到了她。

　　她的眼神是那么的忧伤，她的表情是那么的迷惘，如同迷失了方向的孩子，独自一人赤脚坐在随风飘动的小小帆船上，眼看着就要随着海流漂到四象群岛之外。

　　是我过去的情缘吗？梅雪一边操纵着太初前进，一边询问自己的内心。

　　当然，这是不会有答案的，因为大自在慧剑帮他斩断了过去九百九十九段情缘的缘故，即使过去喜欢过的少女就在自己的面前，梅雪也认不出来。

　　周围操纵着帆船的少女们用一种无比羡慕的眼神看着操纵着云朵从自己身边掠过的翩翩少年，这可是货真价实的仙术士，以她们的眼光，一眼就看得出那云雾仙术的非同寻常之处。

　　是哪位姐妹被看上了，帆船少女们互相交流着眼神，最后不约而同的把目光投向了那幸运的女孩。

　　只是，这个女孩似乎根本就不是她们的一员，那艘帆船的主人可没有这样的娇弱气息。

　　她是谁啊？

　　这个问题，梅雪也很想知道，当他踏上那艘帆船的时候，受到的不是欢迎，而是无比慌乱的眼神。

　　“你……你不能过来……”九束发辫的少女身体不断的退后，好像梅雪身上带着什么致命的诅咒一般。

　　“那个……我……没有恶意。”越是接近这神秘的少女，梅雪心中的某种悸动就越发明显。

　　这是怎么了？梅雪自己都纳闷，和过去的一见钟情有些不一样，眼前的少女居然给他一种危险的感觉。

　　可正因为这份危险，那种情不自禁想要接近的冲动却越发的强烈。

　　那种感觉，就好像两人之间存在着某种必然的命运契机一般。

　　缘分，只能这么解释了，梅雪可以肯定自己从未见过这样发型奇异的少女，那种让人怜惜的不安感，简直让他无法自拔。

　　“你……你不该来的！”少女眼神中的危险感有增无减，背后的九束发辫无风飘动。

　　这艘小船的下面，九个巨大的龙头正蠢蠢欲动，黑色的暗影中，刚刚沉睡过去的天魔似乎感受到了什么。

　　没错，她就是天魔，同时也是九婴，这个姿态代表的是偏向九婴的一面，是天魔睡着时的样子。

　　现在，在梅雪面前不安至极的少女，正是曾经和相柳齐名的上古凶兽化身——九婴。

　　“我们，过去见过吗？”越是接近，梅雪就越能清晰地感受到属于两人的“缘”的存在，那绝对不是第一次见面。

　　他认识眼前的少女，即使完全没有这少女面容的印象，即使少女在避开他，但是那一定是有什么误会。

　　因为，那宛若红线一般的指引，清楚的告诉梅雪，眼前的少女对于他来说是特别的。

　　那样的特别，一眼就可以看出来，甚至只要出现在自己身边就会感受到。

　　“你……你……”九婴咬了咬牙。

　　怎么会没有见过，眼前的可是粉碎了她的躯体，让她一度和天魔陷入了死地，被迫不得不融合在一起的罪魁祸首。

　　现在她的躯体中，还有着对方的血肉。

　　从这个层面上来说，她甚至和眼前的他有着血脉上的联系。

　　天魔在四象群岛出现，就是为了吃掉眼前的他，用来补完这个残缺之身。

　　但是，不是这里，不是现在这个时候。

　　四象群岛有过去四圣兽联手布置下的大阵，任何人在这里动手都会引发大阵的反应。

　　天魔想要吃掉梅雪，必须是在四象之战中，每一届的四象之战都会出现意外，那里才是她给梅雪设置下的死亡陷阱。

　　“我讨厌你！”努力的转过头，十指紧握，九婴想让梅雪尽快的走开。

　　“抱歉……是我不对……”梅雪叹息一声，主动离开了这艘小船。

　　难道是他单方面的错觉，在他接近这神秘少女的时候，确实感觉到了互相吸引的心跳。

　　果然，是自作多情。

　　这个世界上哪有那么一帆风顺的事情，这里又不是青丘山，不可能出现告白就必然成功的器具。

　　梅雪啊，梅雪，你可不要太狂妄了，敲了敲自己的脑袋后，梅雪很是遗憾的离开了这艘小船，脸上的失望之情只要是个人就看得出来。

　　“不会吧，居然拒绝了！”

　　“那可是真正的仙术士耶！”

　　“太……太可惜了！”

　　目睹了这一幕的帆船少女们一个个目瞪口呆，这世界是怎么了啊！

　　“呜……大失败！”九婴捶打着甲板，比谁都更加的沮丧。


第0725章 深渊

　　“唉，是我太心急了吗？”梅雪有些闷闷不乐的走在四象诸岛一角的集市上，刚才和那发辫少女的接触让他仿佛又回到了过去，那连续九百九十九次失恋后的失落。

　　虽然这次他没有告白，但是心动的感觉告诉他，自己很喜欢那个眼神中充满迷惘和不安的神秘少女。

　　只是，有缘无份。

　　“哼……哼……”和倒霉的梅雪不同，悠哉悠哉飘浮在四象诸岛上空的太初却显得格外的惬意。

　　透过太初的视野，梅雪可以看到四象诸岛特有的千帆美景。

　　一个个美丽动人的帆船少女灵活地操纵着风帆，带领着来自诸海群山四方的客人穿梭在风景如画的四象群岛中，少女的笑容和水天一色，说不出的清爽动人。

　　阳光明媚，风和日丽，怎么看都是一副和平的景象。

　　然后，梅雪看见了黑暗。

　　在遥远的天边，太初视野的尽头，无尽的黑暗正在弥漫开来，如同暴风雨来临的前奏。

　　“要下雨了？”梅雪第一眼下意识的觉得是暴风雨要来了，这种突如其来的暴雨是夏季的特色。

　　但是，四象群岛是从不担心暴风雨的，因为这里是被青龙，白虎，朱雀，玄武四象之力守护的圣地，一年四季如春的地方。

　　“不，不对！”

　　“危险……危险……危险！”

　　第一次，太初向梅雪传来极为可怕的警告！

　　这个警告，当初鬼蟹降临的时候没有出现过；天魔在青丘山觉醒的时候也没有过；但是仅仅窥视到那片黑暗的第一眼，太初就对梅雪发出了最高级别的警报。

　　那里存在的，是比鬼蟹，比天魔都更危险的东西。

　　那是来自无尽深渊中的黑暗，一切噩梦和恐惧的根源之力。

　　黑色的翅膀展开，金色的眼眸流转，那个身影从深渊而来，红黑色的魔剑悬浮在身前，指向了四象群岛的方向。

　　无数金色的魔法符号在扩散开来的符文环中飞舞，那是不属于诸海群山的力量体系，那是从星空彼岸而来的姿态，属于异世界的魔王姿态。

　　“轰！”无尽的雷光落下，那是诸海群山特有的天罚体系，对于一切超越神意阶生命的压制。

　　这是来自世界的排斥，反抗越强，天罚的力量也会随之无限的加强，最终达到一个无法承受的地步。

　　无尽的闪电风暴中，那个身影却丝毫没有动摇，甚至连看一眼天空无尽雷罚的意思都没有。

　　所有的雷电，全部被那道黑色的光环所吸收，连一丝一毫的波澜都无法引起。

　　黑色的光之羽毛肆意的在空中飘散，无数道黑色的剑光笼罩了整个天空。

　　那是从那把魔剑上散逸出来的剑气，比黑暗更黑暗，能吞噬掉一切的魔剑正在尽情地释放着它的力量。

　　那种力量诸海群山无法限制，更无法束缚，飞舞的黑色羽毛，代表的是诸海群山都无法奈何的“无限”之力。

　　“那，那把剑是……”梅雪看到那把红黑色魔剑的时刻，瞬间就回忆起了青墟秘境中的那把魔剑。

　　那是让一位绝世的青龙王者感到绝望，让一位白龙姬燃烧了生命才抵挡住的诅咒魔剑。

　　那位曾经在青龙学院入学考试中创造过历史，被誉为青龙学院历史上天赋最高，最有希望成就不世之业的青龙王者，以及深爱着他的龙姬，可以说正是死在这把魔剑之下。

　　但是，不一样，绝对不一样。

　　位于青墟秘境中的那把魔剑，曾经被森罗状态下的梅雪击碎一次的魔剑，本体仅仅是一把铭刻了奇异符文的仙剑而已，不知道沾染上了什么魔气才变成了那种可怕的怪物。

　　现在在梅雪面前出现的这把红黑色魔剑，仅仅是观测都会让梅雪的眼睛剧烈的疼痛，整个心神都有种被吸引过去的恐惧。

　　梅雪龙恋环中的仙灵，正是从死亡的龙姬鲜血上诞生的，所以在那把魔剑出现的瞬间，这小小的仙灵拼命的躲进了龙恋环的最深处，连看一眼那把魔剑都不敢。

　　和这把红黑色魔剑相比，虐杀了青龙王者和那位神意阶以上龙姬的诅咒魔剑完全就是拙劣的赝品，甚至连赝品都不够资格。

　　这把剑，很强，很强——不，用“强”已经无法形容这把剑的可怕，梅雪的直觉告诉他，这把剑有毁灭世界的资格。

　　没有任何疑问，不止是梅雪，只要是修为达到了一定程度的仙术士都可以感受得到，这把剑的“灭世”之力。

　　这是什么级别的神兵，梅雪的九幽神雷剑都无法和这把灭世之剑相比。

　　那上面散发出来的深渊之力实在是太过恐怖，以至于让看到那把剑的仙术士们几乎失去了语言。

　　十几个身影从四象诸岛上升起，这是这次四象之战中来自各大仙门的门主和太上长老，无一例外都是货真价实的神意阶高手。

　　这些在各大学院，仙门弟子眼中高高在上，德高望重的神意阶强者们脸上的表情几乎都如出一辙。

　　震惊，恐惧，难以置信，就好像看到了世界末日来临一般。

　　如果不是脚下由青龙，白虎，朱雀，玄武之力构成的四象大阵在，恐怕他们这群神意阶仙术士连升空都不敢。

　　因为，在那片深渊中出现的黑色身影所带来的威压实在是太大了，那根本和他们不是一个层次的生命。

　　四象之力守护的海域中，怎么可能出现如此恐怖的力量，如此可怕的神兵，这违反了常理！根本不可能！

　　“是哪位前辈降临，请压制自己的修为，欢迎光临四象海域。”这次四象之战的主持者，修为最高，资历最老的玄武学院院长拱手，试图弄明白这修为强大到会引发天罚降临的不速之客的来意。

　　“……”站在黑暗之中的身影伸出手来，黑色的长发散开，解除了那把魔剑的封印。

　　半透明的金色剑刃延伸而出，仅仅是这么一个步骤，就让那片深渊所在的空间都扭曲起来，那是这方天地不可承受的力量。

　　黑色的符文环高速回转，无数的黑色符文不断的旋转，变化，释放出让人战栗的黑暗之力。

　　然后，挥剑。


第0726章 一剑分天地

　　黑色的光翼伸展开来，天空倒映出不属于诸海群山的景色。

　　那是一片星空，一片灿烂的星河。

　　梅雪看到这一幕的瞬间，心跳瞬间加速了十倍。

　　因为，这片星空，不存在于他的记忆中，也就是说不属于衔烛之龙关于太古星辰的回忆。

　　这是更广阔，更遥远的星空，被那黑色羽翼召唤来这个世界的星河光辉。

　　无数的星光从天空射下，落到了那个黑色翅膀的主人身上。

　　那一刻，群星璀璨，梅雪第一次观测到了那个人影的部分轮廓。

　　由于大部分的轮廓隐藏于深渊中，所以梅雪看到的只是一部分，唯一可以确定的是，这似乎是一位女性。

　　是的，女性，突如其来出现在四象群岛之前，让深渊浮现的这位绝世强者，有着胸部的轮廓。

　　红黑色的魔剑挥起时，那对黑色的翅膀上的黑暗变得更深邃，更巨大，仿佛将天空的星星光芒全部吸收了进去。

　　本来只是出现了一角的星河，瞬间变得无比的广阔，天空的星辰一直延伸到地平线的末端，庞大到如同大海般的星辰之力正如瀑布般倾泻而下，落在那对翅膀之上。

　　“嗡！”守护四象群岛的四圣之力自动被激发了，无数上品仙石瞬间消失。

　　古老的四象图腾感受到了巨大的危机，全部化身而出。

　　昂首向天，蜿蜒身躯连接大地和天空的巨大青色龙影，那是东方守护圣兽——青龙。

　　四肢着地，无尽杀伐之气疯狂爆发而出的庞然大物，是西方杀伐之主——白虎。

　　朱红色的翅膀展开，南明离火之力漫天燃烧的神鸟，是南方妖族的神灵——朱雀。

　　龟蛇之影纵横，河洛图书化为亿万文字构成巨大屏障的古兽，是北方世界的古老传说——玄武。

　　四圣之力同时显现，哪怕是地仙的攻击也绝对无法攻破，这正是四象群岛的最强屏障，仅次于倾诸海群山全力打造用来封印九幽种的那座绝仙大阵。

　　面对诸海群山堪称最强的大阵之一，深渊中的那个身影只是看了看南方朱雀所在的位置，挥剑而下的决意没有丝毫的犹豫。

　　无数金色的星尘从那片星空中落下，这一剑甚至还没有真正的出现，就已经让守护四象群岛的四象之力感受到了致命的危险。

　　东方青龙之象将龙身盘了起来，一株巨大的青木出现在它身后，试图吸收这些星尘的力量。

　　“嗞！嗞！”被金色星尘沾染上的万古青木瞬间被焚烧，腐蚀，号称只要有天地元气存在就永恒不灭的万古长青之木居然无法抵抗这些尘埃的力量。

　　西方白虎之象幻化出无数的神兵，正是梅雪在仙缘中见识过的神兵风暴攻击，然而那无尽的神兵风暴也和青龙的万古长青木一样，只是被那些金色星尘沾染到就被分解，破坏。

　　北方玄武化身则是没有丝毫主动破坏，阻挡的一丝，而是化出了一道巨大的龟壳，一层层的阻挡着这些尘埃的落下，算是稍微阻挡了一下这些星尘落下的速度。

　　南方朱雀之力则是唯一可以抵御这些星尘的力量，无尽的南明离火中，这些来自星空的尘埃一点点被点燃，然后变成了无数的火粉和朱雀一起共舞。

　　可惜，朱雀的力量还是太少了点，只能燃烧掉约四分之一的星尘。

　　剩余四分之三的星尘最终全部聚集在四象群之上，汇聚成了一个巨大的光轮。

　　那是聚星之盘，古老星空之力的化身，也是道标，为这一剑寻到方向的道标。

　　然后，剑落。

　　毁灭，杀戮，一切黑暗之力的代表都汇聚在这一剑中，从魔剑上释放出来的力量已经扭曲了空间。

　　黑色的裂缝肆无忌惮地吞噬着诸海群山的物质，无数条裂缝出现在海洋中，大量的海水被吸进去，又有部分从空中的空间裂缝中落下，形成了天地都仿佛倒错过来的奇观。

　　这是风暴，但是却不是自然的风暴，而是足以震撼虚空的毁灭风暴。

　　这道黑色的风暴席卷了海洋，席卷了大地，席卷了天空。

　　以那把红黑色的魔剑为中心，大地开始崩裂，天空开始变色，世界万物都向那来自深渊的至高之力低头。

　　四象之力在这仿佛能让世界重归混沌的力量中彻底崩解了，青龙，白虎，玄武的倒影慢慢消失，只有好奇的朱雀还在空中飞舞，似乎对这无尽的深渊之力并不那么惧怕。

　　整个四象群岛被这一剑一分为二，在这一剑所引发的黑色痕迹中，天空，大地，海洋，空气，一切存在形质的物质都被吞噬，毁灭。

　　这一剑面前，不允许任何物质存在，万物都必须归于深渊。

　　天地间所有的灵气都失去了控制，天空和大地的界限都变得模糊起来，所有的神意阶仙术士全部如同饺子一般从空中跌落，连太初都害怕得回归了梅雪的右手。

　　一切都被破坏，从深渊而起，以深渊结束。

　　黑色的剑痕一直延伸到海平面的尽头，将一切物质都化为了虚无。

　　无尽的深渊之力轰碎大地，撕裂天空，然而更不可思议的是，这一剑把四象群岛一分为二，却一个人也没有杀。

　　是的，一个人都没有杀，挥出这一剑的人只是简简单单的挥剑，简简单单的粉碎了四象群岛的四象大阵，就和切开一个苹果一样简单。

　　这种境界，不是什么举重若轻，举轻若重，而是已经贯彻到了世界的本质，可以将“世界”当成画卷描绘，撕裂的实力。

　　哪怕是记忆中存在着三十三天，漫天神佛的回忆，梅雪也被这一剑所倾倒。

　　连拥有太古洪荒记忆的梅雪都为之失神，其余那些位于四象群岛中的仙术士就更不用说了，一个个呆若木鸡。

　　至于那些居住在四象群岛，以及从诸海群山四方海域慕名而来的凡人们，大多数已经晕厥了过去，剩余少数心智坚定的人也不由自主的跪了下来。

　　这一剑，已经超越了诸海群山规则的限制，哪怕在梅雪记忆中那头吞噬群山的极上位九幽种天魔也绝对无法匹敌。

　　这一剑，让梅雪再一次认识到，诸海群山到底隐藏了多少恐怖的东西。

　　这个看似最高武力只是神意阶的世界里，其实有着无数的大恐怖。

　　这一剑，让无数剑修心潮澎湃，无法自己，不管这个不请自来的不速之客是何人，她用的确实是剑。

　　“……”挥剑之后，深渊中的黑色身影似乎又等待了一点时间，观察着天空还没有完全散去的聚星之盘，然后无数黑色羽毛散开，消失在了诸海群山的天地之间。

　　从她出现，到挥剑离开，只是短短不到一刻的时间，但是这一刻，注定要记载入诸海群山的史册。

　　她轻轻的来，挥出了足以毁灭四象群岛的一剑，然后无声无息的就走了。

　　梅雪隐隐约约的可以感觉到，这一剑过后，整个诸海群山世界的天地规则都有了某些不为人知的变化。

　　是不安，是恐惧，是害怕？

　　是的，诸海群山在恐惧着什么，在忌惮着什么，这个从太古洪荒中诞生的新生世界，在经历了这一剑后似乎看到了什么。

　　“厉害，简直太厉害了，这是哪位地仙吗？”惊愕过后，幸存下来的仙术士们发现并没有人员伤亡后，一个个都陷入了极度兴奋的状态中。

　　对于追逐大道之力的仙术士们来说，刚才那一剑可以看到，感受到的东西实在是太多太多了。

　　那一剑，粉碎的可不止是小半个四象群岛而已，甚至连天地之间那看不见摸不着的“大道”都破碎了。

　　天地之间，无数的大道碎片正在飞舞，就如同梅雪当初在天台石板上感受到的脉络一般，清晰的出现在所有人的面前。

　　这一幕，让无数仙术士疯狂，所有人都赶紧屏气凝神，全力观察着这些无比珍贵的大道碎片。

　　不止是仙术士，连凡人之中的那些武道宗师，半步练气士，徘徊在天人之障前的见习仙术士们都感觉到了天地之间那无处不在的大道碎片。

　　当即就有十几人顿悟，一道道天降的光柱落下，代表着诸海群山又多了十几位走入大道之路的新晋仙术士。

　　“轰！”数道剑光冲天而起，化为形态各异的仙剑，那是剑修们心境突破，凝结出法身的异象。

　　对于追求一剑破万法境界的剑修们来说，这一剑所带来的感悟胜过百年苦修。

　　什么是一剑破万法，这一剑就告诉了他们，当剑的力量超越了天地规则限制时，哪怕是大道都可以被剑粉碎。

　　“好像……大事不妙……”有着太初的帮助，梅雪可能是对这一剑的感悟最多的人。

　　但是，也因为太初的存在，让他感受到了某些更可怕的东西。

　　那把剑，绝对绝对不对劲！那不会是诸海群山能诞生的东西，哪怕是在梅雪关于太古洪荒的记忆中，也不存在那把仅仅是泄露一丝气息就爆发出灭世级深渊之力的魔剑。

　　那把剑，到底是什么？


第0727章 悲剧的青鸟

　　不知名的绝世强者消失后，那片如同深渊一般的黑暗区域也消失在水天之间，一切又恢复了原来的样子。

　　如果不是那道深黑色的剑痕还在，看上去就像一个荒谬的噩梦一般，只有亲自感受过那一剑的人，才能明白那一剑的恐怖如斯。

　　“那把剑……好像……”梅雪不断的试图描绘出那把红黑色魔剑的样子，但是越是想就越模糊。

　　不止是梅雪是这样，所有看到了那把魔剑的人，对那把恐怖魔剑的印象都在消失，湮灭，就好像整个诸海群山都不允许那把魔剑的样子留下来一样，硬生生的抹除了那把魔剑的轮廓。

　　梅雪多多少少还记得一些那把魔剑的样子，而其他人脑海中已经连那把魔剑的长短，剑刃的形状都消失了，只剩下无尽的恐惧和神秘残留下来。

　　“我……在什么地方看过那把剑？”梅雪不那么肯定的告诉自己，不是青墟中的那把只是沾染了这把魔剑气息的赝品，而是更接近本质的姿态。

　　可惜，印象也都到此为止了，梅雪完全想不起来，自己什么时候和这把拥有灭世之力的魔剑相遇过。

　　这明显不正常，这样一把惊世骇俗的魔剑，只要见过一次就绝对不会忘记才对。

　　即使诸海群山消除了这把魔剑的本来面目，但是它所留下的恐怖痕迹却是不可消灭的。

　　被一分为二的四象群岛，就是最好的证明。

　　四象群岛的仙术士们开始修复被破坏的部分，那道剑痕存在的地方是无药可救了，但是边缘部分之外的岛屿还可以抢救一下。

　　由于那一剑斩落之前那无尽落下的星尘就已经驱散了所有在这一剑攻击轨迹上的生灵，所以这一次可思议的不存在任何人员伤亡。

　　无数的人们都在争先恐后的想要目睹这惊天动地一剑留下的痕迹，一时间整个四象群岛人声沸腾，如同节日一般。

　　梅雪所在的集市上，人流量足足是平常的十倍，所有人都陷入了一种奇怪的狂热状态，如同见到了神迹降临一般。

　　“呜咕，让开，让开啊！”

　　是错觉吗，似乎听到了某个似曾相识的声音？

　　“呜咕，为什么要追我，我有付钱的！”

　　越来越近了，这种慌乱无比，饥不择食，夺路而逃的悲鸣声。

　　“啊啊啊啊啊！让开啊！”

　　梅雪还没有来得及转过身来，一个小小的身体就撞上了他的身体，两人一起倒在地上。

　　“呜咕，不是说了要你让开吗？”一张可爱的小脸眼泪汪汪地看着挡路的梅雪，嘴里还咬着红豆饼，背后的小翅膀背包一颤一颤的，说不出的惹人怜爱。

　　热热的豆沙，香香的头发味道混合在一起，让梅雪有一种时光倒流的错觉，似乎在什么时候，在什么地方也有过这样的美好回忆。

　　“又见面了，青鸟？”梅雪抬起手来，摸了摸在三途川一起逃命的小伙伴的头。

　　说起来，那次逃命他可是从她那神奇的小背包里得到了超乎想象的稀世之宝——无量智慧果，并从中领悟出了五指天涯这一无上神通。

　　“等等，和我一起快逃吧！”青鸟挣扎着从梅雪怀抱中爬起来，拉着他的手一起跑路。

　　“这次是什么在追杀你？”梅雪觉得能让传说中西王母座下的青鸟逃窜的对手，绝对是足以和黄泉路上的罪孽巨人一般的怪物。

　　“喝，找到你了！”一位头系围巾，腰围足足有两个梅雪粗的大婶大吼一声，拿着擀面杖堵住了青鸟的路。

　　“呜咕，我有付钱的。”青鸟可怜巴巴的看着逮住了自己的老板娘，在这人生地不熟的地方，饿肚子的她只是多拿了几个红豆饼而已，而且有付钱啊，为什么非得被追杀不可。

　　“小姑娘，这可不行，你给我的哪是什么钱啊！”

　　提起这个，膀大腰圆的老板娘就气不打一处来。

　　她摊开手心，一枚看上去亮晶晶的不知名货币出现在梅雪眼前。

　　诸海群山没有这样的货币，既不是凡人用的金银铜钱，也不是仙术士们用的仙石。

　　那薄薄的一小片看上去就像海边随处可见的透明矾石的切片，难怪卖红豆饼的老板娘如此生气。

　　“小姑娘啊，用假币来骗人是不对的，这怎么能用啊！”老板娘把这“假币”翻来覆去的看，最终百分之百的确定，这就是小孩子骗人的玩意儿。

　　做生意最讲究一个吉利，受到假钱可是最晦气的，所以她才追着青鸟不放。

　　“呜呜，那不是假钱啊！”青鸟一脸的无辜。

　　“这不是假钱还有什么是！”胖胖的老板娘叉起腰来，真的动怒了。

　　“好了，我来付吧。”梅雪有种哭笑不得的感觉。

　　青鸟怎么说也是因为洪荒时代西王母座下的信使，因为使用假钱而被凡人追杀什么的，实在把昆仑西王母一脉的脸都要丢光了啊。

　　“小姑娘，以后这假钱可千万不能用啊，会夭寿的。”随手把那枚亮晶晶的透明假币丢到梅雪手中，卖红豆饼的老板娘心满意足的走掉了。

　　“呼，谢啦，今天我实在倒霉透了。”心有余悸的青鸟从梅雪身后探出头来，一脸的庆幸。

　　“对了，我可真没用什么假钱，你别误会啊！”

　　“这个，可是能买很多很多东西的钱。”

　　“只要你能找到用它的集市。”

　　指着梅雪手中的那枚透明货币，青鸟一本正经地说道。

　　“这个是叫能量币的东西，一个就可以买很多很多红豆饼的！”

　　“是吗？”梅雪有些疑惑地看了看手心的透明货币，他倒不是怀疑青鸟在撒谎，只是诸海群山从来没有发行过这样的货币才对。

　　“可惜，这里的人根本不识货嘛，呜咕，我可是用它在集市上买过很多很多好东西的。”

　　“你用的那个无量智慧果，大概一块能量币一个，好的时候还有买三送一大折扣。”

　　一块这样的透明钱币就可以买一枚无量智慧果？梅雪有种满头大汗的感觉，这是什么钱啊！

　　无量智慧果的效果他可是一清二楚的，如果这东西真的一枚就可以买一颗的话，那根本就是价值连城都不足以形容这透明货币的价值。

　　“可惜，这里不认识这个能量币的样子。”青鸟一脸遗憾的表情，完全没想过这价值观的错乱。

　　似乎，在她看来，一枚可以觉醒佛门无上神通的无量智慧果，并不比她所喜爱的热腾腾的红豆饼更值钱。

　　“这……以后你还是别用这个钱了，这里找不开的。”梅雪算是知道什么叫有钱就可以任性了。

　　拿可以买一枚无量智慧果的钱去买红豆饼，这是什么样的气魄，简直神了。

　　“呜咕，我知道了。”

　　“可是，没办法嘛，我又不是自己想来这里的。”青鸟一脸悲惨的表情，似乎遭遇了什么不可承受之痛。

　　“对了，你说你是在昆仑……难道你也来参加这次的四象之战。”梅雪有些好奇地看着这来自昆仑的神秘少女。

　　西王母座下的青鸟，那可是太古洪荒世界中都人见人爱的神鸟，也是梅雪知道的唯一从洪荒破灭的死劫中逃脱的幸运儿。

　　太古洪荒的时代，青鸟就是幸运的代名词。

　　结果也是如此，早在天碑显现，洪荒破碎之前，青鸟就已经消失在了洪荒世界中。

　　没有人知道青鸟去了什么地方，这个答案连当初守护整个太古洪荒时间诶的衔烛之龙也不知道。

　　现在，梅雪知道青鸟可能是提前预见到了洪荒的破灭之劫，在劫难还没开始前就飞走了。

　　此刻梅雪面前的青鸟，似乎和太古洪荒的那一只并不是同一只，但是青鸟的血脉中所蕴含的幸运度似乎还是一如既往的高，至少不管她遇到什么麻烦，都可以在最后逢凶化吉。

　　“不是，我又不是小孩子了，参加四象之战什么的轮不到我。”青鸟摇了摇头，然后看着不远处的那道黑色剑痕，露出了欲哭无泪的眼神。

　　青鸟的表情实在是太好懂了，她就是那种把什么都表露在脸上的女孩。

　　“难道……”梅雪心中浮现出一个几乎不可能的想法，那位一剑将四象群岛一分为二的不知名绝世强者，难道和这从太古洪荒破灭之后幸存下来的幸运神鸟有什么关系？

　　这种联想，恐怕只有清楚知道青鸟在太古洪荒特殊地位的梅雪会有，诸海群山的人们根本不会明白青鸟血脉的强大，那可是连圣人都湮灭了的大劫都逃掉了的幸运儿。

　　“刚才那一位，你认识吗？”梅雪直接问出了这个至关重要的问题。

　　“呜咕！”青鸟背后的小翅膀背包一颤，就如同被猫盯住了的小鸟一般，整个人都吓到了。

　　“不认识，不认识，我绝对绝对不认识那么可怕的人！”

　　“她，她可是非常非常伟大的人，我这样的连影子都不如！”

　　真的有关系啊……看到青鸟那么惊慌失措的表情，梅雪不由得微微一笑。

　　这还真是藏不住事的主儿，太好懂了。

　　“嗯，真是很可怕，那把剑太恐怖了。”说着说着，梅雪有一种异样的既视感，好像这个话题延伸出去会发现什么不得了的真相一般。

　　是什么呢？越是想下去，那种雾中看花的朦胧感就越发的清晰，一直以来被遗忘，似乎消失的某个记忆片段正在回归。

　　对了，那把剑！

　　那把红黑色的魔剑，刚才那位神秘的绝世强者所使用的魔剑！

　　一剑便将四象群岛一分为二，几乎将一方天地重归混沌，这把诸海群山闻所未闻的恐怖魔剑，他是见过的。

　　地点，三途川之中。

　　出现时间，眼前青鸟手忙脚乱的翻那个小翅膀背包的某个时刻。

　　那个时候，一切的一切都回来了，梅雪消失的记忆！

　　……

　　“呜，这也不行嘛？”青鸟继续翻自己的背包，然后找出了一把红黑色的巨剑。

　　那把红黑色巨剑的剑身上缠绕着金色的符文，剑刃呈现出透明的金色，剑柄的部位奇异的魔眼似笑非笑的看着青鸟。

　　不，不止是看着青鸟，它也在看着梅雪，并且和梅雪对视。

　　……

　　那把剑出现的时刻，就如同刚才那剑分天地时一般，散发出毁天灭地，秒杀万物的气息，连三途川中追杀青鸟的罪孽巨人都被那把魔剑所散发出来的气息所震慑，停住了脚步。

　　“啊，这个是……”意识到不对的青鸟赶紧收剑，因为她知道这不是她可以控制的东西。

　　但是，梅雪已经看到了，看到那把剑的瞬间，世界仿佛变成了一片空白，时间的流逝几乎都停止了。

　　梅雪看到了，看到了一片无尽的黑暗，一道无限向下的螺旋阶梯。

　　那把剑，那把红黑色的魔剑就位于这道无尽螺旋阶梯的深处，倒插在一个封闭的房间中。

　　房间的大门上，有着无数灰色羽翼交错而成的一把锁，只有制作出这把锁的主人才能真正打开这道门，解放出这把魔剑。

　　这把剑的本体只存在于这无尽黑暗螺旋阶梯之中。

　　除此之外，所有其他的倒影都只是这把剑的投影而已。

　　青鸟背包中的那一把魔剑，正是这把魔剑的倒影之一，将四象群岛分开的那把魔剑正是这一把。

　　……

　　“不好，不好，这个不能用的，否则会破坏规则……”青鸟以十万火急的速度把这把还只是投影状态的魔剑收了回去。

　　青鸟手忙脚乱把红黑色魔剑塞回背包后，世界的扭曲终于停止了，梅雪的意识中甚至都没留下那把魔剑的影子。

　　但是，那只是错觉而已。

　　在他看到那把魔剑的时刻，那把魔剑也凝视着他，从无尽的深渊中，从那不知道延伸到何处的无限黑暗阶梯之中。

　　为什么，直到刚才为止都完全想不起来？

　　梅雪有些不安地看着青鸟的小翅膀背包，这个本来就无比神奇的小背包此刻在梅雪眼中变得更加的神秘，包罗万象。

　　这可是连那把魔剑的投影都装进去了的背包，里面还不知道有多少拿出来能让整个诸海群山天翻地覆的东西。

　　把这样危险的背包背在背上到处乱跑，真不愧是西王母座下的使者。

　　“呜咕，你想干什么……不要过来，暴力是不对的！”青鸟看着梅雪那炽热无比的眼神，整个人都怕怕的。

　　历代的青鸟都是彻底的和平主义者，绝对反对暴力！

　　呜咕，这里怎么不能飞啊，实在是太可怕了！

　　“呼……”梅雪深深的吸了一口气，把目光从青鸟那个连毁灭世界的魔剑都装得下的背包上放开。

　　这可真需要大毅力，那可是一个装着无数神奇宝贝的奇迹背包，梅雪不用想都知道里面有无数好东西。

　　这个秘密，现在只有梅雪知道。

　　不过，梅雪最终还是克制住了。

　　“上次谢谢你的礼物了，帮了我很多忙。”梅雪诚心诚意的向青鸟道谢：

　　“说起来，我还不知道你真正的名字，能告诉我吗？”

　　三途川的那次别离来得太突然，梅雪甚至都没能知道这只神秘青鸟的名字就分别了，或多或少的有些疑惑。

　　身为山海经的新主人，眼前的青鸟可是他知道的唯一从太古洪荒时代幸存下来的血脉，自然的就有种奇妙的亲切感。

　　“亚铃，我的名字是亚铃。”感受到梅雪的善意，青鸟破涕为笑。

　　青鸟的血脉天然就可以感受到善意和恶意的区别，所以当梅雪敞开心怀，真诚对待眼前的她的时候，她也觉得开心。

　　刚才那种被看得怪怪的感觉消失了，现在的梅雪给她一种太阳一般的温暖感。

　　三途川的时候，正是从梅雪身上感觉到了这种模糊的亲切感，她才会送出无量智慧果，否则她可不会随意把自己背包里的东西送给别人的。

　　“亚铃，真是个好名字，上次的无量智慧果帮了我大忙，这次我请你。”

　　“好啊，这里我人生地不熟，就等你这句话了！”亚铃眉开眼笑，把刚才那一点小郁闷瞬间抛到九霄云外去了。

　　接下来的时间，梅雪带着亚铃走遍了四象群岛，看了很多很多的风景，还给这总是饿肚子的青鸟喂了很多很多食物，总算是填饱了这可怜的小家伙的肚子。

　　这样的愉快时间，一直持续到了夜幕降临之时。

　　“糟糕，时间到了！”看着逐渐变暗的天色，亚铃的脸一下子变得悲剧起来，似乎即将被抓走的可怜小鸟。

　　“这次谢谢你的招待，很快我们就会再见面的。”

　　“你要小心，很可能你会遇到很恐怖的事，但是只要老老实实的投降就好了！”

　　“记住，绝对绝对不要顽抗到底，否则会有最恐怖的事情发生在你身上！”

　　还来不及告诉梅雪更多的注意事项，青鸟脚下的影子便开始变得越发的黑暗，如同通往无尽的深渊一般。

　　梅雪一愣，似乎看到了什么无法想象的事情。

　　“啊啊啊啊，不要啊，呜咕！”亚铃的悲鸣声中，她整个人都掉进了自己的影子中，一下子消失得无影无踪。


第0728章 太阳蜂蜜

　　清晨，一缕晨光落在梅雪的床头，透过落地式大窗洒下的金光呈现出一种蒸蒸日上的生机，几只蝴蝶追逐着从没有关上的窗口飞进了房间，说不出的欢快，惬意。

　　梅雪睁开眼睛，看到了一张柔美的侧脸。

　　小小的嘴巴，柔嫩的脸蛋，以及有些天然的笑容。

　　发梢的清香，少女嘴唇的柔软，这一幕是如此的奇妙，以至于梅雪都呆住了。

　　“不……不行了……好饱……”

　　这是什么地方？

　　我从哪里来，是什么，要向哪里去？

　　梅雪一时间有种世界错乱的感觉，他不是在四象群岛的青龙别院中等待四象之战的开始吗？

　　那么这只笨笨的神鸟，昨晚好像被自己影子吃掉的小家伙今天怎么会跑到了自己床上看，并且这么心安理得的睡了下来。

　　不但毫无防备的睡了下来，并且还睡得香香甜甜的，看样子还在做着吃东西的美梦。

　　“呜咕……”小翅膀背包一颤，亚铃似乎梦到了什么特别特别好奇的东西，都快流口水了。

　　这家伙在三途川里背负的罪孽就是“暴食”，那由无数美食组成的罪孽巨人可是给梅雪留下了深刻的印象。

　　“起来了！”

　　虽然不知道这只青鸟是怎么跑到自己被窝里来的，但是看着那张无忧无虑，好像诸海群山毁灭都可以活的很滋润的小脸，梅雪觉得自己昨晚的担心真是太过杞人忧天。

　　该说不愧是幸运度强大到连世界末日都能逃过去的神鸟吗，在乐天和好运方面，就是洪荒最强梦幻种大日金乌都得甘拜下风。

　　“哇！”吓了一跳的亚铃身子一滚，就那么从梅雪床上掉了下去，并且是脑袋着地。

　　“好疼……疼死了！”摸着自己脑袋上撞出来的小包，亚铃就快哭出来了。

　　“早上好，你可真是神出鬼没啊，亚铃。”看着一脸无辜的青鸟，梅雪觉得自己的常识都要喂了狗了。

　　整整一晚，他居然完全没有察觉有人睡在自己身边，甚至连一丝一毫的危机感都没有。

　　这可不得了，如果亚铃是刺客的话，分分钟都可以让他在睡梦中一命归西，死都不知道是怎么死的。

　　这种完全隐匿自己气息的手段，连梅雪都无法察觉到的潜行能力，简直逆天。

　　堂堂的青龙学院别院，警戒程度超越凡人国度王宫的要地，这只青鸟想来就来，想睡就睡，何等了得。

　　“呜咕……这是哪？”亚铃睁开自己水灵灵的大眼睛，看上去完全没有潜入者的自觉。

　　“是我住的地方。”梅雪没好气的敲了一下亚铃的头，用来惩罚这个不请自来的不速之客。

　　“不要敲我头啦，会越敲越笨的！”亚铃抱住自己的头，如同遭遇了惨无人道的酷刑一般。

　　即使不敲也不会变聪明的……虽然相处时间不长，这甚至才算是第三次见面，但是梅雪对这只传说中西王母座下的信使算是看透了。

　　这是藏不住任何心事的天然少女，她想什么只要看看她的表情就一目了然。

　　和这种人在一起，你不用担心有任何的阴谋诡计，她的小脑袋根本就策划不出那种事情。

　　大概，对于这家伙来说，豆腐脑是甜的好吃还是咸的好吃就是世界级的终极难题。

　　“你怎么来的，不是回昆仑去了吗？”昨天亚铃被自己影子吃掉，坠落深渊的时候，梅雪还真的为她担心了一回。

　　现在看来，他的那点担心实在是多余的，这可是世界末日都死不了的青鸟，掉进深渊什么的都不叫个事。

　　“我不是回去……是被……啊，不能告诉你。”经梅雪这么一说，亚铃总算回忆起了昨晚自己做了什么。

　　不，不能说，打死也不能说，撕裂自己的嘴巴都不能说！亚铃牢牢的闭上自己的嘴巴，可怜巴巴的看着梅雪。

　　“不用告诉我也没关系。”看出了亚铃苦恼的梅雪挥挥手。

　　人人都有自己的秘密，这只神秘青鸟身上的秘密更是多得逆天，突如其来的出现方式也好，拥有无数不可思议宝贝的小背包也好，逃过洪荒大劫的方法也好，简直全身都是谜团。

　　如果换了一个人，恐怕无论如何都想要追根究底，想要探询青鸟身上的秘密，那可是关系到大道的奥秘。

　　青鸟存在的本身，在诸海群山就是一个奇迹。

　　这可是从太古洪荒时代延续下来的血脉，连梅雪身体中的大日金乌和衔烛之龙都陨落在了那次大劫中，可现在这只青鸟却还活蹦乱跳的，看样子还可以活蹦乱跳到再一次的毁灭大劫后去。

　　“呜咕……那就好……对了，我是来送东西给你的。”挠了挠自己的脑袋后，亚铃开始翻找起自己的小翅膀背包来。

　　“送东西给我？”梅雪有些好奇地看着青鸟的那个小背包，从里面拿到过无量智慧果的他可是很明白这个背包的神奇。

　　连那把散发出灭世气息的红黑色魔剑都放在这个背包里，还有什么是不可能的。

　　“对，你看样子受伤了吧，为了谢谢你昨天的招待，我昨晚就开始在找可以帮你治伤的东西。”

　　“找到了之后我就跑你这来，结果太困睡着了，哈哈。”

　　天真无邪的表情，没有丝毫虚假的笑容，这就是青鸟，这就是亚铃带给梅雪的印象。

　　只是和她在一起，梅雪就感觉自己心中最柔软的东西被触动着。

　　这种愉快的感觉，也只有青鸟这样乐天并没有丝毫心机的女孩才会拥有。

　　你对她好，她就会十倍，百倍的奉还，她的世界是如此的简单明了，让梅雪都觉得自己的心都随着一起变简单起来。

　　“好了，找到了！”

　　“就是这个了，太阳花蜜。”

　　摸索了一阵子以后，亚铃拿出了一小罐金色的蜂蜜。

　　这种呈现出淡金色光泽的蜂蜜出现的瞬间，梅雪房间里都弥漫着太阳味道的清香，那是一种让人本能感到温暖的香味。

　　充满太阳色彩的花蜜诱惑着梅雪的鼻子，他发誓自己从没闻到过这么好闻的蜂蜜。


第0729章 恐怖的绯蜂

　　只是闻到这种淡金色蜂蜜的味道，梅雪身体中残破不堪的萌萌山海经世界就变得活跃起来，似乎在这金色蜂蜜之中，有着什么让萌萌山海经世界恢复过来的关键。

　　“好，回礼送到啦，下次再见。”不由分说的将太阳蜂蜜送给梅雪，亚铃整理好自己的缎带和小翅膀背包，对着梅雪挥手告别。

　　下一瞬间，影子化为深渊，将小小的青鸟一口吞了下去。

　　“呜咕……啊啊啊啊啊……”少女的悲鸣声中，就如同出现时一样，青鸟又飞走了。

　　“真是个不可思议的女孩。”如果不是手心上的那份太阳蜂蜜，梅雪都以为自己是在做梦，做了一个光怪离奇，荒谬无比的梦。

　　不过，手心残留的温度，以及少女留下的发香告诉梅雪，这一切都不是梦。

　　那小小的青鸟，轻轻的来，快快地走，没有留下一丝的云彩，只是带来幸运和祝福。

　　打开透明水晶瓶的瓶盖，太阳味道的香味一直弥漫到梅雪的心中，久久不散。

　　梅雪没有在诸海群山听说过有哪种蜂蜜可以被称为太阳蜂蜜，这显然是属于青鸟不可思议的一部分。

　　不过，有一点是毋庸置疑的，这一小罐太阳蜂蜜，对于现在萌萌山海经世界本源力量受损中的梅雪有着治愈的效果。

　　这还是梅雪第一次接触到，可以“治愈世界”的至宝。

　　青鸟的这份情谊，梅雪永久的记下了，相比起太阳蜂蜜的珍贵，昨天他招待青鸟的些许花费简直微不足道。

　　这个人情，他欠下了。

　　闻了闻那太阳蜂蜜特有的香味后，梅雪喝了下去，没有丝毫的怀疑。

　　一股太阳的温暖味道从舌尖一直流到梅雪的全身，那种暖洋洋的热流就如同清晨的阳光一般，带来勃勃的生机。

　　哪怕是普通的凡人都能感受到太阳蜂蜜带来的好处，对于拥有大日金乌血脉的梅雪来说，这更是至宝中的至宝。

　　太阳，这是太阳的力量！梅雪可以肯定，这名为“太阳蜂蜜”的宝物绝对和太阳有关，甚至喝下去的瞬间，有无数金色的蝴蝶幻影浮现在梅雪脑海中，和他一起翩翩起舞。

　　那是在太阳之力中沐浴而飞舞的梦幻之蝶，诸海群山不存在的太阳蝶。

　　名为太阳蜂蜜的至宝，正是这种特殊蝴蝶孕育的宝物，对于拥有太阳之力的生物来说，堪称无价之宝。

　　灼热的金红色纹路在梅雪的肌肤上浮现，一对小小的金色翅膀在他身后展现出来，那是他大日金乌血脉之力被激活的征兆。

　　萌萌山海经世界中，本来自我封闭疗伤中的世界突然落下一道金光。

　　这道金光，来自天空中那永不熄灭的火焰，来自梅雪最骄傲的血脉。

　　光，代表了生机，代表了生命的起源，被这一缕光所照到的地方，开始呈现出万物萌发的活力。

　　第一缕，第二缕，随着太阳蜂蜜效力的发挥，更多的太阳光从梅雪所化身的萌萌山海经太阳上落下，照耀着本来陷入了一片黑暗中的天地。

　　如同神说，要有了光，整个世界便开始诞生光和热，驱除了黑暗和死亡，让生命在大地诞生。

　　“咔！咔！”被冰封已久的湖泊之下，几只常年不见阳光，外壳都快变成白色的螃蟹爬了出来，挥舞着大钳庆祝这个世界又有了光。

　　叶子枯萎了一大半的沙罗双树尽情的展开自己的枝叶，贪婪地吸收着空中落下的金色阳光。

　　被沙罗双树包裹的三个小小光团中，萌萌最早醒了过来，提着自己的小小灯笼，看到了打破无尽黑暗的那些光辉。

　　“梅雪，是你吗？”略带好奇的声音中，是一丝丝的困惑。

　　按照萌萌自我休眠前的推算，梅雪的大日金乌血脉要成长到能照亮萌萌山海经世界，将世界修复的程度，应该是还需要很长时间才对。

　　“萌萌，起床了。”天空中化身为太阳的梅雪一脸欣喜地看着万物开始复苏的萌萌山海经世界。

　　这一刻，他就是光，就是电，就是萌萌山海经世界的神灵。

　　金色的翅膀惬意的伸展开来，尽管是借助了太阳蜂蜜的力量，但是梅雪本身的大日金乌血脉才是根本。

　　因为，唯有他，可以成为太阳，可以成为光。

　　随着梅雪身体中的大日金乌血脉进入活跃状态，黄泉也苏醒了。

　　赤着双脚站在太阳鬼神肩膀上的她，舒舒服服的伸了一个懒腰，雪白的小脚踩着鬼神武装光滑的表面，全身开始和从黑暗中脱离的太阳鬼神武装同步。

　　一缕赤红色的精光闪现在太阳鬼神武装的双眼中，随后三米的巨人站了起来，散发出一股比过去更加凝练，厚重的磅礴气息。

　　不破不立，正是因为经历了天魔一战的生死时刻，整个萌萌山海经世界都变得更加的坚固，强大。

　　所有不够强韧的生命都已经在那次大劫中死去，整个世界就如同重启了一遍，在梅雪落下的重生之光中迎来了新生。

　　“啊……我的灵药……”

　　唯一有些闷闷不乐的就是最后醒过来的莲华了，她在萌萌山海经世界中种植下来的那些灵药十之八九都在天魔大劫中灰飞烟灭，只剩下一些灰烬。

　　不过，当她在这些灰烬中找到几颗幸存的种子后，马上破涕为笑。

　　这些种子，代表的是那些在灾难中死去的灵药最终凝结出来的生命种子。

　　每一颗都是精华中的精华，那是生命最后的本能所凝结而成的下一代，虽然数量只有区区几粒而已，但是莲华已经开始期待这些种子种下后的成长了。

　　萌萌山海经诞生以来的第一场毁灭大劫已经渡过，接下来整个萌萌山海经世界都会迎来一个全新的成长阶段。

　　看着萌萌，黄泉，莲华聚集在小湖边，开始抓捕那些生命力顽强的金色螃蟹打牙祭的欢乐一幕，梅雪比谁都更加高兴。

　　一切又重新走上了轨道，整个萌萌山海经的世界又开始了新一轮的扩展，这是因为他得到了青丘山的认可，补完了山海经的结果。

　　青鸟的礼物，来得实在是太及时了。

　　“嗡！”奇异的振翅声在梅雪耳边回响，那是一种让人发狂的不谐和音，萌萌山海经中唯一的异数。

　　萌萌山海经所有的生灵中，唯有她是外来者，甚至整个萌萌山海经陷入沉寂状态的时候，唯有她依然在黑暗中飞舞。

　　绯蜂，妖眼族大君为了杀死梅雪从星空中召唤而来的恐怖生命，此刻正在围绕着化为太阳的梅雪尽情飞舞。

　　那种狂乱的姿态，那种不顾一切也要冲过来的气势，都让梅雪感到一丝心悸。

　　但是，这是徒劳的，因为梅雪和绯蜂隔着的，可是世界的壁垒，是梅雪身体中的萌萌山海经世界和诸海群山的分界线。

　　尽管萌萌山海经天空中的太阳就是梅雪的化身，但是不管如何解决这个太阳，绯蜂也是不可能碰到梅雪的。

　　“嗡！”尝试了几次都没有碰到梅雪后，对梅雪手上某物势在必得的绯蜂大小姐进入了暴走状态。

　　糟糕！梅雪有种不好的预感，似乎有什么超出了他控制的事情正在发生。

　　下一瞬间，梅雪的预感便成真了。

　　被太阳蜂蜜的味道刺激到的绯蜂大小姐开始飞舞，那正是梅雪见识过一次的华丽绯蜂之舞，差一点送梅雪去另外一个世界的致命乐章。

　　无数红蓝色的光点交织，丝毫不逊色于梅雪洒下的太阳之光。

　　旋转，交错，飞舞，让世界的色彩都变得混乱，让空间都为之颠倒迷离，那是星空的色彩，那是蕴含天地至理的死亡交响曲。

　　无限旋转的星光中，绯蜂大小姐让整个萌萌山海经世界都陷入了疯狂的节奏。

　　晶莹剔透的蜂翼，小巧玲珑的身体中，蕴含的是让世界都为之恐惧的力量。

　　一只小小的绯蜂，便能引发天地变幻，星空流离，这是梅雪无论如何都没有想到的结果。

　　萌萌山海经和诸海群山那几乎不可逾越的距离，居然在绯蜂之舞中变得扭曲，接近起来。

　　萌萌无法走出萌萌山海经的世界，因为她是萌萌山海经世界的天地之灵，和诸海群山不在一个世界中的生灵。

　　黄泉可以有限的出现在诸海群山世界，但是不能待太长的时间，只有和原来的鬼皇，现在的太阳鬼神武装融合的时候，能和梅雪一起并肩作战。

　　莲华是神农本草经的天地之力化身，和黄泉一样可以部分时间出现在诸海群山，但是也无法长久停留。

　　但是，绯蜂可以，这位来自异界星空的绯蜂大小姐，代表的是一种和召唤她的妖眼族截然不同的进化姿态。

　　当初的罗波大君，正是依靠着这一只小小绯蜂的力量，他才登上了十方世界支配者的位置，成为了妖眼族大君，千万子民眼中的神灵。

　　但是，就连那只妖眼族的大君，也绝对无法想象，这只华丽的绯蜂大小姐，究竟拥有多么可怕的力量。

　　现在，梅雪看到了，那是能撕开两界壁垒的绯蜂之舞！


第0730章 契约

　　无法想象那是什么样的力量，哪怕隔着一个世界去看，梅雪都能感受到那绯蜂之舞中蕴含着的狂气。

　　那是闻到了太阳蜂蜜后的绯蜂大小姐的狂舞，让星河旋转，让世界都为之震撼的乐章。

　　“叮！”梅雪确确实实的听到了，世界和世界之间的壁垒被撕裂的声音。

　　而且，还是尚处于孕育阶段，甚至可以说只存在于梅雪心中的萌萌山海经世界，和诸海群山这个大千世界的壁垒。

　　震撼人心的振翅声中，把世界撕裂开来的绯蜂大小姐气势汹汹的朝着梅雪杀了过来，然后直接化身万千，包围了梅雪的右手——那个还剩下一点点太阳蜂蜜的水晶瓶上。

　　完全没问梅雪的意见，身型小巧可爱的绯蜂大小姐瞬间就扑到了这些残留的太阳蜂蜜之上，开始大吃特吃。

　　“呃……”对于这位来历未知，甚至可以说一切都处于不明状态的萌萌山海经住客，梅雪可真是一点办法都没有。

　　亲眼目睹绯蜂之舞撕裂世界的一幕，他甚至开始严重的怀疑，那所谓的妖眼族大君罗波真的可以支配这只绯蜂大小姐？

　　从绯蜂大小姐刚才表现出来的实力来看，即使一百只罗波也是被瞬间秒杀的份才对。

　　如果那时候在萌萌山海经世界中梅雪遇到的是刚才那个威力的绯蜂之舞，恐怕就和那道被撕裂的世界口子一般，死无葬身之地。

　　强大，实在是太强了！

　　梅雪的记忆中有着很多超凡强者的影子——衔烛之龙，大日金乌，太古洪荒的圣人，诸海群山破碎虚空而去的仙人，超越世界的天翔种。

　　毫无疑问这都是超越诸海群山的强者，相比这些足以凌驾诸海群山的强者，新生的诸海群山显得还太过稚嫩。

　　可是记忆终究只是记忆，梅雪其实是无法分辨出这些层次的强者究竟有多强大的。

　　他知道这个层次的生命都很强，但是究竟可以强大到什么地步，现在还在法身阶中，神意阶算是勉强摸到门槛的梅雪完全无法理解。

　　记忆终究只是记忆，哪怕有着大日金乌的血脉，可是梅雪并不是真正的大日金乌，没有化身太阳的力量。

　　现在梅雪记忆中不可理解的生物又多了一只——眼前这只来历神秘无比的绯蜂大小姐。

　　是的，梅雪可以肯定绯蜂拥有着超越世界的某些特殊本质，否则不可能如此轻易的撕裂世界和世界之间的障壁。

　　那或许是某种与生俱来的天赋，或许是绯蜂这种特殊生命种族的神奇，至少梅雪已经知道，眼前这只绯蜂大小姐是万万不可招惹的。

　　“嗡！”毫不客气的吃光了梅雪残留的太阳蜂蜜后，绯蜂大小姐围绕着梅雪飞舞了几圈。

　　与此同时，诸海群山的天道规则似乎察觉到了什么不对劲，天空一下子变得阴暗起来，无尽的雷霆开始酝酿。

　　不过，似乎连无所不能的诸海群山意志都没有办法准确锁定小小的绯蜂所在的位置，所以漫天的雷霆居然有种不知所措的感觉，半天都没有落下来。

　　大概围着梅雪飞了十几圈后，绯蜂大小姐优雅的在梅雪面前飞出一个“八”字舞。

　　身为合格的药师，梅雪是知道蜜蜂这种诸海群山也有的生物跳八字舞的涵义的。

　　一般来说，蜜蜂回巢后，会在蜂巢上右一圈、左一圈地跳起“八”字形的圆舞。在跳“八”字形舞蹈的直线阶段时，蜜蜂会不断的振动翅膀，发出嗡嗡声，同时腹部还会左右摆动。

　　这部分舞蹈被称为“招引之舞”，这部分的舞蹈包含两部分有关食物地点的重要信息。

　　首先，摇摆的方向表示采集地点的方位，它的平均角度表示采集地点与太阳位置的角度。如果食物地点的位置是正对太阳，那么蜜蜂在跳舞的时候，其身体是纵向摇摆的。

　　其次，第二个信息是有关食物的距离，而这是靠摇摆的持续时间来决定。蜜蜂摇摆的时间越长，说明食物地点越远，具体换算方法是距离越长，蜜蜂跳舞的时间就越长。

　　看到同伴跳舞的蜜蜂会自然的变得兴奋起来，然后学会这种跳舞的方式，感受其中所蕴含的信息，最后按照这个信息飞去食物地点采集花粉，用来酿造蜂蜜。

　　不过，梅雪眼前的绯蜂大小姐跳着的八字舞却是倒过来的，也就是逆八字舞。

　　梅雪揣测了好一阵子才明白，这位高傲，强大无比的绯蜂大小姐，是在询问他刚才的食物是从哪里来的，要他向她进贡。

　　尽管语言不通，但是绯蜂大小姐却能用如此优雅的肢体语言，告诉了梅雪她想要什么。

　　萌萌山海经世界只是她暂时居住的地方，想要强大而美丽的绯蜂小姐帮忙，就必须送上贡品，最好的贡品。

　　例如刚才那种好吃的蜂蜜，就很不错。

　　只要按时进贡，伟大的绯蜂大小姐就可以勉勉强强的帮他出手跳绯蜂之舞教训不开眼的敌人。

　　帮忙的力度和你送上的贡品品质有关，品质越高，数量越多，绯蜂大小姐就会给你更好的回报。

　　这就是梅雪从绯蜂大小姐的舞蹈中得出的信息，结合当初那被梅雪干掉的妖眼族大君罗波的记忆，大概不会有错。

　　但是，这个太阳蜂蜜我也不知道是哪里产的啊……梅雪看着似乎很满意自己贡品的绯蜂大小姐，万般的无奈。

　　除了知道这种太阳蜂蜜似乎是一种名为太阳蝶的神奇生物酿造，并由青鸟送给自己以外，梅雪对这种神奇的蜂蜜可以说是一无所知。

　　那种神奇的太阳蝶在哪，又是用什么方法制造这种太阳蜂蜜的，下次和神奇的青鸟亚铃相遇是在什么时候，完全不在梅雪的掌握中。

　　“嗡！”看到犹豫不决中的梅雪，绯蜂似乎开始生气了。

　　危险，极度的危险，如同第一次置身于绯蜂之舞中一般，梅雪感受到了生命的倒数计时。

　　很显然，如果他不答应进贡，恐怕真的会陷入万劫不复之地。

　　人类的道德，法则，和身为虫姬的绯蜂大小姐一点关系都没有。

　　这是妖眼族大君罗波看得比十个世界都重要的最终王牌，梅雪现在甚至无法理解有多强大的恐怖虫姬。

　　他，没有拒绝的权利。

　　“好吧，契约。”按照记忆中妖眼族大君罗波的做法，梅雪伸出一个小指头。

　　“嗡！”一闪之后，梅雪的指尖渗出一滴血珠，那是被绯蜂大小姐的蜂刺扎过的证明。

　　梅雪并不知道，能和一只虫姬达成这样的契约，会让多少星空宇宙中的一方世界主宰羡慕嫉妒到死。

　　这可是虫族的公主，能进化成母皇的超级生命。

　　尽管这只虫姬个性有些不好伺候，但是和那些成长完成后动辄指挥亿万虫族大军横扫星空的母皇相比，还在虫姬阶段的她们简直就如同天使一般可爱。

　　能够签约下一只虫姬，那位妖眼族的大君罗波根本就是用掉了一辈子的气运。

　　如果不是他悲剧的栽在了梅雪手上，将来晋级成妖眼皇也大有希望，那可是妖眼一族的终极完美姿态，可以支配三千世界的恐怖主宰。

　　如果不是罗波走了狗屎运找到了一个能出产玉晶蜜的小世界，绯蜂大小姐是无论如何都不会和他签约的。

　　好吧，让我们原谅并不知道虫姬究竟代表着什么的梅雪。

　　毕竟在衔烛之龙的记忆中，并不存在这个在太古洪荒毁灭后才在星空宇宙世界中诞生的可怕种族。

　　这是和九幽种一样走生命进化路线的种族，但是和追求个体的绝对完美和超脱的九幽种不同，虫族偏向的是整体种族的进化方式。

　　以唯一的母皇，和在母皇死亡后继位的虫姬为核心，虫族拥有星空宇宙中最恐怖的集团化战斗能力。

　　只需要一只虫姬，就能孕育出遮蔽星辰的虫族军团。

　　哪怕在梅雪手心飞舞的绯蜂大小姐看上去只有孤独一人，可那是因为她还没有能够孕育出来属于自己的军团，罗波进贡的那些资源可远远不够。

　　但是，梅雪的太阳蜂蜜有那个资格，这种蕴含着纯正太阳之力的特殊蜂蜜，让正在成长中的绯蜂大小姐感受到了满溢的生命之力。

　　这是比罗波小世界出产的玉晶蜜级别更高，更强大的蜂蜜，也是身为虫姬的绯蜂大小姐所必须的食物。

　　有了这种蜂蜜，绯蜂就可以真正成长为横扫星空的强大虫姬，最终登临母皇之位，所以她才主动和梅雪订下契约。

　　不过，梅雪却远远没有了解到眼前绯蜂大小姐的真正强大之处，哪怕她展现出了撕裂世界的恐怖力量也是一样。

　　情报方面的不足，梅雪得到的只是妖眼族大君罗波一些残缺记忆而已，要让他马上就理解到眼前的绯蜂大小姐究竟有多特殊，实在是太难为他了一点。

　　尽快……速度……上供……给了梅雪一个契约的绯蜂大小姐跳了一只催促之舞后，再次飞回了梅雪的萌萌山海经世界中。

　　被绯蜂之舞撕裂的空隙在世界壁垒的自我修复作用下缓缓闭合，只留下了呆呆的接受了绯蜂契约的梅雪。

　　这个契约中所留下的信息，实在太多了点。


第0731章 梅雪的选择

　　青龙之墓的神魂之战中，梅雪抱着几乎是同归于尽的心情最终在背叛罗波的天蝉帮助下，干掉了这从星空世界降临的妖眼族大君。

　　说实在的，那一战梅雪自己都觉得自己走了大运，要是绯蜂之舞持续的时间再长一点，或者那个战场不是他的萌萌山海经世界中，恐怕他第一时间就被绯蜂大小姐秒杀了。

　　那一战的最后，所有的天时，地利，人和都站在梅雪这一边，但是绯蜂大小姐一出场，显然还没用出全力，只是跳了那么一小会儿，就让梅雪闻到了黄泉的味道。

　　绯蜂大小姐究竟有多强，这件事情对于被梅雪干掉的妖眼族大君来说也是一个谜，因为他只是用自己支配的小世界出产的特产玉晶蜜和这只神秘的虫姬签下了契约而已。

　　那份契约对于罗波来说是如此的重要，以至于在梅雪萌萌山海经世界中魂飞魄散的他，唯一残留下的完整记忆就是这个契约。

　　梅雪对绯蜂大小姐的所有认知，也是从这份契约中得到的。

　　透过罗波的记忆碎片，梅雪知道绯蜂本质是一种心思单纯的生命，既没有善恶，也没有正邪的分别，但是很喜欢吃品质极高的蜂蜜。

　　罗波攻陷的某个小世界中，正好有一种极其稀有的玉晶蜜，用这种玉晶蜜制作的甜点，是连罗波自己都舍不得吃的珍品，都是用来换某些特殊资源的。

　　关于交换资源的记忆完全没有留下来，所以梅雪也不知道罗波最后用这些蜂蜜换了什么回来。

　　唯一肯定的是，自从和绯蜂大小姐签下契约后，罗波支配的十方世界中最珍贵的特产，全部成了贡品献给了神秘的绯蜂大小姐。

　　作为等价交换，绯蜂大小姐给了罗波一支军队，一支让罗波拥有了征服无数世界的野心，以及无限自信的军队。

　　那支军队的名字便是——绯蜂军团，绯蜂大小姐自己所孕育出来的蜂群。

　　身为绯蜂大小姐贡品提供者的罗波可以支配的蜂群额度是——百万。

　　只要降临到自己想要攻陷的世界，然后将绯蜂大小姐召唤过来，接着提供足够的高额生命物质来铸造虫巢。

　　是人类也好，是各种妖兽也罢，只要量足够，绯蜂大小姐并不介意是用什么来铸造巢穴。

　　等构筑虫巢的物资准备完毕后，身为虫姬的绯蜂大小姐便会发动一次名为“生命之胎动”的仪式，这是虫族专有的孕育后代的仪式，一次便可孕育出百万，千万的虫群。

　　这其中，罗波可以支配的便是其中约为百万数量的虫群，组成一支足以让诸海群山陷入噩梦的绯蜂军团。

　　这就是当初罗波降临诸海群山，用来攻陷这个大千世界的计划，如果不是阴差阳错他栽在了梅雪的萌萌山海经世界中，这个计划真的会让诸海群山天翻地覆。

　　见识过绯蜂之舞可怕的梅雪甚至可以想象到，百万绯蜂一起飞舞的恐怖，有了这样一支军团，罗波有攻下诸海群山的野心不是没有道理的。

　　然而，此刻在梅雪的契约中，他可以控制的虫群额度却足足是罗波的十倍！

　　一千万！这就是绯蜂大小姐在契约中许诺给梅雪的军团上限，并且还对梅雪开放了绯蜂军团各类中阶，上阶兵种的额度。

　　一百万初级兵种的绯蜂军团，就让妖眼族大君罗波有攻陷一个大千世界的野心。

　　一千万，并且是开放了中阶，高阶兵种选项的绯蜂军团可以做到什么地步，现在梅雪根本无法去想象。

　　并且这还不是全部的选项，在绯蜂大小姐给出的兵种选择中，明显的还有几个树状图的最顶端没有显现。

　　这代表这位绯蜂大小姐的军团中还有更高位的终极兵种，是她所继承的血脉记忆中可以制造出来的王级魔虫。

　　“这是要我去毁灭世界吗？”看着那密密麻麻的兵种选项，以及那恐怖的一千万额度，梅雪有种哭笑不得的感觉。

　　要是妖眼族大君罗波还在，恐怕早就喜出望外，甚至马上就开始准备把聚集在四象群岛的人类全部干掉的宏伟计划，用来取悦这位开放了中阶，高阶兵种选项的绯蜂大小姐。

　　不止是罗波，诸海群山只要有些野心的强者，在得到了这样一份恐怖的契约后，大概都会有类似的想法。

　　反正又不用自残，只要是收集到足够庞大的生命本质而已，诸海群山三条腿的蛤蟆可能少见，两条腿的凡人可到处都是。

　　经过了好几百年的和平时期，在各类仙术催生的作物下，凡人国度的人口数量最近这段时期可是翻倍的上涨。

　　上古人族两位地仙神农，黄帝还在的时期，人类国度有一千万人已经可以称之为上国，破亿的国度屈指可数。

　　现在，随便哪个人类国度没有几千万人都不好意思说自己的国名。

　　大多数一千万以下的国度都不能称之为国，只能称之为城邦。

　　那些被公认有名有号的上国，哪个不是十亿人向上的，二十，三十亿的也不在少数。

　　其中那些泱泱大国，人口数量已经逼近了百亿之数，再过几十年集体破百亿绝对是一点问题都没有。

　　现在诸海群山最大的国度大夏，在大夏龙姬的不断征战下，所统治的疆域中凡人之数更是超越了数千亿之数。

　　这还只是居住在城镇之中，有户籍可查，在仙门管理下的凡人数量，至于那些村落，不常进城的农民和渔民，根本就没有人去计算数量。

　　而且，这还只是单单人类一族而已，可不是什么妖族都和青丘山的妖狐一族般整个种族都那么一点数量而已。

　　南方海域的妖族中多得是生育能力可以和人族媲美的种族，尽管大都是些兔族，猫族，狗族之类的弱小种族，所有种族加起来都不够妖狐一族白狐军团打的，可是数量上是绝对没问题。

　　反正，绯蜂大小姐发动生命胎动所需要的也不是质量，而是数量，绝对庞大的生命能量才是孕育绯蜂军团的关键。

　　换了任何一个有野心的修士，看到绯蜂大小姐提供的这份契约权限后恐怕都会把持不住，这根本就是一本万利的契约。

　　哪怕要献祭十亿，百亿，千亿的人命（妖命），能够换来这么一支恐怖的绯蜂军团，所有野心家都不会有半点犹豫。

　　不过，梅雪却只是摇了摇头，想都没想的放弃了孕育绯蜂军团的计划。

　　没有什么其他的理由，因为梅雪生在诸海群山，喜欢诸海群山的风景。

　　即使这个世界有着危险而阴暗的一面，天空也无法飞翔，更没有衔烛之龙记忆中漫天星辰的光辉，梅雪依然喜欢这个世界。

　　更何况，这里还有着他九百九十九次的恋爱，不是吗？

　　不过，这么算的话，好像早就不止九百九十九了啊……


第0732章 灾难

　　诸海群山，群山中五岳之首的泰山主峰之上。

　　“这，这是什么！”泰山仙门本代的门主，一脸惊愕地看着水天之间的那道深渊。

　　数个气息磅礴的身影匆匆忙忙的走出自己闭关所在，和自家宗门的门主一起目睹了那恐怖的一幕。

　　他们是泰山仙门最终的底牌，修为在神意阶之上但是却因为大限将至而主动闭了死关的太上长老，连这些闭关不出的太上长老都主动出关，代表泰山仙门已经面临了生死存亡的致命危机。

　　那是一片深不见底的黑暗，其中有黑发的身影正从深渊中凝视着这五岳仙门之首的泰山。

　　随后，一把散发出无尽黑暗之力的红黑色魔剑浮现在深渊中，剑尖对准了泰山仙门。

　　本来飘浮在海天之间的白云被狂乱的风暴卷了进去，从天而降的飓风将海水凭空抽泣，形成了龙吸水的天地奇观。

　　一道道天柱一般的龙卷在海面上肆虐，对流的空气在高高的天空上激烈的碰撞着，不断发出如雷鸣一般的轰鸣声。

　　深渊的周围，不时还能看到因为两道龙卷风剧烈摩擦而产生的闪电，如同末日来临前的闪光。

　　然后，黑影出剑了。

　　和分开四象群岛时的那一剑一样，在这一剑面前，守护着泰山仙门的十八重大阵如同鸡蛋壳一样破碎了，甚至连抵抗的痕迹都没有就被那道黑色的剑痕碾碎。

　　一天之后，梅雪在青龙分院听到了从诸海群山各方以十万火急的手段传到四象群岛中的惊天消息。

　　泰山仙门的仙术大阵被不知名的强者轰破，整个主峰都被一分为二，损失惨重，数位隐修中的太上长老被轰出闭关之地，吐血三升。

　　随后遭殃的是华山仙门，主峰被拦腰斩，诸海群山闻名的药园大破，门主被打入地底，生死不知。

　　衡山，嵩山，恒山也没逃过这一劫，三大仙门的门主以及若干压制修为隐世不出的太上长老全部倒了血霉，被那不知名的强者全部击溃。

　　诸海群山闻名的五岳仙门，仅次于四大圣地的一流势力，在这一天之中全部被攻破。

　　出手的不是别人，正是那一剑分开四象群岛，诸海群山没有人知道来历的神秘强者。

　　那片黑色深渊，几乎成为了五岳仙门的噩梦。

　　这位恐怖的强者到底想干什么，成为了整个诸海群山百思不得其解的疑问。

　　要说杀人吧，这位出手似乎很有分寸，五岳仙门主峰大都被砍了一回，门主和那些太上长老全部被打到吐血，却没有多少凡人死亡。

　　要说抢东西吧，这位却从来没拿走五岳仙门的任何东西，哪怕神兵就在眼前也不动手。

　　似乎，这位不知名的绝世强者就是随意的找上了诸海群山闻名的五岳仙门，然后把这些仙门的主峰全部砍断，留下一个印记而已。

　　“这下可真闹大了。”诸海群山之中，恐怕唯有梅雪知道这件事情和青鸟脱不了关系。

　　当然，他自己的麻烦也一点都不小。

　　绯蜂大小姐的契约可不是那么好糊弄过去的，在梅雪手中的虫巢印记就是最好的证明。

　　如果他不能在一年之内提供给挑食又任性的绯蜂大小姐满意的蜂蜜贡品，绯蜂大小姐可是会直接飞出萌萌山海经的树林，让他见见什么叫撕裂世界的绯蜂之舞。

　　所以，尽管梅雪完全没有想要打造绯蜂军团，杀诸海群山一个天昏地暗的念头，可绯蜂大小姐的要求却是万万不可怠慢的。

　　“怎么，梅雪，你也觉得兴奋吗？”繁花落下，和梅雪持剑对峙中的轩辕剑英眼神正处于极度的活跃状态中。

　　这是被誉为诸海群山剑道第一天才的他少有的兴奋状态，对于向来冷静的他来说，这种状态代表着他都快要控制不住自己的情绪了。

　　没办法，刚刚传到青龙分院的消息实在是太惊人了，这是五岳仙门动用仙门生死存亡的手段传到四象群岛的消息，绝对不会出错。

　　能让向来同气连枝的五岳仙门不惜一切代价把这个消息传过来，足以证明今天所发生的事情对于五岳仙门来说重要到了何等程度。

　　一剑破门，一天之内转战诸海群山五大仙门，这是何等的霸道，何等的可怕。

　　这才是剑修该有的风采，这才是剑修该有的气度！

　　一剑破万法，这就是一剑破万法！管你五岳仙门被多少大阵守护，隐藏着多少不世出的隐世强者，只是一剑挥出，什么大阵，什么太上长老都通通击溃。

　　只有这样的剑，才配得上一剑破万法，在神意阶都已经不多见的诸海群山四方海域中，这位不知名的绝世强者已经成为了无数剑修心目中的标杆。

　　原来，剑修到极致，是真的可以斩尽万物的，即使那来自天道的雷罚，也无法阻断这样的剑。

　　这才是剑修的路，这才是那个剑修百家争鸣的年代，贯穿苍穹，被誉为无上的剑修！

　　“你也看到了嘛，昨天的那一剑？”梅雪反过来问轩辕剑英。

　　“当然，那一剑，那把剑……堪称绝世……”轩辕剑英的眼神在逛逛，对一生唯剑的他来说，那划分天地的一剑，无论用任何语言都无法形容。

　　看到那一剑的瞬间，他能感受到自己的剑，那把和他性命相连的剑的剑鸣。

　　那是迫不及待想要提早出世，和那把灭世之间争锋的剑鸣声。

　　不止是他，恐怕所有看到那一剑，感悟到那一剑的纯粹剑修都会有这样的冲动。

　　有生之年，能看到这一剑的真正剑修，都是幸运的，因为他们看到了一种剑道的极致，一种可以碾压大道的剑意。

　　对于那些资质不足，无法诚于剑，诚于自己的剑修来说，这一剑也告诉了他们，这条路走到最后究竟可以看到什么样的风景。

　　这一剑过后，明白的人更明白，不明白的人也看到了，剑修可以达到什么程度。

　　所以，在那一剑过后，四象群岛瞬间就多了数十位剑修进阶成功，其中还有好几位凝聚出了自己的法身。

　　剑修的法身，无一例外都和“剑”有关，能看到那一剑的人，可以说都得了一场大机缘。


第0733章 剑光交错

　　轩辕剑英相信，梅雪也一定从那一剑中感悟到了什么，因为他和梅雪是同一类人。

　　“可惜，我们都还没有真正和那一剑交手的资格。”对于轩辕剑英来说，能看到这样的一剑，但是却无法和这一剑的主人交手，简直是有生以来最大的遗憾之一。

　　不过这也没办法，那一剑的面前，他也好，梅雪也好，都显得太过渺小。

　　尽管他们的将来都有无限的潜力，但是和能挥出这一剑的主人相比，还太过稚嫩。

　　这一剑的主人，恐怕已经达到了诸海群山那个他们还无法触及的层次。

　　“我觉得，这恐怕是哪位地仙再出世了。”轩辕剑英很有把握地说道。

　　“地仙……”梅雪有些哑然失笑的感觉，因为现在他真正遇到并且接触过的地仙就那么一位，老是爱在自家青丘山睡大觉的天狐大人。

　　可惜，这位领悟，创造神通天赋绝顶的金毛玉面九尾狐先祖实在让人感觉不到有多尊敬，可以说是不靠谱到了极点。

　　不过，虽然地仙的力量确实强大无比，但是梅雪却可以肯定，那来自深渊的一剑任何地仙应该都用不出来。

　　因为，他们没有那把剑，那把拥有灭世之力的深渊之剑。

　　“据我所知，十二地仙之中，黄帝陛下就是一位出色的剑修，白虎似乎也很擅长剑术……”轩辕剑英开始认真思考这到底是十二地仙中的哪一位，想要从一些不起眼的蛛丝马迹中找出这位神秘强者的真正身份。

　　对于诸海群山来说，除了那两位破碎虚空而去的仙人以外，十二地仙就代表着诸海群山最强的武力了。

　　尽管，四圣兽中的青龙，白虎，玄武传说中都已经一一陨落，但是身为轩辕家族的后裔，轩辕剑英自然知道那些一般人绝对不会知道的秘闻。

　　地仙是不会轻易死亡的，或者说即使死亡了，也未尝不会有再次出世的可能性。

　　转世重生，滴血再生，甚至走上幽冥之道，修为到了地仙的层次，除了无法白日飞升以外，一切都有可能。

　　“我想，那大概不是地仙。”梅雪摇了摇头，既然那个不知名的绝世强者和太古洪荒活下来的青鸟有关系，那么真相恐怕会超出所有人的想象。

　　见识过了水银之神的破开世界，妖眼族大君罗波和绯蜂的降临，天魔的再诞，梅雪早就明白诸海群山远远不是看上去那么简单。

　　地仙，或许代表的是诸海群山的巅峰，但是却不是诸海群山的全部。

　　这个正在高速成长的大千世界中，还隐藏着很多很多的秘密，远不是看上去这么简单。

　　甚至，就在他的眼前，在他这位已经可以称得上是君子之交的好友身上，就有着一个天大的秘密。

　　这个秘密轩辕剑英在梅雪并没有真正特意去隐瞒，那道仿佛要气冲星河的剑气，已经不止一次暴露在梅雪的眼中。

　　随着轩辕剑英剑道修为的增长，那道剑气的威力正在不断的变强，也让轩辕剑英的气质变得更加的飘渺。

　　这是一把让梅雪都觉得神秘莫测的剑，特别是轩辕剑英全神贯注的时候，他的整个人都好像和那把剑成为了一体。

　　那是所有剑修都梦寐以求的一种境界，以自身化为斩断一切的剑，剑心，剑意全部通明的无上剑道。

　　“不是地仙？”轩辕剑英眼神有些困惑，因为他无法想象，除了地仙以外，还有什么人可以挥出这样的一剑。

　　不过，他相信梅雪，或者说相信和自己走着同一道路的对手的话。

　　“梅雪，让我再来看看你的剑。”

　　“让我看看，你的剑又变强了多少。”

　　“不用隐瞒，我知道你的剑肯定不一样了。”

　　“因为，我也是这样的！”

　　轩辕剑英摒弃自己多余的想法，一心一意的求剑。

　　“不愧是你，正好我也有些想法想要印证。”梅雪手中的七星龙渊发出悦耳的颤鸣声。

　　和轩辕剑英一样，他也确实被那位神秘强者的那一剑刺激到了。

　　本来以为创造出周天星辰剑的自己已经大大前进了一步，窥视到了更高的世界。

　　但是那一剑告诉他，离剑道的至高境界他还有着遥不可及的距离。

　　什么时候，他有了能凝视那片深渊，握住那把红黑色魔剑，挥出这划分天地的一剑，他才有资格说自己真正领悟了剑道终极。

　　“不要让我失望！”轩辕剑英眼神露出欣喜的表情，手中的仙剑不知道什么时候又换了一把。

　　“剑名广陵，谱写广陵散的圣人所使用过的仙剑！”

　　“剑意，广陵散！”

　　这是梅雪从未见过的一种剑意，无比的狂放，无比的悲凉，似乎整个世界都在为大贤的悲剧而暧昧，天地之间有万民恸哭的声音在回荡。

　　这不是儿女情长的哭泣声，而是一种胸怀世界，一种震撼天地的剑泣。

　　广陵散，自此绝世，不再复鸣！

　　这一剑一处，梅雪看到的是无尽扩散开来的剑光，无可抵挡，甚至连用肉眼观测这种剑光都做不到。

　　不愧是轩辕剑英，不愧是被誉为诸海群山第一的剑道天才！

　　先不管能用这么多绝世仙剑领悟剑意的财大气粗，在剑意的领悟方面这位剑道天才确实是梅雪遇到的真正强敌。

　　不过，梅雪也同样有属于自己的剑。

　　他的剑，来自太古洪荒的星光，来自诸海群山绝迹的星空回忆。

　　一，二，三，四！连退四步，并且不是直线，而是符合星空轨迹的四步，然后梅雪感悟到了自己的剑光。

　　这是只属于梅雪的剑光，以摇光开始，也以摇光结束的剑光。

　　七道，七道全部以摇光为载体，被梅雪自己组合出来的摇光七星剑！

　　他的剑，终于完全脱离了七星北斗剑的束缚，变成了完完全全属于他的剑意。

　　既然如此的喜欢摇光，那么就更加的喜欢下去，他并不需要追求北都剑君那做梦都想看到的完整北斗七星。

　　七星之中，他喜欢最后的摇光，比所有星星都更喜欢，那么哪怕只使用摇光这一颗星，他也可以孕育出最璀璨的星光。

　　“咦！”轩辕剑英的轻语声中，绝世广陵散的剑光居然被梅雪的七道剑光一一分开，硬是在覆盖天地的绝世名曲之音中划出了一道被星光所覆盖的区域。

　　每一次看到这样的星光，这样以剑化星的奥秘，都让轩辕剑英感动，这可是曾经和先祖无上天剑争锋过的剑，让他遥想剑修百家争鸣时代的古老剑光。

　　但是，现在梅雪的剑已经不止于那个程度。

　　过去梅雪的剑虽然奥妙无穷，但是总让轩辕剑英觉得少了什么。

　　现在，轩辕剑英看到了，看到了梅雪过去缺少，但是现在已经补全的东西。

　　“好！”广陵散止，轩辕剑英转换了另外一种剑意，这是一种让天地封冻，让万物静止的剑意！

　　冰雪神剑！虽然手上拿着的是广陵仙剑，但是轩辕剑英的剑意却来自北方世界尽头那万年不化的冰雪世界，那万物无声的白色天地。

　　梅雪手中的七星龙渊划出一道弧形的轨迹，整个身体似乎都化为了一道光，一道轻灵而自由的光，在冰雪世界之中飞翔。

　　这一次，轩辕剑英终于无法再平静下来了，因为梅雪的剑已经超出了他所有领悟的剑意的范围，已经不是现在的他可以看破的境界。

　　开启！轩辕剑英并没有在梅雪面前隐藏自己的秘密，这个秘密尽管关系到轩辕一族的最大机密，但是这种时候早就被轩辕剑英抛到了一边。

　　他，并不是为了家族而修剑，为了血脉的责任而背负起这个秘密。

　　从来都没有人强迫他，让他做出这个决定的是他自己。

　　因为，他练剑！

　　因为，他悟剑！

　　剑，就是他的生命！

　　剑，就是他的宿命！

　　他的一生，唯剑而已！除此之外，一切都不需要。

　　一个古老的“诛”字浮现在轩辕剑英的瞳孔中，一道惊天动地，仿佛能灭杀一切的剑气，几乎要从轩辕剑英的身体中破体而出。

　　这就是梅雪在轩辕剑英身上看到的秘密，两人都从不谈论，但是都互相明白的秘密。

　　进入这个状态的轩辕剑英，才是最强的轩辕剑英，才是被誉为诸海群山第一的剑道天才。

　　能把轩辕剑英这个状态逼出来的，传说一代中只有梅雪，甚至连能施展无上神通的小柳都无法让轩辕剑英进入这个状态。

　　因为，梅雪的手中有剑，心中也有剑。

　　只有感受到足以让轩辕剑英产生致命危险的剑，这道隐藏在轩辕剑英身体中的剑气才会主动出现。

　　这也是轩辕剑英为什么不断来和梅雪交手，不断逼迫自己的原因。

　　天空之中，有无数的雪花飘落，因为这剑光交错中的两人，因为那来自太古洪荒星空记忆的神剑，那让天地失色的剑气。

　　“啊呀呀……这还真是……美！”

　　不远的玄武行宫中，以天机之术悄悄看着这一幕的水镜小脸变得通红，手中的画笔一刻也停不下来。


第0734章 天下瞩目

　　当晚，在神秘的水月大师呕心沥血的加班下，剑和雪的第二本诞生了，并且在很久很久以后成为了诸海群山的绝本。

　　对此毫不知情的梅雪则是和轩辕剑英战了个痛快，最终两人几乎都耗尽了体力，打了个不分胜负。

　　七星龙渊和广陵仙剑交错而落的剑光中，两人都心满意足的收起了剑。

　　“这次四象战，我们一定会有一战。到时候让我看看，你究竟到了什么地步。”轩辕剑英以无比期待的眼神看着梅雪，颇有种意犹未尽的味道。

　　这一战，他看到的是更接近剑道本质，明悟了本心的梅雪，如果说以前的梅雪剑道中还有一丝前人的影子，那么现在的梅雪就真正踏上了自己的剑道之路。

　　所有走上这条道路的剑修，都是诸海群山的天之骄子。

　　没有足够的悟性，意志，机缘，哪怕你倾其一生，都不可能触摸到这条路的边缘。

　　这条路，注定只属于那些绝世的剑修，属于轩辕剑英和梅雪这样的剑道天骄。

　　“我也期待，你真正的剑。”梅雪观测着轩辕剑英的瞳孔，那逐渐隐去的“诛”字中到底隐藏了什么，居然会让他感到如此的忌惮。

　　“这把剑，还没办法出世。”

　　“因为我还不够资格拔出它。”

　　轩辕剑英没有隐藏这把剑的存在，因为这迟早是会暴露的秘密。

　　“那么，四象战见。”

　　“四象战见。”

　　……

　　不久之后，连续十三家仙门被轰破，诸海群山各大一流仙门几乎全部惨遭击溃的消息传到了四象群岛。

　　包括黄飞出身的黄山仙门，以剑修闻名的青城仙门，女弟子诸多在诸海群山人缘极好的峨眉仙门……整个诸海群山的一流势力几乎都被那位神秘强者一网打尽。

　　十三道黑色的剑痕斩破了所有仙门引以为傲的护山大阵，代表着各大仙门千万年底蕴的仙阵在那把魔剑挥出的剑光下不堪一击。

　　得知这个消息的各大仙门都临时加固了自家的大阵，可惜当那神秘强者杀过来的时候，没有任何一家仙门的仙阵能阻挡住那一剑。

　　一剑之后，便是深渊，便是毁灭，那一剑的威力无法用任何词藻来形容，因为一切的语言在那划分天地的一剑面前都失去了意义。

　　至此，诸海群山所有数的上名号的各大仙门几乎都遭了毒手，而在最后斩破了属于幽冥仙道的仙门后，那位神秘强者终于没有再继续出剑，消失在了诸海群山。

　　当然，这也只是各大仙门的猜测而已。

　　对于这位谁也不知道从何而来，为何出剑斩尽诸海群山群山的神秘强者，所有仙门都无可奈何，只能祈祷这位看上去并不嗜杀的神秘强者早日停手。

　　关于这位神秘强者的身份更是众说纷纭，就如同轩辕剑英一样，很多人都认为这是某位沉寂已久的地仙再度出世了，这种看上去毫无理由的剑斩群山，正是为了宣告地仙的回归。

　　诡异的是，被这位神秘强者斩破自家山门，主峰全部被砍倒的各大仙门却全部沉默不语，没有任何人出来表示。

　　有人说，各大仙门是知道了什么消息，所以集体静默。

　　有人说，各大仙门已经派出了太上长老组成的追杀团，追杀那位神秘的绝世强者。

　　有人说，其实各大仙门已经知道了这位神秘强者的身份，只是不敢说出来，因为这位神秘强者的身份和他们内部有关系。

　　各式各样的谣言漫天飞，诸海群山本来平静的时局一下子变得诡秘起来。

　　很多人都发现，随着这位远超神意阶以上的绝世强者出世，整个诸海群山似乎都起了某种变化，平时里难得一见的神意阶强者开始纷纷出世，各大仙门的太上长老几乎全部结束了闭关，正式现身在宗门中。

　　这个时候，在四象群岛举行的这一届四象之战一下子变成了整个诸海群山关注的中心。

　　因为，那位神秘强者第一次出现的地方就是这里，这个汇聚着诸海群山四方海域各大天才的宝地。

　　整个诸海群山都开始暗流涌动，很多人都隐隐约约察觉到世界似乎开始了某个变化的现在，这一届号称诸海群山有史以来素质最高的四象之战，其重要程度一下子拔高到了前所未有的程度。

　　乱世出英雄，诸海群山局势越是不稳，就更需要那种能临危受命，一鸣惊人的绝世天才。

　　一时间，几乎整个诸海群山的目光都投到了位于四方海域中央位置的四象群岛中，关注起这一届被誉为诸海群山有史以来最高级别的四象之战。

　　这届四象之战成为了整个诸海群山的焦点，参加这次四象之战各方天才的详细资料也成为了炙手可热的宝贝，被各大仙门全力关注。

　　青龙学院的传说一代，梅雪，小柳，轩辕剑英，幽冥黄泉，青丘九月，道无渊，朱火，加上后来崛起的孤寒，华莲。

　　白虎学院异军突起，西方战场走出来的绝世杀神——红狼。

　　朱雀学院横空出世，被誉为南方海域妖族未来王者的朱雀之子——朱玄。

　　玄武学院举世无双的四象王者，天机，阵法之术无敌，号称一人成军，翻手为云覆手为雨的玄武天女——水镜。

　　这是传统四大学院的出场阵容，光看这个阵容就能明白为什么这一届的四象之战会被誉为诸海群山有史以来最强的一届。

　　青龙学院的传说一代，西方战场的杀神，朱雀学院的朱雀圣子，玄武学院的玄武天女，这里面任何一方单独拿出来，都可以轻而易举的登顶绝大多界四象战的王者之位。

　　这种级别的阵容居然出现在同一届四象战中，怎么能让人不疯狂。

　　然而，还有更疯狂的事情，随着整个诸海群山都开始关注这次四象之战，更多的猛料被爆了出来。

　　久不出世的昆仑圣地，参战！代表学院为青昆学院。

　　这之前没有人听说过这个学院的名字，可提到“昆仑”这个名字，整个诸海群山可谓是无人不知无人不晓。

　　这次代表青昆学院参战的是几位谁也没听说过的仙术士，可谁也不敢小看他们，这可是传说中的昆仑圣地，四圣兽的起源之地。

　　女性修士眼中的天仙圣地，瑶池，参战！代表学院为天池学院，诸海群山闻名的大型学院之一。

　　身为群山势力最高级别的圣地仙门，瑶池可谓是所有女修的终极幻想，从瑶池走出来的修士都具有一个特点——国色天香。

　　这次代表瑶池参战的弟子是一群神秘的女修，坐骑是诸海群山几乎绝迹的仙鹤，仙家风度一览无余。

　　群山势力两大圣地出场，诸海势力的两大圣地自然也不会落后。

　　诸海群山最古老的圣地，归墟，参战，代表学院——天罗学院。

　　这个学院和昆仑圣地的青昆学院一般默默无闻，谁都看得出来是临时被选出来的代表。

　　可当归墟的队伍参战之后，这个学院瞬间便名闻天下，一发不可收拾。

　　和归墟齐名，极少有人见过真面目的蓬莱圣地，参战！代表学院为天海学院，诸海群山仅次于四大学院的名门之一，也是历届四象战蓬莱学院的代表。

　　四大圣地，一个不落的全部到齐，蓬莱和瑶池圣地是四象战的常客，也是最能威胁到四大学院地位的不稳因素。

　　天池和天海两大学院，就是两大圣地的化身，每每在四象之战中有惊人之举，多次威胁到四大学院的排名。

　　昆仑和归墟的参战却极其罕见，历代四象战中，这两大圣地几乎从来不派人参加，特别是昆仑，上一次参战似乎都要追溯到四圣兽还全部健在的太古时代。

　　除此之外，五岳，黄山，青城，峨眉等各大仙门也派出了这一代最杰出的弟子进入各大一流学院中参战。

　　毫不客气地说，诸海群山这一代最杰出的天才，一个不落的都来到了这次四象战的舞台上。

　　四大圣地全部出场四象战，加上本届四大学院的强大阵容，各大仙门天才的汇聚，本届四象战还没正式开始，已经注定要载入史册。

　　各大仙门的山门被神秘强者轰破，整个诸海群山局势的变化，让这次四象之战有了非同寻常的意义。

　　为此，聚集在四象群岛的各大庄家开出了一个个惊人的盘口，赔率从一赔十到一赔一千应有尽有，让无数赌徒眼红得不顾一切的投入了全部身家。

　　就如同那个剑修百家争鸣，诞生了无数绝世剑修的时代一般，当人们很久以后看这次四象之战的名单，不由得发出感叹，原来世界的变化早就开始了。

　　时代造就了英雄，英雄又造就了时代，诸海群山未来的传说们，在这个时刻，在这地点，如同命运注定一般聚集在了一起。

　　那划分天地的一剑，如同一把钥匙，打开了诸海群山的一个时代。

　　这个时代中，注定要成就辉煌的绝世天才们，正在最后的前夜中，为即将到来的四象之战做着各自的准备。


第0735章 前夜（上）

　　四象群岛，北方玄武学院分院。

　　不久前刚刚完成了人生中最满意杰作的玄武天女水镜伸了个懒腰，放下了手中的笔。

　　此刻，在她笔下描绘的自然不再是剑和雪的风花雪月，而是一副副散发出古朴气息的符文。

　　笔走龙蛇，力透纸背，这是诸海群山大家的水准，是被誉为当世圣人的水镜大成之作。

　　水镜也好，水月也好，都已经是被公认为诸海群山的宗师级人物，以少女之身获得如此的声名，足以证明这一代的玄武天女水镜是多么的优秀。

　　当然，要是她能把精力更多一点放在玄武学院上就更好了，这是随侍在水镜身边的贴身侍女们的哀叹。

　　诸海群山，谁也不知道传说中的水月大师和四象战王者居然是同一个人。

　　一个是少女闺中的密友，无数仙家千金眼中的偶像，一个是名震诸海群山的玄武天女，谁也没办法把这两个人联系在一起。

　　这个秘密，只有这些水镜的贴身侍女，负责将水月大师的作品偷偷卖掉的小姑娘知道。

　　“水镜大人。”几个年轻气盛的声音从水镜所居住的水镜阁之外传来，那是这次和水镜一起参加四象之战的天才们。

　　第一次参加四象之战的他们一个个意气风发，神采飞扬，迫不及待的想要马上投入四象战的战场。

　　因为和他们一起参战的是被誉为玄武学院有史以来最强的玄武天女，上一届四象之战以碾压性优势登临王者之位的水镜。

　　哪怕这次青龙学院有传说一代，白虎学院有西方战场杀出来的杀神，朱雀学院有朱雀圣子，四大圣地也派出了各自的传人出山，但是不管是哪个庄家的赔率中，玄武学院的赔率永远是最低的。

　　这代表，不管是哪个庄家，都将玄武学院视为这次四象战的最强王者候补。

　　因为，玄武学院有水镜，仅仅这一点，就够了。

　　“你们，还不睡吗？”水镜收起自己的笔，挥手将所有的阵符送了出去，刚好每人一张。

　　她本人已经不需要依靠这些阵符来布阵，拥有一气化三清孔明，庞统，元直三大分身的她，早就到了不拘外物的境界。

　　一人成军，这就是她在四年前的四象之战中显示过来的能力，败尽天下群雄的王权。

　　历届四象战涌现过无数天才，但是能被称为四象王者的却屈指可数，这个称号只会给予那些以一人之力便可压制全场的王者。

　　水镜，正是这样一位名副其实的四象王者，上一届的四象战决战中，她便是一人击败了其他所有学员的天才，无可争议的登上了四象王者之位。

　　只要是看过上一届四象战的人，就会明白这位当时年仅十四岁的王者有多么的可怕。

　　“是，我们必将和水镜大人一起击败所有对手，让玄武学院再次称霸！”得到了水镜赠符的少年们一个个面色通红，激动得语无伦次。

　　看着心性还没定下来的这群天才们，水镜摇了摇头，知道这一次四象战玄武学院又得靠她一人来支持了。

　　不过，这种事情，她一开始就知道了。

　　玄武学院几乎把所有天材地宝都倾注到了她的身上，就指望着她再次重演上一届四象战的奇迹。

　　这也没办法，毕竟整个玄武学院这一届的参战者中，也只有她可以担此大任。

　　王者，是很难有同伴的。

　　即使以玄武之眼窥视到了部分未来的轨迹，但是所有天机术都存在这样一个致命弱点——无法给自己起卦。

　　所以，她看不到这次四象战的终点，因为她自己也是四象战的参加者。

　　不过，她并不在意。

　　因为，她是水镜，是君临四象战王座的最强王者。

　　……

　　南方，四象群岛的朱雀学院中。

　　“圣子，不可啊！”

　　“只是区区一次四象战而已，圣子你不用冒如此的风险。”

　　“这些朱雀之血，是等圣子你几年后才能用的。”

　　几位导师拼命的阻止着朱玄，一个个声嘶力竭，就差没有老泪纵横了。

　　“不用你们管，我必须把我的不坏之躯修到大圆满境界才行。”朱玄咬着牙看着自己面前打开封印的一个小锁，锁里面是三滴散发出奇异火光的血珠，正是来自南方圣兽朱雀的精血。

　　这三滴朱雀精血可是朱雀学院的至宝，每一滴都可以造就一位神意阶巅峰的高手，法身阶的朱玄还远没到使用这些朱雀精血的程度。

　　但是他等不及了，两天前和梅雪的那一战，他大成境界的不坏之躯被斩伤，让他第一次产生了强烈的危机感。

　　连神意阶的攻击都无法伤害的不坏之躯被破，哪怕只是并不致命的伤势，也让这位朱雀圣子产生了警惕之心。

　　这次四象战，他一定要击败所有对手——特别是那个诱拐了他妹妹的梅雪。

　　既然大成境界的不坏之躯不够，那么他就再进一步，以本来打算几年后再用的朱雀精血提前让自己步入不坏之躯的大圆满境界。

　　这是神意阶以下，这门秘术能够达到的最完美状态，一切神意阶以下的攻击都会彻底无效化。

　　除非这次四象战中有人能爆发出超越神意阶的战斗力，否则不会有任何人可以伤到他的完美之躯。

　　四象之战中会出现神意阶以上的强者吗？绝对不可能，任何一届四象战都没出现过这种荒谬的事情，所以只要他以朱雀精血修成不坏之躯完美境界，就必定可以击败所有对手，登临四象王座。

　　哪怕，这要他付出惨重的代价。

　　“朱火，我会去接你的。”毅然伸出自己的手，朱玄将三滴纯正的朱雀鲜血融入了自己的身体中。

　　“轰！”朱红色的火柱中，朱玄整个人都燃烧了起来，发出不似人类的惨叫声。

　　“唉，圣子这是受了什么刺激？提前融合朱雀之血可是大忌。”

　　“不知道，几天前圣子出门后就不对劲，我那时候就该发现不对的，现在晚了。”

　　南明离火的煅烧中，朱玄英俊的脸蛋上满是汗水，甚至双眼之中落下了血泪：

　　“朱火，你等着我。”

　　“梅雪，你必死无疑！”

　　……

　　西方，四象群岛的白虎学院分院。

　　“不，我绝对不认可这什么红狼当我们的领袖！”

　　“从战场上走出来的野种，有什么资格当我们白虎学院的代表。”

　　“他甚至连剑修都不是！”

　　十几位身穿白虎道衣，背负着仙剑的青年自发的聚集在红狼所在的院子外面，目标直指这不知道哪天降到白虎学院队伍中的外来者。

　　红狼不是白虎学院的学员，甚至根本不是仙门出身。

　　哪怕他在西方战场大名鼎鼎，并且在龙玉战争中获得了龙皇仙衣的认可，可在这些白虎学院的正统弟子们看来，这就是个徒有虚名的天才。

　　他们没看过红狼在西方战场的杀戮，没有目睹过龙玉战争中红狼对其他龙玉拥有者的斩尽杀绝，只知道这个不知道哪来的天才莫名其妙的占据了白虎学院的名额，甚至直接就成了领袖。

　　他们不甘，他们不服！

　　他们是剑修，是根正苗红出自白虎学院的剑修，白虎学院以剑修闻名诸海群山，是整个西方海域的剑修圣地。

　　能够被选为白虎学院的代表，他们哪一个不是人中之龙，怎么会心甘情愿的成为红狼的附属。

　　“红狼，出来！”

　　“你不配当我们白虎学院的代表，把你的名额让出来！”

　　“我们不承认你有资格代表我们白虎学院，让大师兄回来！”

　　众人所说的大师兄，是本次白虎学院早就预定好的领袖，修为尽管不如玄武学院的水镜，但是也绝对是天才中的天才，是这次白虎学院本来铁板钉钉的领袖人选。

　　可是，红狼的出现却导致了这位大师兄的直接离队，怎么能让这群心气甚高的天才服气。

　　“你们，很吵。”红狼的声音一如既往的平静，完全感觉不到感情色彩。

　　似乎，只有在和梅雪见面的时候，他的情绪才稍微表露出来。

　　“什么！”

　　“你找死！”

　　剑修大都是个性极为高傲的，红狼的这一句话直接引爆了所有人的情绪。

　　一道又一道的剑气冲天而起，这是这些天才在示威。

　　然而，还没等这些剑修的剑气全部爆发，一只红色的爪子从虚空中浮现。

　　那是一只纤细，呈现出完美流线型的爪子，背面的部分深红色的宝玉光辉流转，如同一件艺术品一样完美。

　　“嘶！”

　　时间仿佛被放慢了，这些来自白虎学院的精英弟子所有人都清楚的看到了这只爪子。

　　看到了这红色的利爪是怎么划破他们的身体，把他们当成破布娃娃一般的撕开，丢走的。

　　没有人能够出剑，这些惊才绝艳的剑修在这一爪面前就如同无法反抗的婴儿一般。

　　脆弱的身躯被撕开，甚至露出了内脏，如同垃圾一般被丢弃——全灭。

　　四象战还没开始，这些本来拥有大好前程，准备在这次四象战舞台上一展身手的天才们就退出了这个注定要载入史册的舞台。

　　“我一个人，就足够了。”

　　红狼的低语声，宣告了这些不自量力来挑战他的天才弟子的命运。

　　他，不需要多余的累赘在自己身边。


第0736章 前夜（下）

　　青昆学院，本次古老的昆仑圣地派出来参战的队伍所在的院外，几个穿着朴素，一看就知道是苦修士的青年以凝重的表情看着那个院子。

　　黑暗，深不见底的黑暗，并且其中有强大而暴虐气的气息正在弥漫开来。

　　“这个人是什么来路？”

　　“不明白，完全没听到风声，我是昨天才从殿主那里得到消息。”

　　“我们昆仑三殿中，有哪位长老的弟子是走这个路子的吗？”

　　“没有，绝对的没有。”

　　身为神秘的昆仑圣地走出的弟子，他们三人并不是临时起意来参加这次四象战的，而是被视为昆仑圣地未来的希望而特地出山。

　　他们的名字，是清风，明月，少白，全部是继承了古风名的道宗高手，昆仑圣地这一代的代表。

　　没有人知道他们的实力，诸海群山上一次有昆仑圣地的弟子参加四象之战已经是数千年前的事了。

　　但是，就在四象战即将开幕之前，却有人拿着昆仑三大圣殿的令牌临时加入了他们的队伍，并且直接成为了队伍的领袖。

　　如果不是确认过那令牌绝对是真的，他们都以为这是自家长老给他们开的一个玩笑。

　　这一代昆仑圣地的弟子中，根本没有任何人可以和他们三人相比才对。

　　他们可是昆仑三圣殿中上清，太清，玉清殿主的真传弟子，全部都是法身阶的高手。

　　能够在他们这个年纪就能修炼到法身阶，心性，天赋，资源都是最顶级的，这种天赋哪怕在昆仑圣地的历史上也是屈指可数。

　　这次四象战，正是他们三人走出昆仑圣地，名震诸海群山的开始。

　　昆仑圣地封山太久，已经有很多人遗忘了，这曾经走出过四圣兽的圣地有多么强大的底蕴。

　　这种时候，突然冒出一个来历不明的临时加入者，还直接成为了领袖，难怪让三位昆仑圣地的天才迷惑不解。

　　而且，为什么这位来历不明的仙术士身上有种极其危险的黑暗气息，殿主们到底在想什么。

　　寂静的青昆别院中，黑气不断的弥漫，几近鬼蜮。

　　“不行，我不能看着不管。”清风第一个下定决定，身为昆仑圣地的代表，他无论如何也不能对这种状况视而不见。

　　“我也是这样看的，难不成是殿主的令牌被劫了？”明月皱起眉头，除了这个几乎不可能的状况，根本无法解释这诡异的气息。

　　昆仑圣地，没有人修行这种邪气漫天的仙术，他们又不是海外那群臭名昭著的方士，而是诸海群山仙门正统的昆仑。

　　“师兄们都决定了，我自然也奉陪。”少白点了点头，算是三人意见彻底统一。

　　“好，就让我来看看，你到底是何方神圣！”

　　“即使你有殿主的令牌，我也不认可你！”

　　“告诉我们，你到底是谁！”

　　清风，明月，少白各自将自身的法身之力显现，三人一起踏入了那个黑雾弥漫的院子。

　　然后，他们看到了，看到了极其诡异，极其荒谬的一幕。

　　“你是谁！”

　　“怪物！”

　　“妖魔！”

　　……

　　仙鹤们展开自己的翅膀，用那修长的鹤脚优雅的在天池学院的别院中走来走去。

　　“啊，大白走得好漂亮，加油！”

　　“小白，加油，不要输给大白！”

　　“太白，翅膀收好点，不要弱了我的风头！”

　　几位姿色绝美，如同天仙下凡一般的少女叽叽喳喳的嬉笑着，对自家的仙鹤们大呼小叫，哪有别人心目中瑶池仙女的样子。

　　“这次四象之战就看小妹你的了，我们不过来凑热闹。”

　　“仙鹤们好久没飞出瑶池了，看大家高兴得。”

　　“千鹤，你没问题吗？”

　　一群热热闹闹的少女中，一位身材纤细，批着鹤羽的少女一脸淡然地看着排队走着舞步的仙鹤们。

　　她是这一届瑶池圣地的代表，千鹤仙衣的拥有者，继承了千鹤之名的仙术士。

　　她的真正名字早已经无人记得，人们只以“千鹤”之名称呼这位继承了千鹤仙衣的少女。

　　这次四象之战，就是这位千鹤出场的舞台，瑶池这一代最杰出天才在诸海群山亮相的契机。

　　只不过，在一群来自瑶池的仙子欢欢喜喜的氛围中，千鹤的眼中却有着一丝杀意。

　　她，是为了杀一个人，才来到这里的。

　　她不知道那个人的名字是什么，也不知道他的长相。

　　但是，她知道，这个人杀了自己的哥哥，杀了被誉为百年难得一见，拥有“白月”神通，和她同名的双胞胎哥哥。

　　那个被她舍弃了的名字——刘秀。

　　她来这里只是为了一件事，杀死杀了她哥哥的人，所以她才走出了瑶池，走出了那个诸海群山女修们梦寐以求的圣地。

　　……

　　一只，两只，三只，四只……约一百零八只兔子聚集在天海学院的竹林中，几位侍女一脸小心翼翼的照顾着这些生命脆弱的小兔子，生怕这些体质弱小的小东西出什么意外。

　　天海学院在四象群岛只有一个不大的院子，由于这一届学员实力不怎么样的缘故，这次来参加四象之战的弟子并不多，完全不值得任何人注意。

　　但是，当蓬莱圣地的使者来到这里，宣告蓬莱圣地的代表会以这家学院的名义参战时，这里瞬间便成为了无数人关注的地方。

　　那些本来天海学院的弟子早就无影无踪了，整个院子都成为了本代蓬莱圣地那位代表的地盘。

　　十米高的珊瑚枝，海洋黑市中价值连城的黑灵木，碗口大的珍珠，整个天海学院都变成了仙家的圣地，各式各样的宝贝随处可见。

　　只是几位从蓬莱圣地来的侍女都对这些宝贝视而不见，把全部精力都放在了那群活蹦乱跳的兔子上。

　　这群无忧无虑的兔子完全不听侍女们的话，各自悠哉悠哉的在竹林中跳来跳去，不时从地面中刨出几根不合季节的竹笋，然后大快朵颐，完全不像普通兔子们般怕生。

　　“公主，小心点！”

　　“公主，不要吃坏肚子了！”

　　“公主，那里不能去！”

　　小白兔们不听，不听，就是不听。

　　侍女们操碎了心的喊声中，兔子们跑跳得更欢快了，只是偶尔眼睛会变成一种让人骨髓冰凉的深红色，给人一种心慌慌的错乱感。

　　……

　　天罗学院，这是一个之前谁也没听说过的学院，甚至没有多少人知道这个学院在什么地方。

　　但是，当四大圣地中最古老的圣地归墟宣布这个学院将成为归墟圣地的代表后，天罗学院之名瞬间成为了无数人的焦点。

　　哪怕这个学院过去再平平无奇，甚至连召集各大中小型学院院长的天魔都遗忘了这个微不足道的学院，当归墟之名一出，这个学院可以说是一下子鲤鱼跳龙门，名震天下。

　　本来这个学院的小猫两三只全部消失了，整个学院所在的小院子都被一道古老的阵法所包围，谁也看不透这个阵法中有什么。

　　院子中原来什么都没有的空地上，多出了一个深不见底的水池，其中不时有一些诡异的身影游动。

　　水池的水不是通常的透明，也不是深潭的碧绿色，而是一种深邃的幽蓝色。

　　这些身影偶尔暴露在外的部分散发出一种冰冷的寒气，整个水池仿佛直接通往深海之中一般，弥漫着一股可怕的气息。

　　“咕噜噜！”不时有一连串巨大的气泡从水面上冒出，似乎这看不到底的水池中，隐藏着一只庞然大物一般。

　　归墟，诸海群山最古老，也最诡秘的圣地，再次在诸海群山现身。

　　至此，四大圣地全部到齐，一个不落。


第0737章 世界变化

　　这个夜晚，注定不会平静。

　　未来将要叱咤风云的传说们，一个个都在摩拳擦掌，为明天即将开始的四象之战做最后的准备。

　　一道道灵光冲天而起，那是有人在这最后关头踏出最后一步，打破自己天人之障的证明。

　　诸海群山，这一夜又多了十数位新晋的仙术士。

　　四象群岛，青龙学院分院中。

　　“时代真的变了啊。”一身青色儒衫，背负古朴仙剑的青年看着那此起彼伏的天赐仙环光柱，不由得感叹一声。

　　他是嵇康，竹林七贤的首领，踏入了法身阶的仙术士。

　　身为七贤中的大师兄，他是竹林七贤中对青龙学院感情最深的人。

　　从十六岁代表青龙学院参加四象之战，到现在已经是他的第四届四象之战。

　　从最初少不更事的狂放少年到现在成熟稳重的宗师级剑修，他已经被预定为青龙学院剑院的导师，这一届四象之战也是他身为剑院学员的最后一战。

　　少年成名的他曾经心高气傲，剑院之中曾经多次夺得第一的美名，但是登上四象之战的舞台后，他才知道什么叫天外有天，人外有人。

　　上一届，身为青龙学院主力的他是最有希望接近那王者之座位置的候补之一，然而却遇到了横空出世的玄武天女。

　　那一战，成就了水镜的四象王者之名，却让同时代的诸多英杰们黯然失色。

　　曾经和嵇康在四象战舞台上争锋的那些名字，这一届几乎都销声匿迹，不见了踪影。

　　上一届和嵇康一起参战的同伴，这一届甚至连青龙学院的大名单都没有进去，连他们组成的竹林七贤也成为了配角。

　　他们是青龙学院剑院的辉煌，也是意气相投的好友，传说一代未曾横空出世前，竹林七贤才是学院最大的希望。

　　七位过去被诸海群山无数仙门虎视眈眈想要招揽的绝代天才，被誉为剑院这一代最强的传说，这一次四象之战却失去了主角的位置，也难怪这位天才剑修会如此的感叹。

　　“天地元气，好像比平时活跃了很多。”竹林七贤排名第二的阮籍感受着天地之间那无所不在的庞大灵气，现在四象群岛的灵气浓度都快接近剑院的青竹林了。

　　正是因为整个四象群岛的灵气浓度都水涨船高，特别是晚上夜深人静的时候更加浓郁，所以这几天每天夜里都可以看到那来自诸海群山天道落下的光柱，宣告着一位又一位仙术士的诞生。

　　“不止如此而已……”嵇康闭上眼睛，额角的发丝瞬间变成灰白色，然后一股恢弘大气的剑势散开。

　　“大道的法则，正在变得清晰。”

　　是的，这才是最重要的关键。

　　凡人想要成为仙术士最关键的要素是什么，不是灵气，否则那些身家亿万的商人无论如何也有办法堆满仙石来晋级。

　　把一万个凡人丢进剑院青竹林中，最后会晋升的还是会晋升，无法晋升的即使在青竹林里住上一辈子，每天都呼吸天地灵气也依然是凡人一个。

　　打破仙凡之障的最后一步，正是要“悟”，不管是什么样的“悟”，是正也好，邪也好，都必须要悟出属于自己的道路。

　　如果无法寻找到自己的路，那么就只能永远停留在大道之路前，经受来生老病死之苦。

　　只有走出了那一步的人，才有资格走上仙术之路。

　　现在，天地之间充溢的不止是庞大的灵气而已，还有无数大道的碎片。

　　这些碎片，自然是拜不久前那位神秘强者的绝世一剑。

　　那一剑，将整个四象群岛一分二，斩破了天地之间所有的规则，击碎了冥冥之中存在的大道规则。

　　无数碎片飞舞在四象群岛上，这才造就了一位又一位的仙术士，凝聚仙环的难度在此刻等于是降低了十倍以上。

　　而且，更重要的是，这个过程居然还在继续，那道黑色的剑痕就如同在诸海群山世界上切开了一个口子一般，将本来隐藏得极深的大道砍出了一道裂缝。

　　大量的大道碎片正从那道裂缝中涌现出来，这在以往是绝对不可能的事情，但是却实实在在的发生了。

　　如果将整个诸海群山四方海域比喻为一个蕴含着无数珍宝的口袋，那么这道黑色的剑痕就等于是在这个口袋上划出了一个口子，让里面的宝贝气息泄露了出来。

　　如果这道剑痕不消失的话，那么会有更多大道的碎片从这个裂缝中泄露出来，成就更多的仙术士。

　　仙环，或许再也不会是无数人心目中的天堑。

　　大道碎片的出现会让凝聚仙环的过程比任何时候都更容易，只要是有足够天赋，意志的修士，都会有希望凝聚出属于自己的仙环，不再需要那虚无缥缈的机缘。

　　法身也是一样，原本需要数十，上百年时间来孕育的法身，在裂缝中散溢而出的大道碎片帮助下，所需要的时间可能会直接缩短十倍。

　　嵇康自己就是法身阶的一员，比谁都能清晰地感受到自己法身的成长速度比过去加快了十倍以上。

　　这代表什么，不止嵇康，恐怕整个诸海群山有见识的仙术士都明白。

　　更加不可思议的是，嵇康血脉中那几乎可以忽略不计，连青龙学院的神通检测手段都检测不出的血脉神通，居然开始出现了觉醒的征兆。

　　刚才，他的额角出现的灰白发丝，就是这一神通发动的痕迹，尽管发动时间只有区区的一秒时间而已，但是这已经让嵇康明白，世界真的变了。

　　他的这一丝血脉神通，传承自那位和他同名的上古大修士，那是一位琴剑双修的绝世强者，一曲广陵散曾经名震诸海群山，是剑修百家争鸣时代那位无上天剑的好友之一。

　　经历了这么多代传承下来后，这一道血脉神通早已经被宣告在家族中断绝了，除非家族中出现那种奇迹一般的血脉返祖现象，否则根本不可能让这一道血脉神通再现。

　　可是，嵇康分明能感觉到，随着那一剑斩破了什么东西，他身体中本来早就接近消失的血脉神通正在苏醒过来。

　　尽管现在还只能展现出聆听万物声音的些许能力，可这门神通如果演化到最终境界，可是能一曲断山河的无上神通。

　　嵇康相信，发现了这一点的绝对不止自己一个人，诸海群山这个时代还能修成神通的人固然是少之又少，但是身体中残留着神通血脉的修士却绝对不在少数。

　　毕竟，整个诸海群山在太古时代都是在大神通者的统治下。

　　哪怕后来仙道昌盛，神通血脉衰落，但是血脉本身却是会开枝散叶的，现在诸海群山十个人中，身体中可能就有一人拥有潜在的神通血脉。

　　如果血脉的力量再次觉醒了，哪怕是以万分之一，十万分之一的几率苏醒过来，诸海群山也将再次迎来一个全新的时代。

　　这是古老的神通再次回归，和全新的仙术一起共存的大时代，一个将注定改变整个诸海群山历史，甚至世界命运的时代。

　　而这个时代的转折点，毫无疑问就是在这里，就在他们脚下的这片土地上。

　　那一道斩破天地的黑色剑痕，正是打开了这个时代的钥匙。

　　这一届的四象之战，正是时代全新的起点。

　　“能够参加这样一届四象之战，是我们的幸运。”透过自己聆听天地的神通，仿佛感受到了部分时代脉搏的嵇康看着那些不断落下的光柱，轻轻一笑。

　　……

　　“这世界，要变天了。”金毛玉面九尾狐的尾巴轻轻摇动，青丘九月以一种不知道该是庆幸，还是头疼好的眼神看着天地之间越发浓郁的灵气。

　　“为什么？”小九懒洋洋的趴在大床上，一点也没发现整个世界都在发生惊天动地的变化。

　　“小九，今晚是一个机会。”看着因为不在梅雪身边就有气无力的小九，青丘九月微微一笑，下定了某个决心。

　　“什么机会？”小九眼前一亮，她从自己分身身上感受到了极好的心情，这是某种好事要发生的预兆。

　　“我的神通力量增强了，梅雪也应该一样，现在正是最好的时机。”青丘九月按住自己的额角，几丝金线浮现在她雪白的肌肤上，那是金毛玉面九尾狐魅惑神通全力发动的前兆。

　　“咦，还真的是！”被分身这么一说，小九才发现今晚自己身体中的金毛玉面九尾狐血脉格外的活跃，比平常至少高了三倍以上。

　　“时机已到。”青丘九月抱住小九，一个镜花水月就闪出了自己的小院，朝着梅雪所在的院子闪现。

　　妖艳的山茶花中，不管是青丘九月还是小九都满脸通红，那是她们身体中的血脉之力被激发，被强化后的副作用。

　　同样的，此刻在自己房间里静修的梅雪也发现了这一点，他身体中的金毛玉面九尾狐血脉正在周围无处不在的庞大灵气中自然的活跃起来。

　　“这，这是怎么了？”梅雪有些困惑地看着自己自然发动的金毛玉面九尾狐变。


第0738章 公主们的低语

　　竹林七贤之首嵇康所感受到的东西并不是错觉，两天之前那划分天地的一剑，分开的不止是天地的界限和整个四象群岛而已，更重要的是斩破了诸海群山的“道”。

　　那是无处不在，但是又无法被凡人所看到，感受到的大道法则之力，就如同梅雪曾经在天台石板上捕捉到的脉络。

　　这一剑，硬生生的破坏了诸海群山的天道循环，将本来隐藏在天地之间的大道规则粉碎了。

　　那道黑色的剑痕，就如同在诸海群山世界身上砍出了一道口子，让里面蕴含的大道碎片飞舞而出。

　　只要这道剑痕不消失，诸海群山就会不断地流血。

　　这个过程，谁也不知道会持续多久，但是有一点是毫无疑问的。只要大道的碎片不断的泄露出来，那么诸海群山仙术士们凝聚仙环的难度就会直线下降。

　　同样的，血脉之力近乎断绝的神通之力，也因为这一道剑痕迎来了新生。

　　青龙学院中，神通之力强大无比的传说一代，几乎都在这个夜晚陷入了血脉之力沸腾的状态中。

　　轩辕剑英按住自己的眼睛，一道道剑气正从他的眼中泄露出来，本来模糊不清的“诛”字清晰的浮现，以一种冷彻无比的形式侵蚀着轩辕剑英的身体。

　　“现在……还不能出来……”

　　“再稍微……等一点时间……”闭上自己的一只眼睛，轩辕剑英并没有抗拒那异样之力的侵蚀。

　　这是他自己选择的路，哪怕最终会让他陷入万劫不复之地，那也是他自己的选择。

　　……

　　小柳，小相，天煌公主一起坐在屋顶上，九头巨蛇的幻影和黄帝公主的身影一起贪婪的吸收中空气中的灵气。

　　这一缕缕的灵气中，有对她们的伤势极有好处的东西，庞大的血气冲天而起，宣告了青墟主宰和红叶之主的归来。

　　“姐姐，世界规则在变动，好像很久很久以前的味道。”小柳伸出手来，指尖几滴血珠落下，然后在空气中散开来，化为无数血丝穿梭进黑暗之中。

　　“没错，是这样的味道，那时候的味道。”小相露出了些许怀念的表情，那时候诸海群山和秘境之间还没有隔阂，还小的她因为秘境的保护而无法独自来到诸海群山。

　　那时候，是神梦公主牵着她的手带着她看这片诸海群山的景色。

　　那个时代，人类还没有成为诸海群山的主人，世界处于蛮荒一片的状态中，秘境和诸海群山不存在界限，很多很多秘境主宰都居住在诸海群山大地之上。

　　“没想到，有生之年，还会闻到这样的味道。”天煌公主的眼神有些迷离，这是十二地仙时代诸海群山的味道，是诞生了无数大神通者，仙人开坛讲道年代的空气。

　　不知道什么时候起，诸海群山的天地规则发生了巨大的变化。

　　区区神意阶就是四方海域顶点，神意阶以上连名字都被愤怒的神梦公主诅咒，不得出世。

　　这片被青龙，白虎，朱雀，玄武四神兽守护的天地不再能让秘境主宰进入，并且开始极其排斥所有的外来者。

　　明明，太古时代的诸海群山，并不是如此冰冷的。

　　那道黑色的剑痕，就好像粉碎了某种枷锁一般，把诸海群山禁锢的某些东西彻底斩开，解放出了其中的宝物。

　　“五相之力！”小柳按住自己的额角。

　　一道，两道，三道，四道，五道血光冲天而起，最终化为一大片血湖，五个庞大的蛇头以完整的姿态再现。

　　恢复了，青墟主宰，九头的相柳之中五头的全部实力。

　　“天火，降世！”

　　天煌公主的力量也同样回归了，尽管还达不到当初和小柳决死一战时焚山煮海的地步，但是那悠然飘落而下的火焰发丝依然宣告了旱魃之力的苏醒。

　　……

　　“大家一起喊！”

　　“百鬼，夜行！”

　　十二位鬼子少女联手，将幽冥黄泉所在的院子和恐怖的三途川之间连接了起来。

　　十二口鬼井中，源源不断的鬼气正从井口冒出来，幽冥黄泉踩在九子阴魔之上，长发飘飘，给人一种鬼王降世的错觉。

　　她的脚下，一支完整的鬼物大军正跪倒在地，向自己新的主人献上自己的忠诚。

　　冥河仙环之中，倒映出万千白骨，尸山血海的风景。

　　幽冥黄泉的心脏之中，来自泰山府君的“天命”赦令正在闪闪发光。

　　至此，幽冥军旗之下，新的黄泉之君已经诞生。

　　……

　　惨白的面具浮现在道无渊的胸前，那是他死去的证明，那是他活着的证据。

　　他默然的整理着自己的武器，异化后的霜冻天弓，用来猎杀巨人用来全副武装，一把又一把的飞刀挂在腰侧，散发出冰冷的锋芒。

　　面具的嘴开始一点一点的裂开，一只巨狼的影子在道无渊身后成型，那是和鬼皇来自同一个世界的东西，扭曲了的荒邪之物。

　　不过，这一切对于道无渊来说都无所谓。

　　因为，他所要做的事情，他的使命，就只有一个而已。

　　“巨人，必须死。”冷酷的眼神中，道无渊将两把直刃斜插在自己背后，走出了自己的房间。

　　……

　　“热，热，热死我了啦！”朱火一脸悲催的趴在自家桃桃的背上，拼命的朝着海边赶。

　　当一望无际的海平面出现在朱火面前时，朱火一声欢呼，直接从桃桃身上飞了出去，以最快的速度跳进了海中。

　　“嗤！”明明看不到火焰的存在，但是朱火入海的瞬间，整个海平面都瞬间消失了一部分，然后周围无数死鱼浮了上来，散发出被煮熟的味道。

　　“呜，咋还这么热啊！”朱火继续朝更深的海底游了过去，一路残害了无数大鱼小鱼。

　　海的另外一面，一个被烫到尾巴都散发出烤熟味道的黑影爬上了海岸，大口大口地喘气。

　　“怎么回事，海水怎么煮开了？”

　　……

　　华莲的房间中，华莲娇小的身躯被一朵奇异的花朵所包围。

　　这是一朵三色堇，准确来说是仙灵三色堇，正是当初梅雪在青龙学院入学考试中炼制出来的奇迹花朵。

　　身为药院院长的孙女，华莲自然是有大量机会接触这朵奇异的仙灵三色堇的，这朵拥有了四种色彩的三色堇花皇也似乎很亲近华莲——因为她身上有些许梅雪的味道。

　　华莲被选中参加四象之战，离开青龙学院的时候，并没有注意到，她的身体上早就沾染了大量仙灵三色堇故意散发出来的花粉。

　　这个夜晚，当一切条件都满足了之后，这朵仙灵三色堇在华莲身上开花了。

　　充满仙灵之气的花瓣从华莲身体中长出来，然后温柔的包裹住华莲的身体。

　　然后，华莲做了一个奇怪的梦，一个关于恋爱，守护，痴恋的梦。

　　梦中，华莲化为了花，花变成了华莲。

　　庄周梦蝶，到底谁是谁的梦，华莲迷失了。

　　……

　　这是属于神通血脉的节日，这是那道剑痕给予四象群岛所有血脉神通拥有者的机缘，是诸海群山逐渐没路的神通之力回归的日子。

　　这其中，拥有无上神通血脉的青丘九月比谁都明白，这样的日子代表着什么。

　　因为，此刻她也好，小九也要，全身都在发热，都在渴望着什么。

　　既然身为金毛玉面九尾狐公主的她们会这样，那么同样拥有金毛玉面九尾狐血脉，唯一的雄性金毛玉面九尾狐梅雪也一定如此。

　　所以，没有比这更好的机会了！

　　“小九，你准备好了吗？”以疼惜的眼神看着还懵懵懂懂的小九，青丘九月知道小孩子心性的小九恐怕还没意识到接下来该做什么。

　　金毛玉面九尾狐，可是决不能错过如此的天赐良机的。

　　对于向来羞涩，不爱主动的梅雪来说，今晚的血脉活跃状态，错过了可就不知道要等到什么时候。

　　“啊呜……准备……准备什么啊？”小九有些迷迷糊糊的看着自己的完美分身，脸蛋红扑扑的，说不出的可爱。

　　“当然是……和梅雪交尾……啊……”犹豫了那么一下下，青丘九月还是抱紧了小九。

　　一定得是今晚，错过了这村就没这店了！

　　“啊呜……交……交尾！”小九的金毛玉面九尾狐尾巴都翘了起来，什么伪装都瞒不住了。

　　“嗯，你喜欢梅雪，梅雪也一定喜欢你。”

　　“今晚是好日子，不会太疼。”感受着自己血脉中不断泛滥开来的炽热感，青丘九月可以肯定今晚是小九的幸运日。

　　“可是……那个……那个……不会太早了吗？”虽然在六道轮回大杀生术中和梅雪做过这样那样的事情，可是那终究只是梦境中的试炼，小九还远远没有做好和梅雪火热火热的准备。

　　“不能再等了，时机已到。”对于这一点，青丘九月比谁都清楚。

　　那突如其来的绝世一剑后，整个诸海群山的天地规则都在发生翻天覆地的变化。

　　本来就很强的梅雪，一定会更快的成长，散发出更耀眼的光芒。

　　这次的四象之战，他一定会是那颗最璀璨的星辰，让无数人瞩目。

　　所以，今晚就是最好的机会，实现小九心愿的绝世良机，她一定要让小九幸福。

　　她自己怎么样都无所谓，小九一定要是幸福的，被爱的那一个。

　　“啊呜……那……那……”小九不知所措的看着自己的完美分身，完全失去了主意。

　　对于还小的她来说，这个时候完全被自己分身的气魄压倒，不过心中却是甜滋滋的。

　　因为，和梅雪一起做那样火热火热，亲亲我我的事情，也是她的梦想。

　　果然是她最完美的分身，不管是什么都可以做得最好，连她不敢说的话，不敢去想的动作都可以做出来。

　　“好，到了！”不给小九逃跑的机会，青丘九月抱着她来到了梅雪的房间。

　　和她所料的一样，属于金毛玉面九尾狐特有的血脉冲动完全隐藏不住，正从房间里不断的散溢出来。

　　“梅雪，六道轮回大杀生术！”

　　“镜花水月！”

　　耗尽自己全部的力量，甚至不惜燃烧自己的部分寿元，青丘九月施展出了至今最完美，最强大的六道轮回大杀生术。

　　这一次的六道轮回大杀生术，是虚，也是实，趁着梅雪血脉冲动爆发的时刻，青丘九月制造出了一个完美的幻境。

　　这个幻境中，一切都是虚假的，但是唯独梅雪，小九，和她自己是真实的，正是镜花水月追求的镜中看花，水中观月，如梦如幻的妙法境界。

　　一时间，梅雪开始分不清楚自己是在梦中，还是在现实中。

　　不过，在他面前出现的娇美少女却是那么的真实。

　　那白生生小腿的弯折，纤细细身躯的扭曲，幼嫩嫩嗓音的呜咽声，都说不出的动人。

　　无数山茶花落下，在云朵编织而成的软软的大床上，一具白玉凝成的完美少女身体映入眼中。

　　那是一种动人心魄的美丽，没有任何一个部分是多余的，再微小的修改都会破坏这连梦中都不曾存在过的美丽。

　　“啊呜……梅雪……轻一点……”小九羞涩的低语声中，梅雪抱住了她，环抱在她腰间的双手微微用力，让面对自己的娇小身躯紧贴。

　　“你是……”看着眼前似曾相识的面孔，梅雪脑海有些混乱，但是身体却自然的贴了上去，然后温柔的品尝这柔软的香唇。

　　“啊呜！”小九一开始的惊讶挣扎很快转为主动地迎合，分开紧咬的贝齿接纳入侵者，粉嫩的香舌和对方交缠，牵动心底的涟漪。

　　“对，就是这样，慢慢的，倒下来。”有过经验的青丘九月声音清晰地回荡在小九脑海中，指引着这小小的金毛玉面九尾狐公主如何取悦梅雪。

　　梅雪的耳朵耸动了一下，是错觉吗，总觉得听到了非常熟悉的声音。

　　不，不止是声音熟悉，眼前的这一幕也有些熟悉，似乎曾经在过去的什么地方，什么时刻发生过类似的事情。

　　怀抱中少女的体温，是那么的温暖，身体中来自金毛玉面九尾狐血脉的冲动，完全停不下来。

　　背后的双手向下移动，轻轻按在少女因上身前倾倍显挺翘的双峰上。

　　肌肤相亲的刺激，让小九不自觉地配合扭动，背后金色的狐狸尾巴甩来甩去，宛如摆尾示好的可爱猫咪。

　　“等……等一下……”即使有着青丘九月的提示，还有着过去六道轮回大杀生术和梅雪一起的经验，可是真到了这个时候，小九还是蒙了。

　　啊呜！啊呜！梅雪，这就要交尾了吗？

　　小九的稍许不配合，对事态的发展毫无帮助，梅雪散发出热气的手指轻易就瓦解了小金毛玉面九尾狐公主所有的防御。

　　突如其来的刺激令没有做好准备的小九全身都泛起了可爱的粉红色，从脚趾一直到耳朵。

　　“梅雪，喜欢我吗？”在最后的最后，小九看着自己世界上最最喜欢的人。

　　“嗯，喜欢。”梅雪的眼神中不曾有虚假。

　　“喜欢你，你们！”抬起头来，梅雪看着什么都没有的云层中，轻声低语。

　　一朵小小的白云一颤，然后飞快的躲进了云层中。

　　一定是弄错了，这可是完美的六道轮回大杀生术和镜花水月，不可能被看穿的——青丘九月自欺欺人的这么安慰自己。

　　“啊呜！”小九咬住梅雪的手臂，说好的不疼呢，说好的啊！

　　一缕鲜血落下，让雪白的云朵多了一丝鲜红色。

　　用手穿过那纤细的双脚，让小九的莲足高高抬起，梅雪让小九陷入了前所未有的羞耻模式中。

　　“啊呜！”第一次被梅雪欺负的小九眼泪汪汪地看着他，然后全身一颤。

　　和青丘九月预料的一样，金毛玉面九尾狐血脉活跃状态下，小九初期的不适才刚刚得到缓解，就立刻升起了一丝微弱快感。

　　对男女亲热之事并不十分理解的她，也不觉得开口呻吟是示弱的表现，毫不掩饰地轻哼出动人的旋律。

　　“啊呜……啊呜……”

　　萌萌的狐狸叫声中，小九一边露出一副极力强忍的羞涩姿态，一边享受着这云霄之间的欢愉。

　　相比起初识滋味的小九，梅雪自然轻车熟路得多，六道轮回大杀生术天香妙境中的修炼让他掌握了很多种进攻的方式，每一次的攻击都让小九飞上了云巅，很快就达到了一个顶点。

　　“啊呜！”娇媚的狐狸叫声中，小九迎来了第一次的欢愉妙境。

　　夺取了小九的花朵后，梅雪的身后金色的狐尾突然伸展开来，瞬间就捕捉到了隐藏在云层中的另外一位金毛玉面九尾狐公主。

　　“梅雪，不要！”还没等青丘九月拒绝，少女的身躯就落入了梅雪的魔爪。

　　有力的双手托着青丘九月的身子，轻轻一抖，青丘九月就失陷了。

　　在未征得对方同意的情况下，本不应做出这种不负责任的行为，但是梅雪似乎已经无法停下来了。

　　哀叹一声后，看着似乎还没清醒过来的小九，青丘九月只能认命，用修长的双脚夹住梅雪的腰身，任由他对自己为所欲为。

　　金毛玉面九尾狐公主们的娇喘声响起，只是却无人可以听到，只有梅雪聆听着这天香妙语，享受着公主们的花朵。

　　这一夜，还很长，很长。


第0739章 告白

　　清晨，鸟语花香，阳光明媚。

　　梅雪睁开眼睛，发现自己不知道为什么持续了一夜的金毛玉面九尾狐状态。

　　充溢到难以想象的力量在他的全身欢快的奔走，金毛玉面九尾狐的血脉之力甚至提升到了接近有青丘山群山之力庇护的时候。

　　不止是金毛玉面九尾狐的血脉之力，包括从九幽种森罗那里获得的血脉之力，融合进自己身体中的相柳血脉之力，全部大大提升了。

　　甚至连最难成长，他的本源血脉，来自太古洪荒的大日金乌血脉也有种终于开始成长的感觉。

　　发生了什么？梅雪记得昨晚自己陷入了一种模模糊糊的发热状态，然后做了一个荒唐而愉悦无边的春梦。

　　“啊呜……不要……梅雪……”可爱而熟悉的声音在梅雪耳边响起，告诉他昨晚并不是梦。

　　“九月……”梅雪呆呆地看着就躺在自己身边，不着片缕的金毛玉面九尾狐公主，两人的尾巴现在还交缠在一起，各自的精气愉快的以六道轮回大杀生术的脉络不断交换。

　　这就是金毛玉面九尾狐才拥有的双修方式，不过恐怕历史上还从未有过两只金毛玉面九尾狐一起双修。

　　昨晚所发生的一切，不是梦，而是现实。

　　金毛玉面九尾狐血脉之力沸腾的他，占有了眼前的金毛玉面九尾狐公主，在六道轮回大杀生术的迷醉中享用了青涩而纯洁的果实。

　　不过，梅雪依稀的记得，昨晚似乎并不止青丘九月公主一个人，还有谁也被他揽入了怀中，三人一起陷入了温柔乡。

　　“啊呜！”听到梅雪的声音，小九的尾巴突然一惊，一甩，然后整个人都不好了。

　　是梅雪，梅雪，梅雪耶！

　　她，她终于和梅雪一起，一起交尾了！

　　啊呜！啊呜！羞死人了，不行，现在没办法看梅雪的脸！

　　逃跑吧，小九！

　　“梅雪，都是你的错，啊呜！”咬了梅雪一口后，赤裸着身体的小九瞬间逃之夭夭。

　　空气中还残留着少女温暖的体香，梅雪一脸困惑地看着仓皇逃窜出去的小狐狸，总觉得有哪里不对劲。

　　“唉！”一直在院子外等待着小九的青丘九月揉了揉自己的额角，为小九的表现着急。

　　小九的恋爱之路，看样子还任重道远啊！果然还得她多多帮忙，扶持一下，否则这样幼稚的小九是绑不住梅雪的心的。

　　她自己怎么样都没关系，小九的幸福才是最重要的，所以在青龙之墓时好，昨晚那春宵一度也好，她都愿意为小九牺牲。

　　梅雪，你绝对不能负了小九。

　　接下来，就让她出面，帮小九一把。

　　“梅雪，醒了吗？”整理好自己的心情和衣装，将自己那一丝叹息隐藏在心中，青丘九月推开了梅雪的门。

　　“九月，果然是你吗？”梅雪还处在金毛玉面九尾狐变的状态中，当他看到眼前的金毛玉面九尾狐公主时，终于可以肯定昨晚发生了什么。

　　那是只有金毛玉面九尾狐可以掌握的双修之术，六道轮回大杀生术的痕迹。

　　那种清热交缠的痕迹，很明显的落在了青丘九月的身上，甚至她脖子上还有梅雪留下的吻痕。

　　“是我，梅雪，你会负起责任的吧？”青丘九月微微一笑，她知道梅雪的性子，这个时候他绝对是说不出“不”的。

　　“唉……为何……”梅雪叹了一口气，青丘山的华阳，玉藻，苏媚，青丘初月也好，眼前的青丘九月公主也好，这债可是欠得越来越多了。

　　“因为，你很重要，非常非常的重要。”这是青丘九月的本心。

　　对于妖狐一族，特别是对于小九来说，梅雪是世界上最重要的人。

　　小九喜欢梅雪，这一点就足以让她赌上一切。

　　她的身体，她所拥有的一切，都是因为小九而存在的。

　　为了小九的幸福，哪怕要牺牲她的所有，她也愿意。

　　“这不是坏事，不是吗？”和害羞到仓促逃跑的小九不同，身为小九的完美分身，尽管昨晚也被梅雪占有，享用，可是青丘九月依然能保持冷静。

　　现在，她所要做的事情，对于小九来说是至关重要的。

　　是否能得到梅雪的心，让梅雪喜欢小九，这一刻是最关键的时刻。

　　小九因为太过害羞而不知道这一刻的重要，她不能让小九错过。

　　“昨晚，你说过的，喜欢我。”青丘九月的脸上泛起一丝红晕。

　　因为，那时候梅雪说的是“喜欢你，你们”，连她似乎也被梅雪看中了。

　　不过，那一定只是金毛玉面九尾狐血脉之力沸腾中的梅雪的一时激动而已，她从不奢望自己也能获得那样的幸福。

　　她将金毛玉面九尾狐给予梅雪的那一刻起，想要看到的就是属于小九的幸福。

　　对于“分身”的她来说，这一切就足够了。

　　对于被天地诅咒，连容身之地都没有的她来说，小九的幸福，就是她的幸福。

　　“啊……是的，九月，我喜欢你。”

　　“不是身为公主的你，不是身为金毛玉面九尾狐的你，而是因为你是九月，是我喜欢的青丘九月。”感受着自己心中的悸动，梅雪终于说出来了。

　　此刻，金毛玉面九尾狐血脉之力的活跃期已经过去，他是以自己的心意，对眼前的青丘九月告白。

　　到底是什么时候开始，他自己也不记得了，只是当他意识到的时候，眼前这个温柔大方，什么都能做得完美的妖狐公主已经进入了他的心中。

　　不知道为什么，每次和她在一起的时候，他总会感到奇妙的亲近感。

　　现在，他知道这是因为双方都同样拥有金毛玉面九尾狐血脉之力的时候。

　　因为这珍贵的血脉之力，两人之间拥有了无法分割的羁绊，甚至很多时候他都有种错觉，好像眼前的公主一直在自己的身边。

　　拥抱小九的时候，他仿佛也就抱住了这位魅力无双的金毛玉面九尾狐公主。

　　所以，现在可以说出来，也必须说出来。

　　梅雪，喜欢青丘九月，当然也喜欢小九。


第0740章 只差一步

　　这个答案，并未出乎青丘九月的预料。

　　她早就知道，梅雪喜欢小九，自然也会喜欢身为分身的她，因为双方的本质几乎是同样的。

　　只是，梅雪眼中看到的只是小九最完美的一面，也就是她“青丘九月”。

　　不过，这不是她理想中最完美的一幕吗？

　　这个回答，果然是太完美了，完美得让她有种想要哭泣的感觉。

　　所以，说出来吧，这是来自小九的心意，也是来自“青丘九月”的心声。

　　“梅雪，你还记得吗，当初的誓言。”青丘九月拉起梅雪的手，对着他微笑，如同回到了那一天。

　　“哪个誓言？”梅雪有些茫然地看着眼前的青丘九月。

　　此刻的青丘九月有种异样柔弱的美丽，那是一种惊心动魄的美，仿佛在阳光下随时会消失的泡沫一样。

　　“是我把小九交给你的时候。”青丘九月的眼神中闪过怀念的眼神。

　　那是“青丘九月”的她正式诞生在诸海群山的那一天，那是她从无尽的诅咒中解脱，看到诸海群山阳光的日子。

　　那一天，她将小九交到梅雪的手中，继承了小九的责任，获得了“青丘九月”这个名字。

　　将手按在自己的胸口，傻傻的小九从来都没有怀疑过，理论上达到完美境界的“分身”也只有自己十分之一的实力而已，为什么她会表现得如此的完美，甚至超过了身为本体的小九。

　　因为，小九相信，她就是这个世界上最完美的“青丘九月”。

　　所以，她就只会是“青丘九月”，小九这个世界上最信任，也最完美的分身。

　　“今天，是一个特别的日子。”时光仿佛倒流了，青丘九月似笑非笑的看着懵懂不知的梅雪，感受着又偷偷摸摸变成小狐狸接近这里的小九的气息。

　　“从今以后，你将照顾她，保护她。你往哪里去，她也往那里去；你在哪里住宿，她也在那里住宿。你会爱她、安慰她、尊重她、保护她，像你爱自己一样。不论她生病或是健康、富有或贫穷，始终忠于她。”

　　“你们两人将会一直在一起。感谢诸海群山，让你们在最美的地方、最美的季节、最美丽的年龄相遇。当你牵起她的手，就再也不会放下。她将会是你独一无二的宝贝，是你今生的唯一，你会好好疼她、爱她、照顾她。”

　　“无论贫穷富足、无论环境好坏、无论生病健康，你们都将永远在一起。未来的路，两人会一起牵手，共同渡过，一起看潮起潮落，一起品人生百味。”

　　“只要有阳光的地方，就是你们幸福的家。”

　　“你，做到了，梅雪。”青丘九月牵起梅雪的手，看着偷偷回来的小九。

　　经历了很多很多，既有和天魔的生死之战，也有阳光下的奔跑和回忆，小九喜欢梅雪，梅雪也喜欢小九。

　　这一切，终于有了幸福的味道。

　　梅雪让小九幸福了，她最大的使命，终于眼看着就要完成。

　　不过，还不够，她需要让小九明白，这时候的她该怎么做。

　　现在的小九还做不到的事情，就让她来替她完成。

　　“我，在此起誓。”

　　“这个世界上，青丘九月，永远只喜欢一个人。”

　　“不管这个世界如何变化，不管是千年，还是万年，我的身，我的心，都只属于你一个人。”

　　“梅雪，不管你未来变成什么样子，不管你选择什么样的命运，我都会和你在一起。”

　　“这个誓言，至死不渝。”

　　“啊呜！啊呜！”小九呆呆地看着立下誓言的青丘九月，狐狸尾巴都快石化了。

　　太，太帅了！

　　果然，她的完美分身太帅，太帅了啊！啊呜！

　　“其实……我……”梅雪想说什么，但是却被青丘九月堵住了自己的唇。

　　如同下定了某种决心一般，今天的青丘九月变得格外的大胆，热情洋溢。

　　“啊呜！”一旁看着的小九忍不住捂住自己的小脸，即使昨晚她被梅雪吻了个天昏地暗，全身酥软，可是看到眼前的这一幕还是脸上发热。

　　这个，分身，为什么可以这么简单就吻上去啊！不会害羞吗，不会怕梅雪不同意吗？

　　太，太大胆了！

　　吻了梅雪后，青丘九月退后几步，恋恋不舍的看了梅雪几眼，然后抱起了一直捂住自己脸的小九。

　　“那么，从现在开始我就是你的恋人了。”

　　“请不要忘记，今天的誓言。”

　　“啊呜！”小九也跟着一起举爪。

　　今天过了之后，她就是梅雪名正言顺的女朋友啦！

　　“那个，九月，其实……”梅雪有些尴尬地看着已经和自己互相告白的青丘九月。

　　他可以肯定，自己绝对是唯一被青丘九月告白的，但是他告白的却不止是青丘九月一个人。

　　尽管他每一次的告白都是真情实意，不曾有任何虚假，但是显然对于为他立下唯一誓言的青丘九月来说，这太过不公平。

　　和华阳，玉藻，苏媚，青丘初月她们不一样，来自九月的告白，他必须真心的回答，不能隐瞒。

　　“我知道，你喜欢的女孩不止一个。”不用梅雪说青丘九月也知道，梅雪的烦恼是什么。

　　因为，她一直一直都注视着梅雪，清楚的知道他身边到底有多少出色的少女。

　　“我会让你明白，不管有多少人喜欢你，最喜欢你的一定是青丘九月。”这是青丘九月的宣告，她比任何人明白，小九究竟喜欢梅雪到了什么地步。

　　所以，她也一定会让小九变成世界上最幸福的小狐狸，小九希望的一切，她都会让她得到。

　　这个世界上，最喜欢梅雪的一定就是小九，不会有其他人了，对于青丘九月来说这就是真理。

　　哪怕诸海群山都毁灭，这个真理也绝对不会动摇。

　　梅雪惊讶地看着眼前的青丘九月，仿佛第一天认识这位在别人眼中完美无缺的金毛玉面九尾狐公主。

　　“啊呜！”

　　小九觉得自己都要羞死了，昨晚那火热火热的交尾，早上这热情满满的告白，对于她来说刺激性实在太强，太强了。

　　一起承受梅雪的蹂躏，一起做那种甜甜蜜蜜的事情，甚至三人一起交尾，她的分身果然什么都可以做到最好。

　　连告白都这么的完美，把梅雪都震住了，嘿嘿嘿，梅雪，你就从了伟大的九月吧！

　　“小九，走了。”抱着脸红的小九，青丘九月发动镜花水月消失在梅雪面前。

　　“这下麻烦了。”梅雪解除了自己的金毛玉面九尾狐变，走了几步看着自己倒映在院子中小池塘水面的样子，不由得叹了一口气。

　　血脉之力沸腾的结果，就是他的身体开始朝着某个完美的方向不断的演化。

　　现在，即使不施展金毛玉面九尾狐变，他的倒影中也隐隐约约的感受得到那种属于金毛玉面九尾狐完美状态的气质。

　　不止如此，森罗变的部分特质也显现了出来，他的肌肤变得越来白皙，无暇，发梢的部分甚至有部分呈现出了透明的晶质化现象，这正是九幽种血脉之力的显现。

　　身体中曾经被他点燃过一次的青墟主宰精血，也就是来自相柳姐妹的本源之力更是彻底融入了他的血液中，现在他如果全力战斗，血液流动的速度恐怕是常人的十倍以上。

　　最后，也是最至关重要的，他的本源血脉——大日金乌的变化。

　　“太阳……”梅雪的眼中闪过一丝金红色的火焰，那是来自太阳的真火，那是大日金乌本源之力的化身。

　　没有召唤太初，也没有脚踩云雾，梅雪的身体很自然的浮了起来，一对看不见的翅膀正在他身后展开。

　　梅雪知道，那是一对小小的，金色的翅膀，代表着超脱世界证明的太阳之翼。

　　这对太阳之翼不再是灵光一现的产物，而是真正成为了他身体的一部分，任何时候都能伸展出来。

　　法身阶和神意阶之间的那一道门，对于梅雪来说已经没有了任何秘密。

　　天人合一的境界，他早就体验过了无数次，甚至地仙之力也被他驾驭过，心性方面没有任何问题。

　　法身阶到神意阶必须的积累，在青丘山的钟爱下，在华阳，苏媚，玉藻，青丘初月的献身下，在昨晚和金毛玉面九尾狐公主的交缠下，早就达到了巅峰。

　　只要他愿意，现在，在这里，他马上就可以冲刺这一道关卡，并且成功几率几乎是百分之百，没有任何意外就能晋升入在别人眼中高不可攀的神意阶境界。

　　身体轻轻的悬浮而起，梅雪感受着自己周围无处不在的天地灵气，这些异常活跃的天地灵气，加上其中隐藏着的无数大道碎片，对于晋升神意阶来说简直是天作之合。

　　天时，地利，人和全部拥有，还等什么？

　　“那么，就不等了。”梅雪轻轻一笑，踏出了那一步。

　　这一步之后，世界会有怎么样的变化，梅雪有些期待，根据他在青丘山进入过的天人合一境界来看，那是一种天地和自己融为一体的感觉，接近无所不能的奇妙畅快感。

　　就在这个时候——

　　“呜咕！”

　　一个小脑袋从梅雪的影子上方掉了下来，毫不客气的撞到了梅雪头上，恰好打断了梅雪那将要完成天人合一的一步。


第0741章 伪神意阶

　　一道金色的半透明琉璃仙环从梅雪脚下扩散开来，其中倒映出诸海群山的美丽风景。

　　幽静怡人的天台山，金碧辉煌的大夏王朝，巍然耸立的青龙群山，魅力无边的青丘山，无边无际的碧蓝海域，梅雪踏过的地方全部显现而出。

　　这就是诸海群山，独一无二，绝世无双的梅雪专属仙环。

　　包容万千，甚至不止于诸海群山的一切，这道仙环纪录了梅雪至今为止所经历过的一切，如同整个诸海群山世界的写照。

　　一对金色的太阳之翼正覆盖着这诸海群山的景色，这是梅雪的法身，源自他本源血脉的翅膀，大日金乌。

　　梅雪知道，这一步跨出去，自己就将进入神意阶的世界。

　　整个诸海群山似乎都在欢迎梅雪一般，散发出无言的诱惑，诱惑着梅雪踏出这一步，这至关重要的一步。

　　周围的天气元气都开始疯狂地朝青龙学院聚集过来，一时间风云变色，有种山雨欲来风满楼的味道。

　　不过，这一切随着一声可爱的“呜咕”声戛然而止。

　　“砰！”梅雪踏出最后那一步的时刻，亚铃的脑袋结结实实的撞上了梅雪的头，把他从那种恍惚的境界中撞了出来。

　　“好疼……呜咕……”鼻子被撞红了的亚铃眼泪汪汪的在地上滚来滚去，一脸的狼狈。

　　“刚才……好像不对劲？”梅雪摸了摸自己的脑袋，有些疑惑地看着自己周围变得混乱无比的天地元气。

　　毫无疑问，如果没有亚铃的出现，刚才他已经踏入了神意阶，也就是无数仙术士梦寐以求的天人合一境界。

　　天时，地利，人和全部在他这一边，那一步应该是简简单单，不需要任何考虑的。

　　到了就是到了，没到就是没到，法身阶和神意阶之间的差距就是如此的不可逾越。

　　对于梅雪来说，一切都应该已经水到渠成，神意阶的门早就为他打开，他甚至不止一次提前到过那门的后面，领略那属于天人合一境界的风景。

　　但是，梅雪最终却没有踏出那一步。

　　并不完全是因为青鸟的从天而降，更重要的是梅雪自己的直觉，亚铃的撞击只是一个契子而已。

　　哪怕天时，地利，人和全部集齐，甚至听到了天地之间的大道之音，可是梅雪还是停了下来。

　　“不……不是现在……”

　　“还差一点……不足……”

　　这就是梅雪自己感到的答案，诸海群山所有仙术士梦寐以求的神意阶，对于他来说已经触手可及，但是他却本能的知道，自己还不够完美。

　　现在的他确实可以晋阶，甚至比呼吸都更加简单，神意阶所需要的一切要素他都已经具备。

　　可是，神意阶和神意阶之间也是有差距的，甚至这个差距可以达到让人无法相信的地步。

　　这个差距，来自仙环的凝聚，来自法身的威力。

　　如同万丈高楼平地起，基础越好，将来可以搭建而起的大厦就越雄伟。

　　现在，梅雪可以轻易建起足以让诸海群山无数人仰视的大厦。

　　但是，梅雪想要远不止如此，他的目标不在诸海群山大地之上。

　　他要走的路，是照耀整个诸海群山，飞舞在那三十三天的太阳之路。

　　现在进入神意阶，固然能在四象之战中横扫天下，但是却损失了他的潜力。

　　他，并没有真正完成自己的法身之力。

　　大日金乌的力量，他还远远没有发挥出来。

　　这样简单就进入神意阶，完全是在浪费他的大日金乌血脉。

　　那么，这样的神意阶，不要也罢。

　　已经聚集到青龙分院上空的庞大天气元气开始散去，梅雪放弃了现在进入神意阶的想法。

　　那一步，还早了点，不是现在。

　　梅雪背后的翅膀轻轻一颤，不屑一顾的看了看诸海群山奔涌而来又四散而去的天地元气，消失在了梅雪背后。

　　“你还真是神出鬼没，亚铃。”把亚铃从地面上拉起来，看着这总是不请自来的青鸟，梅雪一脸的轻松。

　　不得不说，青鸟会带来幸运的传说果然是真的，刚才要不是亚铃及时打断了他那一步，他可能真的就在没有做好准备的状况下一步成就神意阶了。

　　那样的神意阶固然也是神意阶，并且是神意阶中相当强大的一类，但是绝对不是最适合梅雪的神意阶状态。

　　他如果要晋升为神意阶，必然也必须是最强的神意阶境界，以大日金乌血脉之力为引子，照耀三十三天的辉煌神意阶。

　　可以说，青鸟的这一撞，算是歪打正着，让梅雪少走了弯路。

　　“呜咕，我不想的，真不是我的错。”亚铃满眼泪水的摸着自己的鼻子，她可怜的鼻子。

　　为什么总会撞到梅雪，这一点亚铃完全说不出来。

　　硬要说的话，梅雪在那里，她就撞上去了——这就是青鸟不确定性定律。

　　“上次的太阳蜂蜜谢谢你了，帮了我大忙。”梅雪诚心诚意的道谢。

　　“没什么，我们是朋友嘛。”

　　“对了，你是要去参加那个什么四象战，我来是要提醒你，要小心昆仑。”亚铃这才想起来一大早跑来找梅雪的理由：

　　“绝对，绝对不要和昆仑的人接近，危险，非常危险！”

　　“昆仑，青昆学院，我知道了。”

　　梅雪点了点头，虽然亚铃什么都没说，但是她的表情实在是太好懂了。

　　“呼……这次四象战很麻烦，你最好小心一点。”提醒了梅雪一句后，亚铃张望了一下周围，头也不回的跑掉了。

　　“昆仑……”梅雪发梢的晶质化现象慢慢消失，眼神中的金红色也随之消失。

　　虽然没有踏出那最后的一步，但是他确实已经打开了通往神意阶的门，门后面的风景已经一览无余。

　　现在的他，应该算是一种伪神意阶。

　　神意阶的身体素质，神魂强度，全部都已经拥有，但是至关重要的天人合一境界却没有。

　　并不是达不到，只要踏出最后一步，天人合一随时可以被他拥有。

　　不过，他想要的是更多，远超神意阶层次的某些东西。


第0742章 水蓝

　　神意阶的强大是毋庸置疑的，天人合一境界下的神意阶可以呼风唤雨，让一方天地变色，更重要的是有接近无限的天地灵气支援。

　　只要诸海群山天地规则不变，神意阶的强大就是实打实的，甚至根据仙术士们的研究，现在时代的神意阶比最初的神意阶更强大，因为诸海群山还在不断的扩大中。

　　和天地同在，受天地之力加护是什么样的感觉，早在青丘山的时候梅雪就感受过，那正是天人合一的完美状态。

　　一旦成为神意阶仙术士，便可寿过千年，有千百年的时间来追求更高的大道，即使没办法突破到更高的层次，神意阶的身份也足以开山立派，成为一方仙门的开创者。

　　如同毒蝎海盗团团长那般混得不如意的神意阶是极其罕见的例子，诸海群山大部分的神意阶仙术士在别人眼中都是高高在上的，代表着各大仙门顶点的绝世强者。

　　绝大多数诸海群山的仙术士，为了寻找冲入神意阶的契机，可以付出任何代价，哪还会想神意阶以后的事情，一旦有了成就神意阶的机会那是绝对不会有丝毫犹豫的。

　　但是，梅雪控制住了。

　　能够拒绝一步踏入神意阶的诱惑，证明梅雪的心性已经达到了一个让人叹为观止的水准。

　　神意阶，他想成，便可成，并不需要急于求成。

　　他的神意阶，和他的仙环，法身一般，必然是不一样的。

　　诸海群山的常识，不能用在他的身上。

　　……

　　“咚！”一声响亮的钟声回荡在四象群岛之上，让一大早就起来的人们个个翘首以待。

　　因为，这是宣告四象之战即将开幕的钟声。

　　听到钟声的人们奔走相告，一个个期待不已。

　　“终于要开始了，这一届的四象之战！”

　　“哈哈哈哈，我可是赌上了全副身家，这一次必然也是水镜连霸。”

　　“这可不见得，这一届的水准比上一届高了不止一个级别，水镜确实厉害，但是青龙，白虎，朱雀学院也不是吃素的，我看悬。”

　　“没错，没错，我就喜欢赌冷门，青龙，白虎，朱雀，玄武四大学院称霸的日子也太长了，我赌昆仑的青昆学院！”

　　“昆仑太久没出世了，都不知道上一届是什么时候，我赌瑶池的仙子，就算是输了，只要能看一眼瑶池仙子也值了！”

　　“哈哈，同道啊，我也赌了瑶池，顺便还赌了蓬莱。”

　　人声鼎沸之中，来自诸海群山天南地北，聚集了这个时代最优秀天才的盛会，终于拉开了序幕。

　　很快，就有眼尖的人看到了从各个岛屿临时分院中走出来的队伍。

　　“看，那是朱雀学院的圣子，据说是南方海域妖族未来的王者！”

　　一身如同燃烧着火焰的朱雀仙衣，倨傲的表情，以及挺拔的身形，朱玄有着一切可以被称之为“完美”的要素，整个朱雀学院都以他为中心，那一抹火焰一般的朱红色瞬间就让他成为了万众瞩目的中心。

　　不过，很快的，另外一道红色也出现了。

　　和朱玄火焰的红色不一样，那是血腥的红，深红色的宝玉飞舞在身边，冷酷而冰冷的表情，周围所过之处所有人避之唯恐不及。

　　红狼，孤独的鬼神，背负着他的剑戟走上了诸海群山的舞台。

　　这一次，他也依然是孤独一人，本来该在他身边和他并肩作战的白虎学院剑修们全部被他干掉。

　　真正的强者，哪怕只有一个人也足以让人心悸。

　　“红……红狼……”

　　“我还以为只是传说，没想到真是他。”

　　几个脸上布满刀痕，一看就知道是从战场上归来的仙术士以恐惧的眼神看着独自一人的红狼。

　　只有亲眼目睹过红狼在战场上身影的人，才知道那个血红身影究竟代表着什么。

　　那鲜红的身影，是从无尽的杀戮中走出来的噩梦，战场上让人闻风丧胆的鬼神。

　　“来了！来了！是水镜，四象王者！”

　　“本代的玄武天女，我的希望！”

　　“玄武学院，必胜！”

　　一阵骚乱过后，人群的目光全部投在了那个翩然的身影上。

　　上一届四象战的绝对王者，这一届四象战的最强候补，诸海群山千年难得一见的天机，阵法天才，号称一人成军的玄武天女。

　　她的出场，瞬间就让无数人心跳加快，根绝各大盘口的统计，在这位玄武天女身上压下的赌注，居然占了所有盘口的一半以上。

　　什么青龙学院的传说一代，白虎学院的红狼，朱雀学院的圣子，四大圣地的传人，在水镜的人气面前都黯然失色。

　　“……”水镜看不到为她所欢呼的众人，但是却能感受到周围那狂热的氛围，微微一笑。

　　四年之前，没有人知道水镜这个名字。

　　四年之后，她已经是所有人心目中最强的四象战王者。

　　这种感觉，也不坏。

　　“果然是她。”梅雪这还是第一次真正看到水镜本人，但是最近几天他可是总被这位玄武天女看着。

　　那种虚无缥缈的气息，哪怕她就在那里却也看不清楚本质的虚无感，除了水镜大概也没有别人了。

　　传说中，水镜的眼睛是看不见的，但是她却能以天机之术观测世间万物。

　　来到四象群岛之前，梅雪以为这只是一个传说，但是现在看来是真的。

　　“呀呀呀呀呀呀呀！”

　　“出现了！出现了！”

　　“梅雪，梅雪，梅雪！”

　　“轩辕剑英，轩辕剑英，轩辕剑英！”

　　“我就知道，我就知道，他们一定会在一起的，大师！”

　　梅雪正全神贯注打量水镜的时刻，一大群少女的尖叫声响起，让梅雪和轩辕剑英都莫名其妙。

　　一眼看过去，发出尖叫的少女们所在的区域位于高高的楼阁之上，那可不是普通人能进去的地方，是只有各大仙门的千金才能住的仙阁，凡人世界你哪怕身家亿万也休想在这里有一个房间。

　　此刻，这些仙家千金们正一个个脸红的看着轩辕剑英和梅雪，不时的还抛出花朵来，陶醉无比。

　　这是怎么了，那些一看就知道出身娇贵的仙家千金怎么一个个都这么兴奋。

　　“剑，雪，啊啊啊啊，我要晕了！”

　　“不行，要忍住，忍住，呜呜！”

　　“你们要加油啊！”

　　有幸得到了传说中水月大师秘本的少女们一个个眼睛发光的看着轩辕剑英和梅雪，陶醉到晕倒的都有好几位。

　　没办法，轩辕剑英和梅雪站在一起的这一幕，实在是太让人心动，美如画啊！

　　“梅雪，我们身上有什么吗？”有些洁癖的轩辕剑英皱起眉头，看着自己一尘不染的白色长袍，怎么着也找不到哪里有什么雪。

　　“我觉得，不是我们的错。”梅雪透过太初看了看那些晕倒的大小姐们手中攥着的书卷，无可奈何的叹了口气。

　　上一次，他就在这些仙家千金手中看到过这种书卷，只是几天的时间，怎么又有了新刊。

　　这种东西，居然还有第二本，是哪个无聊的千金大小姐画出来的。

　　不，不是哪位大小姐，这种鬼斧神工一般的宗师级画工可不是寻常人会有的，是哪位大师闲的没事做啊。

　　“呵呵……”看着梅雪那困惑的表情，水镜轻轻掩嘴一笑，说不出的愉快。

　　“轰！”的一声，无数水花爆开，一头巨大的虎鲸从海中跳了出来，十米长的庞大躯体就那么横行霸道的走到了陆地上。

　　虎鲸的头顶，隐隐约约的可以看到一个模糊的身影，以及一个王冠的标记。

　　“是归墟的传人，传说中归墟每一代的传人都和深海种族有关果然是真的！”

　　“不愧是诸海群山最古老的圣地，这手笔非同凡响。”

　　“啧啧啧，这头虎鲸估计有法身阶的实力啊。”

　　“等等，那个标记，是诸海之王的徽章啊！”

　　人群中有见识的人认出了这头虎鲸头顶的王冠标记是什么，那是代表着诸海至高无上荣耀的诸海之王徽记。

　　“这个是……”梅雪看着那个并不陌生的徽记，稍微皱起了眉头。

　　如果他没记错的话，这个恐怕是一个货真价实的大麻烦。

　　噩梦之王的时期，他就和这个王冠的主人打过交道，那次算是他小胜一局。

　　这个蓝色王冠的主人可不是什么好惹的角色，那头虎鲸只是这位王者支配的深海生物中最弱的一头而已，还有更多大家伙没有出来。

　　当初，身为噩梦之王的梅雪和这位王者交战的时候，可是打了足足三天三夜，干掉的深海生物足足有百万以上，可是最终也没能把那些无穷无尽的海怪全部宰了，只是因为攻击到了对方的本体才算赢了一小局。

　　准确来说，那一战其实是平分秋色，在梅雪噩梦之王的时期，这是少有的没有彻底压倒对方的战役之一。

　　那一战，也是梅雪成名的一战，至此整个诸海群山都知道，七海之上，又多了一位纵横无敌的强者。

　　“水蓝……果然是那位吧……”看着那似曾相识的水蓝色身影，梅雪几乎可以肯定，这就是归墟的那一位。


第0743章 傲慢的虎鲸

　　似乎是察觉到了梅雪的目光，端坐在巨大虎鲸头顶上，被一道蓝色屏障保护着看不见真身的归墟传人把目光投到了青龙学院所在的方向。

　　那双眼睛，是和大海一般的深蓝色，其中有无数诡异的倒影在翻转，如同深海魅影。

　　这一瞬间，梅雪回忆起了那一年，那迷雾漫天的世界中，阻挡在他面前的无尽海族大军。

　　那一年，梅雪十二岁，拥有神凰，阳炎，八尺镜，白四艘传说级战舰，以横扫四方的姿态击败了无数对手，正是志得意满，开始胡思乱想的时候。

　　那时候，出现在他眼前的是一支看不到尽头的深海大军。

　　从来没见过的奇怪物种，庞大而狰狞的身躯，哪怕迷雾舰队的迷雾都无法完全覆盖的数量，这是梅雪第一次遇到被誉为诸海群山最神秘的诸海之王。

　　每一位诸海之王，都是诸海群山的传说。

　　他们是七海真正的主人，诸海群山中各大群山归于仙术士的掌握之下，而诸海则是这几位王者的领域。

　　最早的诸海之王称号，可以一直追溯到仙人开坛讲道的时代，甚至很多证据都表面，当初十二地仙中四位隐去名字的地仙就是四位诸海之王的化身。

　　十二地仙中，青龙，白虎，朱雀，玄武出身群山圣地昆仑，神农，黄帝是人族的象征，天狐来自青丘山，泰山府君出身不明，另外四位不知名的地仙则被归为来自诸海的神秘强者。

　　当然，诸海之王并不是一成不变，在历史上有过两位数以上的诸海之王，也有继承了诸海之王名号并且得到承认的新王者，更有后来异军突起的新王者。

　　噩梦之王——墨，也就是梅雪本人，正是归墟和蓬莱共同承认的新一代诸海之王，也是最神秘的诸海之王。

　　水蓝，则是一位远古诸海之王的代号，因为这位古老的诸海之王喜欢水蓝色的饰品，所以出行的时候必然会戴上那些漂亮的水蓝色飘带。

　　现在梅雪几乎可以肯定，现在位于虎鲸上的那个水蓝身影，一定是那位水蓝之王的后裔，不管是打扮还是那个王冠的标记，都很明显的说明了这一点。

　　至于水蓝之王本人倒是不可能，因为梅雪曾经和这位绝世王者交过手，目睹过这位王者的本体——那并不是人类，而是一种非常奇异的生命体。

　　据梅雪观测，那一位被梅雪攻击到过本体的水蓝之王，其实是一枚巨大无比的深蓝色水晶，那顶属于诸海之王的深蓝色王冠，就铭刻在那枚深蓝色水晶的尖顶上。

　　和梅雪交战的时候，那枚水晶不断的发出奇异的共鸣声，支配了方圆百万里内的海族围攻着梅雪的迷雾舰队。

　　那一战，是梅雪在噩梦之王时期最艰苦的一战。

　　即使有着一念三千的支配之力，可以同时操纵三千镜蛊并且和神凰，阳炎，白她们一起并肩作战，可是面对那无穷无尽涌现出来的海族大军还是杀得天晕地暗，如同光环电鳐这般恐怖的深海种都杀了上百只。

　　一直杀了三天三夜，梅雪才从一只镜蛊的视野中捕捉到了这位神秘诸海之王的本体，并且用阳炎的一发直击轰中了对方，这才勉强结束了那场突如其来的遭遇战。

　　不久之后，梅雪便得到了归墟和蓬莱的共同邀请，拥有了一顶黑色的王冠，成为了被诸海势力承认的新一位诸海之王。

　　很显然，那突如其来的遭遇战，便是属于他的王者试炼，只有能渡过这一试炼的人，才会被诸海势力的圣地归墟和蓬莱承认为诸海之王。

　　等等，归墟和蓬莱……梅雪揉了揉自己的额角，好像有什么记忆被他给遗忘了。

　　身为噩梦之王的他，自然去过这两个诸海的圣地，可是不知道为什么，和这方面的记忆变得模糊不清了。

　　这大概和他特意的遗忘了自己噩梦之王时期的过去有关，毕竟对于他来说那是一段有些不堪回首的黑历史。

　　不过，他忘记了，不代表诸海群山忘记了，神凰，阳炎，八尺镜，白她们更没有忘记，甚至现在还在执行他那些荒谬的计划。

　　这么推理的话，现在的他那个噩梦之王的身份恐怕也依然有效。

　　对于那些长寿的海族和修炼有成的仙术士来说，区区几年的时间根本不值一提，估计那些归墟和蓬莱圣地的人，还以为他这位新晋的王者只是休息了一小会。

　　“这下可麻烦了……难道……”梅雪额头落下几滴汗珠，噩梦之王时期的他所写下的计划，可不止是“傀儡战舰”这么一个而已，好像还在归墟，蓬莱都做过些什么。

　　到底他那时候干了什么，为什么他自己都想不起来了，总感觉不大妙的样子。

　　越是深入思考，梅雪看着那头巨大虎鲸顶上人影的目光变得越发的古怪。

　　该不会，都已经好几百年没参加四象之战，也没干涉过诸海群山格局的归墟圣地之所以派人来，会和他有关系吧？

　　那一年的夏天，他到底在归墟，蓬莱做了什么，怎么一点都想不起来了。

　　“……”

　　扫视了地面的人群一眼，没有发现异样后，归墟的传人拍了拍自己坐骑的脑袋。

　　“昂！”虎鲸发出一声响亮的高鸣声，趾高气扬的带着自己的主人前进，更稀奇的是走得还是雄赳赳，气昂昂的军步——虽然它没有脚，而是用尾巴在前进。

　　虎鲸走过的地方，会留下一道淡蓝色的水痕，仔细看的话就会发现虎鲸的身下一直有蓝色的水光流转，这正是虎鲸行走在大地上的凭仗。

　　没有人敢挡在这头虎鲸的面前，因为这头虎鲸的眼神实在太高傲了，完全是一种君临天下一般的眼神。

　　“那就是归墟的传人，真是太厉害了！”有人眼睛发亮，全身都在颤抖。

　　对于一般人来说，这种十米高的巨型虎鲸哪怕只是看一眼，都会永生难忘。

　　海里有这种虎鲸不稀奇，稀奇的是这头虎鲸居然能自己上岸，还能驾驭水流带着自己走，走得还蛮快。

　　有这么一头能上山下海的坐骑，对于所有生活在诸海群山的人们来说都是一个梦想。

　　“是啊，我都被吓傻了，那头怪物一口恐怕可以吃下十个人！”

　　“乖乖，这种体型，什么都不做躺下来就能压死人啰！”更多的人则是双脚发软，这都是被吓的。

　　不是什么人看到有法身阶实力的虎鲸都能接受的，对于巨大多数凡人国度来说，这样一头虎鲸便是能覆灭整个国家的妖物。

　　除非有能力请神意阶高手出手，否则遇到这种怪物只能有多远逃多远，连抵抗的心都没有。

　　能将这样一头法身阶实力的虎鲸当成坐骑，还未露出真面目的归墟传人一下子赔率大降，如果不是这一届四象战规格实在太超常，光是那一头法身阶实力的虎鲸就能称霸整个四象战。

　　可以说，历届四象战最终的获胜者中，能打败这头虎鲸的绝对是屈指可数，这可是货真价实的法身阶怪物。

　　“其实不需要那么害怕的。”看着周围被吓到的那群人，梅雪摇了摇头。

　　深海中确实有不少极为恐怖的物种，甚至如同光环电鳐那般光是冲刺便能引发大陆板块破裂的怪物也有不少。

　　不过，这些怪物都有各自致命的缺点，就以光环电鳐这个物种来说，当它们冲刺的时候确实有天崩地裂一般的毁灭力，但是如果能看穿它们的行动模式，只用三艘傀儡战舰就能锁死，干掉它们。

　　这些深海物种，为了适应深海的环境和压力进化出了各式各样恐怖的能力，但是却少了最重要的东西——智慧。

　　没错，光环电鳐也好，其他那些恐怖的霸主也好，在梅雪看来其实都很蠢，行动模式实在是太容易看穿了。

　　或许是因为进化出了太强大的神通力，这群深海霸主一个个比一个笨，一个比一个蠢，好像就没有脑子这种东西一样，是将力量进化到满级，但是智力基本零的典范。

　　噩梦之王时期的梅雪可没少和白一起猎杀这群大家伙，印象中这些大家伙完全就是被白变着花样虐杀的货色。

　　由于实在是在噩梦之王时期杀得太多，所以对于虎鲸这个级别的弱等生物，梅雪早就看不上了。

　　深海物种威胁等级表中，这头虎鲸还远在光环电鳐之下，甚至都不够资格进入红色警报级别，致命弱点更是格外的显眼，就在脑袋上的那个孔上，那个孔只要受伤或者被堵上，这头虎鲸就等于被判了死刑。

　　梅雪只需要一艘傀儡战舰，就能干掉十头这样的货色。

　　如果是神凰，阳炎，八尺镜，白中的任何一艘在手，就算是一千头虎鲸都是案板上的鱼，白送。

　　如果说这种虎鲸有什么优点的话，那就是霸主级的深海生物中这种据说和海豚有亲戚关系的虎鲸是最聪明，最会讨好人的，或许这才是这位归墟传人选了一头虎鲸当坐骑的原因。

　　如果换了光环电鳐的话，快倒是快了，但是那种怪物一旦飚速起来是六亲不认的，骑在那种怪物身上在水中超越音速，怎么想都是自杀一般的选择。


第0744章 乐与哀

　　气势逼人的虎鲸大摇大摆的走过后，来自群山势力的圣地也出现在了四象群岛人们的眼中。

　　虽然有些姗姗来迟，但是当仙鹤飞舞之时，几乎所有人都抬起了头，以一种无比羡慕的眼神看着那些乘鹤而来的美人。

　　她们来自诸海群山无数女修心中的修行圣地——瑶池。

　　这是四大圣地中极少数常来参加四象之战的圣地之一，也是无数人心目中的桃花源。

　　从瑶池出来的弟子，九成九都是绝世美人，这一次也不例外。

　　几只仙鹤优雅的展翅飞翔在水波间，尽管飞得不高，也不快，也就离地十几二十米左右的样子，但是那确实是飞翔。

　　诸海群山不存在真正可以自由在天空中飞翔的生灵，如同仙鹤这般能短暂浮空的物种可以说是少之又少，就那么屈指可数的几种而已。

　　其中能短程带人浮空的仙鹤正是瑶池的特产，不管多少人想要都没得给，是只有瑶池弟子，并且是极少数的精英弟子和长老才会有的坐骑。

　　并且，这些仙鹤还有一个特性，所有男性一概不接，只有瑶池的那群仙子可以坐上去，就算你是地仙也没门。

　　所以，在诸海群山看到仙鹤，所有人都会知道，这是瑶池弟子来了。

　　和隐藏身形的归墟传人不一样，瑶池的弟子们总是以最完美的一面示人，这次来参加四象之战的数人个个都是人间绝色，其中又以一位穿着鹤羽仙衣的少女最为引人瞩目。

　　她有着一张再标准不过的古典瓜子脸，如秋水一般的眼眸中有着挥之不去的些许哀伤，随时细润的仿佛看一眼就能让人沉醉似的。

　　一头水一样柔美的乌亮长发恰到好处的披散在微削的香肩上，如同空山灵雨一般，给人一种哀愁而凄美的心动感。

　　那是让人看了一眼就心生怜惜的美人，更是祸国殃民的种子，旁边的瑶池弟子尽管也一个个是天姿国色，可是在她的身边却似乎都成了陪衬。

　　“我就知道会这样，唉。”

　　“大白，你别老盯着千鹤看，你可是我的仙鹤！”

　　“小白，别扭头，别看后面！”

　　“太白，你再盯着千鹤看我就不客气了！”

　　周围的瑶池仙子们一个个唉声叹气，为自家小师妹的倾国美色而发愁，这样下去她们从小培养的仙鹤们可是要全部飞到千鹤那里去了。

　　“太，太美了！”一位饱读诗书的儒生手上的折扇都掉了还不知道，呆若木鸡。

　　“这……这真是好看得紧……”一位五大三粗，亏了自家少爷才有机会来四象群岛一次的汉子眼睛都直了，终于知道了为什么所有人都把瑶池的弟子当成仙子。

　　沉鱼落雁都不足以形容千鹤的绝美，特别是那种哀怜动人的表情，天然就给人一种想要疼爱怜惜的感觉，直接碰触到了人心中最柔软的部分。

　　“好高明的魅惑之术。”青丘九月看着那来自瑶池的绝色少女，露出了警惕的表情。

　　魅惑之术中，以“媚”为主流，包括诸海群山魅惑之术始祖金毛玉面九尾狐都擅长使用这一流派的魅惑之术。

　　但是，除了“媚”以外，诸海群山还有一种极其冷门的魅惑之术流派，是以“哀”为表象来施展的。

　　以“媚”为主的魅惑之术是用来激发人们心中的“悦”，比较浅显易懂，只要配合自身的容貌和笑容，即使是初学者也能发挥不错的效果，所以是诸海群山的主流。

　　以“哀”为主的魅惑之术则是用来激发人们心中的“怜”，这需要极为强大的感染力和气质，只有极少数人能掌握。

　　虽然两种魅惑之术都是为了俘获人心，但是能掌握“哀”的毫无疑问天赋更高一筹，是最好的修行魅惑之术苗子。

　　梅雪目不转睛地注视着位于瑶池阵营中的千鹤，虽然他并不知道这位风度绝世的少女名字，但是总觉得她的轮廓有些眼熟。

　　吸引梅雪的，并不是她眉眼之间的哀愁，而是另外的什么东西。

　　危险！危险！危险！就在梅雪看着千鹤的时候，一种极大危机感骤然出现。

　　然后，梅雪看到了一轮月亮，一轮惨白的白月。

　　千鹤突然停了下来，看着从自己身后缓缓升起的白月。

　　这是她的哥哥最后给他的礼物，以瑶池秘法给他留下的遗产——白月神通。

　　这神通的名字本来不是白月，而是“残月”，是她们家族从远古时期代代传承下来的血脉神通。

　　但是，刘秀出发参加龙玉战争之前，在自己妹妹身上留下了一道秘法。

　　那是一道以备万一的秘法，如果刘秀能成功从龙玉战争中归来，这道秘法自然无效，但是一旦刘秀身死，这道秘法就会将刘希身体中那部分血脉神通移到妹妹身体中。

　　移花接木——这道来自瑶池圣地的秘法，最终让刘秀大成的“白月”神通转移到了妹妹身体中。

　　或许刘秀在青龙之墓中确实是自作孽不可活，但是他对自己妹妹却是真心关怀的，这是他在诸海群山唯一的亲人，和他一起在瑶池圣地长大的妹妹。

　　甚至，两个人的名字都是一样的——刘秀。

　　得到“白月”神通的少女，突破了自身的界限，获得了千鹤仙衣的认可，拥有了瑶池圣地代代传承的圣女之名“千鹤”。

　　同时，也继承了一个使命——复仇。

　　这是白月的继承者，她对自己立下的誓言。

　　“哥哥……他在这里吗？”

　　天空中一轮白色的冷月落下无数的尘埃，替千鹤划出了一道线。

　　这道线的终点不是别人，正是站在青龙学院队伍最前方的梅雪。

　　银白色冰冷的月亮，这一轮白月中，泛起了一丝血色。

　　“我知道了，哥哥。”凝视着白月之尘最终指向的方向，千鹤的眼神也随之变得更加的哀伤。

　　“又变强了？”青丘九月看着连梅雪似乎都被影响到了的古怪魅惑之术，轻哼一声，金毛玉面九尾狐的魅惑同时发动。

　　论到魅惑之术，金毛玉面九尾狐认第二，就没有人有资格认第一。

　　想在她堂堂的金毛玉面九尾狐公主面前俘获梅雪的心，没门！

　　那一瞬间，天地间似乎都变得温暖起来，青丘九月的绝美身姿第一次完全展现出属于金毛玉面九尾狐的特殊魅力。

　　那是真正的倾国倾城之色，也是祸国殃民的红颜祸水。


第0745章 玄龟真人

　　十二地仙直传，来自金毛玉面九尾狐的血脉之力被青丘九月完全的展示出来，瞬间就夺走了瑶池仙女们的风光。

　　那种一颦一笑之间尽显万千柔媚的眼神，别说那些凡人了，就是货真价实的仙术士都挡不住。

　　一时间，无数人开始吞口水，甚至有些人都流出了鼻血。

　　说到魅惑之术，金毛玉面九尾狐可是诸海群山名副其实的最强血脉。

　　这一血脉的起源，正是那位看上去很不靠谱的天狐大人，可是连大自在天魔妙舞这种无上神通都能创造出来的梦幻种。

　　如果她把这种神通天赋用在修炼上，前途可谓是不可限量。

　　“哼，是金毛玉面九尾狐……”

　　“那只臭狐狸，我们家千鹤又没惹她，发什么骚！”来自瑶池的几位弟子看着把千鹤风光夺走的青丘九月，一个个气不打一处来。

　　如果不是瑶池弟子需要表现出完美的教养，这会儿她们说不得要出手教训教训这只不知道天高地厚的小狐狸了。

　　千鹤眼中闪过一道哀愁的流光，背后突然浮现出一只巨大的仙鹤身影。

　　这只仙鹤一出，瑶池所有的仙鹤全部低下头来，同时身上的鹤羽散发出白色的柔光，一时间无数光羽飞舞，看得人如痴如醉。

　　“法身阶！”

　　“千鹤法身，瑶池真传！”

　　“果然，她就是瑶池下一代的圣主！”人群中有懂行的喊了出来，这千鹤法身在整个诸海群山可都是大名鼎鼎，被誉为诸海群山最强的法身之一，代表着瑶池圣地的最高传承。

　　法身，作为仙环的进阶，可不止是在法身阶有用而已。

　　哪怕是到了神意阶甚至更高的领域，法身也依然是至关重要的武力，可以说是一种能无限进阶的手段。

　　仙术系统中的法身，是越到高层次就越强的力量，甚至还关系到神意阶之后的修炼。

　　仙术士的实力，在仙环阶还算勉强都在一个层次中，除非拥有神通否则大家的实力哪怕有差距，也很少会有秒杀的显现。

　　但是，从法身阶开始，仙术士的潜力和手段就会出现巨大的差距。

　　最弱的法身，和最强的法身差距超过十倍都有可能，造成这种差距的正是各自法身的差别。

　　如同青龙学院新晋剑院导师孔元大师凝聚法身时的道路一般，如果那时候他选择了古松法身，那么就会走上神药师之路，从此获得悠长的寿元和草木亲和的特性。

　　但是，如果选择了这条道路的话，孔元大师心中的剑意就会完全消失，剑修孔元不复存在。

　　最终，孔元大师选择的是那条遍染鲜血的路，拔起的是那染血枫树中的剑。

　　修长生，以治病救人为自身之道的古松法身，和一剑破万法，剑冲云霄的剑枫法身的差别，不言而喻。

　　仙环入体，汇聚诸天法相，这就是法身，这就是仙环，法身，神意三阶中承上启下，至关重要的一阶。

　　看似只要潜力未尽，寿限还够就必然可以修成的法身阶，事实上是仙术士修行中最不稳定的一阶。

　　因为，没有人知道，自己最终会凝聚出什么样的法身。

　　很多人从小跟随老师修行，以为自己凝聚出的必然是同一宗的法身，可最终结果却完全不是那么回事。

　　法身之力，关乎每一位仙术士的本质，充满着诸多玄妙之处。

　　和大夏龙姬相遇，明确自身血脉前，就连梅雪自己都不知道，最终他凝聚出来的居然会是衔烛之龙记忆中太古洪荒最强梦幻种大日金乌的法身。

　　为了凝聚出最适合自己的法身，很多人甚至会特意压制自己的修为，以各种手段来引导自身仙环的演化。

　　没有哪种方法可以保证可以百分之百的凝聚出自己最强的法身，这关于天道中冥冥的选择，不过有些秘法和天材地宝确实可以增加某些特定法身的凝聚成功率。

　　其中，瑶池的千鹤法身，正是整个诸海群山都大名鼎鼎的法身，甚至可以被视为瑶池的标志。

　　拥有千鹤法身的人，等同于瑶池圣地的下一代继承者，这是一条不成文的规则。

　　也只有拥有千鹤法身的人，可以拥有千鹤仙衣的认可，成为这件真名仙衣的主人。

　　曾经的刘秀，来自人类国度的公主，正是因为修成了千鹤法身，才获得了千鹤仙衣的认可，连过去的名字也被遗忘，继承了代代千鹤仙衣主人的名字——千鹤。

　　如果她的修为更进一步，不再需要千鹤仙衣保护的时候，就会继承另外一个名字，这就是千鹤的宿命，也是她的荣耀。

　　千鹤法身一出，等于千鹤宣告天下，她便是瑶池下一代的圣主，诸多瑶池仙子中最出色的天命之女。

　　“法身，可不止你有。”青丘九月抱住自己怀中的小九，瞬间两只金毛玉面九尾狐心意相通，联手召唤出了属于她们的法身。

　　这也是她们修成法身后，第一次暴露在诸海群山所有人面前。

　　本来这是一个秘密藏起来的杀手锏，可是看到梅雪那似乎魂魄都被吸引过去的表情，两只金毛玉面九尾狐同时忍无可忍。

　　唯有这件事情，绝不让！这是金毛玉面九尾狐的骄傲！

　　“啊呜！”小九威胁的举起自己的爪子。

　　“降临！”青丘九月眼神中琉璃色的青光闪动，启动了自己身体中的钥匙。

　　一道巨大到远超刚才那头虎鲸的虚影出现在青丘九月身后，巍峨雄伟，气势滂溥，足足有千米之高。

　　四枚青色的菱形晶体分布在法身的四周，以一种缓慢而蕴含无上伟力的方式旋转着，给人一种无与伦比的威势。

　　这下子，梅雪可是真正的大吃一惊，相信青龙学院所有看到这个法身的人都是同样的表情。

　　天青！妖狐一族的秘宝。

　　尽管缩小了不少，但是所有乘坐过这座超级武装浮山的人都能一眼看出来，此刻浮现在金毛玉面九尾狐公主身后的超巨型法身就是它！

　　完美无缺的菱形轮廓，四枚悬浮而起的青琉璃，这才是天青的全貌，以往一直隐藏在水面下的部分也暴露了出来。

　　这是一座彻头彻尾的战争堡垒，妖狐一族倾全族之力为金毛玉面九尾狐血脉打造而成的超大型法宝。

　　和九幽种森罗的死战中，梅雪正是借助了天青的力量才得以给那只身受重伤的九幽种致命一击。

　　天魔之祸中，也正是天青强行登陆成为了黑塔的防御核心，顶住了天魔大军的如潮攻势。

　　梅雪所见过的超大型战争法宝中，天青是毫无疑问的巅峰之作，相比之下毒蝎海盗团的那座百万级浮山就像虚有其表的玩具，不堪一击。

　　可现在，这座超大型战争法宝居然成为了金毛玉面九尾狐公主的法身！

　　梅雪本能的觉得这其中有问题，因为他同样有着金毛玉面九尾狐的血脉，很清楚这种血脉的演化方向，几乎是不可能自然孕育出“天青”这种法身的。

　　但是，事实就摆在梅雪面前，以魅惑之术为方向强化的金毛玉面九尾狐血脉传承，妖狐一族正统的金毛玉面九尾狐公主，法身就是如此的神奇，不可思议。

　　那高达千米，让人只能仰望的天青法身，一出场就在气势上彻底压倒了千鹤的仙鹤法身，或许双方在“质”上没有绝对性的差距，但是青丘九月的天青法身实在是太过庞大。

　　大，本身就是一种力量，没有人会怀疑，拥有天青法身的青丘九月具有毁灭性的爆发力量。

　　可以说，在青丘九月把天青法身召唤出来的这一刻，她在传说一代乃至整个诸海群山的位置都水涨船高。

　　这时候，人们才想起来，金毛玉面九尾狐可不止是以魅惑众生闻名诸海群山而已。

　　哪怕传闻中是十二地仙之末，但是地仙就是地仙，是代表诸海群山最巅峰的传说武力。

　　仙人开坛讲道的那个年代，有资格成为仙人弟子听闻达到的十二地仙，哪一位不是绝世强者。

　　哪怕是仙术文明昌盛的现在，地仙也依然是诸海群山的最高级别，拥有金毛玉面九尾狐血脉的青丘九月公主，在身份上可以说是完全不逊色于千鹤这位瑶池传人。

　　巨大仙鹤的翅膀优雅的展开，尽管面对的是比自己大了百倍以上的天青法身，但是这代表瑶池真传的法身依然无所畏惧，而是高鸣一声，射出了一道白色的光针。

　　仙鹤神针，千鹤法身的成名神技之一，据说大成阶段可以瞬间幻化出亿万光针，覆盖天地。

　　“天青！”青丘九月背后的金色狐尾移动，一道透明的青色盾牌出现在天青之前。

　　“叮！”白色光针和青色盾牌同时湮灭，爆出一道青白色的光团。

　　“好了，好了，两位小姑娘，到此为止。”天空一位仙风道骨的老人出现，无奈的一点。

　　一道奇异的波纹泛滥开来，天青和仙鹤的轮廓都开始溃散。

　　青丘九月和千鹤同时眼神一凝，各自解散了自己的法身。

　　大音希声，大象无形，无声无息中便同时压制了金毛玉面九尾狐公主和千鹤仙女，这是神意阶，并且是接近神意阶巅峰的手段。

　　出手的不是别人，正是这一届四象之战的主办方，上一届四象之战最终胜者，玄武学院的院长。

　　代代玄武学院的院长都以“龟”为自己道号，这位院长的封号便是——玄龟真人。


第0746章 蓬莱公主

　　现任四大学院的院长中，这位玄武学院院长的年龄是最大的一个，脾气也是最好的一个，堪称四大学院院长中最随和的一位。

　　或许是因为玄武学院出身的修士个性都趋于保守，所以玄武学院的名声在诸海群山也一直不温不火，长期以来都位于四大学院的最后一位。

　　不过，这个局面在上一届四象战之后有了翻天覆地的变化。

　　水镜的横空出世将玄武学院的名声一举提升到了四大学院的顶点，不但超越了最近千年以来都强势无比的白虎学院，甚至老牌的青龙学院也被压倒，成为了四大学院中的无冕之王。

　　对于已经当了好几百年玄武学院院长的玄龟真人来说，这当然是皆大欢喜。

　　对于他这种进阶神意阶以上无望，又离神意阶大限还有漫长时间的老牌神意阶仙术士来说，现在最爱的就是传道授业，培育诸海群山新一代了。

　　所以，哪怕青丘九月和千鹤差一点因为梅雪大打出手，这位四大学院有名的好好先生还是一脸笑容。

　　不能不笑啊，诸海群山这一代的天才们实在是太多，太让人惊喜了。

　　妖狐一族再次出现的金毛玉面九尾狐也好，瑶池的传人也好，这些小女娃一个个出手就是法身之力啊！

　　相比他们这群进阶无望，只能在四大学院发挥余热，顺便指导指导那些新出炉的仙术士们的老头子来说，这些年青人就是那早上七八点的太阳，一个个都光辉万丈，而他们基本都已经是夕阳无限好，只是近黄昏了。

　　如果不是实在进阶无望，他们这些老牌的神意阶仙术士又怎么会留在四方海域，不是院长就是太上长老，早就去了该去的地方。

　　唉，不提也罢，这一代四大学院的院长中，也只有青龙学院的那一位有希望超越神意阶了。

　　“瑶池，青龙学院……”越是看着这群朝气蓬勃的年青人，玄龟真人就越满意。

　　“年青人火气旺一点没关系，等四象之战开始后有你们打得，到时候尽管打个痛快，哈哈。”摸了摸自己的胡子，玄龟院长做了个和事佬，算是暂时中止了青丘九月和千鹤的冲突。

　　“……”千鹤以一种非常哀伤，几乎让梅雪也一起哀伤起来的眼神看着他，然后缓缓的转过头，骑着仙鹤走掉了。

　　“啊呜！”打跑了诱惑梅雪的狐狸精，小九得意洋洋的甩着自己的尾巴。

　　“哼！”小柳——不，小相收起了自己指尖蓄势待发的燃血剑，这可不是梅雪的十连发，而是准备一出手就那什么瑶池阵营全灭的一百连发燃血剑。

　　“九月姐，你什么时候炼出了这么威风的法身啊！”朱火一脸崇拜地看着自己身边的青丘九月，昨晚她也有所突破，但是和青丘九月展示出来的超级法身相比就是大巫见小巫了。

　　那高达千米以上的法身，实在是太具有威慑力了，不愧是梅雪四天王之一。

　　“很早……很早以前……”青丘九月的眼神有些朦胧，似乎在追忆着什么。

　　小九奇怪的咬着自己的爪子，这个法身不是她和自己的分身在青丘山的时候完成的吗，哪有那么早？

　　“法身，那就是法身之力！”

　　“厉害，实在太厉害了！”

　　周围的人群已经彻底沸腾，四象之战还没开始，就已经让这些不远万里来四象群岛观战的人看到了什么叫诸海群山最顶尖的天才较量。

　　哪怕只有一瞬间，但是不管是千鹤的千鹤法身也好，青丘九月的天青法身也好，都已经让人大开眼界。

　　这可是诸海群山真正顶尖的法身，哪怕没有人知道青丘九月的天青法身代表着什么，但是光看那法身高达千米的造型和威势，其威力不言而喻。

　　还有不少人则是把目光集中到了梅雪的身上。

　　菩提悟道果，这个名字最近几个月可是成为了诸海群山最大的惊喜之一。

　　能够展示自己的法身之路，选出其中最强，最适合自己的法身，青龙学院那次比试的结果，已经成为了震惊整个诸海群山的奇闻。

　　梅雪这个名字，也不再局限于传说一代，而是成为了名副其实的药师阶大师。

　　因为他的缘故，市面上所有的忘语花种子全部断货，各大仙门的专属神药师，各路散修全部发了疯的想要重现那一刻的奇迹，炼制出一枚能觉醒法身之路的菩提悟道果来。

　　甚至有人对青龙学院开了百万仙石的天价，只为求一枚菩提悟道果。

　　各路中级，高级药师身价一下子水涨船高，菩提悟道果的出现，可以说是改变了诸海群山药师界的格局。

　　它证明了哪怕没有神农一脉的炼丹传承，药师们也有办法走出另外一条路，炼制出菩提武道果这种妙不可言的灵药。

　　为此，梅雪哪怕还没去药师公会认证自己的级别，那个“大师”的名字却早早的就戴上了，并且是被誉为诸海群山药师界继往开来，打开了一扇新世界大门的新宗师。

　　而这位宗师，现在才十六岁，光是想想这一点，就足以让无数人怦然心动。

　　如果梅雪不是最近一直都位于青龙学院队伍中，被青龙学院的法身阶导师保护着，想向他求购菩提悟道果的人恐怕早就踏破了门槛。

　　为此，梅雪的死党，不用参加这次四象之战的黄飞就倒了大霉，一个个他的长辈，长长辈，甚至黄山仙门的太上长老都被惊动了，亲自找上了这黄山仙门的小辈。

　　对此，黄飞含泪想要大喊一声：

　　“各位大爷，祖宗，太爷，太上爷爷，我没地方找梅雪去啊！”

　　“你们要菩提悟道果，那东西我自己都没有啊！”

　　当然，黄飞的各路祖宗们是不会放过自家后辈的，硬是逼着黄飞把那次比赛梅雪所用的各类灵药全部背了出来，多年没背书的黄飞一把鼻涕一把泪的把那些他准备的灵药名字倒背了出来，这才逃过一劫。

　　当晚，诸海群山各大坊市中梅雪那次比试用过的药材价格闻风见涨，其中少见的几味一夜之间就断货，特别是那些年份好，成色足的，价值涨了十倍都是少的。

　　为此，那些秘境探索者一个个都热情高涨，加班加点的朝秘境里钻，不找秘境主宰的麻烦，就挖这些品质高的灵药，一个个都赚得盆满钵满。

　　去了青丘山修炼，随后马上来到四象群岛的梅雪至今都不知道，他炼制出来的菩提悟道果给诸海群山带来了多大的风波。

　　所以，看着别人对自己指指点点，露出无比兴奋目光的时候，梅雪完全是一头雾水。

　　这时候，无数仙乐飘飘，一群穿着玉饰，身材娇小的侍女登场了。

　　珊瑚树，黑灵木，珍珠，一大堆让人眼花缭乱，心跳加速的稀世珍宝组成了一张巨大的御座，被这些侍女抬着。

　　仙光宝气中，一只雪白的兔子坐在御座上，好奇地看着四周，口中还咬着一根灵气四溢的人参。

　　“九转天灵参！”梅雪和华莲一起异口同声地说出了那根灵参的名字，这是身为药师的心有灵犀。

　　“天啊，夭寿啊！这种灵参怎么能给兔子吃，暴遣天物，暴遣天物！”

　　“什么，那是九转天灵参！”

　　“天啊！这是什么兔子，哪来的！这一根灵参，把我卖了都买不起。”

　　无数人都以羡慕嫉妒恨的眼神看着那只兔子，大有种想要把这兔子抽筋剥皮，煮成汤来喝掉的煞气。

　　“公主出行，凡人退避。”

　　“敢对公主无礼者，跪下！”

　　“你们这群凡人，别自寻死路！”

　　无数散发着灵气的花朵落下，身材娇小的侍女们出手屏蔽了所有对兔子的不敬之语，那些不怀好意的人则是背后突然一冷，然后全身无力的跪倒在了地上。

　　一时间，居然足足有数千人跪了下来，蔚为奇观。

　　“唉，蓬莱的小家伙们，适可而止。”最后还是玄龟真人出手，解除了这些自己找死的人身上的禁制，要是再多过一会儿，这些人可就不止是跪倒那么简单了，是真的要丢掉半条命的。

　　“蓬莱，四大圣地中的蓬莱？”

　　“是了，是天海学院！我认得那个标记。”

　　“这是怎么回事，难道这次代表蓬莱圣地，是那只兔子。”

　　“再怎么也不可能吧，蓬莱圣地虽然很少出场，但是正式出场的传人也有过几位，记得不是这样的。”

　　“公主，蓬莱圣地有公主吗？”

　　众人面面相窥，如果不是玄龟真人认定，恐怕没有人相信这只被侍女们环绕着，看上去懒洋洋的兔子就是本次四象之战蓬莱圣地的代表。

　　一只兔子，怎么可能代表蓬莱圣地，还有“公主”的尊称？

　　“兔子……兔子……兔子……”梅雪盯住那只雪白的兔子，总觉得并不是第一次见面。

　　想不起来，刚才归墟的传人多多少少还有些脉络可循，因为水蓝之王是梅雪确实交手过的对手。

　　但是，这只兔子又是什么鬼？

　　他在蓬莱仙岛中的时候，遇到过这只兔子吗？


第0747章 恐怖的昆仑

　　青龙，白虎，朱雀，玄武四大学院已经全部出现，诸海势力的两大圣地归墟，蓬莱也正式登场，瑶池仙子们骑鹤而来，这下诸海群山八大顶尖势力中的七方已经全部登场。

　　最后，只剩下群山势力中最后的一方，走过出四圣兽的昆仑圣地还没有出现。

　　所有人，包括梅雪都在看着四象群岛的某一个方向，那里正是这次四象之战中昆仑圣地代表的青昆学院所在的位置。

　　青鸟提醒过梅雪，这次的昆仑圣地很危险，但是究竟是为什么，梅雪想用自己的这双眼睛确认。

　　至于其他人，同样对久未出世的昆仑圣地充满好奇，上一次昆仑圣地参加四象之战，可是得一直追溯到四圣兽还在的古老年代。

　　“咔！”一个无比冰冷的声音出现在青昆学院所在的方向，那是金属拖在地面上的声音。

　　“这是……”梅雪的瞳孔放大，一下子就明白了为什么青鸟会对他发出那样的警告。

　　不止是梅雪，任何看到从青昆学院那走出的那个身影之后，都会本能的察觉到，那个身影的恐怖。

　　大，超乎寻常的大，目测身高至少也有三米。

　　但是这不是被人恐惧的原因，诸海群山智慧种族多如繁星，传说中接近绝迹的巨人族更是平均身高都在三米以上，七米，十米的巨人也有。

　　这个魁梧身影真正让人恐惧的是，他身上所穿的那套盔甲。

　　那是一套无比狰狞的黑色重铠，头盔的部分由中央的一只熔岩色暗金色独角，两边并行对立的黑色尖角所构成，胸铠的部分赫然是一只张开大口的锋利巨嘴。

　　脚的部分完全看不到人类的轮廓，那是前端如同三角一般尖利的凶器，后脚跟的部分有着锐利的倒钩，从结构上看更像是属于昆虫的反关节脚弓。

　　光是走在地面上，那只脚爪便会撕裂地面。

　　那根本没有任何掩饰的硫磺气息，轻而易举就融化了地面的裂痕，留下一种火山爆发后岩浆流淌的味道。

　　位于头盔下的眼睛是一种没有任何生机，仿佛熔岩流淌的暗红色，左手的部分完全就是一只被厚重铠甲包裹的黑色龙爪，右手则是提着一把让人心悸的巨剑。

　　这是一把长约两米，宽约一米的黑色巨剑，剑身上分布着无数扭曲的螺纹。剑柄的部分是六只延伸开来的黑色龙角，中央有着一颗不断转动的红色眼珠，疯狂散发出暴虐的气息。

　　这把黑色巨剑被数根粗重的锁链锁住，那拖拽的声音正是这些锁链发出的。

　　一时间，所有人都鸦雀无声，实在是这个从青昆学院中走出来的人影，超乎了所有人的想象。

　　这怎么会是诸海群山名门正宗，甚至被视为群山势力之首的昆仑圣地的人。

　　邪魔外道都不足以形容这个身影的恐怖，那张胸部张开的大嘴根本就不像是盔甲的装饰，完全就是盔甲本身的一部分。

　　这，根本就不是人类！

　　危险！危险！这是所有看到这个身影的仙术士的第一印象，那是直接威胁到生命的刺痛。

　　从这个怪物身上所有人都能感受到，那高度凝结的恐怖魔气。

　　哪怕是再走偏门的仙术士都不会有这种气息，这种恐怖如斯的气息只存在于那些最危险，吞噬了不知道多少人命的死亡秘境最深处，那些让无数仙术士丧命的秘境主宰身上。

　　邪魔，这是一头邪魔，噩梦中的怪物！

　　“昆……昆仑？”

　　“青……青昆学院？”

　　“这……这是什么……”

　　好半天，才有人战战巍巍的出声，实在是这一幕太过骇人，也太过不现实。

　　“哇！”好多被大人带来四象群岛的小孩一起哭了起来，这是被活生生吓哭的。

　　随后从青昆学院走出来，颇有古风的三位修士，几乎下意识的被所有人遗忘了。

　　“唉……我就知道……”清风右手软软的垂在自己肩膀边，看着前面那个只能被称之为邪魔的背影，一脸的愁容。

　　“咳……没办法……师兄。”

　　“我们……无能无力……”互相搀扶着，几乎都快走不的明月和少白想哭都没地方哭，这下子昆仑的名声全毁了。

　　太清，上清，玉清殿主，到底是发了什么疯，把这样一头一看就知道是邪魔的怪物派到了他们队伍中，还成了青昆学院的代表。

　　虽然，这只好像从火山地狱中走出来的邪魔怪物实力确实强悍到不像话，但是让这种怪物成为昆仑的代表，简直……

　　看看周围那群被吓到快晕过去的凡人就知道，这头邪魔怪物一出世，惊世骇俗都不足以形容。

　　昨晚，他们正是想联手阻止这邪魔怪物，结果差一点把命都丢了。

　　“原来亚铃所说的危险就是这个。”由于实在是太过一目了然，所以梅雪都不用去考虑其他可能性。

　　这头不断散发出熔岩气息的邪魔怪物，就是危险的根源。

　　“昆仑这次可是真的要一鸣惊人啊。”轩辕剑英都震惊了。

　　身为群山势力之首的昆仑，这次居然派出的是一只恐怖如斯的邪魔怪物！

　　以轩辕剑英对武器结构的了解来看，这盔甲不像是打造的，而是一种不知以何种力量凝聚而出的邪器。

　　这件魔器之中是否有人存在都是一个疑问，那张一米多的巨口里面，可是看不到半点人类的躯体。

　　如果有人，那个人也一定和这套诡异的武装彻底融合在了一起，再也不是普通的生灵。

　　这种形态，完全不是仙术士的路子，哪怕是那群邪魔外道的方士都很难做到这一步。

　　这根本就是一头活生生的邪魔！

　　“这家伙，比我还嚣张啊……”中小型学院的队伍中，天魔看着那头毫不掩饰自身妖异气息的黑色怪物，皱起了眉头。

　　从这头黑色怪物的身上，她能感觉到一种极强的不协调感。

　　这完全不像是诸海群山存在的生灵，至少九婴记忆中完全没有这种姿态的怪物。

　　那种诡异的造型和硫磺气息，简直是在昭告天下，这里有一头邪魔出世。

　　“咳……昆仑……你们确实没弄错？”玄龟真人都懵了，四大圣地中群山势力之首的昆仑居然派了这样一头邪魔参战，如果这不是昆仑的代表，他说不定早就出手镇压这头怪物了。

　　四象之战，可不是放这种一眼就知道是邪魔的怪物进来杀人的地方！

　　“虽然我也不想，但是这位确实就是我们昆仑的代表。”太清一脸的苦涩，如果可以，他真不想说出这句话。

　　早知道三位殿主会临时派出这么一头怪物来参战，打死他都不会趟这浑水，相信明月，少白也是同样的想法。

　　“那……这位不会吃人吧？”玄龟真人一脸怀疑地看着这头完全就是把“绝世凶物”四个大字写在身上的怪物，历届四象之战向来不排斥任何种族参战，但是放一只邪魔进来可是史无前例。

　　如果这头邪魔不是代表昆仑参战，他大概早就出手了。

　　“应该……不会……”太清一点把握都没有：

　　“他是由我们昆仑三圣殿的殿主派来的。”

　　“哦，是太清，上清，玉清三位殿主的话……”玄龟真人稍微松了一口气，但是还是决定一定得严加注意这头不知来历的邪魔。

　　没办法，那个造型，那个走路都会融化地面的恐怖行径，如果不是昆仑招牌过硬，那是万万不能放进四象之战的。

　　没看到周围那些队伍都震惊到无语了吗，这对于那些初出茅庐的学院弟子们来说，实在是太过骇人。

　　不过，其中也有些跃跃欲试的目光，那是真正经历过大场面的天才们，他们并没有因此而退缩。

　　真正的天才是必然见过血的，被保护得太好的那些名门子弟，哪怕修为再高也容易在半路夭折。

　　只有那些真正从杀伐中走出来的天才，才有资格登临诸海群山之巅。

　　十二地仙的年代如是，剑修百家争鸣的年代如是，从来没有例外。

　　或许，昆仑派这样一头怪物参战并非没有考虑。

　　“好，这下到齐了，都来群岛中央。”数了数队伍数量后，玄龟真人点了点头，消失在了空中。

　　“轰！”的一声，下面的众人瞬间炸开了锅。

　　看到了昆仑学院的代表后，所有人都蒙了。

　　如果不是玄龟真人认可了那头邪魔的参加权，所有人都以为这只是一个玩笑，一个荒谬之极的玩笑。

　　一头邪魔，怎么能参加四象之战，还是来自昆仑的代表！

　　有些脑袋灵活的人，第一时间就跑到了为这一届四象之战开盘的庄家面前。

　　“我下注，青昆学院！”

　　“我也是，青昆学院，用这块祖传玉佩！”

　　“快，青昆学院，十万仙石！”

　　只是转眼之间，本次四象之战的赔率出现了天翻地覆的剧变。

　　恐惧，也是一种力量，并且是最震撼人心的力量。

　　只要是亲眼目睹过昆仑圣地代表的人，都能感受到那头黑色邪魔的恐怖。

　　那是一种让人灵魂都为之战栗的压倒性力量，根本就不是仙术士的层次。

　　它的出现，让青昆学院的赔率一天之内就超过了本来稳居第一的玄武学院，成为了最大的热门。


第0748章 四象之战，开始！

　　无数道焰火在天空绽开，这是诸海群山每四年一度的盛宴，这是属于诸海群山所有智慧生灵的节日。

　　四象之战，从最初只有青龙，白虎，朱雀，玄武四大学院互相较量的比试，发展到现在全诸海群山各大仙门，学院参加的盛事，已经有了万年以上的历史。

　　每一届的四象之战，都会吸引数以百万的人们从诸海群山四面八方来到四象群岛。

　　为了吸引新的学员，为了找到合适的弟子，为了发现新的天才，为了瞻仰诸海群山各大仙门的威势，各式各样的人怀着不同的目的来到这里，然后终于等到了开幕的时刻。

　　青龙学院，白虎学院，朱雀学院，玄武学院。

　　昆仑圣地，瑶池圣地，归墟圣地，蓬莱圣地。

　　诸海群山最强的八大势力悉数到齐，无一缺席。

　　青龙学院的传说一代参战，白虎学院的红狼参战，朱雀学院的朱玄参战，玄武学院的水镜参战。

　　昆仑，瑶池，归墟，蓬莱的传人齐聚，五岳，黄山，青城，峨眉，诸海群山所有一流仙门全部参战。

　　没有任何一届四象之战聚集了如此多的绝世天才，这里是诸海群山所有年青天才的战场，能够在这个舞台上登上最终王座的人，毫无疑问将成为诸海群山最耀眼的星辰。

　　诸海群山各大仙门的门主，长老，诸多闻名天下的仙术士，几乎都曾经登上过这个舞台。

　　只要你是年青才俊，只要你有那个自信，有的是学院愿意给你开特例，让你成为代表来到这个舞台上。

　　人类，妖族，鬼族，精怪，甚至这届比赛昆仑派出了一位史无前例的邪魔，这里是不分种族，不分出身的战场。

　　不到最后一刻，没有人知道谁会踏上四象王者之座，君临天下。

　　神秘强者那划分天地的剑痕，就如同一把钥匙，开启了一个新时代的序幕。

　　数百只来自不同海域，不同群山的队伍，分布在四象群岛中央的大广场上，广场的中央是一道巨大的光门，那是通往四象战战场——四象秘境的门。

　　接下来的几天时间，他们将要在那里决出胜负，只有走到最后的人才能笑到最后。

　　按照上一届四象战的排位，玄武学院位于所有队伍的最前列，随后是白虎，青龙，朱雀学院，这是代表四象战起源的四大学院，也是每一届四象战从未动摇的前四名。

　　但是，这一次四大学院的位置将要受到最强的挑战。

　　昆仑圣地——青昆学院，瑶池圣地——天池学院，归墟圣地——天罗学院，蓬莱圣地——天海学院。

　　这四大学院本身籍籍无名，但是它们身后站着的是代表诸海群山最高层次的四大圣地。

　　其中，昆仑和归墟都已经很久没有派人参加四象之战，分别为群山势力之首的昆仑和归墟同时出世，代表着本届四象战的格局将有翻天覆地的变化。

　　四大学院，四大圣地，构成了最强的第一序列。

　　随后，是有着五岳，青城，峨眉，黄山势力支持的各大一流学院。

　　他们是四象之战中的常客，也是历届四象之战中最稳定的阵营，部分的比试中甚至击败过四大学院的学员，是四象之战名副其实的中坚力量，六十四强的主力成员。

　　这些大型学院，构成了四象之战的第二序列。

　　再后面，是六十四强中多次出场的部分一流学院和几座久负盛名的中型学院。

　　他们大都有着相近的历史轨迹，多半由一些神意阶的散修在生涯后半段建立，都有着几门特殊的传承，若是能寻找到合适的传人，也经常会在四象之战中一鸣惊人，成为黑马。

　　其中，历史最悠久的几座学院半只脚已经踏入了第二序列中，只需要一个契机就可以升级到第二序列中，就如同北海学院一般。

　　最后，是数量最多，成员来历也最复杂的中小型学院阵营，也就是最后的第四序列。

　　这些学院的数量占据了历届四象战的九成以上，也是四象战中变数最多的阵营。

　　谁也不知道哪一届从这些中小型学院中会爆出什么冷门，很多沧海遗珠就是在这些中小型学院中被发现的。

　　由于自身底蕴的缘故，一旦在四象战中发光后，这些出身中小型学院的天才大都是留不住的。

　　但是一位天才的出现本身就是一笔无形的财富，所有第四序列的学院都愿意为那些散修天才打开自己的大门，所以这个阵营中经常会出现一些可怕的黑马，其中不乏让四大学院都吃过苦头的例子。

　　也正因为如此，每一届的四象之战都会给人带来惊喜，这才是四象之战最大的魅力。

　　四大学院，四大圣地为最高位，众多的中小型学院为最下层，这就是诸海群山的金字塔结构。

　　这个金字塔，几乎包容了诸海群山所有的势力。

　　无数的焰火过后，守护四象群岛的仙术大阵瞬间发动，在天空中显现出诸海群山四象之影。

　　青色的东方青龙，咆哮的西方白虎，展翅的南方朱雀，伏地的北方玄武，这是以四象之力铸就的仙术大阵，这是宣告四象之战开始的信号。

　　本届四象之战的主办方，来自北方玄武学院的院长，老牌的神意阶仙术士玄龟真人悬浮在广场的最上方，一脸欣喜地看着下面的数百只队伍。

　　这是整个诸海群山的精英，这是代表着诸海群山这个时代的天才盛会，四大学院，四大圣地，各大仙门，全部排出了自己的王牌。

　　能够在有生之年，看到这样一届四象战，快哉，快哉。

　　另外十数位神意阶仙术士随意站在玄龟真人之后，他们即是这次四象之战的监督者，也是保护者。

　　参加这次四象之战的都是诸海群山未来的希望，自然是不能随意出现死伤的。

　　但是，这不代表四象战不会死人，事实上任何一届四象战都会死人，特别是在最后阶段最残酷的战斗中，死亡率会一下子飙升，不可避免。

　　这里不是友谊第一，比赛第二的地方，而是诸海群山所有天才追逐的战场。

　　他们这些神意阶仙术士，只在出现无法预料的意外时才会出手救人，绝不干涉正常的试炼。

　　既然来参加四象之战，那么就必然有赌上性命的准备，不见血的天才，就不配称为真正的天才。

　　四象之纹浮现，玄龟真人对着中央的光门一指。

　　没有喋喋不休的演讲，没有让人厌烦的废话，只有一句话：

　　“四象之战，开始！”

　　一道道的白光冲天而起，那是四象秘境打开，召唤参战者的印记。

　　所有参战的队伍，所有参战者的身上，都被打上了各自所属的印记。

　　青龙学院的印记，自然是青龙之印，以此类推，各大学院都有各自的徽记，而最后能获胜的，只有最强的那个人。

　　“开始了，开始了！”

　　“现在开盘，买定离手！”

　　“青龙学院，追加！”“玄武学院，追加！”“昆仑圣地，追加！”

　　巨大的广场周围，一道道水幕升起，从玉带上的各大楼阁中，来自诸海群山四面八方，天南地北的人们开始疯狂起来。

　　他们之中，有的是各大学院的院长，有的是用尽了半生积蓄特地不远万里而来的普通人，有的是身家亿万的富商。

　　但是此刻，他们都有着一个身份——四象之战的观众。

　　接下来的这几天时间里，他们将要见证这一场四象之战的结局。

　　一旦进入四象秘境，没有任何仙术神通能联系到其中的参战者，各大学院的队伍都只能依靠自己的判断来决出胜负。

　　不过，在那之前，所有的队伍都需要通过一轮残酷的试炼，那也是四象之战最大的特色之一——四象试炼。

　　四象秘境最初的试炼，分为青龙，白虎，朱雀，玄武四大试炼。

　　没有人知道自己会进入哪个试炼，可以说最初的试炼完全是随机的，但是无一例外全部不简单。

　　每一届四象之战的第一轮，便是各大学院的精英们挑战这些试炼，仅仅是一道试炼，几乎就可以淘汰掉九成九以上的学院，决出六十四强的席位。

　　这是一个无比残酷的事实，诸海群山绝大多数的学院最强的天才，连第一轮都过不去。

　　甚至很多时候第一轮试炼结束后，都凑不齐六十四个席位，不得不在后面的比赛中出现大规模轮空。

　　不过，这么多届四象战过来，人们也逐渐总结出了四象秘境最初试炼的一些规律。

　　青龙的试炼，大多考究全面能力，正符合青龙学院“有教无类，万法归一”的宗旨。

　　白虎的试炼，是最简单的杀伐，参战者必须战胜强敌，证明自己的力量。

　　朱雀的试炼，一定会出现妖族的身影，具体会出现哪一种妖族则是随机决定，算是最赌运气的一种。

　　玄武的试炼，最考究战术和策略，如果采用了错误的方法破关，那么除非你有绝对碾压的实力，否则一定会失败。


第0749章 青龙神道

　　一道白光闪过，梅雪出现在了一条一眼看不到尽头的大道上。

　　大道上铭刻着古朴的符文，其中隐隐约约有龙纹显现，宽约十米，通道的尽头一直延伸到地平线的那一边。

　　周围都是翻腾的云海，看似这条道路建造于云层之中，这在诸海群山当然是完全不可能的事情，但是这里并不是诸海群山世界，而是以四象之名命名的古老秘境中。

　　所以，这里确实是云海之上，没有禁空法则也不存在将灵魂都湮灭的苍穹风暴。

　　道路上时隐时现的龙纹，也清楚地说明了这道试炼之路的归属。

　　青龙试炼！

　　“哦哦哦！”

　　“第一道试炼就是神龙道，神了！”

　　“青龙神道，这次的四象之战一开始就是这么高难度啊！”

　　水幕中显现出那条一眼看不到尽头的道路之后，从水幕中观看这次四象之战的人们瞬间就沸腾了。

　　青龙，白虎，朱雀，玄武四大试炼中，青龙试炼应该说是最中正平和的，难度也是最稳定，从来都不会太难，但是也绝对不会最容易。

　　但是，这其中有一个例外，那就是这条蜿蜒的青龙神道，无数天才英杰都曾经在这条漫长的道路上折戟沉沙。

　　“听好，这里是青龙试炼中的青龙神道，规则很简单，等下会出现一块石头，只要你能在被石头追上前到达终点，就算通过试炼。”玄龟真人的声音回荡在天空中，通告了所有参战者最初第一道试炼的规则。

　　本来，四象之战是不需要这种试炼的，但是随着参加四象之战的学院和仙门越来越多，所以最初单纯四大学院各自较量的规则不得不做出适当的修改。

　　四象秘境中的这四种试炼，就是为了淘汰那些实力不够的队伍，直到只剩下最后六十四个席位。

　　实际上，往往不需要四种试炼全部出现，光是一种就可以把剩下的那九成九学院全部淘汰。

　　甚至很多时候一道试炼过后，根本就不会有后面的几种试炼了，因为剩下的队伍已经连六十四个席位都凑不齐。

　　其中，青龙试炼中的青龙神道，就是青龙试炼被公认的最高难度试炼，往往出现一次，就会把参加的所有队伍淘汰到凑不齐六十四席。

　　“开始！”

　　数千来自诸海群山各方的天才，全部有一条属于自己的青龙神道，从十数位神意阶仙术士的视角来看，就可以看到那片云海之中，一条又一条的龙道纵横交错，最终连接到一只巨大的龙爪中。

　　三个身穿黄色力士服，全身肌肉如同钢铁一般坚硬的虚影出现在龙道的起点，庞大的天地灵气开始聚集，最终在三人面前形成了一个直径为十米的滚石。

　　傀儡仙术——黄巾力士，以及那颗庞大的石球，正是青龙神道试炼的最恐怖对手。

　　“轰隆！”滚石落下的声音，给人一种瞬间就会被碾碎的恐怖感，不少小型学院出身的弟子，已经开始疯狂的逃跑，试图远离这块疯狂的石头。

　　然而，他们还没跑出几步，就发现自己的脚似乎被什么力量所束缚住，就如同陷入了泥沼中一般，越来越慢，越来越慢。

　　相对的，那块恐怖的滚石则是越来越快，越来越快，带着碾碎一切的气势，把这些不幸的参赛者重重地撞飞。

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　“不要啊！”

　　接二连三的惨叫声中，十几位神意阶仙术士各自摇头，然后伸出手来把这群被淘的参赛者救了回来。

　　青龙神道的滚石并不会致命，即使被碾压到也会在最后一刻散去绝大部分力量，只会撞飞你，正符合青龙传道授业的风格。

　　不过，虽然不至于丢掉小命，但是全身骨折是免不了的，这也是为什么青龙神道成为了无数人噩梦的原因之一。

　　四象战开始后不到一刻钟，十分之一的参赛者便宣告出局，这几乎是每届四象战开始的惯例。

　　面对那不断加速滚落的巨石，其实有很多种方法应对，但是这些菜鸟的应对绝对是最糟糕的那一种，他们甚至无法冷静的面对那不断滚过来的巨石，从一开始就丧失了进一步的可能性。

　　如果他们仔细看自己的脚下，就会发现那些龙纹早就替他们指引出了方向，只要略懂阵法的人就能踩着这些龙纹不断的加速，逃离滚石的碾压。

　　除此之外，如果你的速度真的够快，那么龙道上的束缚之力并无法真正禁锢你的速度，即使不会阵法也可以比那滚石更快。

　　如果你擅长仙术，甚至可以尝试阻碍滚石，让滚石比自己更慢。

　　这三种办法，正是三种公认的最正确的通过青龙神道的答案。

　　实力不够，看不清楚形式，不擅长阵法，仙术修为也不够的那十分之一被淘汰后，青龙试炼才算正式开始。

　　略通阵法或者心思够灵活的，开始准确的沿着不断浮现的龙纹开始奔跑，每一步都走在正确的龙纹上，借此不断的加速，远离滚石的威胁。

　　偶尔，有忙中出错踩错路线的，加速戛然而止，下一秒便被滚石追上，撞飞。

　　“啊啊啊啊啊！”当惨叫出现的时候，不用问，准有人坠落进云海中。

　　本身速度便够快，有信心和滚石赛跑的，则是全力奔跑在青龙神道上。

　　他们有足够的精力，强韧的身体，和不输滚石的自信，这群人被淘汰的几率是最少的，因为没有足够自信的人，早就掉下了青龙神道。

　　最后，是三个答案中要求最高的，这块滚石尽管是由天地灵气构成，但是重量和速度都绝不含糊，一般的仙术绝对无法阻止，至少也是仙环阶的仙术士才能以仙术阻挡住这块滚石头。

　　选择第一种方法的人，大都是修行仙术之路的修士，每一步都踏在正确龙纹上，需要足够准确的判断和集中力，这群人是未来仙术士的预备军。

　　选择第二种方法的人，则是数量众多的武道修行者，他们将自己的身体锻炼到了极限，有自信比这块石头更快。

　　选择第三种方法的，一直以来都少之又少，因为这需要至少仙环阶的实力，也就是仙术士的手段。

　　但是，让玄龟真人以及诸多神意阶仙术士，还有通过水幕观看这次四象之战的人们哗然的是，这一次使用第三种手段的人，居然足足有三位数之多。

　　而且，不是刚刚过一百，而是足足有两百人以上施展出了仙环阶的仙术手段。

　　这代表什么！代表这届参加四象之战的队伍中，仙术士居然有两百人以上！

　　难以置信，难以置信，过往哪怕最辉煌的一次四象之战，也没有过如此之多的仙术士出现。

　　仙环阶什么时候变得如此常见了，上一届四象战就连四大学院之一的青龙学院也只有不到十位仙术士参战而已。

　　毫无疑问，这和不久前那神秘强者的那一剑有关，那一剑所斩破的大道法则，不知道让多少徘徊在仙环边缘的修士踏入了仙术之道中。

　　这两百多仙术士中，恐怕一半以上都是这几天新晋的。

　　“五行之术，青木结！”无数巨大的藤蔓从青龙神道上升起，这是修行木行仙术的仙术士，出自一个几乎没有人记得名字的小型学院。

　　“五行之术，烈火旗！”一道虚幻的火焰大旗竖立在青龙神道正中央，阻挡住了滚石的去路。

　　“五行之术，水龙舞！”一条全身透明的水龙在云海中游动，吃力的阻挡住滚石前进的脚步。

　　“五行之术，擎天柱！”一道道巨大的石柱拔地而起，被滚石一一撞碎，又重新生成。

　　“五行之术，金光镜！”数面泛着金光的镜子悬浮在空中，每一面镜子都发出一道金光，轰击在不断滚动的巨石上。

　　无一例外，施展出这些仙术的都是那些平时并不起眼的中小型学院，施展的也是大路货色的五行仙术，但是看似平平无奇的五行仙术在这些过去名不见经传的仙术士们手中用出来，居然有一种返璞归真的味道。

　　“好，好！”玄龟真人眼前一亮。

　　能把诸海群山所有学院都有的五行仙术领悟到这个水准，这些新晋仙术士恐怕很快就会被各大仙门争抢。

　　基础打得好，未来的可塑性就越强，各大仙门甚至那些圣地都不会放过这些好苗子的。

　　看到这么多新晋仙术士冒出来，玄龟真人笑得都要合不拢嘴，这可都是四大学院的后备人才库啊！

　　“什么时候这些小型学院出了这么天才？”

　　“奇怪，那些仙术士好像都是这几天晋升的。”

　　“难道和那一剑有关？我门里也多了几个新人，看样子世道真的要变了。”玄龟真人身后的十几位神意阶仙术士各自议论纷纷，显然都大吃一惊。

　　然而，吃惊的还在后面，因为青龙神道的第四个答案，终于开始陆续出现了。

　　那是唯有法身阶的仙术士才可以给出的答案，最不讲理，但是也最能显示实力的答案——破坏滚石，反过来碾压黄巾力士。


第0750章 第五种答案

　　轩辕剑英没有出剑，甚至没有碰腰间的广陵仙剑一下。

　　面对轰然滚来的滚石，他闭上了眼睛，然后以指代剑，挥出一道凌冽的剑气。

　　万千竹影落下，十米高的滚石被一分为二，坠入了云海之中，一道黄色的光环出现在滚石被击毁的地方。

　　轩辕剑英从容的走进了这道光环中，身影瞬间出现在青龙神道的终点。

　　这就是绝世天才才能给出的答案，青龙神道的第四种通过方法。

　　“好！”

　　“不愧是这一代最出色的剑道天才！”

　　“他一定可以走到神意之上！”

　　不少一直关注着轩辕剑英的神意阶仙术士齐齐喝彩，轩辕剑英的那一剑实在是太漂亮了，以指代剑的从容更是说明这被誉为最高难度的青龙试炼对他来说根本毫不费力。

　　然而，碎石的盛宴这才开始！

　　朱雀学院——

　　朱玄狂野的迈出一大步，全身的精气神都聚集到一点，大喝一声：

　　“哈！”

　　一道腿影狠狠的从侧面踢在高速滚动的巨石上，把这十米高，重达万钧的巨石直接踢到了空中。

　　这还没有结束，似乎是把这块巨石看成了某个人的替身，朱玄高高跃起，一记倒挂金钩，硬生生的将整块巨石从空中打爆。

　　白虎学院——

　　红狼淡漠的看着轰过来的巨石，一只红色的巨爪从空而降，直接将这块可以撞碎小山的巨石按在了地上。

　　“砰！”的一声，仙气凝聚而成的巨石被彻底抓爆，这个过程中红狼甚至连手指都没有动一下。

　　玄武学院——

　　“呵呵。”水镜耸耸肩膀，身后的天地人三分身散开，轻轻朝着杀过来的巨石一点。

　　巨石被一股奇妙的力量托了起来，然后如同溜溜球一般高速旋转起来，最终“啪”的一声分成四片，每一片都均匀无比，没有丝毫的差别。

　　青龙学院——

　　“燃烧吧，陨星！”喊出气震山河的口号，朱火轰出一发火珠，把眼前的巨石爆成了漫天尘埃。

　　青丘九月抱着小九，身后巨大的天青法身显现，和高达千米的天青法身相比，这块石头简直就和弹珠一般渺小，直接被天青挤出了青龙神道。

　　幽冥黄泉轻摇自己的纤手，一口鬼井出现在巨石的前进之路上，滚动中的巨石“咚”的一声，直接掉到了幽冥之中。

　　道无渊抬起自己的霜冻天弓，直接一发冰霜巨箭，将这块巨石冻成了冰块，然后一脚踢上去，震成漫天碎冰。

　　小柳一个眼神，一道血河之影浮现，直接将巨石融化在路上，只留下一个血色的印子。

　　孤寒豪气万丈的大喊一身，和滚来的巨石对撞在一起，凭借强化后的九幽之躯，三拳两脚便将巨石击碎。

　　华莲雪白的手腕上一条青色的荆棘软鞭延伸而出，对着眼前巨石一抽，巨大的石头被抽得凌空飞起，转眼就掉进了云海中。

　　这就是差距，在绝大多数人还在这块疯狂的石头斗智斗力，甚至连仙环阶的仙术士们都得手段尽出阻碍这块巨石的时候，这些位于诸海群山顶点的天才们已经开始变着花样虐这块石头了。

　　“真是老了，不服老都不行。”看着下面这群年青的天才们，过去也曾经参加过四象之战，知道那块石头恐怖的神意阶仙术士们只能如此感叹。

　　时代真的是变了，什么时候起，青龙试炼中最高难度的青龙神道居然如此容易过了，用第四种方法过关的人居然有如此之多。

　　青龙试炼是最公平的，几乎没有取巧的办法，所以至少需要法身阶的实力，才能破坏，轰飞这块被黄巾力士推出的巨石。

　　这也就代表，现在这些把巨石轰碎，打飞的年轻人，全部拥有法身阶的战斗力。

　　相比起来，他们这些老牌神意阶仙术士第一次进这条青龙神道的时候，可多是被撞进云海中的一员。

　　如果他们在这个年龄的时候能击碎那块噩梦一般的巨石，恐怕也就不会止步于神意阶而已。

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”接连不断的碎石声中，来自四大学院，四大圣地，以及极少数一流学院的最强天才身影陆续出现在龙爪的终点。

　　能够在这个时间出现在这里的人，自然是具备了法身阶实力的绝世天才。

　　可以说虽然试炼才过了一轮，四象之战的最强阵营便已经在这里聚集，当这些身影出现在水幕之中的时候，场外无数人都开始欢呼。

　　青龙学院，八人，传说一代几乎悉数到齐。

　　白虎学院，红狼。

　　朱雀学院，朱玄。

　　玄武学院，水镜。

　　五岳仙门以及其他一流仙门代表，七人。

　　其他学院，四人。

　　不得不说，这次四象之战的水平确实前无古人，以前每一届能以第四种方式通过青龙神道的人最多也就一手之数，而这次却足足有二十人以上。

　　并且，这还不是全部。

　　“奇怪，大哥呢？”朱火左看右看，却怎么也没有发现梅雪的身影。

　　她可不会以为，梅雪会打不碎那块石头。

　　“梅雪，不在？”青丘九月和小九一起看着四周，确实没有看到梅雪的影子，她们还特意快速把那块石头击碎，为的就是最快速度来终点见梅雪。

　　身为四大学院的一员，对于青龙神道的通过方法她们自然是一清二楚，这可是青龙学院设置的试炼。

　　但是，这里确实没有梅雪的身影。

　　这个时候，梅雪在干什么呢？

　　他在观察朝自己滚过来的巨石，并且不紧不慢的和这块巨石一起跑，两者的距离只有一步之遥。

　　为什么会变成这样，这要从那块巨石朝梅雪滚过来时说起。

　　身为青龙学院的一员，梅雪自然是知道击碎这块巨石就可以直接到达终点的，甚至这块巨石滚起来的时候，梅雪指尖的燃血剑已经蓄势待发。

　　但是，就在燃血剑即将射出的时候，梅雪突然发现这块巨石和传闻中的有些不一样。

　　那是必须非常集中精神才会发现的差别，这疯狂滚动的巨石是在不断改变的，每转一圈整块石头上的纹路都会发生细微的变化。

　　这种变化那些忙于在巨石下逃命的人自然是看不到，直接出手把巨石击碎的人也不会去注意，但是梅雪却敏锐的观察到了。

　　他本能的察觉到这其中似乎有些玄机，所以即将射出的燃血剑硬生生的收了回来，然后开始和这块巨石一起跑。

　　隔着一步的距离，梅雪聚精会神地观察着巨石上不断变化的纹路，一点一点拼凑出其中隐藏的信息。

　　同样的，另外几条路上，也有人和梅雪做着同样的事。

　　归墟之路上，巨大的虎鲸一边甩尾，一边悠闲的和自己等高的巨石一起前进，虎鲸的头顶上，水蓝色的身影正在自己本子上纪录着什么。

　　瑶池之路上，骑在仙鹤之上的千鹤沉稳的驾鹤和巨石一起前进，用和梅雪一样的方法观察不断变化的巨石。

　　蓬莱之路上，雪白的小兔子一蹦一跳的，白白软软的耳朵不时颤抖几下，似乎在聆听什么声音。

　　昆仑之路上，黑色的邪魔之影走得很慢，很慢，硫磺色的足迹后，是疯狂旋转的巨石。

　　“上……”随着巨石的不断滚动，梅雪终于从那些不断变幻的纹路中拼凑出一个字来。

　　“善……”归墟之路上，水蓝色身影的笔记本上，第二个字也被解读出来。

　　“若……”瑶池之路上，千鹤的香唇中读出第三个字。

　　“……”“……”蓬莱和昆仑之路上，则是一片沉默。

　　“上善若水！”最终，梅雪完全解读出了巨石上不断轮回的文字。

　　梅雪领悟到这四个字，也是当初神通试题中那位青龙分身展示出来的大道之意的瞬间，他面前的巨石瞬间化为无数水珠，然后为梅雪落下一道灵雨。

　　以梅雪为开始，其他四大圣地的试炼之路上，四块巨石也化成了漫天灵雨。

　　这是青龙神道的第五种答案，“看穿”巨石本质所给的奖励。

　　这些灵雨，其中汇聚着四象秘境中蓄积多年的纯净灵力，就如同当初青龙大殿中的奖励一般，是奖励给出第五种答案的天才的奖品。

　　“怎么会有第五种方法，以前根本没有那些纹路啊！”一直密切观察四大圣地传人的几位神意阶彻底震惊了。

　　“以前没有，不代表这一次也没有。”

　　“看样子，这一次的青龙神道和过去不一样。”

　　震惊之后，很快这些神意阶仙术士便看出了其中的玄机。

　　但是比起青龙神道的这次变化，更让他们吃惊的是，居然有人能比他们更早看出这些巨石中隐藏的玄机。

　　这让他们这群老牌神意阶仙术士情何以堪，而且还不是一个人，至少有五个人同时做到了这一点。

　　青龙学院的梅雪，归墟，昆仑，蓬莱，瑶池的传人，瞬间便成为了无数人眼中的焦点。

　　或许，这并不能说明这五个人就是这次四象之战中最强的，但是在“悟性”上，这五人绝对是最出类拔萃的。

　　而这，也正是以“有教无类，万法归一”为宗旨的东方圣兽青龙，最喜欢的资质。


第0751章 陌生的天才们

　　五道青色的光环带着灵雨的气息降临到龙爪广场上，瞬间便吸引了所有以第四种方法到达这里的绝世天才们的目光。

　　最早解开“上善若水”这四个字的梅雪刚一出现，便看到了等待已久的小柳，幽冥黄泉，青丘九月，朱火她们的身影。

　　“梅雪，没事吧？”

　　“大哥，怎么这么晚？”

　　“啊呜！”

　　“你有什么发现？”还是轩辕剑英最为简单，直接问出了所有人都想知道的问题。

　　“这次的石头上，有四个字。”梅雪也没隐瞒，将自己在青龙神道上的发现一五一十的说了出来。

　　“原来如此，是我把这试炼看得太简单了。”

　　“什么啊，在石头中藏字有什么一丝，烧光不好就了嘛。”朱火显然不知道要做到这一点需要多强大的悟性，她的小脑袋思考不到那个方向。

　　倒是其他击碎了巨石来到这里的各路天才们若有所悟。

　　这次的青龙试炼，很显然和过去不一样，即使梅雪再天才，也不可能说自己就比过去那无数届参加过青龙神道试炼的天才更出色。

　　梅雪看到的“上善若水”四个字，以及其中蕴含的灵气奖励，很明显是这一次青龙试炼独有的。

　　先入为主的这些天才们，却没能发现这一点，从这一点上来说，梅雪和四大圣地的传人便稳稳的胜了一筹。

　　一时间，这些天才看着梅雪和四大圣地传人的眼神都变得不一样起来。

　　中小型学院的阵营中，几位异军突起的无名天才的眼光格外的不善。

　　“是这家伙？”

　　“神子指的，就是他没错了。”

　　“呵呵，只是偶尔看到关键就自大，这家伙也不怎么样。”

　　“我们的神子，才是最强的天才。”

　　“奇怪，神子为什么没和我们一起？”聚集在一起的这几位新晋天才眼中有些疑惑，左看右看也没有发现那魅惑天下的绝世身姿。

　　沐浴在充满天地灵气的灵雨中，梅雪也在观察这次四象之战的对手，特别是来自四大圣地的那四人。

　　归墟圣地的传人，还是老样子全身笼罩在水蓝色的屏障中，座下的虎鲸昂首挺胸，一副天下第一的样子。

　　是错觉吗，好像对面也在看着自己，冥冥之中仿佛能感觉到那一片蔚蓝的海天之色。

　　蓬莱圣地的传人，也就是那只雪白的兔子懒洋洋的坐在一张御座上，那五彩光华漫天的宝座，几乎亮瞎了所有人的眼睛。

　　强，尽管看上很可爱，但是确实强大，这绝不是一般的兔子，连梅雪也看不清楚这只兔子的底细。

　　相比之下，倒是瑶池圣地的传人最正常。

　　那楚楚可怜，让人怜惜的娇美面容，纤细的身体，都给人一种忍不住想要捧在手心呵护的味道。

　　一只雪白的仙鹤优雅地站立在她的身边，给这位来自瑶池的仙子更添了几分仙灵之气，以容貌来说几乎不逊色于妖狐一族的金毛玉面九尾狐公主，难怪每一代瑶池圣地的传人都会成为诸海群山无数人心目中的天仙。

　　最后，是那只……只是看了一眼，梅雪的心脏猛然一颤，一种极其危险的感觉覆盖了全身。

　　这是所有看到那只黑色邪魔之人的最直观感受，庞大的魔气没有任何掩饰的散溢出来，甚至将这次青龙神道的特殊奖励都蒸发。

　　仅仅是站在那里，这头邪魔脚下的地面就开始融化。

　　这可不是普通的地面，而是有四圣之力加护过的青石，哪怕是一般仙术士的仙术都难以破坏，足以说明这头邪魔脚爪上的温度何等可怕。

　　火山，并且是随时随地都可能爆发的火山，这就是梅雪对这头黑色邪魔的印象。

　　因为那恐怖高温的关系，明明广场上足以容纳数千人的圈子，但是那头邪魔周围数百米之内，连一个人都没有。

　　能够让这群心高气傲的天才都感到避之唯恐不及，足以证明这头来自昆仑的邪魔究竟有多可怕。

　　梅雪观察别人的同时，别人也在巡视这位来自青龙学院的年青天才，传说一代的首领，开创了诸海群山药师新历史的大师级人才。

　　这可是炼制出了菩提悟道果的神药师，诸海群山各大仙门眼中炙手可热的新星，相比之下他的真正实力却一直处于迷雾中。

　　青龙学院入学考试注定前无古人后无来者的九万九千九百九十九分，天环之战的参战者之一，这次青龙学院传说一代中的核心。

　　笼罩在梅雪身上的光环有很多，可除了那震惊诸海群山的菩提悟道果以外，关于梅雪本人的实力究竟如何一直暧昧不清。

　　甚至很多人都引经据典，认为传说一代的最强者不应该是梅雪，而是诸海群山公认的第一剑道天才轩辕剑英，或者神通试题满分的小柳。

　　但是，当梅雪和四大圣地的传人一起以第五种办法通过青龙试炼的时候，没有人再敢小看这位来自传说一代的首领。

　　因为，梅雪给出了他们给不出的答案，做到了他们做不到的事情。

　　中小型学院阵营中，几道别有用心的目光集中在梅雪身上。

　　“青龙学院，梅雪，呵呵。”

　　“这次，四大学院看样子还是有货的。”

　　“正好，我也想试试，神子给予我们的力量究竟有多强。”

　　“说起来，神子还没到吗？”

　　“轰隆！”几声惊天动地的爆炸声中，无数碎石在龙爪广场外面落入云海。

　　“哈哈哈哈哈，过了，终于过了！”几位自信满满的仙术士同时走入了龙爪广场。

　　他们是那些仙环阶仙术士中的佼佼者，五行之术修炼到炉火纯青的地步，这才能领先大多数人提前到达这个广场。

　　只是，他们无论如何都想不到的是，以为不是第一也必然是前十的他们，到达终点之后看到的却是早就划分好了势力范围的绝世天才阵营。

　　“朱雀学院，集合。”朱玄一声令下，来自朱雀学院的几位要天才学员马上找到了主心骨，集合在他周围。

　　“玄武学院的，来我这。”水镜挥手轻点，一道水雾出现在她脚下，自动接引了来自玄武学院的那几位年青仙术士。

　　“水镜大人，你什么时候到的？”玄武学院出身的那位年青仙术士有些难以置信的看着水镜，他知道水镜一定会比他快，但是没想到比他快的人有这么多。

　　从那悠闲的态度上来看，这些人似乎比他们早了一刻还有多，这可能嘛？

　　“玄真，玄明，玄灵，你们可是晚了。”水镜摇了摇头，然后有些奇怪地看着那些和玄武学院的三位仙术士一起破关而来的仙术士。

　　都是从没见过的面孔，四象之战开始前她用玄武之眼窥视过诸海群山的天机，但是其中完全没有这些面孔的存在。

　　能够排在各大学院的绝世天才之后第一时间破关，这些仙术士无论如何也不该是籍籍无名才对。

　　如果换成正常的一届四象之战，这甚至是可以和青龙学院的竹林七贤一般成为四大学院主力的成员。

　　不，他们已经比本届竹林七贤更强了。

　　因为这次青龙试炼中，他们比竹林七贤更早通过了试炼。

　　他们出来之后，青龙学院久负盛名的竹林七贤才陆续抵达。

　　“各位师兄，这里。”梅雪也注意到了这些仙术士。

　　这些看上去普普通通的仙术士，居然比青龙学院的竹林七贤更早的来到了这里。

　　“辛苦了，感觉怎么样？”那几位对梅雪眼光不善的仙术士拥抱着新来的兄弟们，一个个喜笑颜开。

　　“神了，我自己都不敢相信。”

　　“是啊，我现在都觉得在做梦。”

　　“我们居然可以和四大学院的精英一样。”

　　同样来自中小型学院阵营，也就是连那几位老牌神意阶仙术士都赞不绝口的这些新晋仙术士，一个个都神清气爽，身上的五行之力不断的激荡，如同他们此刻的心情。

　　他们的人数不是很多，总共也就十几人左右，但是都是将五行仙术之力发挥到连神意阶仙术士都赞叹地步的精英，现在已经成了各大仙门眼中的香饽饽。

　　只有他们自己知道，实际上根本不是这么回事。

　　他们是从小修炼五行仙术没错，但是绝对没有把各自的五行仙术修炼到这等返璞归真的地步。

　　他们之所以把全部精力都投在五行仙术之上，只是因为没有更好的仙术可以修炼。

　　如果有更高仙术的传承，他们又怎么会一直待在中小型的仙术学院中，早就去了更高级别的仙术学院。

　　不过，现在他们改变主意了，现在哪怕是四大学院来邀请，他们也绝对不会去。

　　因为，他们有了更远大的目标，有了全新的信仰。

　　这一届四象之战，他们这群一直被人忽视，被人耻笑的中小学院代表，会让整个诸海群山知道，他们再也不是配角。

　　“为了神子！”

　　“为了神子！”

　　“为了神子！”

　　围绕在一起，所有人的手都按在一起，轻声喊出只有他们可以听到的口号。

　　他们，已经重生了！


第0752章 黑马

　　“号外，号外，青龙试炼结束！”

　　“多个小型学院爆出冷门，大多数学院都出现了黑马！”

　　“黑马，黑马，黑马！”

　　四象试炼中的青龙试炼结束，最后一位参赛者也跑完了青龙神道后，本届四象之战第一轮还没结束，就爆出了一个个让无数赌场老手血本无归的冷门。

　　青龙试炼中最高难度的青龙神道，居然只淘汰了数千参赛者中的九成，也就是说足足有四百多人最终跑到了终点。

　　这是什么概念！四象之战有史以来还从未出现过如此多通过四象试炼的例子。

　　四象秘境中的四种试炼，是专门为了淘汰那些不够实力的参赛者而准备的，其难度堪称丧心病狂，哪怕是最温和的青龙试炼，淘汰率也是九成八以上。

　　更何况，这一次青龙试炼出现的是青龙神道，是公认的青龙试炼中难度最高的试炼。

　　往常，青龙神道一旦出现，最后能通过这个试炼的人数往往连六十四席都凑不齐，还需要划分出轮空名额。

　　那由黄巾力士推下的巨石，就连仙环阶的仙术士都会感到吃力，仙环阶以下的九成九全灭，幸存者需要逆天的推算力，或者逆天的脚力，才能从那块疯狂的石头上逃出生天。

　　这一次可好，居然有如此多人最终逃了出来，创造了青龙试炼有史以来最高的破关人数纪录。

　　其中，用第一种方法破关的有九十七人，这些大都是传统的修士，未来仙术士的预备军。

　　第二种方法破关的有六十四多，这些人中很多都是武道宗师，挑战了自己的极限。

　　第三种方法破关的人数是最多的，也是最让人目瞪口呆的，用这种方法破关的无一例外全部是仙环阶的仙术士，数量达到了惊人的两百多。

　　这个数字一出来，几乎瞎掉了所有人的眼睛。

　　青龙试炼开始前，没有任何人想到会有这么多仙环阶的仙术士出现，连负责监督这次四象之战的那些神意阶仙术士都无法想象，一届四象之战居然会出现两百位以上的仙术士。

　　两百位仙环阶的仙术士，这是什么样的概念！

　　诸海群山的世界中，一位仙环阶的仙术士就有开山立派，组建仙门的资格，也就是说这一届比赛中，就有两百位可以开创仙门的天才。

　　上一届四象之战中，如同竹林七贤一般的仙术士就已经是四大学院的主力，一届四象战中出场的仙术士也不过数十之数。

　　这还是被誉为最近数十年来最精英辈出的一届四象战，所以那一战中登顶的水镜才成为了公认的四象战王者，成就了诸海群山第一阵法，天机天才的盛名。

　　更惊人的，还在后面。

　　给出三个答案之外的答案，也就是击碎了青龙神道巨石的绝世天才，换成任何一届四象战都是王者候补的法身阶战力，这一届有二十七人！

　　其中二十二人以正常的第四种办法击碎巨石，展现出货真价实的法身阶攻击力。

　　青龙学院——小柳，轩辕剑英，幽冥黄泉，青丘九月，朱火，道无渊，孤寒，华莲。

　　白虎学院——红狼。

　　玄武学院——水镜。

　　朱雀学院——朱玄。

　　五岳学院——华峰。

　　其他各大大型学院，中小型学院加起来合计十人。

　　另外还有五人以从未有过的第五种方法看破巨石玄机，得到了特殊奖励。

　　青龙学院——梅雪。

　　归墟，蓬莱，瑶池，昆仑四大圣地传人。

　　这个名单一出，不止是外面那群赌徒倾家荡产，连那些高高在上的神意阶仙术士都震动了。

　　尽管法身阶的战斗力并不等于就是法身阶仙术士，但是能击碎那块巨石，必然有足以媲美法身阶的仙术神通手段。

　　历史上，能够做到这一点的天才，无不是各届四象战的王者候补，甚至很多届只要出现这么一个绝世天才，就等于宣告了王座的归属。

　　然而，他们看到了什么，拥有法身阶战力的天才这一届就有二十七人！

　　天啊，这世道怎么了！

　　什么时候，这等绝世天才会一起出现了，并且如此巧合的聚集在了这一届四象之战中。

　　四象战是给诸海群山年青天才们展现的舞台，也是聚集了诸海群山所有仙门目光的焦点。

　　这些绝世天才的横空出世，震惊的可不止是四象群岛，而是整个诸海群山。

　　这二十七人的名字，瞬间就名扬天下，特别是那些突然爆发出法身阶战力，来自中小型学院的那几位无名天才，一时间成为了无数人的焦点。

　　查金，出身学院——劳山学院，法身不明，仙环不明，击碎巨石时使用的是一把古怪的长刀，最新崛起的天才中排名第一。

　　图乌，出身学院——黄沙学院，法身不明，仙环不明，击碎巨石时使用的是拳套，据说出自诸海群山少有的沙漠区域，最新崛起的天才中排名第二。

　　牛王，出身学院——高山学院，法身不明，仙环不明，疑似有神通血脉，来自偏远的南方海域，牛魔族，最新崛起的天才中排名第三。

　　除了这三位来自偏远区域中小型学院的新晋绝世天才外，新晋大型学院的北海学院这一次也出了一位惊世之才。

　　雷天，上一届北海学院的代表，仙环雷光，本届爆发出法身阶战斗力的黑马，一把雷光仙剑用得出神入化，本届四象战后铁板钉钉要进入玄武学院的天之骄子。

　　这四人都可以说这次四象之战黑马的典型，除了北海学院的主力雷天算是小有名气以外，另外三人在这次四象之战前根本没有人知道是何方神圣，他们所在的什么高山，劳山，黄沙学院更是偏僻到姥姥家去了。

　　估计除了他们出身的那块地，就没有人知道这几个学院是什么样。

　　这种好不容易出了位仙术士光宗耀祖，开了个小学院的地方，居然也有四象战王者候补出现，还一出就是三个！

　　被这几位不知道哪来的仁兄坑到倾家荡产的赌徒们，只能这么悲情的吼一声：

　　“日了狗了！”

　　“你们几位是哪冒出来的啊！”


第0753章 针锋相对

　　本届四象之战的四大黑马，让无数赌徒倾家荡产的四人，现在全部聚集在一起，死死盯住梅雪。

　　他们周围是同样聚集过来的中小型学院新晋天才，整个阵营二十多口人完全是一个表情——梅雪必须死的表情。

　　没有人知道这些中小型学院为何突然涌现了如此多的天才，所有大型学院的院长都一脸古怪地看着位于他们中的北海学院院长，希望他说些什么。

　　“咳……今天天气不错……”那群中小型学院院长中唯一的例外，北海院长咳嗽了一声，耸耸肩膀，显然不打算说出实情。

　　“北兄，你这可不厚道，什么时候你的弟子和那群人混在一起了？”

　　“你可是玄武学院的导师，胳膊不能往外拐，和我们介绍介绍，这群小家伙是哪冒出来的？”

　　“对，这么多好苗子，你可不能一个人独吞了。”来自五岳，青城，峨眉等各大仙门一个个眼光发热的看着那群聚集在一起的仙术士。

　　谁都没想到，青龙试炼结束之后，居然是中小型学院阵营剩下了最多人。

　　那可是足足二十多人，其中还有四位拥有法身阶战力的绝世天才。

　　如果放过去那几届四象战，这妥妥是霸主级别的阵营，十届中可以拿下九届冠军的那种。

　　“他们都是这几天心有所悟进阶的，和我没什么关系，估计是搭了这次大势，以后恐怕这样的事情会越来越多。”北海院长不经意的把眼神投到了那道剑痕的方向。

　　这并不是说谎，天魔的大自在天魔妙舞并没有真正夺去他的神智，否则别人一眼就可以看得出来不对。

　　同样的，四象之战会场中那群新晋仙术士也是如此。

　　他们尽管被魅惑了，但是却没有丧失自己的潜力和心智，只是本能的开始无限崇拜给予了他们希望和力量的九幽神子。

　　这是势，谁也无法阻挡的大势，借着那一道剑痕的力量和海外方士们的秘传，天魔把这些本来资质就不错的弟子身体中的潜力彻底解放了出来。

　　其中，查金，图乌，牛王，雷天四人，正是潜力最高的四人。

　　被天魔开启潜力的他们，对引导他们的天魔几乎是无条件的忠诚。

　　特别是出身偏远区域的查金，图乌，牛王三人，本来就心地质朴的他们，早就拜倒在了天魔的石榴裙下。

　　哪怕天魔此刻直接撤销大自在天魔妙舞，这三人也绝对察觉不到，因为他们对天魔这位九幽神子的忠诚度早就达到了百分之百。

　　出身贫寒地域的他们，是最知道什么叫感恩的，所以知道天魔的目标就是梅雪后，这三人几乎不约而同的盯上了这位青龙学院的天才。

　　“我们认识吗？”被盯得全身不自在的梅雪看着这目光不善的三人，怎么也想不起来什么时候和这几位打扮古怪的神秘天才有过交集。

　　不得不说，这几位来自偏远地方的天才都太有特色了。

　　查金，脸上到处都是显眼的疤痕，耳朵上一对硕大的耳环几乎都吊到了肩膀上，手腕和脚上都挂着金属环，很明显是偏远地区的少数民族，一般诸海群山的仙术士不会这么打扮。

　　图乌，脑袋上缠着一圈白布，整个身体都被掩盖在斗篷中，不折不扣的沙漠民族装饰，额头上还有着宝石的头环，看上去像是部族的王子。

　　牛王，人如其名，完全就是一头健壮的牛头人，鼻子上大大的鼻环，使用的法宝也是颇有南方部落风格的巨型石柱，上面雕刻着一大串名字，似乎是祭奠先祖用的图腾柱。

　　相比他们，一身诸海群山传统道衣打扮，使用的也是雷光仙剑的大好青年雷天实在是正常得不能再正常，反而成了这几人中的异类。

　　“哼，你不认识我，但是我们认识你。”查金扭了扭脖子，一脸穷凶极恶的表情，嘴角几乎都要裂开到耳朵边。

　　他来自劳山学院，那是一个穷山恶水的小地方，整个劳山的村庄加起来都不到十个，在诸海群山各大国度人口朝着十亿去的这个时代，整个劳山的人口只有区区十万而已。

　　查金，就是这十个村庄中天赋最高，最有希望成就仙术士的天才。

　　他身上寄托了无数人的希望，他的老师也就是劳山学院的院长是劳山历史上唯一的一位仙术士，同时也是他的爷爷。

　　从小开始，他就是村庄中最被关照的那一个，那些淳朴的乡亲们宁愿自己饿肚子，也要让他吃饱喝足。

　　劳山实在太贫瘠了，贫瘠到甚至都供养不起一位仙术士，但是他的爷爷还是办起了劳山仙术学院，一年中有一般时间在外奔波，为学院中的学生凑足修炼的资源。

　　从小开始，他就知道自己必须努力，努力，再努力，这才能对的起所有人的期望，和爷爷一样成为受人尊敬的仙术士，让劳山变得更好。

　　但是，被无数人寄予厚望的他却在天人之障前停下了，再无寸进。

　　这是诸海群山绝大多数天才都会遇到的困境，想要捕捉到冥冥之中那大道的一缕脉络谈何容易。

　　那不是单纯的苦修千日，甚至不吃不喝绝食闭死关就能突破的障壁。

　　劳山，也没有那种可以帮助他突破的天材地宝，把整个劳山卖了也不可能买得起那种东西。

　　他绝望，他彷徨，他痛恨自己是如此的愚笨。

　　然后，他遇到了那个身影。

　　那个魅惑天下的身影，对着他的额头一点，然后他便做了一个梦，一个不断徘徊，在一条又一条错误的道路上重复修炼的梦。

　　那是一个不折不扣的噩梦，让人绝望而疯狂的噩梦，他不知道尝试了多少次，才从无数条绝望的道路上找出了唯一的一条路。

　　那一夜，他在那条路上看到了绝世的黑色九尾妖狐。

　　那一夜，他终于领悟了自己的仙环之道，并且踏出了通往法身的一步。

　　他知道，这条路其实不是自己走出来的，而是被引导过来的。

　　但是，他也知道，如果让自己来走，他可能蹉跎一生都走不到现在这里。

　　所以，他比任何人都更感激引导了自己的那个身影。

　　他，对这位绝世的九幽神子发誓，他必将效忠于她。

　　不幸的人都是相似的，查金的经历，几乎完全可以投射到图乌，牛王身上。

　　同样是部族的希望，同样是拼命努力却始终走不出那一步，同样被天魔引导着打开了属于自己的门，所以他们才在这里。

　　最单纯的感恩，最质朴的感激，出身劳山的查金如此，出身大漠的图乌如此，出身牛魔族的牛王也是如此。

　　因为卑微，因为知道自己得到的是什么，所以他们对于天魔的忠诚完全发自真心，那是连大自在天魔妙舞都无法深入的部分。

　　他们三人，加上北海学院的雷天，便是这次四象之战中天魔势力的四大将军。

　　将大拇指朝上，然后向下狠狠一别，这个手势的意思诸海群山没有人不知道：“去死！”

　　“滚一边去！”

　　这是赤裸裸的挑衅，以查金为首，天魔四大将军对于梅雪那是极其不顺眼。

　　他们恨不得现在就宰了这小子，然后送给自家天魔大人吃掉。

　　对于自己来四象之战的目的，天魔根本没有掩饰。

　　所有中了大自在天魔妙舞的人都知道，自家天魔大人来这里就是为了吃掉梅雪，补全自己的身体。

　　天魔大人的愿望，就是他们所有人的目标。

　　他们四大将军，一定会完成天魔大人的心愿。

　　不止四大将军，所有被天魔引导着突破了天人之障的仙术士全部对梅雪虎视眈眈。

　　或许他们对天魔的忠诚没有查金他们强，但是既然成为了天魔的部下，那么梅雪是无论如何都要杀掉的。

　　这可关系着他们未来在神子面前的前途，哪怕梅雪是青龙学院不世出的天才，他们也照杀不误。

　　“喂，你们这群牛鬼蛇神，想对我家大哥做什么！”

　　朱火早就看这群人不顺眼了，一个个都古里古怪的，更不可饶恕的是他们居然敢威胁梅雪。

　　“轰！”的一声，一枚枚朱红色的火珠出现在朱火身后，这是要开启战争模式的预兆。

　　“要不，现在先解决一下小问题？”小相指尖有血珠慢慢的凝结而出，只要梅雪一点头，下一瞬间这个广场就会变成滔天血海。

　　她可不是小柳，对于除了梅雪以外的其他人，她是绝不手下留情的。

　　西方战场上，九头魔蛇的传说可是无数人的噩梦，她杀掉的仙术士都可以堆积成山，否则她无尽血海里的那些血气是哪来的。

　　“第一次发现我们这么有默契。”幽冥黄泉浅浅一笑，十二口鬼井不动声色的出现在她身边，十二位鬼子少女好奇的从井口探出头来。

　　“怎么，这就要出动我们了？”

　　“要杀谁，在哪，我们的大军已经饥渴难耐啦！”

　　“看到了，那里有怪，我们杀！”

　　“天青，一级武装状态。”青丘九月伸出自己娇俏可爱的食指，对准了挑衅梅雪的牛鬼集团。

　　一，二，三，四枚青琉璃开始加速旋转，其中蕴含的力量连梅雪都为之侧目。

　　曾经驾驭过天青的他可是知道这些青琉璃的厉害，那可是连九幽种森罗都能轰得粉身碎骨的大规模杀伤武器。

　　梅雪的四大天王，第一次如此同仇敌忾，让周围无数人侧目。

　　“喝，怕你们啊！”俗话说无知者无畏，获得了超乎想象的力量后，天魔的四大将军比任何人都更加强硬。

　　青龙学院的传说一代又如何，他们谁都不怕。

　　“嘎嘎！”查金手脚上的金属圆环发生不自然的变型，一枚枚尖刺从圆环中凸起，让这脸色黝黑的少数民族子弟看上去就如同一只黑色的刺猬一般可怖。

　　头缠白布的图乌深深的吸了一口气，整个肚子都猛然鼓了起来，如同一只大号的气球一般，瞬间身型涨大了一倍还不止。

　　从一个本来面目还算英俊的沙漠王子，直接变成了肚子圆滚滚，奇胖无比的滑稽形象，同时额头上的宝石开始闪闪发光，映照出无数黄沙的风景。

　　“为了……”牛王大吼一声，不过半路还是记起了那个秘密事项，全身的肌肉都膨胀起来，从一头猛牛，变成了一只超级猛牛。

　　紫色的纹路从图腾柱上一路蔓延到牛王的体表，一只雄赳赳，气昂昂的大号超级猛牛就此诞生。

　　“唉……”身为天魔四大将军中唯一的正常人，雷天叹了口气，颇有种忧伤的才子气质。

　　雷光仙剑飞跃而起，然后一分为二，再分为四，八，十六，三十二，六十四，化为一道充满威势的雷光剑阵。

　　这正是北海学院的秘传，天雷剑阵。

　　据说修行到极致，可以无限将这雷光剑分裂下去，天下无敌，开创出这一传承的雷光剑祖，可是剑道百家争鸣年代中的一位大能。

　　四大将军带头了，以他们为首的仙术士阵营自然也不会落后，二十几位仙术士同时展开自己的仙环。

　　五行之术，水行仙环！

　　五行之术，木行仙环！

　　五行之术，金行仙环！

　　五行之术，火行仙环！

　　五行之术，土行仙环！

　　虽然都是看上去都很普通的五行仙环，但是当这些同出一源的仙环一起出现的时候，居然引发了天地之间的某种同步，使得这些仙术士之间直接产生了共鸣现象。

　　金木水火土，连梅雪都没有想到，五种不同的仙环集合在一起，并且所有人都同步后，居然会给他一种巨大的压迫感。

　　不止梅雪，连向来漠视一切的红狼，高傲无比的朱玄，算尽天机的水镜，感受到那种共鸣后都各自露出了惊讶的表情。

　　因为，这些仙环叠加在一起的力量，超乎了所有人的印象。

　　那是一方天地之力都被引动的共鸣，甚至可以说是一种独特的天人合一现象。

　　“神意阶，怎么可能，只是五行仙环而已？”连天空中一直袖手旁观的神意阶仙术士们都被吓到了。

　　某个角落中，一双黑色的眼睛看着提前爆发出隐藏实力的这群手下，简直气不打一处来：

　　“这群蠢货，真是白给他们解放潜力了！”

　　“就不知道什么叫收敛一下吗，无可救药的蠢蛋们。”

　　还不知道自家神子已经快恼羞成怒的仙术士们则是一个个欣喜若狂！

　　哪怕他们并不知道这就是模拟出来的神意阶之力，但是全身那提升了足足十倍有多的仙术之力却是实打实的。

　　有了这种力量，哪怕是法身阶他们也敢一战。

　　仙环阶和法身阶，本来就不存在绝对的差距，是经常会出现越级战例的！

　　“这群家伙，好像真的以为可以干些什么？”小相呵呵一笑。

　　法身阶？伪神意阶，知道青墟主宰宰杀过多少这种货色吗？她可是连记都懒得去记了。

　　嗯，记忆中有点印象的神意阶，也就是掉了把战利品的那什么青龙王者面前算一个，那家伙的眼神很有趣，让她可是很好的娱乐了一番。

　　“我正缺一只牛头。”幽冥黄泉很有兴趣的看着那头牛头人，貌似她的百鬼夜行中正少一只牛魔头领，这下子可以凑齐了。

　　“开火，天青！”青丘九月一点都不客气，直接启动了天青的武装部件。

　　“炸死你们！”朱火兴奋的小手一挥，无数道火光从她身后飞射而出。

　　“敢惹我妹妹！”朱玄眼神中有火光在燃烧，同时对着那群牛鬼蛇神一指。

　　兄妹合力之力，南明离火构成的火珠威力直接加倍，把这个广场炸成碎片简直不费吹灰之力。

　　“哈哈，来得正好！”查金手脚上的金属环猛然炸碎开来，无数道黑色尖刺射出。

　　“阿曼，阿曼达！”沙漠王子图乌并不是诸海群山通用的仙术，而更接近古老部族时期的秘术，一只巨大的魔神身影从他额前的宝石中钻了出来，伸出两只手狠狠的一拍。

　　“轰！”巨大的图腾柱插入大地之中，牛王脚下一道光环蔓延开来，瞬间覆盖了整个龙爪广场，随后一道道石柱拔地而起，朝梅雪杀了过来。

　　“天雷，剑震四海！”雷天掐着剑诀，天空中六十四把雷光飞剑全部射出，所有飞剑都锁定了一个人——梅雪。

　　“哎哎，这可不好，不好！”一直注意着这里的玄龟真人再也待不住了。

　　一只巨大的龟壳出现在两大阵营终于，硬生生地吃下了朱火，朱玄兄妹的火珠轰炸，天青的琉璃宝光一击，四大将军所有的尖刺，巨手，地震，飞剑也照单全收。

　　一时间，龟壳上到处都是火烧，尖刺的痕迹，但是神意阶不愧是神意阶，一出手便硬生生的挡下了所有人的攻击。

　　“不用着急，等下有你们打的，这里可不是打架的地方。”向来都是好好先生的玄龟真人头疼的看着剑拔弩张的两大阵营，都不知道这是怎么打起来的。

　　今年的天才们，脾气也太火爆了一点。

　　“算你们命大。”小相耸耸肩膀，将已经滴落到地面上的血珠收了回来。

　　玄龟真人只要慢上一步，这里就要成为鲜血的世界。


第0754章 一线天

　　“哎，不打了，真没劲。”

　　“就凭这些人也想找我家梅雪的麻烦，吃了他们。”

　　“我手下那群恶鬼已经饥渴难耐啦！”

　　十二位鬼子少女失望地看着强行止战的玄龟真人，如果俯视她们脚下的鬼井，就会发现那十二口阴森森的鬼井中已经挤满了各路鬼物，差一点就要破井而出。

　　最终，还是幽冥黄泉的天命赦令威慑下，这群从三途川跑出来的鬼物才不情不愿的退了回去。

　　身为老牌的神意阶仙术士，玄龟真人自然知道那些鬼气是哪来的。

　　那可是十二地仙中最不能惹的一位，诸海群山最邪门的地仙——泰山府君的地盘。

　　唉，老了，真的老了。

　　看着剑拔弩张，随时都有可能爆发新一轮战斗的两大阵营，玄龟真人老脸都快挂不住了。

　　不行，不能这样下去，赶紧进行下一轮试炼！

　　得，你们行，居然有四百多人跑完了青龙神道，但是四象之战的固定席位就只有那么六十四席，多一席也不行。

　　这六十四席可不是随随便便就凑出来的，每一个席位都有着特别的意义，那和四象之战所在的这个四象秘境规则有关。

　　每一届四象之战的六十四强，可以少，但是绝不能多哪怕一席。

　　所以，试炼还要继续，直到剩下最后的六十四强！

　　“开启，四象之门！”玄龟真人敲了敲自己的龟壳，矗立于广场尽头的大门发出冲天的白光。

　　下一瞬间，所有人便被一道道光柱笼罩住，接二连三的消失在了龙爪广场上。

　　玄龟真人也顾不上休整什么的了，连续挑战试炼当然不合理，但是这一届的天才们实力实在太强，就把连战也当成试炼的一部分用。

　　谁叫你们这么彪悍，上吧！

　　“嗷！”一声惊天动地的吼声，直接告诉了所有人这一轮试炼来自哪位圣兽。

　　白虎，西方杀伐之主，试炼以无比残暴著称，一旦出现白虎试炼，没有哪届是没有伤亡的，这也是试炼的一部分。

　　让玄龟真人诧异的是，既白虎的吼声之后，另外一声清脆的鸣叫声也随之响起。

　　这是朱雀试炼的征兆，两种试炼合二为一，这在任何一届四象战历史上都没出现过。

　　或许，正是因为这一四象之战的参加成员实力达到了一个匪夷所思的地步，这才引发了四象试炼的异变。

　　白虎，朱雀其现，其中必有深意，身为玄武学院的院长，玄龟真人本能的开始掐指推算。

　　可还没等玄龟真人推算完成，四象试炼中的最后一道试炼征兆也降临了。

　　古老的广场上，一道道繁复的龟壳纹路出现，连接着所有参赛者的光柱，最终形成了一个玄龟真人再熟悉不过的标记。

　　这是玄武试炼的象征！

　　至此白虎，朱雀，玄武三大试炼全部合而为一，将通过了青龙神道的所有人席卷了进去。

　　“这……这是怎么了？”不止是玄龟真人，所有神意阶仙术士都不知所措的看着发生了异变的四象试炼大阵。

　　白虎，朱雀，玄武三种试炼合而为一为一，这是任何一届四象之战都没发生过的事情。

　　哪怕是身为这一届四象之战的主办方，玄武学院的玄龟真人也没预料到这次的四象之战会有如此的异变，彻底的懵了。

　　四象秘境中，到底发生了什么？

　　这一点，恐怕只有真正进入了试炼之中的天才们可以回答。

　　梅雪看着眼前这条巨大无比的峡谷，露出了凝重的表情。

　　不对劲，从刚才传送开始梅雪就发现事情有些不对，可是还没有来得及多想，就被送进了这个峡谷中。

　　他出现的位置，是这个峡谷前的一座古亭中，已经破败的古亭之前竖着一块石碑，上面写着几个大字：

　　“生死之间一线天。”

　　荒凉的古亭给人一种窒息的寂静感，只有一条看上去随时都有可能垮掉的索桥连接着古亭和那笔直的一线天峡谷，身后是一片朦胧的白雾，看上去安谧而神秘。

　　梅雪试着让太初进入这片白雾中，但是向来无拘无束的太初这次完全无法融入这片雾气中，似乎这片白雾完全排斥了太初。

　　天空也是如此，那片昏黄色的天空只是一个背景，根本不可能接触到，整个世界仿佛只剩下了这个峡谷和索桥对面的峡谷，给人一种无路可走的绝望感。

　　“只能走那里……”梅雪大概明白了这次试炼的规则，这个世界无路可走，只有去闯那名为一线天的峡谷。

　　峡谷里有什么东西，会遇到什么，没有人知道，光是看那道峡谷，就给梅雪一种心惊肉跳的感觉。

　　习惯了以太初的视角观察世界的梅雪，第一次陷入如此的困境中。

　　连拥有大日金乌法身的梅雪都觉得那道峡谷不简单，那峡谷里必然有极大的危险。

　　一时间，他居然有一种进退两难的错觉。

　　似乎比起那隐藏着莫名危险的一线天峡谷，那片白雾更值得一闯。

　　或许，进入那片迷雾中才是正确的选择，和必然存在危险的一线天峡谷相比，看似朦胧的迷雾中或许才有一线生机。

　　不对，这种感觉不对？

　　梅雪察觉到了这个地方的古怪。

　　这里的一切，都给人一种生命凋零的破败感，这个破败的古亭也好，那摇摇欲坠的索桥也好，都在无形之中给人造成一种巨大的阴影。

　　这是一种巧妙到了极点，同时根本无法破解的手段，连梅雪都会感到心情烦躁不安，就更不用说那些初出茅庐的新晋仙术士。

　　事实比梅雪想象的更加残酷，在他观察这个一线天峡谷的这段时间，足足有上百人心智被影响冲进了那片白雾中，然后彻底被白雾吞噬。

　　没有在这个生死一线天中的人，是根本无法理解那些连青龙神道都跑完了的天才感受到了多么可怕的东西。

　　这个寂静无声的世界，就如同一个巨大的囚笼，轻而易举的就吞噬了上百人的希望。

　　他们没有输给青龙神道那苛刻无比的体力和集中力要求，却输给了自己心中的恐怖。

　　这个囚笼，把人心中一切的负面感情都放大了，心神修为不够的人，哪怕是仙术士，也无法面对那白雾的感染。

　　“看样子，这便是玄武的试炼。”把一个又一个神智尽失的学院代表从白雾中抓上空中，玄龟真人不由得叹气。

　　这种对心灵的试炼，可谓是狠到了极点。

　　非得有大智慧，大毅力才能看破这迷雾的诱惑，看清楚自己的本心。

　　明明，只要向前走过那道索桥就可以摆脱白雾的诱惑，可这些心智不够成熟的天才们却无法看破这一点。

　　没有青龙神道那么漫长的奔跑，仅仅是片刻之间，就有一半以上的试炼者被淘汰了，其中甚至有三十多位已经晋升仙环阶的新晋仙术士。

　　而让各位神意阶仙术士意外的是，那些中小型学院的天才居然一个也没有淘汰，全部抵抗住了那来自迷雾中的诱惑。

　　不愧是能从资源贫乏的中小型学院脱颖而出的天才，一个个都心智坚定啊！

　　真相往往出乎人的意料。

　　这些速成的天才们严格来说心智方面是最大的缺陷，直视那片白色迷雾的时候，甚至四大将军中的查金，图乌，牛王都失神了一阵子，只有出自北海学院的雷天保持了本心。

　　玄武试炼中放大人心负面感情，引发心魔的大阵不但坑掉了三十多位新晋的仙术士，也确实的扭曲了这些中小型学院天才的心智。

　　但是，他们的神魂之中却有一道无上神通的力量印记。

　　天魔之力，金毛玉面九尾狐先祖领悟的无上神通——大自在天魔妙舞。

　　所以，他们其实是在作弊，通过了四象试炼之中对意志和智慧要求最高的玄武试炼。

　　和青龙试炼不一样，玄武试炼更侧重对“心力”的强大。

　　真正的智者，自然能看穿那些迷雾的真相，真正无所畏惧者，也不会畏惧那看似危险的一线天峡谷，因为勇者无畏。

　　这些来自中小型学院的新晋仙术士们，却是凭借着不属于他们的外力，作弊的通过了玄武试炼。

　　……

　　“嘎！嘎！”看穿了迷雾中隐藏的死路后，梅雪踏上了通往生死一线天的索桥。

　　每走一步，这座年久失修的索桥就发出让人心惊肉跳的摇摆声，看上去下一秒就会断开来。

　　这也是一道试炼，梅雪能感受到，自己每走一步，似乎都能引发心神的颤抖，拷问着自己的本心。

　　为何，要前行？

　　为何，要挑战生死之间的试炼？

　　前面，必然有大凶险，大恐怖，为何不转身？

　　苦海无边，回头是岸。

　　“我知道。”梅雪仿佛在回答自己内心所浮现的声音。

　　“我知道，前面有危险。”

　　“但是，我要前进。”

　　是的，前进，而绝不是后退，哪怕知道前路凶险，可既然选择了挑战自己，就再也没有回头的必要。

　　梅雪看不到的是，在他的身后，白色的雾气正在快速的吞噬天地，他每走一步，白色的雾气就会前进一步。

　　只要他一转身回头看，他身后的白色雾气就会彻底将他吞噬。

　　这条索桥，便是问心之桥，唯有具备大决心，大毅力者，才能一往无前，绝不回头。

　　当梅雪踏上一线天峡谷之时，他身后的索桥轰然倒塌，再也没有退路。

　　现在，他的面前只有一条通往峡谷尽头的单行道，以及隐藏在这道峡谷中无所不在的致命威压。

　　“真没想到，居然这么早就会遇到真正的对手……”感知了一下峡谷中那头庞然大物的轮廓后，梅雪苦笑一声。

　　不止是梅雪，所有走过了索桥，决意挑战一线天的人，都能感受到峡谷中那头庞然大物的恐怖。

　　那是没有丝毫掩饰的压迫感，隔着索桥所感受到的只是这头庞然大物的冰山一角。

　　只有真正走到一线天峡谷之前，才会明白，那扑面而来的凶煞之气究竟有多么恐怖。

　　“法身阶？！”不止一位神意阶仙术士目瞪口呆，这真的只是淘汰多余成员，选出六十四席四象战参赛者的试炼。

　　开什么玩笑，如果需要战胜一头法身阶实力的怪物才能获得四象战六十四强的席位，十届中恐怕有九届四象战打不起来——因为根本没有人能达到这个要求。

　　但是这些神意阶还是看走了眼，连梅雪都能感到威胁的法身阶，又怎么会是一般的法身阶。

　　“轰！”伴随着一声又一声震慑人心的脚步声，那头被放置在生死一线天峡谷中的庞然大物终于出现在众人面前。

　　“这是……”梅雪一脸的凝重。

　　“好丑。”朱火扮了个鬼脸，只是有些颤抖的小腿暴露了这位朱雀公主的想法。

　　“哪来的河马？”小相皱起眉头，看着眼前绿色的庞然大物。

　　没错，就是河马，并且是一头绿色的巨型河马。

　　这头河马直立而行，只有一只眼睛，张开的大嘴中有着两对巨大的牙齿，身后的尾巴倒拖在地面上，每走一步都会引发地动山摇。

　　那硕大无比的身躯上覆盖着一层一看就知道刀枪不入的绿皮，两人多高的肥胖身躯只是站在那里，就给人一种恐怖的压迫感。

　　力量，光是走路都能引发地动的恐怖力量，这头河马的实力强大到了脸梅雪都感到压迫的程度。

　　至少，在单纯的肉体力量上，他绝对不是这头河马的对手，这根本就不是人类可以修炼出来的肉体力量。

　　连梅雪都会感到压迫，就更不用说那些新晋的仙术士了。

　　“金刚不坏，开什么玩笑……”同为炼体，朱玄一眼就看出了这头河马蠢笨外表下深不可测的实力。

　　哪怕在炼体境界上他使用了朱雀精血后比这头河马更高一筹，但是并不是本质上的超越，也就是说这头体型硕大的河马在身躯强度上是和他一个层次的。

　　可，人类的金刚不坏，和这头巨型河马的金刚不坏那是一个样吗，光是从筋骨，皮膜的厚度来说，这头河马就是人类的十倍以上！

　　也就是说，这头河马在法身阶中几乎是无敌的——这还仅仅只是从防御上来说。

　　那庞大的身躯，带来的是更庞大的力量，哪怕是把身体修炼到了不坏之躯大完美境界的朱玄，都不敢说自己可以在不使用南明离火之力的状态下和这头河马较劲。

　　生死一线天，果然是生死一线！这头河马一出，简直就是不给人通关这个一线天的希望！

　　这已经不是能不能破关的问题，而是生和死的问题！

　　区区四象试炼，有必要弄出这样一头怪物来吗！

　　然而，更瞎眼的事情还在后面，这头一看就是朱雀试炼风格的妖物，走着走着，身后还开始出现一件件充满杀伐之力的武装。

　　大刀，巨锤，长枪，狼牙棒，独角铜人，矛锤，双刃巨斧，件件都是可以把人砸成肉泥的凶器。

　　这还要不要人活了！

　　答案是，不要！

　　“轰！”的一声，看似笨重的河马几个大踏步，居然施展出了缩地成寸一般的效果。

　　很多参赛者还没来得及反应过来，这巨型河马便直直的伸出自己两只大笨掌，抓起了这些反应速度不够的天才，嘎嘣脆的一口吃了进去。

　　是的，就是吃了进去，丝毫不拖泥带水，一口就吞进了自己的肚子里。

　　那种滋味是怎么样的，听听这些来自诸海群山天南地北的天才最后发清楚的绝望嚎叫声就明白了，这绝对会留下一生的心理阴影。

　　而逃过了第一劫的人也没好到哪去，没直接吃掉他们的河马施展出了三连击。

　　第一击，左掌横拍！

　　第二击，右掌竖砸！

　　第三击，河马空中三百六十度大翻转，庞大的身躯如同泰山压顶一般轰落。

　　轰的一声，河马巨大的屁股和地面交击处的空气直接被这一压产生的强大冲击波压爆，狂风以交击处为中心向着四面狂吹而出，一时飞沙走石，泥尘飞舞，遮得曝光都暗了三分。

　　仅仅三招，并且看上去如同三岁小孩胡闹一般的三招，便虐杀了大半的学院代表。所有幸存下来的几乎都是货真价实的仙术士，只有极少数几人是施展的血脉神通逃过了这致命三连。

　　哪怕最后被拍中，砸倒，压中的那些学院代表没有马上死去，但是一个个都血肉模糊，全身骨折，说多凄惨就有多凄惨。

　　他们和被河马吞进肚子里的那些失败者一样，都成了这头河马虐杀的对象。

　　平沙落雁三连击后，河马背后显现出来的武器也终于到手了，那独眼中的凶光也越发彪悍。

　　轰的一声，河马脚掌重重踩在地上！

　　地皮起伏卷起十米多高的泥浪，强大无匹的劲力如飓风一般伴着泥浪向四面冲去。

　　一些运用隐遁仙术的仙术士直接被这一击炸了出来，迎接他们的是河马凶残无比的大屁股，一坐之下便成了谁都认不出来的肉团团，直接陷入了生不如死的悲催境界。

　　强大，无可匹敌，恐怖，刚刚一出场，这头绿色河马便创造了四象之战历史上虐杀仙术士最多的纪录！


第0755章 凶猛的河马

　　“轰！”所有通过水幕看到这一幕的人都炸开了锅。

　　“不可能，怎么会有这种事！”

　　“这是哪来的怪物，这是要所有人死吗！”

　　“有问题，绝对有问题！”

　　“法身阶！百分之百的法身阶实力，只是四象试炼怎么会放出这种无敌的怪物来！”

　　很多人都以绝望的眼神看着那一边倒的虐杀局面，这是在试炼中下了血本的赌徒。

　　这一届四象之战，注定会载入历史。

　　不知道多少人因为这一局而倾家荡产，谁能想到白虎，朱雀，玄武三大试炼会合而为一，最终制造出了这头恐怖无比的绿色河马怪。

　　虐杀，毫无道理，毫无希望的虐杀。

　　一位又一位不久之前借助着神秘强者那一剑斩碎的大道碎片晋升的仙术士倒在这头绿色河马怪手下，被蹂躏，被踩扁，被吃掉。

　　能够通过玄武迷雾，明确本心踏入一线天的仙术士，全部是心智坚定，明确本心的真正强者。

　　但是，只是意志坚强是远远不够的，在这头强悍到毫无道理可言的绿色河马面前，所有实力不够的人全部只能被虐杀。

　　这头绿色河马究竟强大到了什么程度，从直线下降的试炼人数就可以看出来。

　　仅仅开场不到二十秒时间，接近两百位拥有仙环阶实力的仙术士就被虐杀了三分之一以上。

　　其中大部分甚至连三秒时间都没撑过去，光是那一记咬头就吃掉了数十位天才，随后的左右两掌加跃起空中三百六十度翻转碾压则干净利落的灭掉了接近五十人。

　　再后来那一脚践踏，最后那几个凭借着取巧仙术躲藏起来的仙术士也全部遭了河马的毒手。

　　没有侥幸，没有逃避的办法，在这地形限定的一线天峡谷中，这头绿色河马怪就是死亡的主宰。

　　所有人，都必须面对它！和它一战！

　　玄龟真人最初的担心根本毫无必要，这不是有多少人可以通过的问题，而是多少人能从这头恐怖绿色河马攻击下活下来的问题。

　　尽管最后总会给这些天才留下一口气，但是这些被吃掉，踩扁，拍得血肉模糊的天才，谁能想到他们是诸海群山未来的希望。

　　凶残，不虐死人绝不罢手的凶残。

　　这就是这头绿色河马的特性，完全不给人活路的风格。

　　这头朱雀和白虎试炼融合后诞生的绝世凶兽，从一开始就告诉所有人——这里是死路一条。

　　而且，还有更可怕的事情在后面。

　　本来身躯就接近不坏之躯，天身神力，光是一身绿皮就免疫了几乎绝大多数仙术攻击的这头怪物，身上的武装正在不断的增加。

　　那看似肥厚的巨掌，抓起巨型武器以后，威胁度何止是增加了一倍，再加上开始隐隐约约浮现在绿色外皮上的不知名战甲，根本就是一头不败的武装堡垒。

　　“燃血剑！”梅雪一开始就动用了可以秒杀普通法身阶仙术士的攻杀大神通。

　　十发带着灼热气息的血色剑气轰在绿色河马厚厚的表皮上，可以洞穿钢铁的锐利剑气却只在那粗糙的绿色表皮上留下了几道血色的剑痕，很清楚的告诉了梅雪——燃血剑无效。

　　哪怕是和朱雀学院的圣子大打出手的时候，梅雪都没见识过如此无赖一般的防御，那一层粗糙的绿色表皮，几乎可以说是梅雪看到的最强防御之一。

　　这实在是太过犯规了，披着这身绿皮的河马，可以无视百分之九十九的法身阶仙术士，甚至神意阶的攻击也无法轻易攻破这身绿皮的防御。

　　就这样，四象试炼居然还在加强这头绿色河马的防御和攻击力，几乎是每一秒过去，梅雪都能感觉到这头河马在变强。

　　没有天人合一的气息，就是单纯的将自身的力量，防御不断的加强，加强，再加强。

　　如果是人类，根本就不可能做到这种事情，血肉之躯终究有自己的极限，哪怕有着仙术的力量，也不可能将身体的强度无上限的增加。

　　但是，这头绿色的河马就是如此的不讲理，因为它本来就不是活生生的生灵，而是借助四象秘境的力量制造出来的怪物。

　　人类的法身阶做不到的事情，对于它来说根本不是回事！

　　“轰！”承受了梅雪的燃血剑十连发后，河马扛起自己手中的巨型棍棒，直接就是一抡。

　　明明只是三岁小孩都可以用出来的招式，可在这头被四象秘境制造出来的绿色河马怪手上，却硬生生的用出了神通一般的效果。

　　一道透明的罡气从河马手上的巨型棍棒上爆发出来，以超越音速的可怕力量，直接在一线天峡谷中制造出了一道环型爆炸。

　　无数泥土飞舞中，梅雪踩着七星步，七星龙渊化为一道轻灵无比的剑光，出现了河马身后。

　　明明看上去身躯是如此的笨重，但是河马似乎背后有眼睛一般，完全看穿了梅雪的移动轨迹，那巨大的臀部直接向后一拱，就破掉梅雪玄奥无比的七星步，直接把他连人带剑都弹飞了出去。

　　梅雪踩在太初所化的云雾之上，一直退出了数十米的距离才完全抵消了这头河马臀部的弹力。

　　差距太大了，梅雪完全没有和这种类型的对手交战过。

　　明明有如此巨大的躯体，但是不管是战斗直觉，还是出手的时机都强到离谱，如果法身阶中有所谓的最强排名的话，那么这头河马一定可以排到前三去。

　　“吼！”巨型棍棒没有砸到梅雪，河马手上的武器开始高速变型，变成了一把前端如同圆锥一般的巨型长枪。

　　没有给梅雪丝毫喘息的机会，河马直接将手中的长枪射了出来。

　　远超人类极限十倍以上的力量灌注在这把巨型长枪之上，光是射出时的初速就超过了十倍音速，梅雪看到这把贯穿大气而来的长枪时，甚至都没有听到射出的声音。

　　没有复杂的招式，没有五光十色的灵气，就是用绝对的力量，速度碾压一切，这就是这头河马的战斗方式。

　　千钧一发之际，梅雪挥出七星龙渊，侧面斩中了这把长枪的枪尖。

　　一股让梅雪手腕几乎断折的力量爆发出来，梅雪再一次被震飞，然后撞上了峡谷的山壁。

　　乱石飞舞中，梅雪眼前一黑，看到了一个从天而降的巨大屁股。

　　这时候，那把长枪爆射而出的破空声才响彻整个一线天峡谷。

　　数十道血色剑气冲天而起，狠狠射中了空中河马巨大的躯体，峡谷的山壁被河马彻底轰碎，漫天的硝烟中，梅雪有些狼狈的出现在了碎石中央。

　　久违的疼痛感，自从和天魔一战后，梅雪都快忘记了这种味道。

　　任何小看这头河马，以为那巨大的躯体必然存在致命破绽的人，都付出了血的代价。

　　那一个个被各类武器砸进地面，贯穿身体，钉在峡谷山壁上的仙术士，就是血淋淋的教训。

　　河马登场后的第三十秒，这次四象之战的幸存者只剩下九十七人。

　　一直以来几乎从未减员的中小型新晋天才阵营，这次也终于开始有人被淘汰。

　　在这头蛮不讲理的河马面前，一切阴谋，手段都没有意义。

　　它不和你讲道理，不和你讲技巧，想要在它手上活下来，只有真材实料。

　　那些被拔苗助长的新晋天才，在这头河马面前纷纷落马，结束了这次四象之战的旅程。

　　“废物，都是废物！”操纵这些傀儡心智的幕后黑手简直失望透顶，如果不是还有十几个棋子撑了下来，她的大计恐怕在这里就要半途而废。

　　然而，噩梦还没有结束。

　　正如梅雪所感受到的那样，随着时间的推移，这头法身阶河马的实力是不断增长的。

　　本来还只是模糊不清的透明战甲，现在已经开始成型，尽管看上去就和这头河马的硬皮一样粗糙，但是有了这身战甲的河马，防御能力又上了一个层次。

　　本来还可以在河马身上留下痕迹的燃血剑连击，现在连那层战甲都打不穿了。

　　本来就不是以贯穿力为特征的燃血剑，如果无法打进河马的体内，就根本无法发挥出点燃鲜血的最强诅咒。

　　没办法，不使用更强的手段不行了！

　　梅雪平息下自己血脉中不断加速的鲜血，让自己心神进入一种无比宁静的境界。

　　愤怒，这种时候没有意义，要贯穿这头河马那堪称坚不可摧的防御，必须将力量集中在一点。

　　一，二，三……不再试图寻找河马的弱点，梅雪开始踏起让风云变色的步伐。

　　“吼！”全身并没有受伤的河马扭了扭脖子，尾巴一甩，手中又出现了一把武器。

　　这次是一把超过四米长的巨剑，从大小来看就知道根本就不是给人类用的武器，倒更像是给巨人用的武装。

　　巨剑出现的瞬间，马上散发出一种让人心悸的威压，显然这把剑的威力非同寻常。

　　“让你看看，真正的摇光。”梅雪的眼神中倒映出北斗七星的影子。

　　其中，北斗第七星——摇光的身姿，正越来越清晰，越来越明亮。

　　那便是北斗七星中梅雪最喜欢的星星，属于他的摇光。

　　第一次和这种肉身接近无敌，力量也远超过自己的对手较量，经验稍有不足的梅雪吃了不少苦头。

　　但是，他终究已经踏出了超越法身阶的那一步。

　　尽管没有走完，只是半步，所以只是伪神意阶，可那只是因为梅雪想看到更高的世界，所以才停留在了这里。

　　星光璀璨，那是被梅雪吸引而来的太古星光，那是悬挂在萌萌山海经天空中的古老回忆。

　　三千弱水，我只取一瓢饮。

　　七星之中，我只爱摇光。

　　而在北斗七星之中，摇光代表的是那一缕斩破天地的轻灵之光，破尽万物的逍遥之意。

　　所以，哪怕你的防御可以抵挡神意阶的仙术，我也要破掉。

　　获得了巨剑的绿色河马双手紧紧握住这把超巨型大剑，全身都泛起一层绿光，力量，速度，防御同时大幅度增加。

　　下一刻，这头看上去笨重无比的河马全身猛烈的旋转起来，居然化成了一道粉碎万物的毁灭飓风，朝着梅雪杀了过来。

　　“来吧，即使你是风暴也没用！”梅雪的眼神中，更多的星光开始聚集。

　　天空中，只出现了一颗星星，那是属于梅雪的星星，那是梅雪钟爱的北斗第七星。

　　一道，两道，三道，七道轻灵的星光一起聚集在梅雪的剑上。

　　传承自北斗剑君，最终在梅雪手上重生的北斗神剑终于第一次出现在诸海群山四象之战的舞台上。

　　剑名，摇光！

　　剑意，极光！

　　面对席卷而来的毁灭飓风，梅雪给出了自己的回答。

　　没有过去七星北斗剑施展时的撼天动地，也没有七星零落的炫目，那只是一道光，一把剑。

　　梅雪的身影消失在了天地之间，他化成了这道剑光，和摇光同在。

　　剑刃抛起的飓风可以排山倒海，可以粉碎山河，却无法挡住这一道光，无法挡住把摇光剑的力量融合入自己身体中的梅雪。

　　“嘶！”无数血光飞舞中，那道几乎毁灭了大半个一线天峡谷的飓风突然停了下来，露出了其中身躯几乎四分五裂的绿色河马。

　　那破风管一般的奇怪声音，正是这头河马喉管被切断，整个身躯都被摇光贯穿的声音。

　　哪怕它拥有一身刀枪不入的外皮，哪怕这层外皮上还覆盖了一层透明的战甲，但是在梅雪的摇光面前，这一切都成了摆设。

　　摇光剑的剑意，可不是这些东西就可以挡住的，那是来自太古的星光剑意，诸海群山只有梅雪领悟了的神剑。

　　“没死？”施展出摇光剑的真正力量后，梅雪有些诧异地看着摇摇欲坠但是却没有倒下的绿色河马。

　　果然，进入一线天时感觉到的致命危险不是开玩笑的。

　　不动用大日金乌法身和太阳鬼神武装这种最终底牌的前提下，刚才那一剑几乎就是梅雪的最强王牌，甚至和轩辕剑英较量的时候都没有用出过这一剑。

　　这样的一剑，恐怕可以一瞬间杀死十位以上的法身阶仙术士，还是那种真材实料绝没有水分的强者，可斩在这头河马身上，居然无法杀死它。

　　“嘶！”

　　“嘶！”按住自己被切断的喉管，河马露出一种穷凶极恶的表情，身上的凶威不但没有减少，还在增加。

　　大量黑色的血管暴露在河马的外皮上，开始迅速的修复被梅雪摇光剑撕裂的伤势，同时一股更可怕的气势正在酝酿。

　　“这难度也太……”梅雪看着还在提升力量的河马，终于知道那种危险的感觉到底从何而来。

　　这头河马不简单，如果再这样提升下去，后果简直不堪设想。

　　要用吗？梅雪的眼中开始有金色的光点在蔓延，如果连全力的摇光剑都无法杀死这头河马，那么他就必须动用自己最后的几张底牌了。

　　仅仅只是选出六十四强的四象试炼，会出现如此可怕的怪物，怎么想都觉得奇怪。

　　是不是他忽略了什么，还是这个一线天的峡谷中，有着什么他没注意到的东西。

　　河马修复自己的同时，梅雪身上的伤势也开始快速回复。

　　这正是万古长青体的优势，轮到恢复能力，他可不输这头明显不正常的河马。

　　不过，就在梅雪以为战斗还将继续，他必须暴露出自己全部底牌的时候，狂怒无比的河马君突然一愣，然后盯了梅雪一眼，有些不情不愿的转身走入了一线天峡谷的深处。

　　地面上，一道三色交融的光环出现在梅雪的面前。

　　因为，这个时刻，其他一线天峡谷中，已经只剩下了六十三人，加上梅雪，不多不少正好是六十四席。

　　这次最恐怖的四象试炼，终究是结束了。

　　……

　　这一刻，通过水幕看着这次四象试炼终局的所有人都鸦雀无声。

　　所有人的目光，几乎都看着最后六十四块水幕中那倒映着黑色身影的那一幕。

　　连梅雪都被逼到出了摇光剑意这张王牌，秒杀了无数仙术士的恐怖河马，此刻正凄惨无比的倒在峡谷中央。

　　并且，这样的河马不止一只，而是足足堆满了整个峡谷。

　　梅雪的直觉是正确的，这头绿色河马的实力确实会随着时间的流逝不断的增加，并且你对它的伤害越高，这河马就越发的狂暴。

　　但是，梅雪不知道，所有在这一线天中和这河马苦战的试炼者也不知道，甚至连高高在上的神意阶仙术士们都不知道，杀了这河马后会是什么结果。

　　直到那个比河马更恐怖的黑色身影一剑秒杀了这巨型河马后，所有人才知道，原来一头河马被杀后，出现两头河马。

　　然后，杀了这两头河马又怎么样？

　　四头河马冲了出来，并且从一开始就是全副武装。

　　四头河马也被切碎后，八头更大的河马从峡谷尽头冲刺过来。

　　最后，峡谷中出现了十六头超巨型河马，那也是整个一线天峡谷最后的河马数量。

　　这些河马，最终都倒在了那个黑色身影的脚下，血流成河，惨不忍睹。

　　整个一线天峡谷，被这恐怖的黑色身影杀穿了。


第0756章 初鸣

　　血的味道。

　　硫磺的味道。

　　风吹过的声音仿佛在哭诉这里发生过的暴行，一头头硕大的绿色河马尸体倒在这里，甚至连一头完整的都没有。

　　断肢，斩首，腰斩，分尸，虐杀了上百新晋仙术士的恐怖河马，全部倒在了一线天峡谷中。

　　越是向后半段看，出现的河马体型就越大，越凶猛，身上的武装也越彪悍。

　　但是，它们的下场没有什么不同。

　　能保留个头颅的都算是好的，巨大部分河马最终都是被四分五裂，伤口上残留的硫磺气息将这些河马的残骸烧焦，散发出一股让人晕倒的恶臭味。

　　虐杀，一边倒的虐杀，在那个走路都带着硫磺气息的黑色身影面前，这些虐杀了一个个仙术士的绿色河马，全部落了个死无全尸的结局。

　　大量的鲜血从这些河马身上喷涌而出，几乎染红了一线天峡谷的地面。

　　全身被那件恐怖铠甲包裹，每走一步都会让地面融化的黑色邪魔就那样站在一线天峡谷的尽头，面前只剩下一道孤零零的三色光环。

　　透过那道对准这里的光幕，四象群岛上的观众们都看到了这群河马的悲催结局。

　　有人倒抽一口凉气，无法相信自己看到的这一幕是事实。

　　有人全身打摆子，兴奋到几乎要口吐白沫，因为他们赌中了，这来自昆仑的黑色邪魔果然拥有惊世骇俗的实力。

　　更多的人则是面若死灰，因为他们看中的那些天才全部倒在了这头凶残河马的猛攻下。

　　四象之战只取六十四席，绝不多一人的传统，并没有被改变。

　　哪怕这一届四象之战参赛者的素质远超任何一届，也不例外。

　　这头堪称法身阶无敌，连梅雪的摇光剑都没杀掉的凶残河马，放出来就是要虐人的。

　　谁都无法想象，仅仅是给诸海群山天才们展现自己实力的四象之战中，会出现这么一头真正的恐怖邪魔。

　　从虐人的绿皮河马登场，到这次四象之战所有参赛者被淘汰到只剩下六十四人，只用了区区不到五分钟的时间而已。

　　绝大多数经历了青龙，玄武两大试炼的天才们，在这头凶残河马面前按，连一分钟时间都没有撑过去。

　　大部分新晋的仙术士在河马的三连击之后就退出了赛场，剩下的几分钟时间，除了如同梅雪这般极少数能对河马发起反击的绝世天才，剩下的人无不是拿出了压箱底的招式在苦苦支撑。

　　仙术，神通，只要是能用出来的，所有人都豁出来了，只为在这河马面前多撑一点时间。

　　可惜，这注定是一条绝望之路，四象试炼把这头接近法身阶无敌的河马放出来，就是用来虐人的，完全不给这些新晋天才活路。

　　越打越强，不管是仙术也好，神通也好，这头河马全部照单全收。

　　你给它的伤害越高，它就越强，哪怕喉管被割断，哪怕血液被点燃，哪怕小半个身子都被轰碎，都无法阻止这个过程。

　　只有一处例外，这也是所有人最终目光都聚集到了那里的原因。

　　第一头河马，刚出场还没来得及施展出咬头功，就被那把黑色巨剑斩成了两半。

　　被砍中的瞬间，河马的血肉“轰”的一声爆碎开来，变成了漫天飞舞的尸块，只有头部残存下来。

　　这个时候，很多人还在关注诸海群山第一的剑道天才轩辕剑英，关注四象战传统的四大学院阵营表现，完全没有注意到这个峡谷中发生了什么。

　　只有一部分从一开始看着这头黑色邪魔的人看到了这一幕。

　　然后，便是连杀的开始。

　　第一头河马被秒杀后，峡谷中马上刷出了两头一模一样的河马。

　　相比最初那一头，这两头绿皮河马体型更加的巨大，身上的武装已经初现轮廓，战斗力明显的大幅提升。

　　不过，并没有什么用。

　　黑色巨剑上的螺旋纹路发出奇异的颤鸣声，剑光一闪，披上了武装的两头绿皮河马便步了第一头的后尘。

　　如果说梅雪的摇光剑意是以轻灵无比的太古星光贯穿，渗透这些河马的防御，那么这把黑色巨剑就是用最单纯，也最简单的暴力手段，碾碎了这些河马。

　　那身厚重的绿皮也好，那透明的盔甲也好，在那把黑色巨剑面前，就如同一张纸一般。

　　然后，便是更多的河马疯狂登场。

　　四头，被化为一道剑轮的黑色巨剑砍爆。

　　八头，被一记旋转斩击连续砍成了碎块。

　　最后的十六头河马同时出击，十头被剑砍碎，剩下的六头则是被这头黑色邪魔用手硬生生撕碎的。

　　没错，不是用那把一看就知道无比恐怖的黑色巨剑，就是用手撕碎。

　　那种残暴到让人心跳停止的力量，撕碎河马躯体的时候就如同捏死一只蚂蚁那么简单。

　　至此，整个一线天峡谷彻底被杀穿，再也没有一头河马出现。

　　因为，这道试炼中已经找不出可以对抗这头黑色邪魔的怪物，哪怕这道试炼是由朱雀，白虎之力合二为一的变异试炼。

　　这头横空出世的黑色邪魔，来自昆仑的代表，成为了真正的怪物。

　　……

　　这个时候的梅雪，还不知道这次四象试炼中出了一头连最强四象试炼都无可奈何的怪物。

　　“结束了？”有些疑惑地看着眼前出现的三色光环，梅雪知道这就是一线天峡谷试炼结束的标志。

　　整个一线天峡谷中，再无任何危险的气息，那头消失在峡谷深处的绿色河马，似乎已经不存在于这个峡谷中。

　　寂静的峡谷中，只有梅雪一个人的身影。

　　只要踏上这道三色光环，这次的四象试炼就算结束了。

　　至于结束的理由，梅雪似乎也可以猜到一些。

　　恐怕整个四象之战的参赛者，已经被这头绿皮河马杀到只剩六十四人。

　　这并不夸张，只要是和这头河马真正交手过的人，就能体会到什么叫做真正的恐怖。

　　以单纯的肉体力量来说，哪怕是朱玄那种炼体大成的仙术士，也绝对不是这头河马的对手，这是物种上的天然差别。

　　“也不知道剩下的都是哪些人。”梅雪站在原地休息了一会时间，吸收了周围一点生机，使用万古长青体的特殊能力把自己身体恢复好后，踏上了三色的光环。

　　“吶……”

　　梅雪听到了一个声音，一个似乎很古老很古老，又似乎才刚刚睁开眼睛的声音。

　　时间，似乎在这一瞬间停滞下来。

　　远去的一线天峡谷，以及已经出现的出口，这是四象秘境中的连接点，空间之间的缝隙。

　　“咚！”一个强而有力的心跳声在寂静无声的世界中响起，那是某种巨大物体的心跳声。

　　血色，缓慢的蔓延在梅雪的视野中，一点点的朝着梅雪的脚下延伸过来。

　　“咚！”又是一声震撼人心的心跳声，梅雪第一次听到如此充满活力的心跳声。

　　这个心脏跳动的时刻，整片天地都在随着一起颤抖。

　　“吶……”不知道从何处而来的声音继续在梅雪耳边响起。

　　“咚！”这是梅雪自己的心跳声，同时也是那道响彻云霄的心跳声，两种心跳不可思议的同步。

　　“你……是谁？”

　　梅雪的声音相比起这个心跳声来说可以说是微不足道，但是在这个寂静无声的世界中，这是天地之间唯一的话语声。

　　血液的流动变慢了，整个世界都被一股恐怖的威压所笼罩。

　　似乎冥冥之中，有一双眼睛正在看着梅雪，聆听着他的声音。

　　仅仅是这样一个动作而已，就让梅雪有种喘不过气来的压迫感。

　　“吾……等……”黑白之间的世界中，血色蔓延过了梅雪的双脚，似乎要进一步接近梅雪的身心。

　　“轰！”的一声，一把燃烧着猛烈火焰的黑色巨剑贯穿了这个黑白无声的世界，一瞬间就把梅雪脚下的血色彻底蒸发。

　　世界的尽头，一道黑色的身影冷冷地看着梅雪，或者说梅雪身后的某处，身上黑色铠甲上有火山岩浆一般的纹路正在流淌。

　　“昆仑？”梅雪认出了这个黑色身影的真面目，那黑色邪魔的外表实在太容易辨认。

　　黑白的世界如同被砸碎的镜子一般破裂开来，一眨眼之间，梅雪便踏出了三色的光环，走到了四象群岛的天空之下。

　　欢呼，雀跃，以及喧闹的声音爆发出来，这是对这次史无前例的四象之战的赞美，这是诸海群山狂欢日。

　　轩辕剑英，幽冥黄泉，青丘九月等青龙学院传说一代再次聚集，所有人都顺利通过了四象试炼。

　　“大哥，你那头河马怎么样？”

　　差一点吃了大苦头的朱火笑嘻嘻的看着梅雪，满怀期待。

　　传说一代中就她差一点被淘汰了，最后还是靠着身上朱雀仙衣的力量才盯住了那头凶残河马的猛攻。

　　“没杀掉，只是重伤。”梅雪有些心不在焉地回答着朱火，脑海中全是刚才那诡异的一幕。

　　是谁，在询问他？

　　那来自昆仑的黑色邪魔，到底是何方神圣？

　　这次四象之战，或许比他想象中的更加特别。


第0757章 沉默的小柳

　　诸海群山有史以来最可怕的四象试炼结束，面对玄武，朱雀，白虎三大试炼合一的生死一线天，一位位往常能叱咤风云的仙环阶纷纷折戟沉沙，失去了更进一步的机会。

　　没有人责怪这些新晋仙术士，因为这次生死一线天试炼的难度实在是太过丧心病狂。

　　那些不幸被河马虐杀的仙术士们很快就成为了各大仙门争抢的对象，根据在河马手上存活的时间，坚持得越久的就越受欢迎。

　　哪怕是那些没能见到河马，迷失在一线天迷雾中的天才，也同样被各大仙门看好。

　　通不过一线天的试炼，不代表他们没有前途，只是心境修为不够而已。

　　特别是那些这几天才晋升的仙术士，还没习惯仙术的世界一点都不奇怪。

　　突然进阶的他们恐怕还没完全掌握住自己的心路，所以才错失在了迷雾中。

　　还好，心境这种东西和天赋不一样，是能通过后天锻炼增加的。

　　能跑完青龙神道的这些人，其天赋可以说个个都是万中无一，放往年的四象试炼，那绝对都是六十四强铁板钉钉的人选。

　　谁也没想到，这次的四象试炼最终难度会如此的疯狂。

　　那头绿皮河马一出，无数老牌的法身阶仙术士都满头大汗。

　　他们设身处地的推算过，如果上场的是他们，恐怕结局也比这些被河马虐杀的天才好不到哪去，这还是建立在他们实打实的法身阶修为上。

　　连这群法身阶长老都不得不承认自己不是这头绿皮河马的对手，这些最终能在绿色河马攻击下撑住了五分钟的天才，优秀到什么程度就不用说了。

　　特别是那群出身中小型学院的新晋仙术士，不但四位领袖查金，图乌，牛王，雷天全部过关，还有十一位仙环阶的仙术士一起过关。

　　这可是整整十五人啊，连青龙学院久负盛名的竹林七贤都在一线天河马这里倒下了一半，只有三人涉险过关。

　　这样一来，整个中小型学院的阵营居然成为了四象之战中幸存人数最多的队伍。

　　看到这个结果后，包括五岳仙门在内的各大仙门全部大吃一惊。

　　隐约是中小型阵营领袖，同时又是大型学院一员的北海学院院长一下子接到了无数请柬，都是为了这些中小型学院异军突起的天才而来。

　　可以说，这次四象试炼后，这群来自中小型学院的天才一下子名扬天下，成为了无数人心目中的英雄。

　　同样的，这头绿皮河马也成为了衡量这次四象之战天才层次的最好标杆。

　　划分层次的方法非常的简单。

　　那些被河马追杀得四处逃窜，全力坚持到了最后的仙术士们，是一般阵营。

　　这个阵营几乎包括了绝大多数来自大型学院的代表，可以说是六十四强的中坚阵营。

　　不是他们太弱，而是这头河马实在太强，甚至很多人都戏称如果这头河马可以参加四象之战的话，一百届中九十九届都能拿下冠军。

　　这绝对不是空穴来风，这头第一次在四象试炼中现身的绿皮河马就是这么彪悍，四象试炼结束后甚至抛起了一股小热潮，各种以这头河马为原型制造的机关兽热销了好一阵子。

　　能和这头绿皮河马勉强较量一番，甚至少数人还能爆发出让河马受伤的力量，这是本届四象之战的王牌阵营。

　　青龙学院的梅雪，轩辕剑英，幽冥黄泉，青丘九月等为代表的传说一代。

　　白虎学院的红狼，朱雀学院的朱玄，玄武学院的水镜。

　　各大圣地的传人，五岳仙门捧出来的希望之星华峰，异军突起的中小型学院励志代表查金，图乌，牛王，雷天都是这个王牌阵营组成部分。

　　这些拥有法身阶战力的旷世天才，放任何一届四象战都有实力成为最终的冠军，是各大学院，圣地名副其实的王牌。

　　如果不是最后那个怪物的出现，所有人都觉得这次四象之战的胜者会在这些各大学院的王牌中诞生。

　　但是，这次四象之战有怪物，真正的怪物。

　　这是唯一虐杀了绿皮河马，并且是连杀了数十头的怪物，这个战绩出现后，哪怕是四大学院的代表都瞬间黯然失色。

　　这不是该出现在四象之战中的怪物！

　　如果说来自各大学院的天才是王牌的话，那么这头怪物就是鬼牌，粉碎一切，虐杀一切的鬼牌。

　　只要是看过这头黑色邪魔一线天虐杀河马景象的人，都会认可这事实。

　　这头黑色邪魔，是这届四象之战中最不可招惹的对象，根本就不该出现在四象之战舞台上的怪物。

　　如果不是这头黑色邪魔来自昆仑，恐怕根本不会拥有参加四象之战的资格。

　　这个时候，几乎所有人都认为，这次四象之战的结果已经失去了悬念。

　　没有人可以战胜这头怪物，哪怕是六十四强中其他六十三位仙术士全部联手，也不会是这头来自昆仑的黑色邪魔对手。

　　显然，这头虐杀了绿色河马的黑色邪魔，已经吓到了所有人。

　　……

　　“这还真是厉害。”

　　透过保留影像的纪录仙石看到了这头黑色邪魔的战绩后，梅雪总算是知道了这头黑色邪魔在一线天的表现。

　　“昆仑，名不虚传。”轩辕剑英的瞳孔在发热，如果不是他极力的克制，恐怕会有无数剑气破体而出。

　　“这怎么打？”朱火傻傻地看着那虐杀无数河马中的黑色身影。

　　“确实太强了，这邪魔难道是神意阶？”青丘九月疑惑地看着那个无情杀戮河马的身影。

　　祭出了天青法身的她也只是轰碎了那头绿皮河马的小半个身体而已，很难想象会有人可以如此砍瓜切菜一般的虐杀这种法身阶接近无敌的河马。

　　“神意阶？恐怕不是那么简单……”幽冥黄泉缓缓的摇了摇头，拥有泰山府君“天命”赦令的她能比常人看到更多看不到的东西。

　　前几头河马也就罢了，给她足够的时间召唤三途川的幽冥大军的话，也不是没有胜利的机会，只是要花上一些时间。

　　但是最后面出现的那十六头河马绝对不一般，从它们的身上幽冥黄泉能看到一种无比疯狂的狂暴气息，那已经超越了区区法身阶的界限。

　　不过，一点用也没有。

　　因为它们面对的对手实在太强，强到这些狂暴化的河马都没有来得及发挥出自己的真正实力就被秒杀。

　　“我同意。”梅雪或许是唯一知道这头黑色邪魔真正实力的人。

　　那个黑白无声的世界所遇到的诡异事件，让他知道这头黑色邪魔远远不是看上去那么简单。

　　亚铃说得没错，这次四象之战有凶险，那头黑色邪魔不可接近。

　　可惜，梅雪并没有选择接不接近的自由。

　　这头不知从何而来的黑色邪魔，已经盯上了他。

　　“……”自始至终，小柳都陷入了沉默状态，有种魂不守舍的感觉。

　　这种状态自从她从一线天回来之后就一直持续着，梅雪怀疑她是不是看出了什么。

　　知道小柳真正身份的他，可不认为小柳连区区一头河马都无法解决。

　　如果小柳全力出手，以青墟主宰的无上神通，必然可以造成不逊色于那头黑色邪魔的战绩。

　　这绝对不是夸张，只要小柳的滔天血海一出，那些皮糙肉厚的河马根本不值一提。

　　那绿皮河马防御再高，还能免疫血海的吞噬不成，那可是连神意阶的青龙王者都照杀不误的无上神通。

　　可让梅雪奇怪的是，小柳确实没有杀掉那头绿皮河马。

　　小柳踏入的一线天中，发生了什么？


第0758章 月下

　　似乎是感受到了梅雪那疑惑的目光，小柳的眼神变得有些局促不安，那绝对是隐瞒了什么的样子。

　　不得不说，这样的小柳实在是太容易懂了，在梅雪的面前，她完全不会掩饰自己波动的心情。

　　“梅雪，晚上去海边等我。”

　　最后，小柳给梅雪留下了这句悄悄话，让梅雪略微吃惊。

　　自从在青丘山他对小柳告白后，这还是她第一次如此主动的邀请他。

　　……

　　月上梢头，柔和的海浪一刻不停的拍打着沙滩。一只只海蟹在沙滩上爬来爬去，不时还有海龟上岸，产卵，然后把卵埋入深深的沙子中，悠闲的回归大海。

　　梅雪站在沙滩上，看着潮起潮落，等待那个约定的少女。

　　“哗！哗！”的波浪声中，一身黄衣的小柳出现在海波之间。

　　看得出来，今晚的小柳特别的打扮过自己。

　　那颇有古风的黄衫，和发角的丝带，装饰搭配在一起，给人一种古老年代皇国公主的风采。

　　包裹着肌肤的绷带消失后，小柳那白皙的肌肤显得比过去更加的充满活力，现在说她是来自瑶池圣地的仙子也一定没有人怀疑。

　　“梅雪。”女为悦己者容，今晚穿上了黄衫的小柳脸蛋有些红红的，那是期待中混合着喜悦的表情。

　　不过，已经很熟悉小柳的梅雪还是能从她眼中看到那种奇异的焦虑感，似乎有什么看不见的东西缠绕在这位青墟主宰少女身上一样。

　　“小柳。”梅雪无法确定是什么让青墟主宰的小柳如此的焦虑，难道真的是因为昆仑的那只黑色邪魔。

　　“还记得吗，我们过去也这样一起看海。”轻轻坐在梅雪的身边，小柳拉住了梅雪的手。

　　那一天，她甚至没有来得及和梅雪说一声再见，便断了缘分。

　　为了再和梅雪见面，她不断的解析诸海群山的规则，不断的寻找可能超越界限的办法，最终才触犯了那道禁忌，召唤来了那不可名状的大恐怖。

　　不过，她不后悔。

　　“嗯，抱歉，现在才想起来。”梅雪诚心的道歉。

　　挥出大自在慧剑的他曾经一度斩断过自己过去所有的九百九十九段情缘。

　　但是，命运就是如此的奇妙。

　　当你拼命的去追逐时，一切都无法如意，世界仿佛都在和你作对，等待着你的只有失败，失败，再失败。

　　可当你放下一切，以为自己已经不会被红尘所沾染时，却等来了那些属于自己的缘分。

　　是的，梅雪已经完全想起来了，那个夏日，那次他差一点死掉的邂逅。

　　他，不是第一次和小柳，小相见面。

　　她，还有她，都是他过去九百九十九次失恋的一部分。

　　那时候的他，还太过天真，不知世事，没有办法把握住自己的幸福。

　　所以，他失恋了。

　　现在回想起来，或许那时候他是有机会留下小柳，小相的，只是那时候的他却没有这样的力量。

　　以小柳那温柔的个性，小相那霸道的心情，不是万不得已，是绝对不会那样就离开的，想必一定是有很多不得以的苦衷。

　　不过，那一切都过去了，因为小柳，小相此刻都在他的面前。

　　“那时候，我真的以为，或许一辈子再也不会见面了。”坐在梅雪的身边，小柳抬头仰望。

　　那轮银月，照着海边的这对恋人，这里是青龙学院分院独占的岛屿，这个时间没有任何人来打搅两人。

　　天地之间都那么的寂静，点点灯火之中，小柳的眼神陶醉在这如同梦幻的一幕中。

　　“梅雪，你会一直喜欢我吗？”患得患失，或许是所有恋爱中少女的通病，即使是悟性如此之高的小柳，也害怕这一刻只是梦幻泡影，随时会消失。

　　“嗯。”梅雪伸出手来，将小柳的身子揽入怀中。

　　好小，这是抱住小柳的梅雪最直观的感受。

　　和印象中无比强大的青墟主宰相比，小柳的身躯轻得不可思议，并且抱起来非常的柔软，让人想就这么一直抱下去。

　　“梅雪，这里很危险，要不要和我一起走。”

　　“我知道这里的秘境有一条通道，可以离开这个地方。”

　　“你应该也感觉到了，这里有些东西很不对劲，我的直觉不会有错。”

　　这就是小柳在四象试炼中发挥欠佳的最大原因，身为青墟主宰的她对于秘境中的气息是非常敏感的，那个一线天峡谷不正常，非常的不正常。

　　那头绿色的河马身上，有着连她这个青墟主宰都觉得古怪的味道，她试着把三相之印打入这头绿色河马的体内，然后发现了一些古怪的痕迹。

　　沿着血脉追溯上去，小柳直接分析出了这个河马族群的族谱，然后得出了一个可怕的结论。

　　这些河马，不是什么阵法制造出来的东西，而是活生生的怪物，并且是拥有一个巨大族群的霸主。

　　出现在一线天峡谷中的绿色河马，只不过是这个河马族群中实力最低，连炮灰都算不上的杂兵而已。

　　仅仅只是如此的话，还不至于让青墟主宰都动容，毕竟这群河马数量再多，也不过是一群呆头呆脑的蠢货而已，滔天血海一出，这种货色来一万头也不是相柳的对手。

　　真正让小柳，小相，乃至天煌公主都觉得有问题的是，这些河马血脉中蕴含的一种气息。

　　那种气息异常的杂乱无章，但是却无比的强悍。

　　这些河马恐怕最初真的就是普通的河马，但是被那种气息感染之后，就变成了虐杀无数仙术士的恐怖怪物。

　　“这个四象群岛有问题，恐怕整个四象之战最开始就有问题。”以秘境主宰独有的角度，小柳，小相一起做出了同样的判断。

　　“果然，你也感觉到了。”说到对一线天的了解，梅雪可能比小柳更加的深入，因为他确实进入了那个黑白无声的世界，窥视到了其中的部分面貌。

　　小柳所说的那个莫名气息的主人，梅雪已经有了大概的目标，他可是亲自接触过那个庞然大物的人。

　　但是，梅雪更有种直觉，现在这里所发生的事情，对于他，对于整个诸海群山都很重要。

　　如果就这样离开，或许是最安全的方法，但是梅雪给自己选择的道路中，从来都没有退避这个选择。

　　照耀三十三天的洪荒最强梦幻种，哪怕面对的是覆灭了洪荒世界的灭世黑鸟，也不曾低下自己高傲的头颅。

　　所以，梅雪不会逃走，这是来自于血脉中的绝对自信。

　　大日金乌，从来无所畏惧。


第0759章 天域

　　“咚！”如同回应梅雪一般，一个强而有力的心跳声几乎让整个四象群岛都为之一颤。

　　这个心跳声，梅雪听到了，小柳听到了，但是除了他们以外，几乎所有人都没有任何察觉的痕迹。

　　“他们怎么可能没有发现。”梅雪皱起眉头，如此明显的震动，别说那些达到天人合一境界的神意阶仙术士，就算是凡人中感官敏锐者都应该有所察觉才对。

　　但是，就是没有任何人发现有什么不对，哪怕在梅雪和小柳的耳朵中，这个偶尔会出现的心跳声几乎达到了震撼整个四象群岛的级别。

　　一个人错了，那很正常，可十个人，一百个人，甚至数万人都同时犯下如此简单的错误，那么梅雪自己都要怀疑，他是不是耳鸣了。

　　“恐怕，这个声音只会让想听到的人听到。”小柳闭眼推算了一下，以她无上的推算能力，很简单就推算出了这种现象出现的原因。

　　“只会让想听的人听到。”梅雪想起了那个黑白无声世界中的遭遇。

　　那里，有三个人。

　　第一个，是疑似这个巨大心跳声的主人，虽然没有看到这个庞然大物的真正轮廓，但是梅雪真切地感受到了它的存在。

　　第二个，是投出了黑色巨剑，切断了梅雪和这个神秘巨物连接过程的黑色邪魔，来自昆仑的不解之谜。

　　第三个，就是梅雪自己。

　　现在，或许还要加上小柳，从始至终，察觉到了这个巨大心跳声的人看上去只有三人而已。

　　“咚！”庞大而悠远的心跳声再次响起，整个四象群岛都随着心跳声轻微的一颤。

　　这次，梅雪看出来了，为什么四象群岛上的人无法察觉到这个心跳声所带来的异常。

　　因为这个心跳声，居然是和这片天地的节奏融合为一的，心跳声响起的时候，正是潮汐涌现的一刻。

　　很难想象，某个生物的心跳声，居然和天地之间的节奏如此的合拍，甚至梅雪如果不是清楚的听到了这个心跳声，恐怕都察觉不到其中的玄妙。

　　“梅雪，如果我猜得没错的话，这个东西应该会在最近出来。”

　　“看样子，这东西已经在这里沉睡很久了。”

　　小柳指了指四象群岛的下面，很肯定地说道。

　　“是九幽种？”梅雪第一时间联想到的就是天魔那般早就沉睡在诸海群山的怪物，也只有这种东西会散发出如此恐怖的心跳声。

　　“或许是，或许不是。”

　　“只有一点我可以肯定，这个东西一旦苏醒过来，这里所有人都凶多吉少。”

　　小柳闭上眼睛，将一滴鲜血滴入沙滩中。

　　下一秒，一片血光覆盖了大半个沙滩，随后钻入了地底，形成了一口深不见底的血井。

　　“看，都已经如此明显了。”小柳指了指血井的最深处，梅雪一看之下，几乎倒抽一口凉气。

　　那是何等巨大的一只眼睛，小柳以无上神通制造出来的血井直接有接近五米多，可是却只倒映出了这只眼睛的一小部分而已。

　　不过，这只眼睛却只出现了那么一瞬间而已，小柳制造出来的血井还没有完全消失，这只眼睛就消失得无影无踪。

　　这不正常，如果这只眼睛是属于某个庞然大物身上的，怎么可能移动得如此迅速。

　　这可不是在地面上，而是在深深的地底中，如此快速的移动而不发出声音和震动，根本就不可能。

　　“我不知道这到底是什么，但是好像是几天前那道剑痕出现后，这个东西的气息就开始泄露了。”

　　“直到那个一线天峡谷里，我才正确捕捉到了这个东西的痕迹。”

　　“恐怕，整个四象群岛区域，都已经分布了这个东西的气息。”

　　“我怀疑，我们脚下，可能有很多只这样的眼睛。”

　　梅雪知道小柳没有说错，整个四象群岛不知道从什么时候起，已经被这只不知道从何而来的怪物盯上了。

　　或许，早在四象之战开始以前，这只怪物就已经来到了四象群岛周围，只是那开天辟地的一剑后，这头怪物才暴露了自己的踪迹。

　　不，或许不是暴露，而是它主动让梅雪，小柳听到，看到了它。

　　为什么会这样，梅雪不得而知。

　　是敌是友，梅雪也不清楚。

　　唯一可以肯定的是，这只怪物一定无比的强大，否则不会连诸多神意阶强者都无法发现它的存在。

　　“看样子，这次四象之战还真是引来了不少东西。”梅雪感觉到自己血液中来自大日金乌的血脉正在跃跃欲试。

　　想要飞到三十三天之上，就必然要拥有斩破一切束缚的力量。

　　梅雪不知道这怪物是为什么而来，又为什么对自己起了兴趣，但是既然知道了这怪物盯上了自己，那么选择只有一个。

　　“你要来，就尽管来。”似乎是自言自语，又似乎是在告诉谁，梅雪伸出一根手指，对准了小柳打开的血井。

　　“小柳。”梅雪微笑着，看着略显羞涩的少女。

　　“小相。”同样的微笑，梅雪呼唤着另外一位少女的名字。

　　小柳加小相，才是完整的“相柳”，他所喜欢的女孩。

　　不需要更多的言语，因为梅雪身体中疯狂加速中的血流，已经告诉了小柳和小相，他想要做什么。

　　“梅雪。”小柳羞答答的伸出自己的双手，掐出五相之力的印记。

　　“哼。”小相不情不愿的一哼，然后被九头蛇发饰束起的长发突然飘起，化为了无数血丝。

　　“一！”

　　“二！”

　　“三！”

　　那是血脉相连的共鸣，那是梅雪和小柳，小相至今为止产生的最完美共鸣。

　　因为，他的心中有她。

　　她的心中有他。

　　心心相印，在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝，这便是血脉之力的玄机，梅雪和小柳，小相一起时才能使用的招式。

　　血色的剑光闪现在梅雪的指尖，也闪现在小柳的指尖。

　　燃血剑，无上神通姿态——血神剑，出剑！

　　“唰！”一把贯穿万物，融化万物，吞噬万物的血剑出现在梅雪和小柳的身前。

　　这把血神剑长一米，宽为两指，没有剑柄，因为这是一把彻底的神通之剑，是梅雪和小柳，小相联手完成的神剑。

　　无上神通——滔天血海为身，天台石板中回忆中最强的一剑——天剑为型，这是曾经斩伤小相和小柳的无情一剑，也是重新连接上梅雪和这对双生姐妹的一剑。

　　你想看，就让你看个够！

　　好好看清楚，这一剑！

　　滔天血海之中，小柳，小相一起牵手，化为九头巨蛇的身影，两人的身前，是悬浮而起的梅雪。

　　剑，在梅雪的心中，也在小柳，小相的心中。

　　这一剑，是见证三人恋情的一剑，也是连接三人血脉和情缘的一剑。

　　挥出这一剑后，三人的血脉便再也不可分割，这是梅雪给小柳，小相的回答。

　　那个时候，那个夏日的离别，是为了今天的牵手。

　　暗自哭泣着的小相，流干了眼泪的小柳，终于等来了这样的一剑。

　　这一剑，便是永恒的誓言，梅雪对小柳，小相的心意。

　　点燃自己的鲜血，这一次梅雪毫无顾虑，因为不管他燃烧掉多少自己的鲜血，他身后的姐妹都会不断的输入更多的鲜血。

　　这一剑的威力，只要小柳，小相的鲜血没有流干，就会不断的无上限增幅。

　　这一剑，是真正的绝世之剑。

　　法身的极限轻而易举的被践踏，神意阶的巅峰也被一跃而过，梅雪瞬间就看到了更高的境界。

　　那是小柳和小相早就踏入的世界，被某位公主诅咒而不能在诸海群山说出名字的境界。

　　不过，现在这个禁忌却在梅雪面前完全消失了。

　　诸海群山仙术士第四阶位，四方海域消失了的名字——天域，代指一方天地领域之主，自身便可演化一方天地法则的境界。

　　这也是黑狐大长老所在的境界，足以守护一方群山的力量。

　　“轰隆！”天罚毫不留情的落下，然后被笼罩在梅雪周围的血光弹开，四方海域中不容许天域阶仙术士不被压制登场。

　　“原来如此。”再一次做到提前感受更高仙术士境界的梅雪终于明白，为什么黑狐大长老一直待在黑塔中，不到万不得已绝不出手。

　　天域阶的力量，已经到了开始毁灭诸海群山一方海域的程度，这种力量对于凡人来说实在太过强大，已经不适合再在诸海群山四方海域中出没了。

　　对于天域阶的仙术士来说，哪怕极力的控制自身的力量，也会对周围的环境产生巨大的影响。

　　梅雪此刻所在的沙滩，就正在朝着血海的方向演化。

　　相比起天人合一的神意阶，天域阶的力量太过不稳定，这个阶段的仙术士一旦出手，真会把一方山河彻底打碎。

　　所以，诸海群山的天域阶仙术士才会接近绝迹，不是诸海群山没有天域阶仙术士的存在，而是诸海群山的世界不能让天域阶的仙术士随意出手。

　　这个新生的世界，不容许无法控制自己力量的天域阶乱来，所以才限制了天域阶的力量。


第0760章 血神剑

　　“原来，这就是第四阶位……”梅雪感受着自己身体中不断倒流的鲜血，嘴角轻轻一弯。

　　有些事情，不接触总会想得无比的神秘，无比的高深莫测，最后知道了真相以后，却只能哑然失笑。

　　诸海群山为什么神意阶以上的仙术士都不见了，原因原来如此的简单，也如此的悲哀。

　　因为，仙术一旦修炼到神意阶以上的第四个阶位，也就是梅雪现在短暂进入的天域阶，就会开始不自觉的感染周围的环境。

　　这是仙术独有的特性，也是天域阶仙术士和过去的大神通者最大的不同。

　　仙术士的力量，来自诸海群山，直到神意阶为止都可以和诸海群山的天地之力完美融合。

　　可是到了天域阶却需要反道而行，开始抽取大道之力打造属于自己的领域，也就是天域这一阶名称的由来。

　　这个过程非常的凶险，成功的话就如同黑狐大长老一般，拥有匹敌群山的力量，失败的话则必死无疑。

　　大部分神意阶的仙术士都无法跨过这一关，最终污染了诸海群山世界后魂飞魄散。

　　他们的结局是什么，彻底消失了吗？

　　答案比那个更加的悲哀，这些突破神意阶失败了的仙术士，都变成了秘境的一部分。

　　没错，梅雪踏入天域阶后便知道了这个冥冥之中的真相。

　　修炼到天人合一境界的神意阶仙术士，死了以后是不会简单就消失的，而是会化为诸海群山的一部分。

　　想要突破到天域阶的仙术士，十之八九就这样成为了所谓秘境的一部分，诸海群山不少秘境，就是从仙术士尸体中诞生的。

　　那些突破成功的呢？

　　他们中大部分人已经不在诸海群山的四方海域中，而是去了非常遥远的地方。

　　那里，是诸海群山也不是诸海群山，是现在的梅雪还无法到达的地方。

　　还有一部分人，在突破过程中出了问题，不得不加入另外一个阵营中去。

　　“昆仑……原来不止是山的名字。”

　　“归墟，蓬莱……原来我看到的归墟，也不是真正的归墟。”

　　“不过，总有一天，我会过去的。”

　　领悟了天域阶的部分奥秘，梅雪恍然大悟。

　　以前很多看不清的东西自然云消雾散，这就是境界高的好处。

　　仙术，早已经彻底改变了诸海群山，上古时代血脉神通的衰落是必然的，因为诸海群山的世界已经开始被仙术的力量一点点的渗透。

　　陨落的仙术士越多，诸海群山变化就越大，诞生的生命也会拥有更多的可能性。

　　这个世界，越是看过去，其中蕴含的神秘就越多，从太古洪荒的碎片中诞生的这个世界，正在用自己的方式成长。

　　现在，世界的变化又进入了一个新的转折点。

　　梅雪已经提前看到了，全新的世界脉络正在一点点的展开。

　　此刻，就在他的脚下，那只巨大的眼睛正在凝视着它，不过梅雪却已经不需要畏惧这只虚有其表的眼睛。

　　“你，只是没用的眼睛而已。”血神剑化为一道通天的光刃，直接钉在了那只在四象群岛地底不断游走的眼睛之上。

　　没有瞄准，甚至不需要用眼睛去看，梅雪脚下血色蔓延开来的大地就是他自身的一部分，就是他改变世界的证据。

　　这些鲜血染红了大地，流入海洋，潜入麦穗和风帆之中，梅雪目光所及之处便是他的眼睛，他的耳朵，他的心。

　　超越了天人合一的界限，开始以自身的力量扭曲世界，这就是天域阶的最大证明。

　　“轰隆！”天空中更庞大的雷云风暴开始酝酿，那是笼罩在四方海域苍穹中的天罚之力，对天域阶仙术士的限制。

　　不受控制的天域阶仙术士，对于诸海群山的影响实在是太大，甚至可以说是比外来的九幽种还大的麻烦。

　　因为仙术的力量是来源于诸海群山本身，一旦失控对于诸海群山的破坏甚至比外来的九幽种更加的严重。

　　九幽种会吃掉一个国度的生灵，而失控的天域阶仙术士却能毁掉十倍以上的人类国度疆域。

　　所以，这个阶位的仙术士必须压制住自己的力量，避免自己的域过于影响诸海群山，最好暂时远离诸海群山的四方海域，去遥远的地方踏上更高的领域。

　　四方海域这个诸海群山生灵的摇篮，已经开始不适合天域阶的修炼了。

　　“还有这么多只啊。”透过和小柳，小相的血脉共鸣，梅雪能感受到更多的眼睛潜藏在四象群岛的下面。

　　难怪小柳会那么的不舒服，只要是能看到这些眼睛的人，都不会对这些诡异的眼睛有什么好感。

　　一道，两道，三道雷光落下，小天劫开始降临。

　　“轰！”“轰！”“轰！”十几道连接天地的血色光柱拔地而起，那是梅雪的血神剑诛杀地底不明眼睛的余波。

　　这下子，可是直接炸锅了，不久前才被神秘强者来了一剑的诸多神意阶仙术士们一个个衣衫不整的飞了出来，然后看着眼前惊天动地的一幕呆若木鸡。

　　“这……这又是哪位前辈来了？”

　　“上次还不够吗？这样下去的话，诸海群山会再次出现天倾之劫的。”

　　“这天罚的频率，难道是哪位新晋的……仙术士？”

　　哪怕不能说出那个阶位的名字，但是只要是走到了神意阶这一步的人，都已经开始或多或少的接触到了诸海群山背后的一面，明白神意阶之后会遇到什么。

　　神意阶之上的阶位，是仙术士们的骄傲，也是仙术士们的悲哀。

　　修炼到天人合一境界后才会明白，仙术士第四阶位到底意味着什么，又需要何等的勇气才能挑战这一阶位。

　　生和死，哪怕对于走到神意阶，已经拥有千年寿命和诸海群山一切荣耀的仙术士们来说，都是一个永恒的难关。

　　挑战第四阶失败的后果，比死亡更加的恐怖，这正是得到了天人合一力量的仙术士们的宿命。

　　……

　　“结束了。”梅雪收起自己的手指，对着自己身边的小柳微微一笑。

　　“嗯。”小柳踮起脚尖，对着梅雪轻轻的一吻。

　　两人的脚下，一只无比巨大的眼球已经被四分五裂，一直窥视着小柳和梅雪的目光，终于消失得无影无踪。

　　那不时响起的心跳声，也随之戛然而止。


第0761章 血脉传承

　　从深深地底窥视着四象群岛，除了梅雪，小柳以外无人所知的巨大眼珠残骸倒在两人脚下，一点点的融化。

　　为了杀死这只奇异的眼睛，梅雪和小柳联手施展出了血神剑这一无上神通。

　　来自梅雪心中的剑气，来自小柳血脉的无尽血海之力，两种力量完美无缺的融合在一起，甚至让梅雪直接跨越了法身，神意两阶，短暂的进入了仙术士第四阶位——天域之中。

　　这是唯有血脉之力相连的两人心灵重合时才会出出现的奇迹，那一瞬间梅雪所感悟到的天地之理，是整个诸海群山的规则所化，真实不虚。

　　“结束了。”

　　梅雪有些依依不舍的松开小柳柔若无骨的小手。

　　那种将自身意志凌驾于诸海群山之上，感染世界的伟力也从梅雪身上缓缓散去。

　　这不是梅雪自身修炼得来的力量，所以失去也没什么可惜的，这股力量的本源其实是属于眼前的少女，他只是暂时将自己的剑意融入了这道力量中，短暂的窥视到了仙术士第四阶位的力量。

　　由此也可以很简单的推算出，小柳所拥有的力量远在这个阶位之上，不愧为青墟的主宰。

　　如果她的实力处于巅峰状态，根本不需要和他联手，就可以独自灭了这只眼睛。

　　说到底，还是他亏欠了她，因为当初给了她接近致命的一剑，导致她本源亏损的不是别人，正是梅雪自己，或者说来自天台石板记忆中的那个身影。

　　正是那一剑，开启了梅雪的剑道之路，让他看到了未来自己的倒影，掌管破坏，生死的银白身影。

　　“梅雪，我会保护你的。”小柳伸出手来，更加用力地握住梅雪的手，眼中是说不出的甜蜜。

　　“没办法，既然这样了，我不出场也不行了。”九头蛇水晶发饰传来小相的声音，随后小柳的眼睛闭上，再次睁开的时候那双眼睛已经充满绝对的自信。

　　那是真正青墟主宰的眼神，是灭杀青龙王者如无物的霸道。

　　“梅雪，你既然也拥有了相柳的血，那么也该是领悟我们血脉特有无上神通的时候了。”小相抬起梅雪的手腕，然后很不客气的咬了上去。

　　“啊！”猝不及防的梅雪手腕一疼，然后整只左手都开始发热。

　　那种感觉，就好像是岩浆流了进来一般。

　　不，这不是岩浆，而是来自小柳和小相的精血，相柳身体中最宝贵的精华，也是无上神通的根本。

　　每一种无上神通都是独一无二的，属于小柳和小相无上神通的根本，正是她们的血。

　　透过对自身血液的支配，变化，相柳可以展现出毁天灭地一般的无上威能。

　　青墟那一战中梅雪如果不是在天台石板的帮助下施展出了无上天剑，根本没有任何击败她的可能。

　　一滴血便可以污山河，一念之间可以引发滔天血海，吞噬万物，巅峰时间的相柳实力远在天域之上，哪怕是现在这个残缺不全的状态，也足以灭杀任何神意阶强者。

　　随着小相把自己最珍贵的精血送入梅雪的身体中，属于她的无上神通之力正在不断的衰退。

　　和上一次不一样，那一次梅雪是强行掠夺了相柳的血，而这一次却是小相和小柳心甘情愿的将自己的精血渡入梅雪的身体中。

　　这其中最大的区别，就是“传承”，属于水神血脉的无上神通传承。

　　没有获得传承的梅雪，只能用出“燃血剑”这等模棱两可的攻杀神通，再加上杀敌一千自损八百的焚血神通。

　　这一次小相渡入他身体中的精血，却是将属于相柳的特有血脉神通传承铭刻进了他的血脉中。

　　这种传承之术对于传承者来说是极大的损伤，并且只能在同一血脉传承者中进行，是非常古老的血脉神通传承方式，血脉越纯净，成功率就越高。

　　血脉神通不断淡化的现在这个时代，这种传承方式可以说已经接近绝迹。

　　恐怕也只有相柳这般血脉神通之力几乎从未劣化过的初代血脉，才能做到百分之百的完美传承。

　　因为，她传承的对象，是和她拥有同样血脉，并且是她最喜欢的人。

　　两人的鲜血，至此完美融合，梅雪身体中的相柳血脉，也开始彻底觉醒过来。

　　“这是……”抬起还残留着咬痕的左手手腕，梅雪身后突然出现一道九头巨蛇的身影。

　　这道九头巨蛇的身影不是别人，正是相柳的姿态，由梅雪的血气化成。

　　一瞬间，梅雪身体中突然充满了无穷无尽的力量。

　　他甚至有一种错觉，现在的他一拳便可以轰倒一座高山。

　　不，这并不是什么错觉，相柳的血脉之力除了恐怖的毒血，血湖，血井，以及最终的滔天血海之外，也具备远超人类界限的神力。

　　那如同山峰一般的九头巨蛇真身，哪怕不施展任何仙术，神通的力量，本身也是足以震撼天地的凶物。

　　“这下子，你可就永远不能忘记我们了。”擦干自己嘴角的鲜血，小相满意地看着梅雪手腕上的那个小小的虎牙痕迹。

　　这是相柳传承的证明，也是她唯一的传承。

　　不管梅雪以后变成什么样子，这道牙痕都会存在，这是两人的爱情证明。

　　“你，不会有事吗？”看着小相那苍白的脸色，梅雪先不管脑海中多出来的那些无上神通运用方法，一把拉住了有些摇摇欲坠的她。

　　“没问题……我可是……青墟主宰……”小相的脸色显然不是“没问题”，而是“大大有问题”。

　　这种血脉传承的仪式，赋予者可以说是最吃亏的。

　　如果不是相柳的血脉有接近不死的特性，光是失去的鲜血就足以让她睡上千年之久。

　　“我……稍微……睡一下。”

　　“别……给我花心……”有些不那么放心地看着梅雪，小相的眼神开始溃散。

　　就在梅雪万分担心的时候，一道金红色的火光覆盖了小柳的身体。

　　“哈哈哈哈，这个身体归我了！”感受到相柳的衰弱而醒过来的天煌公主欣喜不已的接管了这个身体。

　　金红色的火光一闪，相柳的额前多了一道印记，这是代表天煌公主的旱魃印记。

　　“这可不行。”梅雪摇了摇头。

　　他知道天煌公主和小相，小柳共用一个身体的事，现在很显然小柳，小相都因为耗尽力量陷入了沉睡状态，所以这位太古公主马上就冒了出来。

　　“是你！？”想到在青丘山的屈辱，天煌公主柳眉倒竖。

　　如果不是他那恐怖法身的一击，她又怎么会被压制到这个地步。

　　接了梅雪那一击的她元气大伤，花了好长时间才恢复过来，现在好不容易才出狱，居然又遇到这个怪物。

　　“给我去死！”一点火苗出现在天煌公主的指尖，然后庞大的天火开始聚集而来，悍然是要赤里千里的节奏。

　　“小柳，小相的身体，不是给你乱用的。”梅雪的身影一闪，直接按住天煌公主的肩膀，然后将她整个人按在大树上。

　　“你要干什么！”天煌公主有些慌乱的看着离自己咫尺之遥的梅雪，这个距离实在是太近，太近了。

　　她还活着的时候，可没来没有和异性如此近距离的接触过。

　　被梅雪气势压倒，天煌公主指尖上的火焰一下子消失得无影无踪。

　　更糟糕的还在后面——

　　无法抗拒？这是怎么回事，天煌公主发现自己的身体完全不听自己的话。

　　只是被梅雪按在树上，只是看着他的脸颊而已，她的心跳就开始不断的加速，耳根开始发软。

　　这个身体，别说伤害梅雪了，只要梅雪稍微靠近一点，就会陷入甜甜蜜蜜的自然反应中。

　　这是小柳得的病，名为“爱情中毒”的重症，以自身生命诅咒相柳，结果把自己也搭上去的天煌公主也不幸的得了同样的病症。

　　现在的她别说杀死梅雪，光是看到梅雪少女的心就小鹿乱跳，已经是病症晚期的阶段，无药可救。

　　“你，你不要过来……”明明说的不要，但是天煌公主却发现自己的手伸了出来。

　　得，病症进入末期阶段后，都快形成自然反应了，只要梅雪接近，就想凑过去感受他的体温，他的肩膀，他的味道。

　　你是他养的宠物啊！相柳！天煌公主简直要崩溃了，她从没想过自己的身体居然有一天会如此的背叛自己。

　　捧住梅雪的肩膀，踮起脚尖，一切都是那么自然而然，那是小柳的羞涩回忆，是她想对梅雪所做的事情。

　　即使睡着了，这种本能模式也没有改变，那是她和梅雪之间恋爱的证明，是她爱着梅雪的证据。

　　“啊啊啊啊啊！”天煌公主悲剧的看着不听使唤的身体就那么伸出舌头，然后吻上了梅雪。

　　下一瞬间，她感受到了久违的生命悸动，那是小柳的身体反馈而来的甜美滋味。

　　血脉相连的感觉，生命融合的快感。

　　这是死去的她无法抗拒，无法免疫的诱惑。

　　天煌公主，失陷了。

　　……

　　“混蛋，无耻，我都说不要了啊！”一切结束后，恼羞成怒的天煌公主给了梅雪一拳又一拳。

　　不过，这种软弱无力的拳头怎么看都是在撒娇，再加上那衣衫不整，气喘吁吁的样子，谁都能看出来两人之间发生了些什么。

　　“冷静下来了吗？”看着不再喊打喊杀的天煌公主，梅雪稍微的松了一口气。

　　说起来分辨是小柳，小相还是天煌公主非常的简单，那在胸前不断跃动的美乳就是最大的不同点。

　　“你给我记住！”恨恨地看了梅雪一眼后，天煌公主赶紧消失在了梅雪的面前。

　　这一夜所发生的事情，是她一生的污点！再也不会去回想起来！


第0762章 烦恼的少女们

　　“疯狂的狐狸！”

　　“疯狂的狐狸！”“疯狂的狐狸！”

　　“疯狂的狐狸！”“疯狂的狐狸！”“疯狂的狐狸！”

　　大群背后显现出狐狸图案的仙术士正聚集在一起狂欢，一个个都神采飞扬，特别是那十几个在凶残河马手上坚持到了最后，成功挺进六十四强的仙术士，几乎是如同众星捧月一般被人们围了起来。

　　还是那个小岛，还是那群人，只是现在整个四象群岛再也们没有人敢小看这个阵营。

　　这是属于中小型学院的盛宴，他们创造了全新的历史，硬生生的从那些有各大仙门支持的大型学院中抢下了六十四席中超过五分之一的名额。

　　这个成绩，没有任何人能够预料到。

　　这些天才横溢的新晋仙术士们，必将给诸海群山带来一阵新的浪潮。

　　他们出身的学院，也必然迎来一轮史无前例的报读潮流。

　　这一刻，他们站在了诸海群山的浪头上，仅次于那来自昆仑的黑色邪魔。

　　他们之中的绝大多数人在四象试炼结束后就接到了来自各大仙门，四大学院的邀请，一飞冲天已经注定。

　　所以，这次的四象之战恐怕是他们这群人聚集在一起的最后时间了，接下来他们就将离开自己出身的中小型学院，前往诸海群山的各大仙门。

　　而这一切，都是因为一个人，一个改变了他们命运的绝世美人。

　　没有人知道她是六十四强中的哪一位，哪怕是被誉为这次中小型阵营四大将军的查金，图乌，牛王，雷天也不知道。

　　不过，现在她就在他们的面前，那黑色九尾妖狐的姿态散发出让所有人心跳的魅力。

　　“神子，我们一定会完成你的目标。”

　　“区区梅雪什么的，都不需要你动手，我们出手就够了！”

　　“青龙学院的传说一代，早就过时了！”

　　“现在，是我们的时代！”

　　喝得酩酊大醉的仙术士们一个个把胸脯拍得“啪啪”响，好像梅雪已经是菜板上的鱼肉，任由他们宰割。

　　“呵呵，没错，查金，你真的长大了。”一手将查金这位孙子拉扯大的老牌法身阶仙术士，劳山学院的院长老泪纵横，真的醉了。

　　“爷爷，我已经是仙术士啦！等我回去，就和小花结婚。”白天狂妄无比的查金也哭了，没有人知道他突破之前究竟承受了多大的压力。

　　对于劳山这种乡野来说，今天恐怕是这个小地方第一次名扬天下，因为这里出了一位拥有法身阶战力的绝世天才。

　　“我回去后，也差不多该迎娶几位公主传宗接代了。”图乌喝下带着沙漠味道的奶酒。

　　他出身的部族是黄沙大漠最大的部族，他也是一位真正的王子，可以享尽一生荣华富贵。

　　但是，他没有沉溺在那些东西中，而是十年如一日的苦修。

　　诸海群山的世界，不成仙术士一切都是空谈，这是任何人都明白的规则。

　　仙术士和凡人之间，永远存在着一道天堑。

　　只有仙术士才是诸海群山真正的主宰，除非你做到了如同大夏王朝的皇帝那般的程度，否则根本没有资格进入仙术士们的眼中。

　　仙术士的世界，只为仙术士打开，哪怕你身家亿万，哪怕你手下有百万大军，不入仙环就永远是凡人。

　　所谓的人类国度，只是为了繁衍族群的必要工具而已，这个世界的一切都是在仙术士手中的。

　　统治诸海群山的不是什么王朝，而是各大仙门，没有仙门支持的王朝，根本不可能存在。

　　“呜呜呜呜呜，阿母，你看到了吗，我也是仙术士了。”牛王喝醉后直接嚎啕大哭，身为南方海域出身的妖族，他出身的部落只有他一人有修行仙术的天赋。

　　牛魔族本来是以血脉神通闻名诸海群山的强大妖族，可是在这个血脉神通不断衰退的时代，身为部落子民的他却没办法觉醒自己的神通，而是不得以走上了仙术的道路。

　　但是，现在不一样了，因为他终于觉醒了属于自己的血脉大神通，也正是凭借着这一股劲，他也冲破了天人之障，仙术神通兼修。

　　“今朝有酒今朝醉。”四大将军唯一的正统名门出身的雷天默默的灌下一壶酒，对着自己的老师，几乎为北海学院付出了全部心血的北海院长敬酒。

　　“这小子……”北海学院院长嘴角都要笑歪了，无比庆幸自己和这群老朋友来了这个小岛聚会。

　　“这些人，似乎一直没弄明白情况。”成了这一切的幕后黑手，来自九幽之海的天魔懒洋洋的甩了甩自己的尾巴，引来无数人的口水。

　　她只是随手解放了他们身体中的潜力，借助这四象群岛无处不在的大道碎片推了这些凡人一把而已，没想到效果比想象中还好。

　　“大概，是因为他们看到了希望。”

　　“这个世界，没有比希望更宝贵的东西。”

　　九婴的声音幽幽的在天魔耳边响起。

　　“他们只是被我支配的工具而已，有什么希望。”天魔耸耸肩膀，不以为然。

　　追求生命演化极致的九幽种，为了达到生命的终极姿态是不惜一切代价的。

　　无视一切规则，这才是九幽种的本性，她之所以支配这些人，只是因为他们有用而已。

　　归根到底，这里的所有人，都只是她为了“吃掉”梅雪而准备的棋子。

　　“他们对你来说是棋子没错，但是对于他们自己来说，这是一次机会。”

　　“这一次，不要再大开杀戒了。”

　　“我，不喜欢杀人。”

　　九婴的低语声回荡在天魔的耳边。

　　“放心，我要吃的，只有一个人而已。”

　　“我这个级别的九幽种，可是很挑食的。”轻轻舔了舔自己的嘴唇，天魔露出魅惑万千众生的笑容。

　　“疯狂的狐狸！”

　　“疯狂的狐狸！”

　　“疯狂的狐狸！”

　　癫狂的手舞足蹈中，整个中小型学院阵营都喝醉了。

　　是啊，为什么不醉，这是他们荣耀的起点，这是他们人生的巅峰。

　　今天的他们，年少轻狂，即将去挑战诸海群山之巅的传说。

　　太阳升起的时候，他们会让整个诸海群山知道。

　　没有人，能违背神子的意志！

　　天上天下，神子独尊！

　　……

　　一轮红日从海平面的尽头跳出来，无数金光散开，诸海群山又迎来了新的一天。

　　四象群岛的海面上，千帆尽发，来自诸海群山天南地北的人们一个个精神焕发，招朋引伴，搭乘着帆船前往四象群岛的中心。

　　巨大的玉带不断的交错，转动，将一座座仙气四溢的楼阁带到四象群岛的中心。

　　一座座巨大的水幕拔地而起，变幻出无数法宝，仙衣的影像，这是诸海群山各大商会的展示品，专为仙术士们提供的顶尖宝物。

　　其中，赫然就有昨天四象试炼中大出风头的绿色河马玩偶，这头凶残无比的河马一夜之内便红了。

　　那刀枪不入的霸气，那狂暴凶猛的攻击，那打败无数仙术士的大屁股，全部被惟妙惟肖的再现出来。

　　河马都如此大红大紫了，来自昆仑的黑色邪魔就更不用说了。

　　哪怕这头邪魔形象无比的恐怖，但是诸海群山强者为尊是永恒的法则，再加上这头黑色邪魔是来自昆仑，无形中更多了一分神秘的色彩。

　　不过，由于要再现这头黑马邪魔的气质需要大师级的手工，所以哪怕各大商会连夜赶工，也只完成了寥寥无几的几件作品而已。

　　所谓物以稀为贵，这些作品直接被炒出了天价，供不应求都不足以形容这些宝贝的抢手程度。

　　“这还真是热闹。”梅雪还是第一次接触到四象之战如此热闹的一面，甚至还自己掏腰包买了几个河马玩偶。

　　“这头臭河马，看我烧你。”朱火从梅雪手中抢到了一只河马，然后气呼呼的召唤出火焰在这头皮糙肉厚的河马周围绕来绕去。

　　看上去河马下一秒就会被烧成灰，可朱火最终却悄悄手下留情——这可是从梅雪那抢来的礼物耶。

　　梅雪买来就是送人的，自然不会收回朱火手上的那一只。

　　“给，九月。”

　　青丘九月自然会有一只。

　　“小九喜欢吗？”青丘九月微微一笑，把玩偶送到了小九面前。

　　“啊呜！嗷呜呜！”小九对着打过梅雪的绿色河马一阵龇牙利嘴，然后拳脚相加，狠狠揍了这头河马一顿。

　　“天……小柳，也给你。”

　　虽然不是小柳，但是也要送嘛。

　　“哼！”天煌公主直接转过头去，但是手却不由自主抓住了梅雪递过来的绿色河马。

　　指甲重重的掐进去，好像把这头倒霉的河马当成了昨晚某个占尽了她便宜某人。

　　“黄泉，谢谢你的照顾。”

　　这是感谢一直以来黄泉的早饭，中饭，晚饭。

　　“嘿哈嘿！”十二位鬼子少女不知道从哪里冒出头来，欢天喜地的将这头河马玩偶抱走了，引来黄泉抿嘴一笑。

　　“华莲……要吗？”

　　这个，大家都送了，再送一两只也无所谓。

　　“嗯，谢谢。”超出梅雪预想之中的回答，梅雪诧异地看了一眼一直以来都和他有些不对头的华莲。

　　那羞答答的眼神是怎么回事，那陶醉的表情，那对他闪闪发光的大眼睛，这真是不久前还对他痛恨无比的华莲？

　　那含情脉脉的眼神，都看得梅雪有些不好意思。

　　对了，还有一种好闻的香味，几天不见，华莲身上什么时候多了这种让人舒服的香味。

　　将最后一只预备送给清白导师的玩偶抱在怀中，最近几天这位仙术院的导师都没有出现在梅雪面前，让梅雪有些挂念。

　　其实，梅雪觉得清白完全有资格参加这次的四象之战，她的年龄也在这次四象之战的范围内。

　　以她的仙术修为，就连梅雪都没有必胜的把握，如果能参加四象之战绝对是最强优胜候补之一，只是清白似乎并不打算加入这次四象之战中，原因不明。

　　“小柳姐，你的胸部什么时候变这么大了？”朱火玩弄着梅雪送的河马玩偶，突然注意到了这样一个让人震惊的真相。

　　下一瞬间，所有女性阵营的目光都集中到了天煌公主的身上。

　　关于这位神秘的少女一夜之间胸部成长了三倍的问题，早就不止一人发现了，但是只有朱火会这么大大咧咧的问出来。

　　毫无疑问，关于胸部和身材的问题，永远是女性眼中的焦点。朱火的问题，也是青龙学院所有女性想问的。

　　小柳，你的胸部是怎么变大的？

　　以仙术士们的眼力，自然可以分辨出小柳的胸部是货真价实，绝不是什么伪胸。

　　那傲然挺立的山峰，简直太让了羡慕了！

　　“这是……”天煌公主先是一呆，完全忘记了自己接管小柳身体后的变化，不过很快她就找到了替罪羊：

　　“被人揉大的，就在昨晚。”

　　“啊！真的，是谁这么有本事？”朱火大吃一惊，信以为真。

　　“啊呜！”同样信以为真的小九睁大眼睛，马上左右张望，想要找出让小柳胸部变大的罪魁祸首。

　　“这个是开玩笑的，小九。”青丘九月忍不住笑了出来。

　　虽然她学到的知识里有被人揉胸确实可以增加血液循环，让胸部变大的效果，可那并不是一朝一夕之功，一夜之间哪会变那么大。

　　“也是，不可轻信啊。”同样饱读诗书的幽冥黄泉也认为这是无稽之谈。

　　“……”华莲似乎想到了什么，脸上一红，身上散发出更好闻的香气。

　　那是三色堇开花时的芬芳，那是花蕊得到浇灌的快乐。

　　“那当然是……真的……”天煌公主狠狠地盯了梅雪一眼，毫不犹豫的伸出自己的手指：

　　“凶手就是他！”

　　“啊！”才送了天煌公主河马用来改善两人关系的梅雪彻底囧了。

　　“唰！唰！”一时间，女性阵营的目光都集中在了梅雪的身上。

　　“啊呜！（梅雪昨晚偷腥了）”透过金毛玉面九尾狐的本能，小九闻到了梅雪身上属于天煌公主的味道，这绝对没跑了！

　　好啊，难怪昨晚去夜袭梅雪的时候没找到人，原来是和小柳去外面亲热了——小九已经可以想象出小柳和梅雪一起火热火热，亲亲我我的模样。

　　真是太不要脸（太让人嫉妒）了！

　　“唉，梅雪你……”虽然早就知道这是必然会发生的事情，但是青丘九月还是叹息一声，露出了幽怨的表情。

　　梅雪啊梅雪，你还要让多少女孩伤心。

　　“哦哦，梅雪果然花心了。”

　　“死不足惜，还是死了比较好。”

　　“我就知道，这家伙满脸桃花运的面相，一定是被勾引了。”

　　十二位鬼子少女一起盯着梅雪，一个个面相不善，显然百分之百相信了天煌公主的话。

　　幽冥黄泉则是什么都没说，只是眼眸中流转的黄泉之气让梅雪背后直冒冷汗。

　　“嗯……”华莲身上散发出的香气更加浓郁了，简直让梅雪有种血脉喷张的冲动。

　　“那个……其实……”梅雪很想解释一下，其实昨晚真不是他的错，因为主动的人其实不是他，而是天煌公主自己。

　　如果不是他自己有所克制，昨晚天煌公主恐怕早就被他享用了，他可是克制得很辛苦。

　　“你敢说没揉？”天煌公主已经破罐子破摔了，反正这个是小柳的身体，和她没关系。

　　没错，都是相柳的错，都是那头对梅雪百依百顺，连血脉神通凑交出去了的九头蛇的错。

　　她堂堂天煌公主，十二地仙黄帝之女，怎么会做出那种不知羞耻的事情来，被梅雪占了那么多便宜。

　　更可恨的是，吻都吻了，揉都揉了，这混蛋居然还一副理直气壮的样子！

　　“啊……”梅雪辩解的声音戛然而止，一败涂地。

　　因为，这不能用“不”来回答，天煌公主这一击可是直击要害，让梅雪无处可逃。

　　事实就是，昨晚他真的和天煌公主亲热了——或者说和小柳的身体。

　　这一瞬间，梅雪感到了无数道目光在他身上交叉而过。

　　杀气腾腾的，是小九，幽冥黄泉，天煌公主。

　　怒其不争的，是青丘九月。

　　暧昧不清的，是华莲。

　　“大哥，帮我也揉吧！”朱火兴高采烈的凑到梅雪身前，挺了挺自己的小胸脯：

　　“我还在发育，帮忙揉一揉，变得更大一点嘛。”

　　“也不需要小柳姐那么大，只要小一点点就够了。”朱火食指和拇指间撮出一道小缝，大概就是一根针的大小。

　　好吧，还有朱火这脑袋不好的天然少女。

　　“啊呜！（我也要）”小九追随着朱火喊了出来，让青丘九月不由得掩面叹息。

　　自家的小公主，还是那么天真啊。

　　“寡廉鲜耻。”幽冥黄泉转过头去，不过脸颊上的红晕似乎暴露出了某种奇怪的想法。

　　“嘿嘿，记下了。”

　　“梅雪，你要倒霉了。”

　　“既然你做初一，就不要怪我们做十五！”

　　十二位鬼子少女一起以邪恶的目光看着梅雪，似乎已经给梅雪准备好了一个精彩的未来。

　　“好想要……”华莲樱唇散发出芬芳的吐息，看着梅雪的目光几乎要燃烧起来。


第0763章 六十四强

　　“唉……”

　　梅雪不知道这时候该露出什么样的表情才好。

　　突然之间，一道无比灼热，几乎把梅雪后背都点燃的眼神盯了过来。

　　这可不是错觉，而是这道目光确实蕴含着可怕的高温，换成普通人恐怕被这样一盯就得自燃起来。

　　“你居然敢教我妹妹这种事情。”来自南方朱雀学院的天才，朱火的哥哥朱玄周围的气温迅速上升，就如同一座即将爆发的火山。

　　“只不过是揉揉胸而已，又不会掉块肉，哥哥你一边去。”仗着身边有大树撑腰，这时候的朱火可是一点都不怕自己的哥哥。

　　“好！”

　　“好！”

　　“好！”

　　朱玄的脸色都发黑了，任谁都能看得出来他的心情糟到了极点。

　　“等下四象之战开始后，你可别逃，梅雪。”将指骨捏得霹雳作响，朱玄身体中隐隐约约有宝音绽放。

　　“这是……”梅雪心中的大自在慧剑一动，让他模糊的感觉到了现在朱玄的奇妙之处。

　　比起上次那试探性的交手，现在的朱玄已经变得更加强大。

　　那妙不可言的宝音，正是将自身炼体之术推到登峰造极境界的证据。

　　就在梅雪和朱玄之间剑拔弩张的时候，一阵震耳欲聋的喊声打断了两人之间的对峙。

　　“咔！”金属锁链拖在地上的声音，高温融化地面的声音交错在一起，给人一种窒息般的压迫感。

　　“出来了，昆仑的怪物！”

　　“啧啧，这气派，我要是有这种实力，还来参加什么四象之战。”

　　“是啊，我家院长都说了，这位绝对有神意阶的实力。”

　　激动，紧张，不安的哗然声中，来自昆仑的黑色邪魔依然和昨天一样，不理会周围的任何人，独自一人前行。

　　走在这头黑色邪魔身后，昆仑正统的三位传人完全变成了空气，让这三位本来打算在这次四象之战一战成名的仙术士一个个垂头丧气。

　　“师兄，我们是不是来错了地方？”明月看着走在前头的黑色邪魔，联想起自己在河马手上狼狈不堪的样子，几乎彻底失去了信心。

　　“我们，真的很优秀吗？”和明月一样被河马打得快要生活不能自理的少白甚至对自身的天赋都产生了疑问。

　　按照道理来说，他们是昆仑这一代最优秀的弟子，是太清，上清，玉清三殿最杰出的天才。

　　他们接受的是诸海群山最正统的精英教育，修炼也从来不曾松懈过，可是那头恐怖的绿色河马却给了他们一个惨痛无比的教训。

　　打不过，完全打不过，只是区区一头河马，就把他们逼入了绝境中。

　　明明他们个个都是货真价实的法身阶战力，面对一头蠢笨的河马应该都手到擒来才是。

　　可结果却是他们三人全部被打到信心全失，和不远处那头灭绝了一线天峡谷所有河马的黑色邪魔相比，他们真的比空气都强不了多少。

　　“或许，我们还不够刻苦。”

　　“师父们一定是知道我们的缺陷，所以才叫我们走出来，看看天下英雄。”身为三人中修为最高的大师兄，昆仑三杰的首领，清风的表现是三人中最好的。

　　至少他勉强可以和河马有来有往，他打不赢河马，河马也别想轻易击败他。

　　本来这样的表现哪怕得不了第一，至少也可以排在六十四强的前五之列，不愧为圣地昆仑的弟子。

　　可惜的是黑色邪魔的战绩实在是太过惊世骇俗，以至于清风和其他所有人的表现都黯然失色。

　　四象试炼结束后，几乎所有人都觉得这次四象之战已经没有了悬念。

　　各大庄家开的赌盘中，甚至第一名都已经写上了昆仑的名字，不再接受下注。

　　这头横空出世的黑色邪魔，实在是太过可怕，那种强大已经超过了年轻一代的层次。

　　“看样子，好像所有人都觉得胜负已定？”轩辕剑英眼神变得无比的锐利，如果不是他全力压制，他身体中的那道剑气已经冲天而起。

　　“只是虐杀了一群法身阶的河马而已，离天下无敌还早得很。”朱玄的眼神中同样有火焰在燃烧。

　　不远处，红狼胸前的红色宝玉正显现出那头黑色邪魔的纹路，包括盔甲的菱角，巨剑的长度，一切的一切都倒映入红狼通透的瞳孔中。

　　“这次四象之战，果然无法算出来。”水镜大袖底下的手指不断的掐动，不过总是在最后一刻不受控制的散开。

　　天机，不明。

　　四大学院的天才们，哪一个不是心高气傲之辈，哪怕是四象试炼史无前例的生死一线天，对于他们来说也并不是真正的绝境，不值得用出最后的底牌。

　　所以，哪怕所有人都觉得这次四象之战的王者就是这头来自昆仑的邪魔，他们也不同意。

　　这不是狂妄，更不是自大，因为他们是站在诸海群山巅峰的传说天才，他们有信心挑战一切。

　　一时间，所有人的目光都盯住了这头来历不明的黑色邪魔之上。

　　巨大的广场上，庞大的光门周围，只剩下六十四人。

　　仅仅一天时间，第一轮的淘汰，就将诸海群山绝大多数的学院挡在了门外。

　　此刻，能站在这个舞台上的，才是真正精英中的精英。

　　排山倒海一般的欢呼声中，周围无数楼阁上洒下漫天彩花，一道又一道焰火冲天而起。

　　这时候，玄龟真人开始一一念出本届四象之战最后六十四强的名字。

　　每一个名字响起，都会引来无数人的瞩目，因为这是代表着每四年一次的四象之战最出色天才们的名字。

　　他们是整个诸海群山这个时代的骄子，代表着诸海群山未来的精英。

　　青龙学院，十二人——梅雪，轩辕剑英，幽冥黄泉，青丘九月，道无渊，朱火，小柳，孤寒，华莲，竹林七贤中的三位。

　　白虎学院，一人（因为其他都弃权了）——红狼。

　　朱雀学院，三人——朱玄，羽虹，羽霜。

　　玄武学院，四人——水镜，孔明，庞统，徐庶。

　　昆仑圣地，四人——黑色邪魔，清风，明月，少白。

　　瑶池圣地，三人——千鹤，百花，十剑。

　　归墟圣地，一人——梅伊。

　　蓬莱圣地，一人——月兔。


第0764章 朱玄VS梅雪（上）

　　除了四大学院，四大圣地的阵营依旧强势无比外，其他各大学院也涌现出了不少的天才。

　　五岳学院——华峰，华天，华逸。

　　中小型学院异军突起的四位新星。

　　劳山学院——查金。

　　黄沙学院——图乌。

　　高山学院——牛王。

　　北海学院——雷天。

　　往常在六十四强中占据大半席位的大型学院中坚阵营这次反而成为了最大的失败者，他们长久以来占据的那些名额几乎都被这次发挥强大到离谱的中小型学院攻陷。

　　如果不是五岳学院也出了华峰这位不逊色四大学院的绝世天才，这次大型学院的面子几乎要丢个精光。

　　从大型学院院长们一个个郁闷无比的表情就可以看出来，这次四象之战后，恐怕整个大型学院院长席位都得来个大换血。

　　他们这些背后有各大仙门支持的大型学院，院长的位置可以说都不属于他们自己，而是被各大仙门指名的。

　　这一次大型学院表现如此不堪，他们这些院长的位置差不多也到头了。

　　不过，这一切都和位于广场中的那些天才们没什么关系。

　　他们是整个诸海群山的焦点，是各大仙门争抢的宝玉，是诸海群山仙术文明下诞生的星辰。

　　不管这次四象之战的结果如何，他们都将正式登上诸海群山的大舞台。

　　这六十四个名字，每一个都被记在了各大仙门的名单上，特别是在一线天中表现出色的那十几位天才，更是被划上了红字。

　　等四象之战结束后，各大仙门会不惜一切代价追逐这些天才。

　　虽然这一届四象之战的冠军几乎已经铁板钉钉，但是四象之战的目的从来不止是那个冠军，参加这次比赛的天才才是所有人的目标。

　　当六十四位天才一起站在四象秘境门前的时候，几乎所有在场的仙门长老眼睛都红了。

　　四大圣地的那几个天才注定和诸海群山各大仙门无关，但是四大学院出身的天才他们是有机会的。

　　还有那些中小型学院的天才，几乎就是给各大仙门预备的未来精英。

　　这就是诸海群山的规则，由仙术士们制定的规则。

　　四象之战，便是为了选出这些天才们的舞台，也是本着传道授业为己任的青龙联合四圣兽中的另外三人打造的盛宴。

　　今天，在这里的六十四人，都已经在四象试炼中证明了自己。

　　现在，四象之战才算是正式开始，这六十四人中最终必然要决出最强的那一人。

　　“现在，我宣布这次四象之战的规则。”看着下面这群朝气蓬勃的天才们，玄龟真人笑得和个小孩子一样。

　　对于一生都致力于传道授业的玄武学院院长来说，这恐怕是他人身中最值得纪念的一刻。

　　“四象之战，总共分五轮进行。”

　　“每一轮，都会出现不同的战场，随机选出两人对战。”

　　“从六十四强到三十二强，十六强，八强，四强，决赛。”

　　“能走到最后的，便是这次四象之战的胜者。”

　　梅雪深深的吸了一口气，稍微有些紧张。

　　终于要开始了，如果说生死一线天的试炼还存在某些手段可以用的话，那么从六十四强开始便是真正残酷的淘汰赛。

　　而且，一旦走到了这一步，便不再会有限制死亡的禁令。

　　因为这是货真价实的全力战斗，哪怕有神意阶仙术士的仙术治疗，每一届四象之战都会出现死人的战斗。

　　毕竟，一旦赌上了全部手段决斗，谁也收不住手，这也是四象之战残酷的一面。

　　哪怕是同为一个学院的代表，一旦踏上了四象秘境的战场，也只能动手，直到最后的四强规则才会出现改变。

　　上一届的四象之战进入到最终阶段的决斗，水镜正是以一敌三击败了其他三大学院的代表，才成为了被人公认的四象战王者。

　　“现在，第一轮，第一战，出战人选！”玄龟真人身后出现一个巨大的轮盘，六十四位天才的身影都倒映在这个轮盘上。

　　青龙，白虎，朱雀，玄武四象之力同时显现在这道轮盘上，保证这个轮盘不会被任何人干涉。

　　想要干涉这个轮盘，等同于要和守护整个四象群岛的大阵作对，所以历来这轮盘都被看成是绝对公正的法宝。

　　一道清脆的鸣叫声，红色的光辉从朱雀的影子上落下，然后点亮了其中属于朱雀学院的王牌——朱玄。

　　“很好。”虽然没有预料到第一战就是自己，但是朱玄还是对梅雪露出了挑衅的目光。

　　梅雪看着天空中朱雀的倒影，似乎，好像，可能这只红色朱雀也看了梅雪一眼。

　　错觉，是错觉吗？

　　青色的光辉一闪，属于青龙学院的轮盘上一个梅雪再熟悉不过的身影浮现——不是他还有谁。

　　“第一轮，第一战，朱雀学院朱玄——青龙学院梅雪。”玄龟真人都吃了一惊，没想到四大学院会如此提前就撞上，这不符合常理。

　　虽然这个轮盘被公认为是绝对公平公正，但是按照四象之战创立者的默认规则，四大学院的四位最强王牌在四强之前几乎是不会碰面的。

　　这个潜规则经历了一届又一届的四象战，虽然没有公开，但是所有人都心知肚明。

　　青龙学院传说一代的翘楚对上朱雀学院的圣子，这样的一战不应该出现在第一轮，第一战，应该是在最后的四强战才对！

　　哪里出错了？

　　玄龟真人额头落下了一滴冷汗，疑惑不解地看着四象轮盘。

　　难道，青龙学院的梅雪不是传说一代的最强者？朱雀学院的王牌不可能是朱玄之外的任何人，这可是拥有朱雀血脉的妖族圣子。

　　“哈哈哈哈哈，正好。”朱玄可没想那么多，对于他来说第一战就能把梅雪淘汰，那正是最好不过选择。

　　他要让朱火知道，这个虚有其表的小白脸根本就不值得她信任，还称呼他“大哥”。

　　朱火的哥哥，以前，现在，将来都只有一个，就是他。

　　“这一次，我要你从朱火身边滚开。”朱玄伸出食指，毫不客气的指向了梅雪。

　　“不想死的话，最好现在就弃权。”

　　“大哥，加油！”朱火可一点都不给自己哥哥面子，堂堂正正的替梅雪加油。

　　她可不要回去哥哥的身边，那种笼中金丝雀的生活她受够了。

　　“唉，你们兄妹可真麻烦。”梅雪揉了揉自己的额角，叹息一声。

　　“珍惜你现在的这点时间吧。”

　　“我马上送你去看看三途川是什么样。”

　　朱玄怒火冲天，身上的朱雀仙衣无风自动，落下无数火粉。

　　“很可惜，我早就去过了。”回想起在三途川的经历，梅雪微微一笑。

　　两道光柱同时落到朱玄，梅雪的身上，天空的四象轮盘不断浮现出各式各样的景色，最后固定在一个荒凉的古城上。

　　梅雪眼前一闪，然后脚尖踏在了一座摇摇欲坠的危楼上。

　　放眼看过去，这里似乎是一座早就被遗弃了的古城，到处都是黄沙漫天的风景，大部分的房屋已经被淹没在沙砾之中，只剩下数百座十米以上的高楼还矗立在这片沙砾上。

　　“沙尘之海。”梅雪摸了摸自己脚下的沙砾，细小的沙子从他指缝中落下，这不是幻术，而是四象秘境特有的变化之力。

　　正如同那从来没有人见过的生死一线天峡谷一般，四象秘境可以自由变换成不同的环境，甚至可以派出如同绿色河马一般的凶残怪物。

　　每一次的四象之战，最终阶段的战斗除了四强之间的角逐以外，环境自身也是一种挑战。

　　不过，沙尘之海这个战场倒没什么特别要注意的，这只是四象秘境中关于诸海群山的一段古老回忆而已。

　　“轰！”数百米之外的楼阁之中，一道朱红色的火光冲天而已，那是南明离火的挑衅。

　　“来，梅雪，和我战个痛快！”

　　“我要让诸海群山所有人知道，这次四象之战最强的不是昆仑那头怪物，而是我！”

　　“妖族圣子，朱玄！”

　　连接天地的火柱中，朱玄缓缓地漂浮在空中，以一种蔑视天下的态度看着自己身下的梅雪。

　　他有资格这么说，更有资格这么做，因为他是朱玄，继承了南方圣兽朱雀血脉的圣子。

　　他的肌肤变成了接近半透明的琉璃色，这是他的炼体秘术突破了最后一道关卡，进入了不可测境界的证据。

　　现在的他，连自己都不知道自己的身体强大到了什么程度，朱雀之血的作用比他想象中更加强大。

　　哪怕是那头昆仑的黑色邪魔，现在他也不怕，因为他的身体强度已经远远超越了那头绿皮河马，进入了更高的境界。

　　“好，我也想知道，现在的我可以做到哪一步。”梅雪缓缓的伸出自己的手指，从小相，小柳那里得到的无上神通传承自然的浮现在心中。

　　身体中的血液开始加速，再加速，瞬间超越了人类可以达到的极限。

　　下一瞬间，一道贯穿苍穹的血剑冲天而起，化为一道炫目的剑轮朝着朱玄斩了过去。


第0765章 朱玄VS梅雪（中）

　　这不再是梅雪过去用的燃血剑，从小相和小柳那里得到了相柳血脉的无上神通传承后，梅雪终于踏出了至关重要的一步，拥有了一门彻底攻杀用的无上神通。

　　这一无上神通名为——无尽血杀！

　　以自身身体中不断衍生的精血为本源，演化出天地万象姿态的无上神通！

　　小相的本源血光之景便是那滔天的血海，青墟主宰的证明；小柳的本源血光之景则是尚未全部完成的九相之印，是她自己领悟推演而出的无上神通之力。

　　吞噬万物的滔天血海也好，以九相之印画出的万般姿态也好，那都是属于无尽血杀的一部分，是水神后裔相柳专属的无上神通。

　　这一道无上神通传承到梅雪血脉中，形成的便是他自身的姿态——血灵剑。

　　滔天血海，九相之印，血灵剑，这便是小相，小柳，梅雪三人无尽血杀的不同姿态。

　　不同于小相滔天血海的惊天霸气，小柳九相之印的精妙操控，梅雪的血灵剑正如同他的性格一般，专注而执着。

　　没有足够的执着，又怎么会有多达九百九十九次的试炼。

　　半透明的血剑化为高速旋转的剑轮，带着轻灵的轨迹，势如破竹的朝着朱玄杀来。

　　“没用！这种东西！”朱玄身上的朱雀仙衣无风自然，庞大的南明离火爆发而出，无数火粉飘扬中，一只朱红色大鸟的轮廓从他身后飞舞而出。

　　南方圣兽——朱雀！

　　无上神通——南明离火！

　　这同样是可以在青龙学院最终试题中得到满分的神通，在连大神通都变得寥寥无几的这个时代，任何传承了无上神通的仙术士都是整个诸海群山的瑰宝。

　　如果说先前还有人不信朱玄是朱雀之子的话，那么当那朱红之影浮现在朱玄身后的这一刻，哪怕再顽固的人也不得不承认。

　　朱玄，确实是南方朱雀学院最耀眼的天才，妖族圣子之名名不虚传。

　　“嘶！”梅雪的血灵剑还没靠近朱玄的身边，就被那燃烧的南明离火彻底蒸发。

　　不过，梅雪的血灵剑却远远不止一发而已。

　　完全的无尽血杀，怎么可能只有区区一剑！

　　“嘶！”

　　“嘶！”

　　“嘶！”

　　一道道让人背后发冷的呼啸声，梅雪指尖落下大量的血珠，每一滴血珠都可以化为一把血灵剑。

　　如果一剑不够，那么就出两剑，三剑，十剑，百剑！

　　无尽血杀这门无上神通的奥义，正是“无尽”，比消耗战，整个诸海群山都很少有人可以打赢无尽血杀的主人——相柳。

　　除非有如同无上天剑那般的手段一剑斩断相柳的本源，否则相柳根本无法击败，哪怕对手是四圣兽，巅峰的相柳也不是没有一战之力。

　　水神的后裔，天生就是诸海群山最强势的梦幻种之一。

　　“来得好！”看到那无数把森然的血剑，朱玄大喝一声，身边出现了梅雪熟悉的漫天火珠。

　　这是朱火最擅长的集团轰炸手段，可是聚集在朱玄身后的火珠显然更多，更狂暴。

　　那密密麻麻的火珠悬浮在朱玄身后，看上去就如同火烧云一般，天地之间所有的火元气几乎都被朱玄抽取了过去。

　　相比之下，只支配自己身体中血液的梅雪似乎略输一筹，他凝聚出来的血灵剑数量只有朱玄的十分之一左右。

　　下一瞬间，天空中炸开无数的血光，那是梅雪的血灵剑和朱玄的南明离火撞在一起的华丽景象。

　　在“质”上是梅雪的绝对优势，每一把血灵剑都可以贯穿三枚以上的火珠，但是在“量”上朱玄却完全压倒了梅雪。

　　这之间的差距并不在于各自神通的优劣，而是在于外物。

　　准确来说就是朱玄身上那件朱雀仙衣——以南方圣兽朱雀羽毛编织而出的真名仙衣。

　　每一件拥有真名的仙衣，都是诸海群山的无价之宝，如果不是真名仙衣不可抢夺，不管是朱玄还是朱火恐怕都保不住自己身上的朱雀仙衣。

　　那超出梅雪十倍以上的南明离火火珠，正是朱玄身上朱雀仙衣帮忙制造出来的。

　　梅雪的瞳孔稍微缩小，这还是他第一次见到真名仙衣的威力，朱雀仙衣果然名不虚传。

　　很好，这才有全力的价值！

　　梅雪身体中血液的流动速度再次开始加速。

　　普通人血液流动速度的极限是和心跳紧密相关的，一般来说心脏一分钟跳动六十次是常态。

　　遇到生死关头和致命危险时，心脏的跳动速度可以达到每分钟两百次以上，个别人极限可以到达正常态的四倍。

　　血液流动速度越快，人类的力量，反应速度都增加，最终达到一个临界点，那也就是人类的极限。

　　但是相柳不存在那样的极限，无尽血杀这门无上神通能不断催动相柳身体中的鲜血加速，爆发。

　　以无上神通提高自身的力量上限——再以提高的上限催动无上神通之力——在身体可以承受的范围内，无尽血杀可以将相柳的力量提升到一个极其可怕的境界。

　　那无尽血海，正是基于这种看似不合理的无上神通衍生而出的，否则哪怕是九头巨蛇那庞大的躯体，也不可能制造出那无尽血海的恐怖领域。

　　那可不是什么幻术，淹没大地的无尽血海，全部是从相柳身体中流出来的，以无尽血杀的力量不断将自己的血液增值，分化，这就是无尽血杀这无上神通的可怕。

　　相柳一个人的生命总量，就可以超过百万，千万，亿万的人类，所以她才能一己之力打开通往九幽之海的大门。

　　整个诸海群山，恐怕也只有相柳以及和她拥有类似血脉的九婴可以做到这种事。

　　只要身体中还有一滴血，本源核心没被毁灭，她们就可以无限次的重生。

　　那一滴本源精血落入大地，就可以染红群山；流入大海，便可让海洋变色。

　　现在，梅雪身体中流淌的，便是这样的精血，具备无限加速力量的相柳之血。

　　“二十倍……速度……”第一次体验到相柳血脉的可怕，梅雪的身体开始轻微的颤抖起来。


第0766章 朱玄VS梅雪（下）

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　天空中无数的血光连环炸开，形成一道道混合着血和火的圆环，无比的瑰丽，也无比的凶险。

　　“该是让你看看，南明离火的可怕了！”朱玄很兴奋，因为他马上就要摧残梅雪。

　　抢走他妹妹的人，全部是他不共戴天之敌。

　　一，二，三，密密麻麻聚集在朱玄身后的火珠开始融合，既然单纯的“量”无法直接轰死梅雪，那么他就在“质”上也压倒梅雪。

　　这可能嘛？当然可能，拥有朱雀仙衣的他可以无限的操纵天地之间的火元气。

　　他所在的地方，便是天然的火海，这甚至有了某种仙术士第四阶位的雏形。

　　这就是无上神通加真名仙衣的可怕之处，也是朱玄有自信挑战昆仑那头黑色邪魔的底气。

　　一线天峡谷中，他根本就没有用出全力，否则早把那头蠢笨的河马轰成了渣。

　　他保留下来的力量，就是用来虐梅雪的，亲眼看到朱火叫梅雪“哥哥”的他，已经把这个小白脸当成了不死不休的死敌。

　　朱火的哥哥，只有一个！

　　伴随着火珠的不断融合，数千枚朱红色的火珠最终在朱玄身后压缩成了数百个，每一个都是过去的十倍力量！

　　“就是现在！”感受着天地之间源源不绝的庞大火元气，朱玄从未有过如此自信的时刻。

　　这样的全力以赴，对于他来说也是第一次，南方朱雀学院中早已经没有任何人是他的对手，甚至他过去的导师——那位神意阶的院长都接不下一百枚压缩南明离火爆炎珠的轰杀。

　　“梅雪，今天就是你的忌日！”高高举起自己的右手，朱玄轰出了至今为止最强的南明离火爆炎地狱。

　　数百枚十倍威力的南明离火爆炎珠如同流星坠落一般划过天空，击溃了所有血灵剑形成的障壁。

　　恐怖的高温甚至让空气都变得模糊起来，足以证明这些高度压缩后的南明离火爆炎珠拥有何等可怕的毁灭力。

　　“加速……结束……”梅雪的瞳孔中一道道血丝蔓延开来，那是他将自身血液流动的速度推动到了前所未见极限的证据。

　　现在，他身体中血液流动的速度都可以用耳朵听得一清二楚，那是如同怒涛一般的涌动声。

　　“咔！”一把纯粹由鲜血凝聚而成的武器落到梅雪的手中，那是一把拥有着巨大转轮和九个蛇型圆管的奇门兵器。

　　这是记载在相柳血脉中最适合无上血杀的武器之一，名字便是“九头蛇”。

　　“填充。”按照血脉传承中的记忆，梅雪把属于自己的无尽血杀之力灌注入这把九头蛇之中。

　　“咔！咔！咔！”巨大的九头蛇转轮开始高速转动，和梅雪的血脉之力连接在一起，然后一瞬间便轰出了连梅雪都难以置信的血灵剑。

　　刚才梅雪以十倍血速状态凝聚而出的血灵剑总共是数百把左右，而这件以梅雪血脉记忆制造出来的九头蛇兵器，从梅雪鲜血中抽取的血灵剑只有梅雪自己的十分之一大小。

　　看似这把九头蛇武器是将血灵剑的威力减弱了，但是让梅雪都吓到了的是，这把“九头蛇”瞬间轰击而出的血灵剑数量是以“万”为单位的。

　　没错，不是“百”也不是“千”而是“万”。

　　不是“一分钟一万”“三十秒一万”，而是恐怖的“每秒一万！”

　　可以想象，当自信满满的朱玄轰出自己的南明离火爆炎珠阵列，准备一举将梅雪炸成灰烬，结果看到每秒一万发的血灵剑从梅雪的那把奇门兵器中射出来的时候，是何等的目瞪口呆。

　　“轰！轰！轰！轰！”一连串巨大血和火混合的圆环在空中炸开，一枚枚南明离火的爆炎珠被梅雪的血灵剑凌空打爆。

　　朱玄甚至都不敢接那如同暴雨一般的血灵剑，不得不疯狂的后退。

　　天空中，血和火的弹幕交错彻底划上了句号，梅雪获得了压倒性的胜利。

　　数万发细小的血灵剑让朱玄甚至避无可避，哪怕他的朱雀仙衣蒸发了其中的一大半，最后还是有高达上万的血灵剑结结实实的轰到了他的身体上。

　　不断的轰鸣声传来，哪怕绝大多数血灵剑都被朱雀仙衣摧毁，还是会有更多的前赴后继飞射过来。

　　足足十公里的古老沙城都被这些血灵剑贯穿，粉碎，大地被彻底染上了红色。

　　一个天坑出现在古城的中央，无数的黄沙正如同瀑布般落下，那是朱玄坠落的地方。

　　血色蔓延的黄沙，给人一种无声的恐惧，所有看到这一幕的人，几乎都失去了语言。

　　“咔！咔！咔！”九头蛇疯狂的扫射了一分钟，总共射出了约一百万发的血灵剑，连梅雪自己都被吓了一跳。

　　这来自血脉传承中的大规模杀伤性武器，居然还是可以再加速的，刚才那一百万发的微缩血灵剑轰击，如果换了凡人的战场，恐怕百万大军都会被瞬间轰成碎片。

　　这就是无上神通的恐怖，梅雪这才真正了解到，为什么这个层次的神通可以被冠上“无上”之名。

　　不用说刚才一分钟一百万发的血灵剑攻击，哪怕威力减弱到十分之一，百分之一，也是毁天灭地一般的威力。

　　无上神通，这才是无上神通真正恐怖的一面。

　　一直以来都只有“五指天涯”这一来自佛门的大慈悲神通，梅雪以为自己已经很了解无上神通的概念，现在他才明白，真正完整的无上神通是何等的强悍。

　　相比之下，他自己无师自通的燃血剑，简直就不值一提。

　　“看样子，我是小看你了。”被鲜血覆盖的黄沙之下，一团朱红色的火焰静静的燃烧，那道冲天而起的火柱被梅雪的百万血剑轰散，可朱玄并没有死。

　　十分之一威力的缩小型血灵剑，还不足以诛杀炼体秘术大成，并且有朱雀仙衣保护的他。

　　南方妖族的圣子，无上神通南明离火的传承，都让他有蔑视一切的资格。

　　“早该认真了，起来吧。”梅雪脸色稍微有些苍白，刚才那百万发血灵剑射起来确实畅快淋漓，但是射出去之后梅雪才想起来那可都是自己的血。

　　看看这染遍黄沙的鲜血，他到底被那九头蛇抽了多少血啊！

　　不是相柳血脉，还真就没办法用这一门无上神通，否则完全是自杀。

　　如果不是从小柳和小相那里得到了无尽血杀的传承，连燃血剑都得数着来用的梅雪，连这门无上神通的门都不得而入。

　　“好久没有这么疼了。”一道火光冲天而起，朱玄高傲的悬浮在半空中，只是身上那血迹斑斑的朱雀仙衣告诉了所有人，他刚才是真的被打了个生活不能自理。

　　炽热的火粉燃烧起来，瞬间驱散了朱雀仙衣上的血迹。

　　朱红色的火焰之中，朱玄的眼神变得前所未有的明亮。

　　“你，值得我用出最强的天罡武道。”

　　朱玄琉璃色的肌肤上泛起一道道华丽的纹路，这些纹路梅雪梅雪有种似曾相识的感觉，似乎和天台石板上的大道之纹有异曲同工之妙。

　　“武道？你最强的是武道？”梅雪不是没有见过武道通神的手段，天煌公主就是最好的代表。

　　自从太古年代以后，武道早已经凋零，只有没有任何仙术天赋的人才会去研究古老的武术。

　　一般的仙术士们，一百人中也不见得有一个会武术。

　　“没错，我最强的，便是天罡。”朱玄身体中的骨骼发出无比悦耳的宝音。

　　下一瞬间，朱玄的身影消失在了梅雪面前。


第0767章 天罡

　　不，不可能是消失，梅雪曾经和太古时代武道昌盛时代神通代表的天煌公主交手过，知道这是朱玄的速度超过了某个界限的表现。

　　声音，空气的流动，大地的震动，都追不上朱玄的速度，所以才造成了消失的假象。

　　“喝！”声音来自空中，梅雪甚至都来不及抬头，只是本能的拔出七星龙渊，然后全身一震，整个人都被打入了黄沙之中。

　　快，无与伦比的快！

　　强，连二十倍加速状态下的梅雪都几乎无法防御下来的强。

　　“看到了吗，这就是天罡，我的道。”全身都覆盖上朱红色的纹路，肌肤呈现出玉质化现象的朱玄冷冷地看着被自己打入地底的梅雪。

　　一次还一次，远程弹幕对攻不是他的强项，倒是朱火最喜欢这样的无差别轰炸。

　　他的大道，便是天罡，便是在常人眼中早已经没路的武道。

　　天罡，代表的便是战无不胜！

　　天罡，是他全部意志的凝聚，是将南明离火和朱雀仙衣之力全部融入自身，展现的无上神通武道。

　　所以，他才能展现出如此可怕的速度，力量。

　　这条道路，没有尽头，每一次进入这个状态，他都会消耗掉几乎全部南明离火之力，所以一旦进入这个天罡武神状态，他就必须和对手速战速决。

　　“咔！咔！咔！”地底传来让朱玄心底一跳的旋转声。

　　下一瞬间，数万发血灵剑射穿厚达十米的黄沙，直接把朱玄送上了天。

　　这一次，朱玄没有躲避，而是双手交错硬吃了这数万发微缩血灵剑，以为这些血灵剑也和刚才一样，最终都是雷声大雨点小。

　　十分之一威力的血灵剑连平常状态的他都可以硬抗，更不用说进入天罡武神状态的他。

　　但是，梅雪可从来都没有说过，九头蛇能射出血灵剑威力仅限于十分之一状态。

　　十万发微缩血灵剑射出后，等着朱玄的是连续九发梅雪最强威力的血灵剑，每一剑的威力都等于过去燃血剑一百发的叠加，可以说现在他无尽血杀神通的最大威力。

　　天空中，九道血色的圆环炸开，一个身影翻滚着半跪着落到地上，然后喉咙一甜，居然吐出一口鲜血。

　　受伤了，自从这场战斗开始以来，哪怕被数十万法血灵剑命中也毫发无损的朱玄，第一次被打破了不坏之身。

　　虽然只是吐了一口血，远没到决出胜负的时候，但是受伤本身对于拥有不坏之身的朱玄来说就是一个奇耻大辱。

　　“啊啊啊啊啊啊！”愤怒的朱玄全身都泛起了一道朱红色的光焰，这道光焰甚至波及了他的头发，让他本来柔顺的发丝如同一簇簇利剑一般竖了起来。

　　这样都还只是轻伤？真正吃惊的其实是梅雪，刚才以九头蛇打出的血灵剑九连杀任何一发都可以切开一头生死一线天峡谷中的河马，可朱玄却毫不费力的全部硬抗了下来。

　　这代表现在朱玄的战斗力恐怕早就超越了那头河马的层次，四大学院的王牌果然没有任何人是徒负盛名的。

　　最大威力的血灵剑都无法贯穿那道防御，这必然会是一场苦战。

　　不应该这么强的，看着全身被朱红色光焰包围的朱玄，梅雪觉得有哪里不对。

　　“你，你居然让我流血！”朱玄比梅雪想象中的更加愤怒，似乎流血对于这位朱雀学院的圣子来说是一个禁忌一般。

　　奇怪，上一次他也流血了，怎么这次会这么冲动？梅雪不解地看着狂怒中的朱玄。

　　他不会知道，现在天罡武神的境界对于朱玄来说具有何等神圣的意义。

　　身化天罡，拳碎天地，雄霸天下，这是朱玄的理想，是他的执着。

　　所以，天罡的境界对于他来说便代表着终极的完美，进入天罡武神状态的他，可以发挥出比常态超出十倍以上的力量。

　　这种力量，就算是那头绿皮河马也望尘莫及。

　　天罡，是朱玄的信仰，是朱玄心中的天碑。

　　所以，他不容许进入天罡武神状态的他受伤，哪怕是流一滴血也不行。

　　但是，梅雪伤到了他，以无上神通的力量，硬生生的打破了朱玄心目中天罡的完美。

　　哪怕只是吐了一口血，甚至都不算伤筋动骨，但是流血就是流血，这鲜红的痕迹破坏了朱玄心中的完美。

　　“你……要付出代价……”庞大的朱红色光焰暴涨中，朱玄的眼神变得无比的危险。

　　这是真正要杀人的眼神，愤怒超过了某个界限后的疯狂。

　　五根手指全力放开，然后狠狠一把握住，朱玄对着梅雪一弹指。

　　弹指神通——武道巅峰时代大宗师的绝技，以朱玄的天罡之力施展出来，瞬间就演化出了无上神通境界的招式。

　　“叮！”梅雪横起七星龙渊挡下了这一指，仅仅是一指，梅雪的手腕就几乎失去了知觉。

　　力量，超越常识的力量，梅雪毫不怀疑，哪怕是一座山在这一指面前也是灰飞烟灭的结局。

　　换成没有获得相柳无上神通传承的他，说不定直接就被一指震飞了。

　　“叮！”又是一指，力量几乎是刚才第一指的一倍，梅雪退后一步，全身都在发颤。

　　朱玄眼中的愤怒火焰更加猛烈的燃烧，紧接着弹出了第三指。

　　这一次，梅雪在朱玄出手之前便退后了四步，然后挥剑。

　　轻灵无比的剑光恰到好处的斩在这一指弹出的劲气上，完美的偏转了这一指的力量。

　　“轰隆隆！”梅雪身后接近一公里的废墟都被这一指的力量粉碎，湮灭，留下了一道深达十米的巨大痕迹。

　　接着，还没等朱玄出第四指，梅雪便连踏七步，施展出了摇光剑。

　　如同天边的第一缕极光，那一剑让整个世界都被剑光所吸引，看到这一剑的人，心灵都会被洗涤。

　　这一剑，是剑，也是道，是梅雪周天星辰剑的本源，或许还略显稚嫩，但是这是属于梅雪的剑，梅雪的道。

　　朱玄的第四指居然没能发出来，在出手之前便已经被梅雪的剑光所破坏。

　　最后的第五指，也就是大拇指的最强一指，和梅雪的摇光剑撞在一起，发出金铁交错的脆响。

　　好硬！这是梅雪的第一感谢，和第一次和朱玄交手时相比，他的身体强度更加离谱。

　　上一次七星龙渊斩上去的感觉，就好像是钢铁一般，全力砍下去也只砍坏一点点。

　　这一次七星龙渊斩上去的感觉，却像是斩到了钻石一般，不但坚硬还光滑无比，一点都不受力。


第0768章 鬼神现

　　场外，各种仙家楼阁中，一个个展开大型仙术水幕的广场上，无数人鸦雀无声。

　　现在，在那沙尘之海中发生的战斗，已经超越了他们的常识。

　　这个血脉神通不断淡化的时代，哪怕是那些高高在上的神意阶仙术士，也很少能见到传说中无上神通的威能。

　　但是，现在梅雪让他们见到了，朱玄也让他们见到了，为什么太古时代血脉神通的力量能够统治诸海群山。

　　无他，因为这便是那个时代的最强，甚至在这个时代，也是毫无疑问的至强之力。

　　这就是神通，不受天地灵气束缚，甚至可以反过来支配天地之力的伟力。

　　神通时代的消逝不是因为仙术的出现，而是因为神通自身的致命缺陷——这种从太古强悍生命上传承而来的力量对于血脉纯度的要求太高了。

　　诸海群山，血脉为尊，神通至上，仙术通天。

　　……

　　一剑，两剑，三剑，梅雪的摇光剑意化为一道道轻灵的剑光，接二连三的斩上朱玄的身躯。

　　金石交错的声音不断响起，那是七星龙渊砍中朱玄不败之躯的声音，这把梅雪得自青龙之墓中的仙剑发出悦耳的剑鸣声，再一次在诸海群山所有人面前展现出自己的光华。

　　“你够了没有！”朱红色的光焰爆发，朱玄肌肤上的纹路依次亮起，一口气震开了梅雪的连斩。

　　比刚才更硬了……这是梅雪透过七星龙渊得到的信息，似乎从刚才朱玄变了个样子之后，他的身体强度，力量，速度都在不断的增幅，特别是那朱红色光焰爆开后，这种提升更是直线上升。

　　好可怕的神通，果然不愧是来自南方圣兽朱雀的血脉！居然可以无限发挥出自己的潜力。

　　时间不多了！

　　相比起梅雪的惊愕，朱玄自己知道自家事。

　　他这种状态绝对不能长久，无上神通也是有界限的，不可能真的无限变强下去。

　　他的天罡武神状态是以燃烧自己的南明离火神通之力为代价爆发出超凡之力，爆发出来的力量越大，他所要透支的血脉之力也就越多。

　　即使这场比赛打败了梅雪，下一场比赛他也不可能恢复到现在这种状态。

　　这种接近无敌一般的力量，是必然要付出代价的。

　　不过，现在他已经不去想那么多。

　　现在的他，便是最强的他。

　　梅雪以为自己的攻击是无效只是一个错觉。

　　真相是在梅雪的摇光剑意贯穿下，朱火的不败之躯其实早就被攻破了不止一次。

　　但是在天罡武神的状态下，他受到的伤害会全部被天罡武神的神通力吸收，所以梅雪才觉得自己所有的摇光剑光都失效了。

　　那刺疼入骨的疼痛告诉了朱玄，如果现在他不是处于天罡武神的状态中，早已经是遍体鳞伤。

　　不可能，这绝对不可能！

　　我不信！

　　朱玄的眼神变得空洞起来，那是最完美的幻想被打破后的失落。

　　他无法相信，自己的不败之躯如此轻易就被梅雪攻破了，如果不是施展出了最后的手段，现在他已经败了。

　　不，他没有败！

　　因为，他还有天罡！

　　“给我碎！”右拳高高举起，朱玄以最强硬的姿态，彻底震碎了身上所有渗透进来的太古星光。

　　天罡的意志，绝对不容许被亵渎！

　　随后，朱玄对着梅雪做出了一个下劈的手势。

　　无法形容那一击的霸道，梅雪的眼前那不是一掌，而是一把击碎山河的刀。

　　“轰！”仅仅一击，便将梅雪本来所在的位置彻底斩开，一道巨大的深渊出现在沙尘之海中，将这个太古时代便消失在诸海群山历史中的古老城市从正中央砍成了两半。

　　而这一击，居然是纯粹用肉体力量打出来的。

　　最后一刻闪开了这一击的梅雪用凝重无比的眼神看着站在地面上的朱玄，身体中血液流动的速度没有任何理由的再次开始加速。

　　那是他身体中来自相柳的鲜血感应到危机时的自发加速，这代表眼前的朱玄危险级别已经到了可以威胁梅雪生命的程度。

　　这一点，即使不用身体中血脉之力的提醒，梅雪也看得出来。

　　朱玄的强大，已经远远超过了他本身该有的界限，甚至梅雪有些怀疑，他在用某些透支生命潜力的禁术。

　　否则，哪怕是无上神通，也不会这样每一分，每一秒都能变得更强，这根本不符合常理。

　　虽然，相柳的无上神通可以直接演化滔天血海也一点都不合理就是了。

　　“咔！咔！咔！”冰冷的转动声在梅雪左手响起，血光流动的九头蛇对准了朱玄。

　　每秒一万两千发，血灵剑，扫射！

　　“同样的招式用第三次是没用的！”朱玄的全身没有哪个地方不被疼痛折磨，这是超限使用天罡武神的代价。

　　相对的，从未有过的力量正在他身体中燃烧，他不知道这种状态可以持续多久，常态的天罡武神他可以维持一刻钟时间，但是现在这个超限状态恐怕连三分钟都没有。

　　所以，没有时间给他浪费！

　　“轰！”那仅仅是一步踏出的声音，梅雪所有的血灵剑瞬间就被震散。

　　梅雪遗憾的收回了九头蛇，这种对军用武器在一对一时并不是最适合的，至少对天罡状态中的朱玄没什么用。

　　如同回应着朱玄心中的暴虐气息，整个天空无形之中都被红色占据，加上地面梅雪洒下来的鲜血，整个沙尘之海赫然变成了血色的沙海。

　　“百分之百，以上！”朱玄再踏出一步，这是宣告他的极限突破，再突破的声音。

　　“三十倍……加速……”梅雪也不落后，身体中来自相柳的血脉之力也突破了至今位置的鲜血。

　　火焰燃烧的声音。

　　血液流动的声音。

　　两种不同的无上神通之力，被两人演绎得淋漓尽致。

　　左手放在右肩上，右手放在左肩上，朱玄摆出了一个交叉的手势。

　　一股排山倒海一般的威势从他身上爆发，冷酷的双眼中，是蔑视一切的压迫眼神。

　　现在的天罡，才是真正的天罡。

　　天罡，代表的便是一往无前的决意，雄霸天下的意志。

　　他，不允许有人挡在自己面前！

　　剑？梅雪在朱玄身上感受到了陌生的剑意，那是一种似乎要凌驾于一切之上，心比天高的剑意。

　　霸道，都不足以形容这道剑意的可怕，这股剑意没有任何的妥协，也和优雅称不上任何关系。

　　这是纯粹的霸道之剑，走上不归路的霸者孕育出来的剑意。

　　“天罡！霸剑道！”朱玄用力地挥出右手，然后是左手。

　　没有剑，因为天罡武神的剑便是自身，便是双手。

　　这雄霸天下的剑意，来自太古武道的精神，来自那个时代以武道之力走上巅峰的大宗师们的推演。

　　可惜的是，人类的血肉之躯却是无法达到这个境界，恐怕也只有拥有朱雀血脉的朱玄，才能将天罡武神的力量发挥到这个境界，甚至超越了太古时代那些武道宗师推演中的极限。

　　他的武道，传承自那些太古武道的宗师，但是却超越了那个时代。

　　一道，两道，交叉而成的罡气被朱玄挥出，带着粉碎万物的霸道，宣告着天罡的真意。

　　这便是霸剑道！以自己身躯为剑完成的剑道。

　　轰出这道交叉剑气后，朱玄自傲的看着梅雪，似乎已经觉得不需要再出手了。

　　然后，他看到了光，从天空落下，灿烂而逍遥的星光。

　　一，二，三，四……在朱玄双手交叉的同时，梅雪便已经开始踏出周天星辰的步伐。

　　天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光，来自太古洪荒的星光第一次出现在诸海群山所有人的面前。

　　最初传承自北斗剑君的神剑，现在已经变成了梅雪自己的剑，这七七四十九步也早已经不是最初的七星步。

　　不过，相同的是梅雪的剑依然是星光之剑，梅雪的步伐也同样是召唤星光的步伐。

　　这一次，出现在天空的不止北斗七星，而是多了更多的星星。

　　那是北斗的属星，以北斗七星为主星，逐渐演化出来的北斗星群。

　　一道道星光落在血色的沙尘之海中，让梅雪的身影变得更加的飘逸，出尘。

　　所有的星光，都是以梅雪为中心而飞舞，那不似人间的美丽景色，瞬间便吸引了无数人的目光。

　　梅雪恐怕想象不到，他的这一套周天星辰剑出世，究竟让多少人神魂颠倒，最后纷纷走上了追逐星光之力的道路。

　　对于不存在群星的诸海群山来说，这一幕太过美丽，太过神秘，如同梦幻。

　　七星零落，北斗降临！梅雪第一次将北斗七星之力全部牵引下来，没有任何的保留。

　　以摇光为中心，所有的北斗星光都汇聚在七星龙渊上，最终化为一道冲天而起的剑光。

　　朱玄的霸剑道，代表着太古武道宗师们毕生的追求，以人类之躯爆发出凌驾时间万物的霸气。

　　梅雪的周天星辰剑（暂时还只有北斗七星），则是将不存在于诸海群山的星光再现出来，引动七星之力落下。

　　一个是人类武道的终极，一个是神话中的传说，高下立分。

　　七星零落之下，朱玄的霸剑道崩溃了，那交叉而来的巨大剑波被星光彻底粉碎，化为了漫天的碎屑。

　　击碎了那道交叉剑波以后，七星之力还有余力的轰上了一脸茫然的朱玄，将他整个人轰到了天空中。

　　一，二，三，四，五，六，七，整整七道星光从北斗七星上依次亮起，每一道星光都落在了朱玄身上，如同天空中的焰火，无比的炫目。

　　“啊啊啊啊啊啊！”全身都被太古的星光渗透，甚至天罡武神状态也无法隔绝的撕裂之痛中，朱玄失控了。

　　无法相信自己就会如此败北的他，在最后关头跨出了从未达到过的一步。

　　无数尖锐的刺芒从包裹着朱玄的朱红色光焰上爆发，剑型的发簇变得更加的锐利，连带着眼睛都变成了类似三角的形状，无限的愤怒之中，朱玄突破了。

　　天罡武神，第二状态。

　　“还可以继续变强！”梅雪是真正的大吃一惊，七星零落的可怕他是知道的，需要他踏出足足四十九步才能施展出来的大招，居然也没打破朱玄的不坏之躯。

　　佛门的金刚不坏，也就是这个境界了吧！

　　天空中，北斗七星的星光继续闪耀，但是突然之间一道巨大的血色光焰落下，那是朱玄愤怒中的反击。

　　“轰！”的一声，整个古城都被炸上了天。

　　无法估算现在朱玄的力量究竟有多强，仅仅是一拳，朱玄就让这座古城变成了真正的历史。

　　当朱玄落到地面，脚下的古城再也看不出原来的样子，沙漠之中只有一片破碎的废墟。

　　废墟之中，梅雪拄着七星龙渊，大口大口地喘着气，刚才朱玄的这一拳爆发出来的力量第一次超越了梅雪的想象。

　　“咳！”手腕的部分有血丝缓缓落下，这是战斗开始以来梅雪第一次受伤。

　　“梅雪，这是最后的一招！”比鲜血更加鲜红的身影没有给梅雪任何喘息的机会。

　　天罡武神第二境界可以持续的状态，只有短短的十秒而已。

　　“嘭！”的一声，大地再次发出不堪重负的声音，朱玄跃上了天空。

　　天空中肆虐的狂风猛然一顿，从极动到极静的骤变甚至让天空的云彩都变得很奇怪。

　　天空中原本浓密的云彩，突然像是被人用力撕裂一般，扭曲成奇怪的形状。

　　对流的空气在高高的天空上激烈的碰撞着，不断发出如雷鸣一般的轰鸣声。

　　这是整个四象秘境都被震撼的力量，踏入天罡武神第二状态的朱玄，已经将自身的力量提升到了连他自己都未触及过的领域中。

　　真的是在拼命啊……梅雪总算明白了朱玄对自己的执念有多深，那明显不正常的状态，正是使用了某种禁术最明显的征兆。

　　这样的禁术，相柳血脉传承的无上神通也有，梅雪也用过一次，是在和天魔的生死之战中。

　　那一战之后，为了恢复他透支生命所造成的损耗，他欠下了整个青丘山无数白狐，青狐少女们天大的人情，在十二地仙之一的天狐帮助下才勉强恢复过来。

　　现在，朱玄以自己的决意告诉梅雪，这一战没有其他的路可走。

　　全身的肌肤都被奇异的纹路所占据，身上的朱雀仙衣发出不堪重负一般的收束声，朱玄已经无法再思考其他事情。

　　这一击，绝对是他有生以来最强，最恐怖的一击。

　　为了击败梅雪，他已经不去想其他的任何事情。

　　“看样子，不得不用了。”梅雪深深的吸了一口气，这种时候却不可思议的兴奋起来。

　　这样能全力一战的对手，真不错。

　　“爸爸，准备好了吗？”聆听到了梅雪的心声，一个娇小可爱的声音在梅雪耳边响起。

　　“来吧！”

　　“比力量，我也不怕你！”梅雪眼神中血光流动，三十倍的血液加速甚至让他有种晕眩的感觉。

　　这种状态无法持久，和朱玄一样，梅雪也知道这种速度是对自己身体有害的。

　　他不是小相，没有九头巨蛇那么庞大的真身来提供血气。

　　不过，够了，这样旺盛的血气，已经足够让他做到过去绝对做不到的事情。

　　“去死！”如同宣告着自己的胜利，天空中朱玄双手高高举起，合握成锤。

　　下一秒，如同流星下坠一般，朱玄向地面轰下。

　　这一招，可以把整个大地都轰碎，地壳崩裂，造成一方天地的崩解。

　　天罡——倒天锤！

　　“鬼神！降临！”梅雪先是解散了自己右手的太初，在身边制造出了一道白色的迷雾。

　　燃烧着金红色光彩的躯体在雾气中浮现，那是太阳真火锻造而出的无敌武装，那是足以和九头龙争锋的战争武器！

　　以鬼皇的躯体为材料，以大日金乌的血脉为内核，此武装名为——太阳鬼神！

　　没有用还未彻底修复完成的炽阳剑，梅雪直接用出和朱玄一模一样的姿势，双手合握成锤型，就那么站在大地上以最强硬的姿态，最霸气的方法，回答朱玄。

　　你要硬来，那么我也奉陪。

　　朱玄轰落的那一瞬间，梅雪也同样抡起双手轰了过去，如同两把巨锤狠狠的撞在一起。

　　不同的是，比起朱玄，梅雪的锤子更大，更凶猛。

　　“轰！”天雷撞地火，形容的便是这样的一幕。

　　两种不同意义上的绝对霸道力量轰击在一起，直接震碎了大地，轰散了天空的云朵，只有太初形成的雾气没有消散。

　　巨大的声音甚至让被太阳鬼神武装保护的梅雪都失去了听觉，双脚所站立的地面更是如同鸡蛋壳一般的碎开，整个人都掉进了炽热的岩浆中。

　　朱玄的自信没错，他的最强一击确实可以把大地轰碎，让天地变色。

　　但是，他无法想到，梅雪还隐藏着这样的一张恐怖底牌，别说神意阶，就连地仙都预料不到的底牌。

　　这可是能和九头龙一战的太阳鬼神武装，穿上这件武装的梅雪，在纯粹的力量上连九头龙那种绝世凶物都敢硬抗，更不用说朱玄。

　　朱玄，败了。


第0769章 巨蛋

　　“咳！”“咳！”

　　漫天的尘埃中，梅雪解除了太阳鬼神武装，将太初再次化为自己的右手。

　　周围到处是岩浆爆发，刚才那一击已经彻底破坏了这方天地的地貌，新诞生的火山就有十座以上。

　　猛烈的火山爆发中，整个四象秘境都变得乱七八糟，到处都是让人窒息的毒烟和岩浆，普通人放这里无异于死刑。

　　“嗡！”天空中，青龙，白虎，朱雀，玄武的倒影浮现，开始改变这片濒临崩溃的天地。

　　由于刚才那天雷撞地火的一击破坏实在太大，哪怕是四象大阵也无法马上恢复这里。

　　一次对战就把沙尘之海变成了碎片，这在整个四象之战历史上都是绝无仅有，足以证明刚才梅雪和朱玄的一战恐怖到了什么程度。

　　“那家伙，没事吗？”最后的一击梅雪没有手下留情，也没有办法收手，失去了一只右手的他借助着太阳鬼神武装的力量发出的至强一击，可以说是被朱玄硬生生逼出来的。

　　最后朱玄所展现的战斗力，是真的让梅雪大吃一惊，特别是最后的那一击，早就远远超越了法身阶的极限，甚至都不止于神意阶中。

　　如果不祭出太阳鬼神武装这章底牌，梅雪还真没办法接下这一招。

　　天空浮现中的四象化身中，南方朱雀的眼神对着梅雪一闪，然后一道只有梅雪可以看到的红光指向了大地上四处肆虐的岩浆河流中的一条。

　　那里？梅雪踩在太初化身的云朵上，朝着朱雀红光落下的位置飞去。

　　天空中开始飘下大量的六角结晶，温度一瞬间降到了零度以下，这些由四象之力制造而出的雪花正在给整个沸腾的世界降温，让崩溃的世界逐步恢复该有的秩序。

　　等梅雪赶到的时候，看到的是一片冰和火交错的混乱世界。

　　炽热的岩浆，冰冷的雪花战斗着，极致的寒冷和极致的高温之力制造出了一片冰和火不断交替的奇异区域。

　　这个奇异区域的正中央，是一个约一人高的红色巨蛋。

　　唯有这个红色蛋所在的区域，熔岩和冰雪都自动的避开。

　　整条熔岩河流中，只有这个巨蛋静静的竖立在河道中央。

　　卵的外壳上有着梅雪似曾相识的纹路，仔细一看，这可不正是朱玄进入最强状态时肌肤上所浮现出的纹路。

　　梅雪左看右看，这个区域除了这个红色巨蛋散发出轻微的生命气息外，就再也没有其他生命痕迹。

　　难道，这个巨蛋就是朱玄？

　　贴近蛋壳一听，梅雪听到了一个强而有力的心跳声，每一次跳动都无比的响亮。

　　伸手一摸，蛋壳的温度烫得惊人，凡人恐怕一摸手掌的血肉都会被烤熟。

　　看样子，这里面的就是南方朱雀学院的圣子——朱玄没错，除了他之外，似乎也没有其他人能在这片熔岩区域变出一个蛋来。

　　至于为什么被击败后会变成这个样子，梅雪也说不出来，只是隐隐约约的觉得，似乎这和朱玄那最后的恐怖状态有些关系。

　　至此，四象之战最恐怖的开幕战结束，梅雪用云朵托起这个红色的巨蛋，天空中一道白光落下，两人都消失在了四象秘境中。

　　……

　　“哦哦哦哦哦哦哦！”将巨蛋交给朱雀学院，再回到青龙学院阵营中的梅雪，听到的是排山倒海的欢呼声。

　　“厉害，太厉害了！”

　　“神了，简直神了，我都没话说了！”

　　“青龙学院，果然名不虚传！”

　　“朱雀学院也一样，真没想到开幕战就这么恐怖！”

　　“我后悔了，这次四象之战下注太早了！”

　　兴奋，激动，都不足以形容观看了这惊天一战后人们的狂热。

　　这一战，让他们亲眼见到了何谓无上神通，更知道了这一代四大学院的王牌究竟强大到了何等境界。

　　朱玄的天罡武神也好，梅雪的无尽血杀也好，都是远远超越了法身阶极限的手段，连一般血脉神通都难得一见的这个时代，两种无上神通的交锋，连那些老牌的神意阶仙术士都看得痴了。

　　这一战，完全的诠释了无上神通为什么曾经在太古时代被誉为诸海群山的最强力量。

　　这种同境界接近绝对无敌的手段，有谁能不向往，有谁能不震撼！

　　如果说有什么遗憾，那就是这一战作为开幕战实在是太过浪费了。

　　哪怕是以最苛刻的眼光来看，这一战也胜过了百分之九十九以上的四象之战决战。

　　两种无上神通的对决，哪怕是在那个血脉神通称霸诸海群山的太古时代，恐怕都很少见，更不用说现在这个血脉神通不断失传的时代。

　　“啪！啪！啪！啪！啪！”不知道是谁最先开始的鼓掌，很快无数鼓掌的声音响起。

　　这声音来自四面八方的仙家楼阁，来自无数水幕前的人们，来自整个四象群岛。

　　所有看到了这一战的人，都为对战的双方送上最热烈的掌声。

　　最后胜利的梅雪也好，棋差一着落败的朱玄也好，都是这个时代最耀眼的星辰。

　　无上神通的再次出世，南明离火和无尽血杀的对决，这一战必将成为至今为止所有四象战开幕战中最惊世绝艳的一次。

　　“哥哥这次可真被打惨了，啧啧，居然都变成原型了。”朱火看着被朱雀学院小心翼翼保护好的那枚红色巨蛋，一脸的幸灾乐祸。

　　“原来朱雀血脉还有那种能力吗？”梅雪这才知道，原来朱玄变成那个状态并不是偶然。

　　“嗯，我们一旦被打入濒死状态，就会变成那个样子，现在哥哥一定郁闷死了。”

　　“那个状态可是很不好受的，虽然防御会强上十倍，但是却什么都不能做，等于是自我保护的应急反应。”

　　“这下子，他应该好一阵子都得在蛋里过了。”

　　朱火一脸的欢乐，显然并不为自己家哥哥的这个状态担心。

　　原来如此，梅雪算是安心了一点，同时一阵轻微的晕眩感袭来，那是短时间内血液抽取过多的后遗症。

　　天空中，巨大的轮盘再次转动，两个新的人影显现在轮盘之上。

　　青龙学院——嵇康。

　　归墟圣地——梅伊。


第0770章 白蛟

　　又是青龙学院？

　　归墟圣地这么早就出场了？

　　无数人疑惑地看着天空巨大的四象轮盘，如果不是无数届四象之战证明了这个轮盘百分之百的公正，恐怕很多人都会怀疑这次的赛程出了什么问题。

　　第一战是青龙学院传说一代的王牌和朱雀学院的圣子，这可是两种无上神通的战斗，超过百分之九十九以上四象战决战级别的惊天大战。

　　第二战是过去青龙学院最出色的剑修代表嵇康，青龙学院竹林七贤的首领，以及久未出世的归墟圣地的传人，除了名字以外一切都不明的神秘强者。

　　这样的比赛，不该是在十六强，八强才出现吗，怎么才开幕战和第二战，这种级别的大战就提前上桌了。

　　“这还真是……荣幸之至。”竹林七贤之首，上届青龙学院最强的天才之一，未来剑院的导师嵇康握住了自己的仙剑，看向了骑在巨大虎鲸上的那个神秘身影。

　　对于这位归墟的传人，没有任何人知道他的来历，包括是男是女，是人类还是异族，所以的一切都不明。

　　如果不是归墟圣地的推荐，这种一切都来历不明的人，是根本不会出现在四象之战上的。

　　那头昆仑的黑色邪魔也一样，如果不是昆仑的推荐，恐怕任何人也不会放这么一头恐怖的怪物入场。

　　四大圣地，就是有如此的特权，没有理由可讲。

　　“师兄，有胜算吗？”竹林七贤剩下的两位有些担心地看着嵇康。

　　他们七人情投意合，本来是打算在这次的四象之战中代表青龙学院向上一届的王者水镜挑战的。

　　奈何这一届的四象之战实在是出了太多的妖孽，他们竹林七贤的组合最终甚至连六十四强都没能全部进来，只有他们三人走到了这里。

　　并不是他们不够强，而是这一届四象之战实在太过恐怖，光是那头河马，就可以虐杀百分之八十以上的四象战最终冠军。

　　毫无疑问，这就是有史以来级别最高的一届四象战，这一点已经得到了诸海群山所有仙门的公认。

　　“不打一次，是不知道的。”如果是在数天之前，嵇康或许真的一点机会都没有。

　　不过，那神秘强者划分天地的一剑，却给整个诸海群山都带来了一道契机。

　　古老的神通，正在再次诸海群山复苏。

　　嵇康，正是其中的受益者之一。

　　“嘎！”巨大的黑白色虎鲸似乎嘲笑似的看了这边的嵇康一眼，然后甩了甩自己的尾巴，做出了一个人类无法明白的姿态。

　　“看样子，我是被小看了。”嵇康并没有生气，以他的修养，早就过了年轻气盛的时期。

　　他的剑，是君子之剑，养气于山水之剑，纵意于竹林之中。

　　所以，他们七人才被称为竹林七贤，这既是指他们常在剑院竹林中修剑，也是指他们的气度。

　　他们不止是剑修，也是才子，一个个都学识渊博。

　　青龙学院的入学考试中，所有人学术修为都是极高的，可以说全部是真正的一代大才。

　　他们修剑，也修身，所以才被称为竹林七贤。

　　两道白光落下，分别笼罩住嵇康和归墟传人身上。

　　睁开眼睛，嵇康不由得苦笑一声，因为这个战场，对于他来说可以说是压倒性的不利。

　　凉风习习，大片大片的海浪温柔地拍打着沙滩，晚风中的海浪声就象是一首歌声，让人放松绷紧的神经，抚平难愈的心伤。

　　嵇康伸手抓捧起一把湿润的沙砾，白色的沙子从指缝中缓缓落下，沙中夹带着夏的热度，看样子这里是夏日的海边。

　　海波之中，十米高的巨大虎鲸正愉快的摇动着自己的身体，周围的水波轰然而起，形成了一道巨大的浪潮，朝着嵇康轰了过来。

　　四象秘境——海天一色，很常见的战场，水天混合的景色，被誉为最赏心悦目的战场之一。

　　不过，对于嵇康来说，这恐怕是最不想遇到的战场之一。

　　因为，他的对手是来自归墟的传人，是来自诸海圣地的神秘强者。

　　谁不知道，归墟是诸海势力的故乡。

　　面对那高达数十米的海浪，嵇康出剑了。

　　他的剑，没有梅雪那样轻灵而神秘的古老星光，也没有轩辕剑英那样阅尽天下剑意，最终万剑归一的渊博。

　　他的剑，非常的单纯，也非常的优雅。

　　这片海天之间，只有那样的一把剑，那样的一个人。

　　他出剑的时候，海浪的声音似乎凝滞了，庞大的波浪无声无息的分崩离析，变成了亿万的水珠。

　　天空中，落下无数的细雨，带着海水特有的咸味。

　　无声之中听雨，这便是嵇康的剑意，纯粹的君子之剑。

　　这样的剑意，太过优雅，看上去就如同诗画一般，少了几分杀气，多了几分田园牧歌的味道。

　　“轰！”似乎是被嵇康那怡然自得的剑光所激怒了，巨大的黑白色虎鲸嘶喊一声，一把巨大的水剑正在凝聚成型。

　　这把剑究竟有多大，嵇康只是用眼睛估算一下，就可以知道这把剑的剑身恐怕足足有上千米长，数百米宽，其中甚至还可以看到珊瑚和水母的身影。

　　一把这样的剑可以造成什么样的毁灭？嵇康不知道，唯一明白的是他无法和这把超级水剑硬碰剑。

　　看似无比轻盈的水，如果聚集到了这样的数量并且成型，那可是能一击粉碎山河的力量。

　　很显然，能够将海水操纵到这个地步，这头虎鲸绝对是异种中的异种，绝非普通人能驾驭的存在。

　　看样子，不用神通不行了。

　　仅仅是第二个回合，嵇康就被逼得不的不用出自己的底牌，这可是他昨晚才悟出的神通之力使用方法，甚至都还没有经历过一次实战。

　　“嗡！”嵇康的眼睛中，世界开始变得不一样起来。

　　震动，震动，再震动，他脚下的沙砾轻微的起伏着，某种异样的力量正在蔓延开来。

　　空气中，一道道奇异的脉络延伸开来，不断的组合，变化。

　　嵇康手中的仙剑很缓慢的抬起，此刻这把仙剑的样子变得有些奇怪，恐怕连打造这把仙剑的仙术士都认不出来这把剑现在的样子。

　　七道不同的弦浮现在仙剑的剑身上，那是嵇康将自己的神通和剑术融合后出现的异状。

　　神通——七弦剑，这便是嵇康从自身血脉神通中领悟出来的力量，是仙术和神通的结合。

　　那不断延伸而出的脉络，便是他的“弦”，每一根弦都能引发不同的天地之力。

　　这种神通之力发挥到极限，便是和他同名的先祖，也名为“嵇康”的那位绝世剑修所完成的名曲——广陵散。

　　现在的嵇康，还无法奏出那一曲“广陵散”，那需要他将所有的弦调动起来，和天地之力完美融合。

　　不过，虽然弹不出那一曲旷世的广陵散，但是现在的他也有他自己的曲子。

　　“竹林歌！”嵇康仙剑上七弦鸣动，那是竹林七贤在一起时完成的古曲，剑音合奏的剑歌。

　　翠绿的剑竹法身浮现在嵇康身后，那傲然的风骨，优雅的身姿，正是竹林七贤求道的化身。

　　为剑，为贤，为大道，没有先祖广陵散的绝世悲歌，却多了一份君子之交的淡然，这便是嵇康展现而出的道。

　　天地之间一声震耳欲聋的剑鸣，那是虎鲸所操纵的巨大水剑落下的声音。

　　没有什么优雅，更没有什么节奏，这就是绝对力量的证明，这就是碾压一切的大势。

　　对于这头来自大海深处的异兽来说，恐怕一辈子都无法理解什么是琴棋书画，风花雪月。

　　力量，只有最单纯的力量，其他的什么都不需要，这就是虎鲸的攻击方法。

　　把看不顺眼的东西，全部碾碎就好！

　　如果碾不碎，那就用更大的力量！

　　剑竹法身发出清脆的碎裂声，然后瞬间爆成了漫天的绿点。

　　这一瞬间，嵇康出剑了。

　　神通——七弦剑！

　　法身——剑竹！

　　悠扬的高歌声中，凝聚在一起形成了碾压重势的超巨型水剑从内部开始崩解。

　　“咕？”还没等虎鲸想明白发生了什么，一道巨大的剑竹贯穿了它庞大的身躯，然后直接把它撕成了两半。

　　瞬间，大海都被漫天的血液所覆盖，这头徒有强大力量使用方式却无比笨拙的虎鲸，就这么被嵇康的一击撕碎。

　　“嗯……真笨……换一个……”水蓝色的屏障中，传来一个似乎没怎么睡醒的声音。

　　平静的海面中央，一道巨大的漩涡凭空出现，然后一只头生双角，全身晶莹如玉，散发出磅礴气势的奇异生物破开海面飞舞而出。

　　一声震撼人心的清脆龙鸣声，宣告了这神秘生物的身份。

　　“白蛟！”刚刚施展出最强一击的嵇康一脸的苦涩。

　　没想到，差距居然大到了这个程度，和这头拥有真龙血脉的神圣白蛟相比，刚才那头虎鲸简直不值一提。

　　不愧是来自归墟圣地的传人，居然能够操纵如此强大的龙脉生命。

　　从那白蛟头部的双角来看，这可是一头接近化龙阶段的强大白蛟啊！

　　这要怎么打？


第0771章 相似的两人

　　真龙血脉，很早以前就在诸海群山接近绝迹了。

　　哪怕是次一等的龙之九子血脉，也随着时间的流逝而越来越少出现在诸海群山。

　　孤寒能获得一道龙之九子血脉神通的传承，在这个时代已经是稀世的奇遇。

　　蛟，便是诸海群山这个时代所剩不多的残留龙族后裔，而拥有如此晶莹如玉鳞片的白蛟，更是稀有种中的稀有种，任何仙门一旦遇到必然会不惜一切代价想要捕捉到手。

　　传说中，蛟过千年便有机会化龙。

　　全身被晶莹剔透鳞片覆盖的白蛟在海波之上飞舞的时候，让很多人都相信这绝非空穴来风的传说。

　　那美丽的身姿，清脆的龙鸣声，都说明这只身长数十米的白蛟具有非常纯正的龙族血脉。

　　这个真龙绝迹的时代，这头白蛟甚至可以直接视为真正的龙族后裔。

　　一头真龙的力量，那可是能够呼风唤雨的强大存在，绝不是现在的嵇康可以匹敌的对手。

　　从那竖直的白色双角来看，这条白蛟离化龙只剩下最后一步，只要再长出四爪，便可真正褪去蛟躯，成为白龙。

　　湛蓝的天空中，随意坐在这头白蛟上的归墟传人，简直就如山间传说中乘龙而来的仙人一般潇洒，出尘。

　　这个时候，人们终于想起，归墟在诸海群山的特殊地位。

　　这是诸海群山最古老的圣地，早在人族大兴之前，归墟便已经是无数太古种族的栖息地。

　　这头白蛟，便是最好的证明。

　　伴随着清脆的龙鸣声，一道道透明的冰屑从空中落下，冻住了嵇康的剑竹法身，封住了神通七弦剑的脉络。

　　那道寒冷至极的冰屑气息，轻而易举便粉碎了嵇康所有获胜的希望。

　　和那头徒有力量但是却不知用法的虎鲸不一样，这头白蛟显然是有智慧的，那灵动的双眼就是最好的证明。

　　嵇康甚至看到了，从那双清澈如水的龙眼中一闪而逝的柔软。

　　下一瞬间，竹林七贤之首的嵇康便成为了一座冰雕，保持着出剑的姿势矗立在沙滩上。

　　大海，一片的寂静，只有那条白蛟在天空中飞舞。

　　胜负，已分。

　　……

　　十几位老牌神意阶仙术士表情各异的看着水幕中的那一幕。

　　仅仅是开幕战和第二战就出现了如此强大的对决，远远超出了他们的意料。

　　“看样子，我们太看轻这次四大学院和圣地的王牌了。”玄武学院的院长玄龟真人摸了摸自己的胡子，笑意怎么也止不住。

　　“老了，真的老了。”这不是一个人的叹息，而是几乎所有在这里的神意阶仙术士们的叹息。

　　对于垂垂老去的他们来说，这些年轻人就如同早上七八点的太阳，而他们却已经是夕阳西下的落幕时分。

　　哪怕还有好几百年的时间，但是他们却都已经失去了更进一步的希望。

　　“啪！啪！啪！”内行看门道，外行看热闹，尽管没有梅雪和朱玄第一站那样天雷撞地火的轰轰烈烈，但是白蛟的出现却引起了无数人的疯狂。

　　对于真龙血脉接近绝迹的这个时代来说，这头白蛟的出现可是圆了无数人的梦想。

　　现在，马上，立刻就有人开始准备制作这头白蛟的玩偶，那纵横天空的优雅姿态，绝对比那头蠢笨粗的绿皮河马好卖无数倍。

　　“叮！叮！叮！”梅雪弹指连发，击碎了包裹着嵇康全身的冰块。

　　“好冷……还以为要挂了……”虽然输了，但是输的心服口服的嵇康全身都在发抖，却笑了出来。

　　这一战，他没有遗憾，他确实拿出了自己所有的本事，纯粹是技不如人。

　　来自归墟的传人，果然不负其名，看样子这次四象之战最后鹿死谁手还未可知。

　　能够参加这样的一次四象之战，并且登上了最后六十四强的舞台，竹林七贤之首的他已经完美地落幕了。

　　“真的没事，那头白蛟可不简单。”梅雪替嵇康把了把脉，他当初可是吃过那头白蛟一些苦头。

　　诸海之王的时代，那头白蛟是少有的和他的迷雾舰队战斗过还幸存的生物之一，具备种种不可思议的神通。

　　能从传说舰队的攻击下幸存，这可是连当初那神意阶的海盗团团长都没做到的事情，足以证明这头白蛟的神通广大。

　　能把这头白蛟逼出来，其实已经等于让那位神秘的归墟传人拿出了一张王牌。

　　要是一线天峡谷里出现的是这头白蛟，梅雪觉得恐怕连一分钟时间都不需要，整个峡谷里剩下的人就可以直接打十六强战了。

　　龙族的血脉神通可不开玩笑的，比起那明显蠢笨粗的绿色河马，这头白蛟不知道强了多少倍。

　　“龙！龙！龙啊！”分不出蛟和龙区别的小孩子，包括一部分见识不多的凡人都大喊了起来，目光彻底被那头美丽的白蛟吸引过去。

　　“好漂亮，简直美呆了！”

　　“好白，好白，好白！”

　　虽然知道这不是真龙，但是各位仙家千金们也被迷倒了。

　　那晶莹剔透的鳞片，流线型的身躯，离真龙只有一线之差的气度，简直是仙家千金们心目中最完美的宠物。

　　好吧，让我们原谅这些妄想拥有一条蛟龙当宠物的大小姐们。

　　坐在白蛟之上，来自归墟的传人随意的看着四周，似乎完全不把身下尊贵无比的白蛟当一回事。

　　负责当坐骑的白蛟却丝毫没有不满的表情，那清澈的双眼中满是欢喜，似乎被这位归墟传人当成坐骑是件非常荣幸的事情一般。

　　天空中，巨大的四象轮盘开始再次转动，第三战交战的双方开始浮现。

　　“又是我们青龙学院？”这次连梅雪都觉得有些不对劲了。

　　同一学院三连战，这在以往的四象之战中几乎没有过前例。而且，这次的对手可是……

　　一脸冷傲的道无渊走出了青龙学院的队伍，广场最孤单的另外一角，另外一个更冷，更俊美的红色身影同时走了出来。

　　轮盘停止转动，两个有些相似的身影出现在水幕的倒影之中。

　　青龙学院，传说一代——道无渊。

　　白虎学院，西方战场而来的杀神——红狼。


第0772章 红莲

　　庞大的山峦之中，两个类似的身影同一时间踩上地面。

　　战场——群山之巅，对战双方青龙学院道无渊——白虎学院红狼。

　　同样的冰冷，同样的俊美，只不过道无渊的冷带着一丝鬼气，那是鬼公子的特征，幽冥仙道的傲气。

　　红狼的冷，则是一种接近空虚的冰冷，那如同红色宝石一般的红色眼睛，给人一种通透的虚无感。

　　浓浓的血腥气息缠绕在红狼的身边，那是他杀戮了无数生命后染上的味道，连龙皇仙衣都无法消除的气息。

　　同样的，道无渊身上也总是缠绕着一道鬼气，那是他诞生的证据，身为鬼公子的证明。

　　巨大的霜冻天弓背在身后，道无渊手中是一对奇异的直刃，剑刃无比的明亮，明显是被擦拭过无数次的结果。

　　天魔一战中，传说一代中收获最多的人之一便是道无渊，因为他终于找到了杀死巨人的机会。

　　那如同潮水一般从黑暗中攻向黑塔区域的巨人军团，不知道有多少头巨人成为了道无渊的刀下之鬼。

　　杀戮的巨人越多，道无渊身上那一丝丝森然的鬼气就越发的强大，那是他执念的化身，也是他诞生的使命。

　　巨人必须死，这就是他的征战之道，哪怕连杀戮巨人的理由都忘记了，但是唯有这个本能不会消失。

　　道无渊（他），便是因为这个使命而出现的英雄，是受天命的巨人追杀者。

　　“你的身上，有让我兴奋的味道。”侧握住手中的双刃，道无渊全身的神经都在跃跃欲试。

　　他有一种直觉，这一战绝非寻常。

　　眼前的人穿着鲜红的仙衣，并且给他一种致命的危险感，那是自己生命被盯上的恐惧。

　　但是，使命感轻而易举的超越了这份恐惧。

　　有门！他的直觉不会有错，这个对手有他所追寻的东西！

　　“……”红狼冷冷地看了道无渊一眼，然后拔出了自己的红色剑戟。

　　时间，在这一瞬间似乎变得模糊起来，如果是梅雪在这里就会第一时间认出来，这是仙术“裂空”发动的征兆。

　　这一至强仙术，能够轻而易举的造成感知的混乱，当初连梅雪都差一点吃了大亏。

　　道无渊脚下鬼气蔓延，无数只手从地底伸出来，试图抓住什么看不见的东西。

　　“嘶！”血光一闪，再闪，人类的肉眼根本无法捕捉到这种速度，道无渊手中的双刃直接被震上了天空，那些从地面伸出的鬼手根本毫无意义。

　　“咳……”道无渊的胸前裂开一道巨大的口子，鲜血喷出一米多高，换成是普通的仙术士，这一下就已经死得不能再死。

　　“不是这个……给我看看……你真正的力量……”将手按在地面之上，道无渊的脸色变得无比的苍白。

　　他用渴望着什么的眼神看着给了他致命一击的红狼，那是小孩子期待糖果一般的眼神。

　　如果不是他脚下不断裂开的地面，以及其中疯狂涌现出来的鬼气，或许这一幕会让人觉得无比的惺惺相惜。

　　“你那么想看？”红狼似乎有些好奇，为什么道无渊如此执着。

　　“没错，我知道的，你真正的力量是什么样子。”

　　“那一定是我想要的东西！”道无渊胸口的鲜血正在快速消失，被他的血染红的地面中，庞大的鬼气正如火山爆发一般喷涌而出。

　　随着这种诡异的现象，道无渊身上的气息也疯狂增长中，最终一个白面的虚影出现在他的身后。

　　那正是道无渊复活的关键，最初的道无渊用来对付梅雪的王牌，那头不知名的白面鬼物。

　　“那么，就让你看看。”对于保留底牌什么的，红狼毫无兴趣。

　　杀就是杀，不管用什么样的方法，什么样的手段，只要杀死对手就好。

　　他的人生中，只要所在的地方便必然会带来腥风血雨，他早就习惯了这样的生活。

　　西方战场也好，龙玉战争也好，这次四象之战也好，他都是一路杀戮走过来。

　　除了杀戮，他没有其他的东西。

　　这个躯体，这件龙皇仙衣，都只是杀戮意志的体现而已。

　　庞大的红色身影出现在红狼身后，那已经是和最初梅雪所看到的那红色巨人截然不同的东西。

　　这个红色巨人最初的轮廓，是从梅雪的鬼皇形象中模仿而来的，可现在红狼身后的这个身影，早就脱离了鬼皇原型的范畴。

　　那纤细的手脚，精致无比的身躯，以及被一颗颗红色宝玉镶嵌的脸部，全部给人一种“美”的气质。

　　那是一种不存在瑕疵的完美，哪怕初看之下面目有些狰狞，但是越仔细看就越能发现这个巨人躯体的优美之处。

　　道无渊能感受到，这个巨人身体中蕴含着的恐怖力量，那是让他血脉喷张的恐怖之力，也是让他燃烧起来的兴奋源点。

　　这不是什么天地之力凝聚而成的法身，而是确实存在的恐怖之物。

　　那庞大的身躯中流着鲜血，那看似纤细的手脚有着毁天灭地一般的力量。

　　这是鬼神的力量！这是红狼天赋神通之力的化身——红莲鬼神。

　　“是了，就是这样！！”

　　“我要杀的，要狩猎的，就是这样的巨人！”道无渊全身的血液都在加速，心脏跳动几乎加快了三倍以上。

　　“没错，那是红莲！”

　　“小心，绝对不能在她面前暴露我的真身。”

　　青龙学院的队伍之中，孤寒的手脚都在颤抖，那是来自他身体中斑魔的本能恐惧。

　　那鲜红的身影，是斑魔记忆中挥之不去的噩梦，那红色宝玉装饰的眼睛，是陆行种中女王的特征。

　　“咔！”霜冻天弓瞬间落在道无渊的手中，这把青龙学院最终试题中奖励的武器早已经不是本来的面目。

　　那虚无化的弓弦拥有了凭空制造寒冰箭的力量，特别是面对巨人的时候，这把拥有冰雪之力的天弓更是能发挥出百分之两百的力量。

　　一共六十四道锐利的箭芒划破天空，封死了红色巨人所有的躲避方向。

　　不过，红狼本来也就不用躲。

　　这些蕴含冰雪之力的寒冰箭，还没有来得及靠近这个红色巨人的身体，就被恐怖的高温给融化了。

　　“记住，决不能随意靠近红莲！”

　　“老妈，不，老姐的力量根本深不可测，我怀疑她早就可以进阶上位九幽种，可是不知道为什么一直没有完成蜕化仪式。”

　　“她是我们陆行种中最强的，是真正的陆地之王！”

　　“天罗的地脉神通，和她比起来简直就是笑话，根本不是一个层次的。”

　　“她的地脉通神，才是真正的无上神通！天罗那蠢货只是继承了一些皮毛而已，老姐她才是真正的大地主宰。”

　　斑魔的声音一片混乱，显然真正亲眼目睹到红狼的红狼鬼神姿态后，这从诸海群山太古时代一直活到现在的陆行种真的慌了。

　　“地脉通神，我也有。”所谓无知者无畏，反而是孤寒有些跃跃欲试。

　　他很想知道，同样掌握了地脉通神这种无上神通的他，是否可以和连斑魔都怕的那所谓陆行种女皇一战。

　　“你这样的，老姐一口可以吃十个。”

　　“至今为止，被老姐吃掉的同类，恐怕都超过一百了。”斑魔不得不敲打敲打孤寒那狂妄无比的想法，真用这种状态对上九幽种中的大地主宰，一百个孤寒都是被秒杀的份。

　　中位巅峰甚至有可能早就可以进阶的红莲究竟有多可怕，根本不是这些仙术士可以想象的。

　　“火焰，不，不是那么简单。”道无渊身上的鬼气变得越发的狂暴，那是宿命之敌出现的某种直觉。

　　他可以肯定，眼前这只红色的巨人，和自己有着什么特别的关系。

　　从这头巨人的身上，他感觉到了让自己灵魂都为之战栗的恐惧感。

　　这，真的是太棒了！

　　越是恐惧，道无渊身体中一直沉睡着的某种力量就越发的活跃。

　　“杀……杀死……巨人！”这是呐喊，这是嘶吼，这是来自内心最深处的声音。

　　它在告诉道无渊，他眼前的巨人，就是他想要的猎物，至今为止最棒的猎物！

　　巨人，必须死！

　　霜冻天弓瞬间变型，化为了一把诡异的双剑落入道无渊的手中。

　　锐利无比的剑刃上，是苍蓝色的符文，那是道无渊对巨人专用的杀戮符文。

　　唯有在和巨人决一死战的时候，这些符文才会出现，道无渊将全身的灵力都注入这把武器中，舍弃对人类的杀伤力，换来的是对巨人的十倍杀伤！

　　这就是道无渊的执念，他修炼的所有仙术都是为了猎杀巨人而准备的。

　　“绝影！”身影遁入虚空中，道无渊化身为一道虚无的蓝光，天空中出现一道道蓝色的线。

　　那是专门用来撕裂巨人躯体的剑丝，每一根都有十米长，普通的巨人哪怕碰到一根，都会被切断手脚和身体。

　　可惜，他遇到的是红莲的鬼神。

　　哪怕身躯看上去无比的纤细，但是在这具躯体中几乎全方位的再现了当初鬼皇的特质。

　　深红色的屏障出现在红莲鬼神周围，一道道蛛网般的裂痕碎开，道无渊的剑丝甚至还没靠近红莲鬼神，就全部被毁灭了。

　　“飞影！”


第0773章 黄泉之躯

　　大量白色的纹路出现在道无渊的身上，他的敏捷，神经反应极限都在以一种不可思议的速度飙升。

　　如果说朱玄的天罡武神提升的是绝对的“力量”，那么道无渊现在的这个状态就是在极限提升自己的“速度”。

　　对付巨人这样的怪物，提升自己的力量是不可取的，因为没有人可以在力量上可以和巨人较劲。

　　即使强如朱玄那样天罡武神加身的状态，硬碰硬也被梅雪一击打入了临界状态，不得不化为巨蛋，这就是最好的教训。

　　“唰！”高速移动的道无渊在空气中留下了一个又一个的残像，每一个道无渊身上都带着浓重的鬼气，而道无渊的真身则是彻底消失在了群山之巅。

　　“没有……用……”红狼冰冷的眼神中看不出丝毫的感情，他仅仅是轻轻的对着地面一指。

　　下一秒，整座山峰都崩塌了，无数沙砾变成了漫天飞舞的沙尘暴。

　　无上神通——地脉通神，地面通灵的最高境界。

　　只要站在大地上，展开地脉通神状态的红莲鬼神天生就接近立于不败之地。

　　和肆意抽取地脉之力甚至导致天罗国度几乎自我崩溃的天罗凡相比，红莲鬼神的地脉通神才是真正的大地主宰。

　　每一步踏出，群山都为之俯首，举手投足之间大地化为无尽的沙暴，席卷天地。

　　光是走动就可以引发天灾，却完全不会破坏掉大地的脉络。

　　整个大地都为红莲鬼神的脚步声而高鸣，如同欢迎着群山主宰的到来。

　　哪怕道无渊幻化出来的残影再多，在这无尽沙尘暴前也没有任何意义。

　　深蓝色的剑丝一闪，再闪，从四面八方锁住红莲鬼神的身躯。

　　没用，没用，哪怕这些剑丝再锐利，再快，在红莲鬼神绝对的力量面前都如同蛛丝一般被轻易撕裂，震碎。

　　根本不需要出拳脚，这具红莲鬼神只是走在大地上，就可以把道无渊比如绝路。

　　……

　　庞大的沙尘暴几乎覆盖整个天空，连太阳都被遮住，场外出身沙漠部族的图乌脸色变得无比的苍白。

　　对于所有沙漠部族来说，这都是最深的噩梦。

　　“这下子不好办了。”因为知道鬼皇的可怕，梅雪更能明白那具红莲鬼神的恐怖之处。

　　红狼的天赋果然不愧为龙玉战争的第一，连清白那等千年难见的绝世仙术天才都只能排名第二不是没有道理。

　　亲眼目睹到此刻红狼驾驭的红莲鬼神，梅雪从上面看到了很多鬼皇的影子。

　　一样残暴的手段，一样无懈可击的防御，几乎不存在弱点。

　　鬼皇最终和他的大日金乌血脉所结合，演化出了太阳鬼神的姿态。

　　红狼也做到了同样的事情，那脚踏大地引发群山之力狂暴的红色鬼神姿态，正是专属于他的仙术神通。

　　“道无渊不会这么容易输的。”同为传说一代的一员，青丘九月不觉得现在的道无渊已经拿出了所有的底牌。

　　“我知道……但是，红狼恐怕……”梅雪看着那以鬼皇为原型，又不知道混合了什么东西展现出无上神通手段的巨大躯体，总觉得那具身躯和自己的鬼皇有什么特别的关系。

　　那不是外表上的相似，此刻那具武装和鬼皇外表上几乎找不出什么相同之处。

　　那是更本质，更核心的相似。

　　特别是那种残暴中带着某种不可名状之物的味道，简直和梅雪现在的太阳鬼神姿态有异曲同工之妙。

　　到底，红狼身上发生了什么？居然让本来只是模拟而出的巨人变成了如今拥有群山主宰气度的红莲鬼神。

　　“看，道无渊要反击了？”朱火兴奋的指着水幕的一角。

　　“唉……何苦……”幽冥黄泉轻轻一叹，同为幽冥仙道出身，她比谁都明白道无渊做出了一个什么样的选择。

　　那个选择，她也做出过，所以才有了现在的她，幽冥仙道的圣女。

　　现在，道无渊也做出了和她一样的选择。

　　踏入黄泉，幽冥之世中。

　　……

　　“嘶！”大地之中骤然升起一张巨大的白色鬼脸，道无渊的身影再次出现在战场上。

　　但是，此刻几乎谁也认不出这位潇洒的鬼公子了。

　　一身邪异的黑色风衣，手中的双剑不知道什么时候变成了一对惨白色的骨剑，上面仿佛还缠绕着冤魂的哀嚎。

　　半张白色的面具挂在道无渊的脸上，依稀看得出就是他身后巨大鬼面的一部分。

　　这张巨大鬼面所在的地方，沙尘暴无声无息的静止了，周围的群山开始响起让人心寒的低语声。

　　“万鬼……嚎哭……”

　　“黄泉……之刃……”

　　道无渊缓缓地抬起自己手中的双刃，每抬起一寸，他的身体都会发生奇怪的颤抖。

　　大量的鬼气化为丝线渗透进了他身体的内部，充斥着他骨骼，肌肉的每一处。

　　此刻的道无渊，已经不再是人类之躯，而是将自己的身体和黄泉之气交换，最终变成了不死的黄泉之躯。

　　黄泉之躯状态下的道无渊，没有要害这种东西，甚至连活着也不算。

　　行尸走肉，或许是最贴切的形容，为了换取足够强大的力量，道无渊已经深入了黄泉之中，一步步走向不归之路。

　　三途川的大门已经被他打开，这正是幽冥仙道无数仙术士梦寐以求的境界。

　　和走百鬼夜行道路的幽冥黄泉不同，道无渊是将自身彻底化为了幽冥之躯，追求的是自身的绝对强大。

　　能操纵无数幽冥军团的黄泉是鬼物的主宰，绝对的王者，这是一条通天之路。

　　而把自身献祭为黄泉之躯的道无渊，则是走上一条必须不断杀戮，强化自身的不归之路。

　　不管哪一条路，从此生者的世界就和道无渊断绝了，他可没有幽冥黄泉的天命符文，能够保持住自己的身躯。

　　从他踏入幽冥，引来万鬼之力加身开始，他就注定不可能再娶妻生子，留下后代。

　　被黄泉之力浇灌全身的他，注定会孤独一生。

　　这，就是道无渊自己的选择。

　　“你……不错……”红狼虚无的眼神中稍微多了一丝关注。

　　舍弃了自己人类身躯的道无渊，这才有值得他认真起来的理由。

　　“我等这一天……其实很久了……”道无渊看着自己手中的这对黄泉之刃。

　　由霜冻天弓扭曲而来的这对双剑，以后就是将伴随他一生的武器。

　　化身黄泉之躯的他，以后再也不会换兵器了，这对剑和弓以后就将是他的一部分。

　　一入幽冥仙道，再无回头之路，历代幽冥仙道的仙术士大多没有好下场，这就是快速获得力量的代价。

　　以道无渊的天赋，本来不需要走上这条路也是前途无量。

　　他的仙术天赋足以位列传说一代中的前几，只要按部就班的修炼下去，超越神意阶可以说是板上钉钉的事。

　　不过，道无渊并不后悔自己的选择。

　　因为，巨人在那里！

　　道无渊看着黄泉之刃上缠绕的鬼气，高高举起这对黄泉之刃，用力的一挥。

　　数十道庞大的黄泉剑波拔地而起，如同刀刃一般朝着红莲鬼神轰了过去。

　　剑波所经过的地方，大地裂开一道道触目惊心的裂缝，黑色的沙尘暴被这恐怖的剑波群彻底撕裂。

　　这就是黄泉之刃，幽冥仙道名震天下的仙术。

　　现在的道无渊，再也不会被任何环境所束缚，他自身已经是黄泉的入口，这具黄泉之躯直接和三途川连接在一起，可以无限的施展幽冥仙道的诸多威能。

　　达到这一步的幽冥仙道仙术士，才算是真正十二地仙泰山府君的传人，和百鬼夜行之主幽冥黄泉并列，有资格成为幽冥仙道的圣子。

　　镶嵌着红色宝石的脸部似乎露出了一丝笑意，红莲鬼神高高举起自己的双拳，然后直接便是一锤。

　　天地之间响起一声炸雷，地面上无数道龙牙似的石刺爆射而出，和那来自三途川的黄泉之气狠狠的撞在一起。

　　天，黑了。

　　一部分是黑色的沙尘暴，一部分是从道无渊身体中不受控制涌出的鬼气。

　　两种极端的力量轰击在一起，形成了一波波横扫群山的涟漪。

　　巨大的涟漪终于，红色的鬼神和白色的鬼面接二连三的撞击在一起。

　　道无渊手中的黄泉之刃带着腐蚀万物的阴气，一次次的斩在红莲鬼神庞大的躯体上。

　　每一次的斩击，都会引来万千鬼哭声，那是三途川鬼物们的狂欢，庆祝着又一位将要堕入黄泉的绝世天才。

　　红莲鬼神的拳，一拳拳轰在包裹着道无渊的巨大鬼面上，每一击都会引发地动山摇，大地龟裂。

　　这一战，丝毫不亚于朱玄和梅雪的开幕战。

　　面对红狼化身的红莲鬼神，道无渊不惜堕入三途川，化为黄泉之躯，让所有人都深刻的认识到了幽冥仙道的可怕。

　　万鬼嚎哭的一幕，让无数看到的人战栗，很多人甚至都不敢再睁开眼睛。

　　魑魅魍魉从道无渊身躯中飞出的时刻，不止是凡人，连仙术士们都看得心惊肉跳。

　　这些鬼物可不是寻常之物，能够在光天化日之下从三途川冲出的鬼物，全部是杀人不眨眼的恶鬼，任何一只都有引发血光之灾的能力。

　　战斗打到现在，从道无渊身体中跑出来，化为他黄泉之刃的剑波，缠绕上红莲鬼神躯体，钻入大地，飞上天空的鬼物有多少，恐怕没有任何人能数清楚。

　　这正是幽冥仙道仙术士的可怕，谁也不知道这些诡异的仙术士可以招来多少匪夷所思的鬼物。

　　哪怕道无渊根本无法驾驭这些鬼物，只是将这些鬼物化为自身的力量战斗，也同样让人打寒战。

　　没有人会想和这样的敌人打，因为这可不是以一敌百，敌千，三途川中的鬼物数量是——接近无限！

　　“轰！”红莲鬼神周围无数裂纹爆开，很快又有更多的鬼物从道无渊身体中飞出，然后接二连三的自爆。

　　道无渊根本不需要去指挥这些鬼物，怨念强大到能从三途川跑出来的鬼物，全部都对血肉之躯有着无限的渴望。

　　红莲鬼神那庞大无比的生命力，在这些恶鬼眼中简直就如同一座灯塔一般，想看不到都不行。

　　“咳……哈……”随着越来越多的鬼物冲出来，道无渊的脸色开始变得越来越苍白。

　　化为黄泉之躯的他，是这些鬼物的道标，获得了这些鬼物降身力量的同时，也必须付出某些代价。

　　就像幽冥黄泉能支配的百鬼夜行也不是无限的一样，化为黄泉之躯的道无渊也是无法一直保持这个状态战斗下去的。

　　“十万……鬼哭……”纤细的双手上布满了白色的丝线，道无渊再次轰出数十道恐怖的黄泉剑波。

　　漫天的鬼哭声中，这数十道剑波几乎要把整个四象秘境都轰碎。

　　哪怕是神意阶的仙术士，也绝对无法硬接这些黄泉之刃，这些黄泉之刃中已经蕴含了来自三途川的规则，是黄泉之力在现世的化身。

　　“差不多了。”看到道无渊那摇摇欲坠的样子，红狼摇了摇头。

　　现在的道无渊很强，强大到让六十四强中的绝大多数人都背后发冷的程度。

　　但是，红狼的眼中依然没有道无渊的影子，红莲鬼神至今也没有展现出真正的姿态。

　　答案只有一个，现在的道无渊还没有那个资格让红狼重视。

　　或者说，这场四象之战从始至终，真正让红狼重视的人只有一个半。

　　半个是来自昆仑的黑色邪魔，唯一的一个则是那个龙玉战争中最后击败了他的对手——梅雪。

　　恐怕没有多少少知道梅雪真正的实力，但是红狼是见过的，进入鬼皇完全同步状态的梅雪是什么样子。

　　红莲鬼神十米高的躯体对着道无渊所在的方向伸出一只手，一只右手。

　　地面上无数的黑色沙砾突然悬浮而起，庞大的地脉之力在这一瞬间骤然集合在一个极小的空间。

　　“糟糕，这一招是……！”梅雪瞳孔一缩，这一招他并不陌生。

　　那是超出人们常识的一幕，在漫天的鬼哭声中，地面突然消失了，无尽的沙尘暴所抛弃的沙砾同时被压缩在一起，一个数千米大的黑色石球彻底包围了道无渊。

　　这个牢笼，是地脉之力的化身，一圈又一圈的转动中，这个巨大无比的黑色石球开始不断地压缩，再压缩。

　　肉眼无法看到的重势之环一层层叠加在这个黑色石球上，把这数千米大小的石球不断的缩小。

　　十倍重力！

　　百倍重力！

　　千倍重力！

　　千米，百米，随着重力环叠加数的不断增加，巨大的石球不断的缩小，再缩小。

　　无上神通——地脉通神的力量，在这一刻被淋漓尽致的发挥出来，远比天罗圣国的天罗凡更加的完美。

　　数千米大小的黑色石球，最终被压缩到只剩下十米左右，整个石球甚至散发出非同寻常的黝黑色泽，上面还残留着一圈圈螺旋的纹路。

　　这个石球本身的材质，已经到了可以直接炼制仙宝的程度。

　　地面无法承受住这个石球的重量，开始一点点塌陷下去。光是接近这个石球，周围的重力都会被扭曲。

　　“地脉通神，这才是真正的地脉通神。”曾经和天罗凡联手施展过这一招式的斑魔全身都在颤抖。

　　相比起眼前的地脉通神之术，天罗凡和他联手的那一招完全就是班门弄斧。

　　不管是发动的时间，速度，重势的叠加，都不在一个层面上。

　　毫不客气地说，就是十只斑魔和十个天罗凡一起联手，都不可能做到这个程度。

　　“碎吧。”红莲鬼神随意的对着十米大小的黑色石球一点。

　　“轰！”大地的哀鸣声中，地面被炸出一个数百米的大坑，无数黑色的碎片在天空中飞舞，其中还参杂着道无渊的部分残骸。

　　死了，死得不能再死，所有看到这一幕的人都百分之百的肯定，毕竟这一幕实在是太惨，完全就是被虐杀的结果。

　　“还没有结束……”只有幽冥黄泉叹了一口气，以一种略带悲哀的眼神看着道无渊的残骸。

　　“咔！”

　　“咔！”

　　“咔！”

　　空气中传来让人背后发冷的拼凑声，一个破碎的白色鬼面在道无渊死去的地方慢慢浮现。

　　随着面具碎片的自动聚焦，面具上的裂纹也开始一点点的减少，最终又变成了一张完整的白色鬼面。

　　“这次，是我输了。”鬼面凝视着红狼的鬼神之身，道无渊的身影从里面走出来。

　　一模一样的黑色风衣，一模一样的黄泉之刃，甚至连头发也没有少一根。

　　这就是黄泉之躯的可怕，幽冥仙道的不传之秘，仅仅是粉碎现世之躯是无法杀死这个级别的幽冥仙道仙术士的。

　　从某种意义上来说，化为黄泉之躯的幽冥仙道仙术士已经不属于现世，而是变成了三途川世界的一部分。

　　地脉通神的力量可以粉碎万物，却无法真正杀死将身躯黄泉化的道无渊，这就是最好的证明。

　　不过，道无渊还是败了，因为他无法真正伤害到红莲鬼神。

　　现在的红狼，比道无渊更加的可怕。


第0774章 魅力

　　传说一代，道无渊，第一轮淘汰。

　　这个结果在六十四强比赛开始前没有任何人能预料到，仅仅是第三战，来自幽冥仙道的鬼公子就被击败，退出了四象之战的舞台。

　　同样的，也没有人想过，这次四象之战的开幕战就是青龙学院和朱雀学院的王牌之战。

　　这次四象之战到底怎么了？无数人将目光投在天空巨大的四象轮盘之上，大惑不解。

　　“没事吗？”梅雪照例伸出手来把了把道无渊的脉。

　　一片冰冷，完全不是人类该有的温度。

　　如果闭上眼睛，梅雪都以为自己握住的是一只死人的手，这只手连脉搏都消失了，哪还有一点生机。

　　从某种意义上来说，梅雪的经验并没有错，现在的道无渊已经一只脚踏入了黄泉中，再也回不来了。

　　那对惨白的黄泉之刃，就是最好的标志。

　　“不用在意。”道无渊甩开了梅雪的手，脸上神采焕发。

　　这样的表情，这样的兴奋，还是第一次。

　　因为，他终于找到了自己的宿敌，他要追杀一生的对手。

　　不杀死那只红色的巨人，他绝对不会罢手。

　　可惜现在的他却还没有杀死这个巨人的力量，甚至连让这只巨人受伤都做不到。

　　不过，这样才有挑战，不是吗？

　　一直以来，他对什么传说一代，什么幽冥仙道的传承都不感兴趣。

　　但是现在一切都不一样了，红色巨人的出现，让道无渊身体中的某种灵魂使命彻底觉醒了。

　　巨人，必须死！

　　不管付出什么代价，不管要变成什么样子，他都要杀死巨人！

　　为什么要杀，不需要任何的理由，因为巨人就在那里，他的使命就在那里。

　　现在的道无渊，正是有生以来最幸福的时光。

　　“等着，等我！”看着广场最孤僻一角的那个身影，道无渊的眼眸中有无形的火焰在燃烧，那是不死不休的灼热眼神。

　　已经堕入黄泉的他，从现在开始有的是时间来继续追杀这只巨人。

　　天空中，四象轮盘再次转动，显现出新一轮的对战双方。

　　这一次，终于不再是四大圣地，四大学院之间惊天动地的对决。

　　五岳学院——华天。

　　朱雀学院——羽虹。

　　……

　　“还好，没遇到你们的圣子。”一望无际的戈壁中，来自五岳学院的仙术士华天一脸庆幸的看着自己面前的妙龄少女。

　　开幕战朱玄的败北，可以说直接创造了四象之战有史以来最惊世骇俗的一次开幕战。

　　两种无上神通对拼，这可是四象之战决赛级别的大战。

　　朱玄被梅雪击败后，差不多所有人都认为这次四大学院中朱雀学院已经出局了。

　　“是啊，你的运气真好。”羽虹轻轻一笑，姣好的身材摇曳生姿，引得对面出身名门的年轻天才一阵血脉喷张。

　　“你……你……”来自五岳学院的仙术士华天心脏一阵狂跳。

　　别人的眼中，他只是和朱雀学院的羽虹对视而已，可他的眼中看到的却是另外一番景象。

　　那是仙子降临在了他的面前，百花盛开之中，仙子香裙散发，裸着洁白如玉，纤巧秀美的双足，曼妙而舞。

　　仙子柔嫩的肌肤有如一块温润的美玉，没有一点瑕疵，又象清澈的泉水，清新而不沾半点凡尘。

　　那种美，超越了世俗的界限，任何人见到都会惊为天人。

　　她的一举手、一投足，一抬眼、一回眸，已无一处不是美，无一处不动人心魄。

　　这样的仙子，怎么会出现在人世之间，那出尘的气质，美丽的香舞，只该天上有。

　　她的双手纤秀柔美，洁白的玉腕，秀巧的玉手，每个动作都充满动人的韵律。

　　她的腰，纤细得让人难以置信，盈堪一握，柔若无骨，每一下转动都是一种绝代的风情。

　　那修长而极为完美的双腿，每走一步都画出优美而迷人的弧线。

　　这世间，居然还有如此绝色？华天脸红耳热的看着眼前的绝世美人，心智开始一点点的迷失。

　　他跑完了青龙神道，走过了生死一线天的吊桥，直面了凶残的绿皮河马，历尽万难杀入了天下瞩目的四象战六十四强中。

　　能够做到这一点的仙术士，毫无疑问都是真正的天才，心性，天赋都是绝顶。

　　但是，在眼前绝色美人的曼舞面前，这位出生名门的仙家天才却是放松了警惕。

　　毕竟，眼前的美人是那么的娇弱可怜，又不是那头凶残狂暴的绿皮河马，哪需要那么小心翼翼。

　　也正因为这种先入为主的印象，导致这位五岳仙门出身的天才变成了一个彻底的悲剧。

　　所有人都看到了那匪夷所思的一幕，无数人都愣住了，然后下意识的擦了擦自己的眼睛。

　　“嫁给我吧！”无数鲜花飞舞之中，来自五岳仙门的英才俊杰华天半跪在地，向眼前的绝世美人求婚了。

　　他的眼中，是满意的热忱和真挚爱意，那是超越了世俗眼光的表白。

　　是的，他被迷倒了，这一刻的华天忘记了什么四象之战，忘记了长老们的千叮万嘱，直接栽倒在了眼前绝色美人的石榴裙下。

　　一朵朵的鲜花盛开在华天脚下，那是他擅长的木系仙术，五岳仙门传承的强大秘术，现在全部用来求婚了。

　　羽虹嘴角露出一丝邪异的笑容，然后轻轻伸出自己的手。

　　华天张大嘴巴，笑得像个傻子。

　　成功了，他成功了！他用自己的真心打动了眼前的仙子，接下来就是洞房花烛夜，温香暖帐……

　　“砰！”的一声，四象之战的第四轮宣告结束，朱雀学院的羽虹胜出。

　　名门贵公子华天整个人都被轰进了地底，彻底晕厥过去。

　　梅雪用兔死狐悲物伤其类的眼神看着告白失败的华天，觉得自己和这位五岳仙门的天才很有共同语言。

　　因为，刚才有那么一瞬间，他也有过一丝丝的心动。

　　朱雀学院的羽虹现身的那一刻，他心脏跳动的声音骤然加快。

　　这种感觉，梅雪熟悉到不能再熟悉，现在发生在华天身上的事情，可不就是他重复过无数次的过去。

　　那种痛，实在无法言喻。

　　华天，走好。


第0775章 朱雀的双子

　　第五轮，结束，胜者——高山学院，牛王。

　　第六轮，结束，胜者——朱雀学院，羽霜。

　　第七轮，结束，胜者——黄沙学院，图乌。

　　总共七轮的大战结束后，终于到了正午，四象之战迎来了短暂的休息时间。

　　“这次四象之战真刺激，哥哥第一战就被打下去了，哈哈！”朱玄没心没肺地嘲笑着自家被打成蛋的亲哥哥，完全没有半点朱雀血脉的自觉。

　　“白虎学院的红狼真不简单，比传说中的更加深不可测。”轩辕剑英则是关注着第三战中震惊天下的红狼。

　　这一战之后，红狼的实力再也没有任何人怀疑，那巨大红莲鬼神的力量更是吸引了无数人的目光。

　　任谁都能看得出来，青龙学院传说一代的道无渊并没有逼出红狼的全部力量，这一战到最后红狼都毫发无损。

　　要知道，他的对手可是来自幽冥仙道的超级天才，青龙学院的传说一代！

　　道无渊打开黄泉出口，把自身堕入黄泉的时候，可不止一位仙术士倒抽一口凉气。

　　只要是和幽冥仙道仙术士交过手的人，都知道那副光景意味着什么，又拥有何等的杀伤力。

　　连触犯了禁忌的道无渊都不是红狼的对手，现在红狼的强大已经超出了所有人的预料。

　　“我倒是觉得，朱雀学院的那对双子有些不对。”梅雪从第五战之后就一直一副魂不守舍的样子，现在才勉强的回过神来。

　　“那对双胞胎？大哥，你是不是被迷倒了啊！？”心直口快的朱玄哈哈大笑，一语道破了梅雪现在的心事。

　　“这……”梅雪有些尴尬地看着似乎看穿了自己内心的朱火，怎么在这个时候这小家伙直觉会这么的敏锐。

　　没错，梅雪确实被朱雀学院的这对双子迷住了。

　　姐姐也好，妹妹也好，这对双胞胎姐妹身上似乎一直散发着一种让梅雪想要探究下去的神秘气息。

　　那是一种无言的致命诱惑，哪怕明明知道这是不对的，梅雪就是控制不住自己。

　　没办法，他的体质就是如此。

　　这恋爱中毒的体质好死不死的，就在这里发作了。

　　“梅雪，自重一点！”青丘九月没好气的看着似乎被道破天机的梅雪，肩膀上的小九马上跳到了梅雪的身上。

　　我踢！我挠！我咬！小九三连击如行云流水般施出，让梅雪忍不住笑了出来。

　　“抱歉，是我不对。”梅雪很老实的道歉，只是眼中的某种疑惑却总是挥之不去。

　　朱雀学院的那对双子，为什么现在才给他这样的感觉？

　　如果她们真的拥有如此特别的地方，为什么从一开始没被他察觉到？

　　明明青龙神道终点的广场上，他也看到过这对和朱玄形影不离的双子，却完全没有注意到她们的特别之处。

　　现在回想起来，那时候他明明看到了她们，可印象却显得非常的模糊，就好像雾中看花一样。

　　是从什么时候开始，这对双子拥有了如此非同寻常的魅力。

　　没看到，那两个对上这对双子的仙术士，几乎都是不战自败。

　　第一个来自五岳仙门的仙术士华天连魂都丢了，甚至都忘记了这是四象之战的战场，直接向羽虹求婚。

　　第二为也是来自某大型仙术学院的天才虽然没有华天这么夸张，但是很显然也受到了极大的影响，连仙术都用的乱七八糟，根本就不舍得攻击双子中的妹妹。

　　兵不血刃，这对朱雀学院的双子就取代了朱雀圣子的地位，让王牌开始就出局的朱雀学院瞬间又成了大热门。

　　如果不是朱玄展现出来的无上神通确实惊天动地，恐怕都没多少人会记得这位开幕战就败在梅雪手下的朱雀圣子。

　　“她们确实很漂亮，不过总感觉有些装模作样。”幽冥黄泉的声音幽幽的响起，一语道破了梅雪最困惑的地方。

　　“没错，就是那样。”一句惊醒梦中人，梅雪终于发现从刚才开始的不协调感是什么了。

　　这对朱雀学院的双子，本身并不是真的美到了天仙下凡的地步。

　　她们虽然容貌姣好，可是站在朱雀圣子朱玄身后的时候就如同衬托红花的绿叶一般，总是会被人下意识的忽略过去。

　　可是当朱雀学院的妖族圣子战败后，她们的光华突然绽放出来。

　　那种感觉，就像是夜里盛开的优昙花，那昙花一现的美丽吸引了所有人的目光。

　　让敌人跪下献花，求婚，足以证明这对朱雀双子的魅惑之力达到了什么程度。

　　那种魅力，远远超越了她们自身的界限。

　　“难道，是某种神通？”梅雪揉了揉自己的额角，发现自己不安份的心稍微平静了一些。

　　“没错，一定是这样。”

　　“真相只有一个！”

　　“她们用了神通魅惑所有人！”朱火趾高气扬的喊了出来，似乎这个真相是她自己推理出来的一样。

　　“南方妖族中魅惑的血脉……”青丘九月稍微皱起了眉头。

　　说到魅惑之术，自然是青丘山的金毛玉面九尾狐天下无双。

　　那对朱雀双子当然不可能是妖狐一族的成员，那么答案就只有另外的几种稀少种族。

　　“翼人族吗？这个种族不是早就绝迹了？”从上古典籍中找出接近羽虹，羽霜形象的某个稀有种族后，青丘九月眼中的疑惑反而更深了。

　　名为翼人的种族，整个诸海群山都早已经绝迹，恐怕只有秘境中还有她们的身影。

　　传说中，这种拥有美丽翅膀但是自身却异常脆弱的种族，很早以前因为被人捕杀过度而濒临绝境。

　　最终，这个种族得到了某位大能的庇护，一夜之间全部消失在了诸海群山。

　　“朱火，你对她们的底细了解吗？”

　　“我不认识她们，好像是最近才成为我哥哥护卫的。”

　　青丘九月不得不继续从那几本上古典籍中寻找翼人族的蛛丝马迹，这个神奇的种族在诸海群山消失得太久，连青龙学院的藏书阁中都找不到多少和这个种族有关的记载。

　　“……”梅雪沉默不语，他总觉得青丘九月思考错了方向，但是是哪里不对劲他自己也说不出来。

　　“砰！砰！”

　　这种心动的感觉，真是久违了。

　　或许，这样也并不坏。

　　既来之则安之，兵来将挡水来土掩，梅雪已经做好了告白失败的准备。

　　所以，试试吧！

　　既然都已经失恋了一千次以上，那么再失恋更多次也就不算什么了。

　　想到就去做，从不后悔，这就是恋爱中毒体质的最大优点——或者说是最大的缺点。

　　“我出去散散心！”打了声招呼后，梅雪瞬间消失在青龙学院的队伍中。

　　“哦哦哦哦哦，我赌一块仙石，大哥是去做坏事了！”朱火一脸诡异地看着梅雪消失的背影，似乎闻到了偷腥的味道。

　　“啊呜！”小九勃然大怒。

　　梅雪，你这花心大萝卜！

　　“唉！”青丘九月一把抱住小九，发动镜花水月追了过去。

　　“光天化日之下，居然敢做这种事情！”

　　“梅雪，你这大混蛋！”

　　“我们要替天行道，主持正义！”

　　“梅雪，你别跑！”

　　十二只鬼子少女争先恐后的从幽冥黄泉的身后跑了出来，一起追了过去。

　　“哼，这家伙死了最好。”天煌公主偷偷瞄了一眼梅雪消失的方向，一点不在意。

　　没错，这种混账，死在外面最好！

　　“嗯……好……”华莲看着自己掌心的一株小草，轻声地说着什么，然后脸上突然一红，似乎看到了什么很刺激的事情。

　　……

　　朱雀学院所在岛屿之外，梅雪整理好自己的心情。

　　天气，阳光明媚。

　　空气，清新可人。

　　心情，激动不已。

　　感想，正是告白的好时机。

　　那么，还等什么！

　　喜欢，就是喜欢，既然连大自在慧剑都无法斩断这一切，那么他就必须接受，必须面对这一切。

　　真的勇者，无惧失败！

　　即使知道会失败，那也是失败以后再去想的事情。

　　他，要行动了！

　　“啊……呜呜呜呜呜呜……”阴暗的角落里，小九被十二只鬼手抓住，捂住小狐狸嘴巴。

　　“嘘，安静。”

　　“我们要抓现行的！”

　　“来，让我们看看，梅雪是怎么花心的。”

　　“出来了，出来了，那对朱雀的双子，啧啧，这么一看还真是迷死人的小妖精，难怪黄泉都坐不住了。”

　　“梅雪上了，上了，他真的上了！”

　　十二位鬼子少女一起聚精会神地关注着梅雪的一举一动，连被她们按住的小九这一刻也屏气凝神，等待着即将到来的那一刻。

　　她们的身边，几朵小花羞答答的开放，将花蕊对准了梅雪和那对朱雀双子所在的方向。

　　“那个，我们过去有见过吗？”梅雪勇敢地走上前，手中不知道什么时候多了一束白花。

　　朱雀的双子一脸诡异的表情看着梅雪，那种眼神就如同大灰狼看到了鲜嫩可口的小白兔一般。

　　“当然，是见过的。”姐姐羽虹妖异的一笑，让梅雪心中一动。

　　“嗯，梅雪。”妹妹羽霜微微的一笑，让梅雪心中一颤。

　　是了，不管她们是什么，只有这份心动的感觉是不会有虚假的。

　　所以，上吧，梅雪！


第0776章 双子的真相

　　“真的见过？”梅雪有些局促不安地看着眼前的朱雀双子。

　　过去见过，又会让心动的少女，那么答案就只有一个。

　　她和她，是他过去失败的九百九十九次恋爱中的少女。

　　这一点都不奇怪，如此优秀的少女，只要过去的他见过，相遇过，一定是控制不住自己的。

　　这种心动的感觉，哪怕现在也不会有所改变。

　　这下子，很多事情就能解释了，为什么他对这对朱雀双子有着特别的感觉。

　　此刻，在他心中涌动的感情，如同春天美丽的花朵，如同夏天吹过海边的暖风，如同秋天收获的果实，如同冬日绽开的雪梅。

　　啊，这就是爱！

　　“找我们有事吗？”羽虹轻轻的踏出一步，全身散发出让人迷醉的魅惑气息。

　　“就是那个！”

　　“没错，感觉到了！”

　　“梅雪要中招了！”

　　十二位鬼子少女一起窃窃私语，身为鬼物的她们对于这种无形之物比平常人更加的敏感。

　　刚才隔着一个秘境，她们还看不出来是怎么回事。

　　现在，她们看得一清二楚，随着羽虹的那一步，有什么莫名之物从她身体中散发出来，形成了一个奇异的领域。

　　哪怕隔着这么远的距离，也能感受到那个领域中蕴含的种种奥秘。

　　“不必如此。”梅雪也踏出一步，然后全身突然散发出一道丝毫不逊色于眼前朱雀双子的魅惑气息。

　　发梢变成透明的色泽，代表此刻的梅雪不但激活了身体中完美的金毛玉面九尾狐血脉，连同森罗的生命特征，大日金乌的血脉都展现了出来。

　　现在的梅雪，正在向自己喜欢的人展现自己最完美的一面。

　　如同孔雀会向自己的伴侣伸展开自己的尾屏一样，梅雪的恋爱中毒体质在这种时刻自然就提升了梅雪自身的魅力。

　　肌肤如玉，发梢如水晶般晶莹剔透，瞳孔中有金红色的光点在蔓延，此刻的梅雪，散发出一种魅惑万千生灵的气息。

　　“啊呀呀呀呀！”

　　“这……这个是梅雪……”

　　“黄泉……不得了了啊……”

　　“梅雪……梅雪他……好帅……”

　　十二鬼子少女眼睛中一起冒出红心，彻底被现在的梅雪迷倒了。

　　如果现在的梅雪对她们告白，恐怕全员瞬间都会一起沦陷。

　　“啊呜！啊呜！”连对魅惑之术有极高抵抗能力的金毛玉面九尾狐公主都变得眼冒桃花了，现在梅雪的魅惑之术级别绝对超过她这个半调子十倍。

　　地面上的几朵小花都一起被魅惑住了，小小的花瓣摇啊摇的，完全沉醉在了那不分性别，种族的魅惑气息中。

　　这是梅雪至今为止展现出来的最完美状态，金毛玉面九尾狐，森罗，大日金乌血脉的力量融合为一，让他不经意间便进入了一个不可思议的奇妙境界中。

　　血液流动的速度正在疯狂的加速，配合着梅雪不断加快的心跳声，界限正在接二连三的被突破。

　　十倍！二十倍！三十倍！

　　四十倍！四十一倍……四十五倍！

　　最终，一口气冲到了前所未有的五十倍！

　　佛门，称这种状态为“顿悟”。

　　仙术士们，将这种状态称为“开窍”。

　　不管是什么称呼方法，所指的都是这种突然之间感悟天机，然后瞬间突破的状态。

　　这种状态没有任何可以修炼的办法，引发的契机也各有不同。

　　有人在榕树下顿悟得道，有人在莲台上拈花微笑，有人经历大喜大悲后突然悟了，有人放弃了一切后才发现自己突然找到了路。

　　这就是顿悟，玄而又玄，不可言的奥妙。

　　现在，梅雪却是因为这一次的告白领悟了自身血脉融合的奥妙，展现出了连十二鬼子少女和小九都无法抗拒的魅力。

　　“我喜欢你们！”

　　说出来了，终于说出来了。

　　梅雪感觉自己全身似乎都轻松了下来，露出了如释重负的微笑。

　　果然，喜欢就是要说出来的。

　　无法说出口的恋爱，那就永远是暗恋。

　　单恋，那是永远都不会有结果的。

　　即使知道会失败，会受伤，也必须说出来，勇敢地走出这一步。

　　不管结果如何，至少他做到了，不去违背自己的真心。

　　喜欢，就是喜欢，不是吗？

　　“啊……梅雪……”羽霜捂住自己的小口，只有梅雪的名字从指缝中露了出来。

　　“好……梅雪……”羽虹的眼中大方光芒，看着梅雪就如同看到了雪白白的大补品一般。

　　“你是我的了！”似乎已经无法控制住自己的某种冲动，羽虹一把抓住了梅雪的手——正好是左手。

　　“咦？”被羽虹的右手抓住的瞬间，梅雪发现似乎有哪里很不对劲。

　　羽虹的这只手，这只雪白纤细的小手，怎么给他一种这么亲近的味道。

　　他以前，和羽虹，羽霜姐妹到底是什么关系？

　　“不行！姐姐！”羽霜拉住了羽虹，略显强硬的把她从梅雪身边拉开。

　　“你居然敢违背我！”羽虹柳眉倒竖，看着羽霜的眼神一下子变得格外可怕。

　　“梅雪不是你的东西。”被梅雪告白之后，羽霜的眼神突然一下子变得坚定起来，简直和刚才判若两人。

　　在此之前，身为妹妹的她总给人一种弱气的感觉，一切都随着姐姐羽虹的步调走。

　　但是，被梅雪告白后，她似乎一下子就有了勇气。

　　“呵呵……难道你……真的喜欢？”羽虹似乎很想笑，看着自己妹妹的眼神变得无比的怪异：

　　“明明，你也是共犯来着。”

　　羽霜的脸色一下子变得雪白，她看着自己的躯体，露出了一种痛苦而难过的表情。

　　放弃吧，他只能是我们的猎物。

　　你也能感受得到吧，你身体对他血肉的渴望——魔性的声音在羽霜耳边响起，那是悲哀而无法否认的事实。

　　因为，她并不是羽霜，正如同羽虹也不是羽虹一般。

　　这只是她们暂时伪装出来的身体，真正的朱雀双子早就被送到了九幽神教中。

　　南方朱雀学院的代表队伍，除了变成了巨蛋的朱玄，全员都已经被九幽魔教的方士们替换了。


第0777章 背叛

　　现在的羽虹，正是九幽教派的神子——天魔。

　　现在的羽霜，则是天魔的双生身躯——九婴。

　　至于为什么要变成朱雀的双子，连九婴也不知道，她完全不知道天魔出的是什么牌。

　　现在，她唯一知道的就是，自己现在的心情。

　　身体早就不是自己的，血脉也被天魔弄得乱七八糟，但是唯有自己的心永远不会背叛自己。

　　九婴，心动了。

　　被天魔夺取身体之前，她是秘境主宰中排名前十的高手，是曾经被相柳都仰望的九头龙。

　　现在的她，一无所有，茫然而不知所措。

　　她不知道自己未来会变成什么样子，或者说是否还有未来都不得而知。

　　她被天魔封锁在内心的囚笼中太久，太久，久到连自我都接近迷失。

　　如果不是梅雪击破了她的九头之躯，将她从天魔所制造的囚笼中解救出来，她总有一天会彻底失去自我，完全的消失在这个世界上。

　　所以，她很感激梅雪，一直都很想对他说一声“谢谢”。

　　然而，就和天魔所说的一样，即使她如此的感谢梅雪，甚至愿意接受梅雪的告白，可是她的身体无法背叛天魔。

　　因为，这个身体正是被天魔以梅雪的血肉演化出来的，是大自在天魔妙舞神通的奥妙化身。

　　这个身体，在诞生的一刻就对梅雪的血肉有着近乎本能的执着。

　　吃掉他！

　　吃掉他！吃掉他！

　　吃掉他！吃掉他！吃掉他！

　　每一分，每一秒这个声音都在九婴身体中嘶喊着，折磨着她，驱使着她。

　　舔遍他的身体，用牙齿咬碎他的骨头，撕碎他的血肉，把他一口一口的吃下去！

　　无法控制的冲动，特别是梅雪就在自己眼前的时候，这种嗜血的冲动变得越发的严重。

　　哪怕她极力的克制，也只能尽量的不去看梅雪。

　　她怕多看了几眼，自己就会失控冲上去咬梅雪。

　　不用抗拒，这正是我等九幽种的本能。

　　吞噬强大的生灵，用对方的血肉来推进自身的进化，这本来就是一切世界的真理。

　　我等九幽种如是，人类也如是，一切生灵如是，没有什么需要克制的。

　　想吃，就吃。

　　选中的目标，绝不放手！

　　天魔妖异的声音在九婴耳边响起，那不是谎言，而是九幽种生存的真理。

　　人类所谓的道德，秩序，对于九幽种来说都是没有意义的东西，为了追求最完美的生命姿态，九幽种从来都不在意这些。

　　如果不是为了吃掉梅雪，她才懒得制定这种麻烦的计划，加入什么九幽教派，成为什么神子。

　　“吃掉梅雪”才是她的人生头等大事，她正是为了追逐梅雪，才来到这个四象群岛，顺便在这四象之战中插了一手而已。

　　“你们……不接受吗？”梅雪迷惑不解地看着似乎针锋相对中的朱雀双子。

　　她们到底是拒绝还是答应？

　　“可以，来吧！”天魔心直口快，既然梅雪自己都送上门来了，哪有在眼前的肉不吃的道路。

　　“不行，绝对不行！”梅雪对九婴越好，九婴就越发的内疚，她已经和天魔吃掉了梅雪的一只右手，不能再吃了。

　　“妹妹……你最近有些不听话啊。”天魔第一次发现，原来被自己夺取了躯体的这个意识还有如此叛逆的一面，以前怎么从没发现。

　　要是她刚刚降临诸海群山的时候，这只九头龙如此的抗拒她，恐怕她早就换目标了。

　　现在可好，丢都丢不掉了，这算是她作茧自缚吗？

　　“姐姐，有些事是能做，有些事是不能做的。”九婴勇敢地抬起头，第一次强硬无比的反抗曾经主宰过自己躯体的恐怖九幽种。

　　或许，比实力她确实不是曾经那只极上位九幽种的对手，那时候天魔刚刚降临，就彻底压制了她的意志夺走了她的身躯。

　　但是现在不一样了，她的九头龙之躯已经在那一战中被梅雪召唤来的白色巨鲸彻底毁灭，现在这个身躯是用天魔吃掉的梅雪右手变化出来的。

　　也就是说，现在的她其实是和天魔共用一个身体，一荣俱荣，一损俱损，再也没什么好怕的。

　　她，没有再能失去的东西。

　　既然都已经成为了九幽种的一部分，那么她就再也不会如同过去一般，被人囚禁也无法喊出声来，如同永恒的囚徒一般蜷缩在黑暗的囚笼中。

　　“梅雪，不用管我的妹妹，来我这里。”天魔恼羞成怒了，身为极上位九幽种，位于九幽种金字塔最上层，仅次于七位天翔种的她，什么时候如此不顺心过。

　　“梅雪，不能去姐姐那里，危险。”九婴直接拦在梅雪和天魔之间，挺起了自己的胸膛，如同守护自己恋人的少女。

　　“那个……也就是说，羽虹可以，羽霜不可以吗？”梅雪似懂非懂的看着这对奇怪的双子。

　　姐姐羽虹，妖异中带着魅惑的气息，虽然看上去就有种危险的感觉，但是不知道为什么，梅雪却非常的喜欢。

　　妹妹羽霜，纯真而充满勇气，虽然不知道她为什么要阻止自己和她姐姐，但是那份心意是谁都看得出来的。

　　不管是姐姐还是妹妹，梅雪都很喜欢，总觉得缺少了其中一个的话，就会变得不完整一样。

　　这是一种毫无道理的直觉，可是注意到这对朱雀双子魅力的时候，梅雪自然而然的就有这种感觉。

　　这对双子，是不能分离的，所以只要喜欢其中的一个，必然也会喜欢上另外一个。

　　哪怕这种喜欢换个名字来说就是要“花开双朵”“姐妹同房”“三人共舞”……

　　“不，不是，是我可以，姐姐不可以。”九婴才说出口，小脸一下子就红了。

　　她，她都说了什么，什么“可以”啊，明明是绝对不可以的。

　　她对梅雪的危害程度虽然不如天魔，梅雪一进天魔的怀抱，那是绝对会马上被吃掉，连骨头都不剩的。

　　可如果梅雪和她同处一室的话，她同样没有信心能把持得住自己。

　　身体中不断传来的呐喊声，正催促着她，诱惑着她，让她对梅雪下手。

　　吃掉梅雪！吃掉梅雪！吃掉梅雪！

　　控制不住，一定控制不住的，九婴几乎可以肯定，现在的自己如果和梅雪在一起的话，迟早也会对他下手。

　　……

　　“啊啊啊，不可原谅啊！”

　　“梅雪花心了，花心了！”

　　“红杏出墙，红杏出墙！”

　　“脚踏两只……不，好多只船了吧，万恶的梅雪！”

　　“烧！烧！烧！烧！烧！”

　　偷偷看着的十二位鬼子少女们群情激奋，看梅雪和那对朱雀双子火热火热的打在一起，简直是要兴奋到得意洋洋了啊！

　　“啊呜（梅雪要偷吃了）！”小片九已经磨利自己的小瓜子，准备马上就对梅雪施展夺命三连杀。

　　……

　　“我的妹妹还真是一点都不可爱，看样子得再回去睡一下？”说到这个份上，天魔是要对九婴动真格的了。

　　区区一个被她囚禁了千万年早就衰弱无比的意识，只要她下狠心，还真能翻起什么浪花不成。

　　不可名状大恐怖的九幽种，可没有哪个是心慈手软的，不见九幽种最终完美姿态的天翔种中，还有以“世界”为食物的吗！

　　“梅雪，你会记得我吗？”预感到自己大祸将至，九婴的身躯轻微的颤抖起来。

　　天魔的杀气太过明显，她怎么可能感觉不到，如果这一次睡过去了，她可能就再也醒不过来。

　　她，无法战胜天魔，那是不可能完成的任务。

　　即使是巅峰时期，拥有九头龙真身的她，在天魔降临她身体中的时候，也只不过挣扎了片刻而已。

　　双方的差距，实在太大。

　　现在，她的身躯内部就已经开始自我破坏，那是天魔不惜毁掉自己一半的躯体，也要把她的意识扼杀进黑暗的证明。

　　“羽霜……羽虹……”梅雪伸出手来，按住了九婴的肩膀。

　　他不知道这对姐妹怎么了，他的告白有让她们那么困扰吗？

　　如果他的告白会让她们如此痛苦，甚至不合的话，那么他会悄悄地走开，让一切都如同么有发生一样。

　　“咦？”天魔的身体突然一颤，然后露出了一种难以置信的表情。

　　“啊……嗯……”九婴发出一种奇怪的呢喃声，脸红得如同熟透的苹果。

　　感觉到了，来自梅雪的味道，来自同一血脉的吸引。

　　这是，血脉共鸣！

　　如同那时候小柳所感受到的兴奋一般，只是被梅雪的手碰到，两人的血脉之力就开始共鸣起来。

　　这种共鸣，甚至都影响到了天魔本身，让天魔对九婴的镇压彻底消散。

　　“梅雪……你居然敢……趁人之危！”天魔不干了，如果是她自己的话，有一百种办法解决这个问题。

　　可落在九婴身上，这背叛自己身体的家伙在梅雪手上简直就是百依百顺的小鸟，都快对梅雪投怀送抱了！

　　失策，这是天魔的大失策啊！

　　就在天魔都快抓狂的时候，救兵从天而降！

　　“梅雪，放开那个女孩！”

　　“梅雪，光天化日之下，你要干嘛！”

　　“梅雪，我们要替天行道，代表正义惩罚你！”

　　“啊呜！（梅雪，咬死你！）”


第0778章 争锋

　　“这么说，告白失败了？”幽冥黄泉一脸愉快的看着归来的十二鬼子少女。

　　“那是当然。”

　　“我们已经替天行道，赶走了那对小妖精。”

　　“一切交给我们，放心！”

　　把梅雪的告白搅了个天翻地覆，甚至让玄龟真人都惊动了的十二鬼子少女得意洋洋的飞舞在幽冥黄泉的身边，向幽冥黄泉邀功。

　　“啊呜！啊呜！啊呜！”小九死死咬住梅雪的肩膀不放，看上去就像一条小狐狸披肩一样，随着梅雪的走动而摇来摇去。

　　“唉……这可真是麻烦……”梅雪哭笑不得的看着搅黄了自己告白场面的少女们。

　　刚才的告白，到底是成功，还是失败，梅雪自己也不明白。

　　从感觉上来看，似乎是成功的，特别是妹妹羽霜对他的保护，给他一种温暖的感觉。

　　不过，从结果来看，最后对他大发雷霆的姐姐羽虹看上去也不是在开玩笑。

　　“你这是在自寻死路！”

　　“给我记住了！今日之耻，来日必报！”

　　那充满危险气息的发言，不知道为什么也让梅雪感到充满魅力。

　　没救了，这恋爱中毒的体质。

　　即使时光倒流，梅雪也肯定自己一定会做出同样的选择。

　　喜欢的心情是无法改变的，除非动用大自在慧剑的力量，否则这种心动大概是永远都不会消失的。

　　但是，大自在慧剑的力量并无法改变一切，只要他的恋爱中毒体质还在，那么心动就无法避免。

　　以大自在慧剑斩断情缘的做法，只是治标不治本而已。

　　“哼，活该。”天煌公主一脸鄙视地看着沮丧中的梅雪，出去花心还被抓了个现行，幽冥黄泉她们就应该把这种花心大萝卜给大卸八块才对。

　　这个世界上，怎么会有如此寡廉鲜耻的人！

　　“梅雪，你还是收敛一下比较好。”

　　“这里可不是青丘山哟。”

　　青丘九月意味深长的看着梅雪，露出了似笑非笑的表情。

　　“我知道的，让你笑话了。”梅雪叹了一口气。

　　还是这位青丘山的金毛玉面九尾狐公主好相处，至少不会和小九一样直接咬人。

　　“啊呜！啊呜！啊呜！（我咬，我咬，我咬！）”小九天罚梅雪中。

　　午间休息过后，四象之战的战场再开。

　　古老的四象轮盘转动，一道魅惑万千的身影出现在轮盘之上。

　　“是我了。”青丘九月优雅的踏出一步，无数鲜红的山茶花落下，落英缤纷之中走到了轮盘之前。

　　四象之战，第八轮。

　　青龙学院传说一代，金毛玉面九尾狐公主——青丘九月。

　　随后，一道略显阴冷的身影出现在轮盘之上。

　　“咦？”青龙学院所有人都吃了一惊，因为这个身影他们实在是再熟悉不过。

　　“是我们？”

　　“怎么第一轮就遇上了，这轮盘真的没猫腻？”

　　“啐，肯定有黑手，黑手啊！”

　　十二鬼子少女一起抬头看着那个身影，脸上露出不同的表情。

　　“看样子，时间到了。”幽冥黄泉伸出自己的纤手，十二鬼子少女一起消失，或者说是回到了她的身体中。

　　四象之战，第八轮。

　　青龙学院传说一代，幽冥仙道圣女——幽冥黄泉。

　　看到这两个身影的时候，水幕前不少人哗然。

　　只是六十四强而已，青龙学院的传说一代居然就直接碰上了。

　　这次四象之战的水平之高，真是让人难以置信。

　　梅雪也好，道无渊也好，至今为止青龙学院传说一代出战的两人全部展现出了震惊天下的实力。

　　对于青龙学院传说一代的实力，再也没有任何人怀疑。

　　这是必将走上诸海群山巅峰的天才们，其中任何一人的天赋都堪称绝顶。

　　特别是开幕战就击败了朱雀学院圣子的梅雪，两种无上神通对攻的开幕战，已经被公认为四象战有史以来最惊心动魄的开幕战。

　　也因此，青龙学院传说一代的实力得到了彻底的证明。

　　哪怕是落败的朱雀圣子，同样得到了所有人的承认，甚至很多人都为这位早早落败的朱雀学院妖族圣子打抱不平，他的实力在任何一届四象战斗都是绝对的夺冠水准。

　　现在，青龙学院传说一代的碰撞，更是让所有人都激动起来。

　　“青丘九月！青丘九月！”毋庸置疑，任何时代金毛玉面九尾狐的魅力都是不分种族，性别的，才刚刚登上诸海群山大舞台的金毛玉面九尾狐公主，才一登场就收获了无数人的欢呼声。

　　“幽冥黄泉！幽冥黄泉！”支持幽冥黄泉的是来自诸海群山天南地北的幽冥仙道修炼者，这部分人虽然数量极少，但是实力全部是超一流的。

　　没有过人的胆量和决心，有谁敢走入幽冥仙道中，这可是从来没有人善终的仙术之道。

　　一根根幽魂白骨幡照耀种，无数妖魔鬼怪堂而皇之的登场，吓得周围的人群一个个屁滚尿流，有多远跑多远。

　　毫无疑问，这一场对决是至今为止气氛最热烈，最受欢迎的对决，连梅雪和朱玄那惊天动地的开幕战也差了一筹。

　　妖狐一族的金毛玉面九尾狐——幽冥仙道的圣女，两人都是真正的绝世美人，也是这个时代稀有的旷世天才。

　　十二地仙——天狐的血脉。

　　十二地仙——泰山府君的真传。

　　同样都是十二地仙的传承，同样的出色，这场战斗还没开始，就引爆了无数人的热情。

　　“呵呵呵，两位十二地仙传人的较量啊。”玄龟真人笑得眼睛都眯成了一条小缝。

　　哪怕是对于这些神意阶仙术士来说，地仙也依然是传说中的超然存在，神意阶和地仙之间的距离，那可不止一个阶位。

　　对于他们来说，这样的一战，丝毫不逊色于开幕战梅雪和朱玄的无上神通对决。

　　白光闪过，青丘九月和幽冥黄泉同样出现了一片一望无际的草原上。

　　远处是连绵不绝的山丘，脚下是散发出芬芳气息的绿草，这是四象秘境最平和的战场——天苍草原。

　　“没想到，会是和你打。”青丘九月身后四条金色的狐尾轻轻摇动，说不出的妩媚动人。

　　“我也是。”幽冥黄泉浅浅一笑，身后十二口古井的虚影浮现，十二鬼子少女正匆匆忙忙的招兵买马。


第0779章 百鬼

　　优秀的人都是相似的，完美的人也是一样。

　　青丘九月是完美的天才，仙术，神通，学识，没有她所不擅长的东西。

　　她从来不倦怠，不偷懒，一切都可以做到最好，好到小九觉得自己根本不需要下任何知识，自己的这位完美分身就可以轻易把一切都解决掉。

　　学习也好，恋爱也好，青丘九月总是会帮小九做到完美，甚至小九和梅雪的春宵一度也是她一手促成的（虽然把自己也搭了进去）。

　　甚至连以前有所欠缺的战力，现在青丘九月也拥有了，再也不存在任何缺陷。

　　不止是小九眼中，几乎所有人的眼中，这位金毛玉面九尾狐公主都是完美的化身。

　　同样的，幽冥黄泉也一样的完美。

　　她的完美，体现在她的专注上。

　　她并不和青丘九月一样什么都会做到最好，但是在她所专注的方面，她会做到比任何人都更出色。

　　厨艺如是，幽冥仙道的修炼如是，学识如是，虽然她精通的方面不会有青丘九月多，但是在她最擅长的方面，青丘九月却无法战胜她。

　　如果将女性的分数按照各个方面打分，比全面的话，青丘九月毫无疑问胜过幽冥黄泉。

　　可恋爱并不是考试，事实上专精于自己最擅长项目的幽冥黄泉反而更容易俘获人心。

　　太过完美的人，往往最是容易被人仰望，却不敢接近的。

　　青丘九月的完美，和幽冥黄泉的完美，是属于自己的魅力。

　　当这两位十二地仙的传人在六十四强淘汰中便提前相遇时，几乎吸引了所有人的目光。

　　她们之间的战斗，也和所有人想象的一样，一开始便演绎出了无比华丽的乐章。

　　巨大的浮山倒影浮现在草原之上，青丘九月一跃站在最高的观景台上。

　　“一，二，三！启动！”一声令下，整个天青的结构都开始发生翻天覆地的变化。

　　那是连梅雪都没有看过的天青隐藏的一面，天青的超级武装姿态！

　　一面面铭刻着仙术符文的石板竖立而起，原本看上去平平常常的观海台，庭园都消失了，无数块连接在一起的石板代替了原来的风景。

　　现在的天青，已经不再是搭载人类用的交通工具，而是货真价实的战争堡垒。

　　“好，这次我们就来大干一场！”

　　“来来来，让我们来战个痛快！”

　　“对面都拿出这种大家伙了，我们还等什么！”

　　“出来，都出来，百鬼军团！”

　　敌人既然发动了战争堡垒，十二鬼子少女也彻底放开了鬼井的限制。

　　一只只赤裸着上身的巨鬼从鬼井的入口爬了出来，闻着诸海群山的空气，发出震耳欲聋的怒吼声。

　　化为黄泉之躯的道无渊也可以做到类似的事情，但是他无法控制这些从三途川涌出来的鬼物，他只是单纯的作为一个道标，连接三途川和现世而已。

　　属于道无渊的那个出口，被固定在他的身体中，这也是他黄泉之躯的力量本源。

　　但是，属于幽冥黄泉的黄泉出口，却足足有十二个！

　　十二位白衣的鬼子少女，每一人都可以打开一口鬼井，每一口鬼井都直接连接着三途川。

　　那是泰山府君主宰的冥世，诸海群山亿万鬼物的栖息地，黄泉的起源。

　　冥河之中，不知道有多少英雄豪杰，绝世佳人的魂魄最终变成了鬼物，成为了三途川世界的一部分。

　　泰山府君，也是诸海群山十二地仙之中，唯一受到无数生灵祭奠，拥有神灵之名的地仙。

　　“呼！”黄泉的阴风中，无数魑魅魍魉追随鬼物大军而至。

　　它们不敢靠近拥有天命的幽冥黄泉，只是贪婪地吸收着空气中的生气。

　　本来翠绿的草原，因为这只鬼物大军的出现，变得越来越阴森，古怪。

　　地面上，突然有墓碑开始拔地而起。

　　“上古练气士，秦重之墓。”

　　“上古修士，叶羽之墓。”

　　“上古斗帝，萧炎之墓。”

　　“上古符师，林动之墓。”

　　“上古剑修，凌风之墓。”

　　一个个铭刻着死者真名的墓碑出现，随后墓碑之中有模糊的轮廓开始凝聚，这是三途川的特产，黄泉对现实的侵蚀。

　　……

　　“这种手段，不是……”梅雪看着逐渐侵蚀现世的黄泉倒映，不久前刚刚体验过仙术士第四阶位的他对这风景可以说是再熟悉不过了，这可是诸海群山的禁忌啊！

　　“不得了，真不得了！”

　　“是啊，真是老了，这样一个小姑娘都能用这种手段，啧啧！”一大群老牌神意阶仙术士个个无地自容。

　　这种以自身之力侵蚀诸海群山，污染世界的力量，正是仙术士第四阶——天域阶的最大特征，也就是幽冥黄泉此刻动用的手段，已经近乎天域阶的伟力。

　　当然，这并不完全是她自己的功劳，她身体中的天命赦令才是最大的根源。

　　这据说来自泰山府君直传的真命符文，哪怕是历代幽冥仙道的门主也没有修成过，是真正传说中的传说。

　　每一个修成了天命符文的幽冥仙道仙术士，都拥有鬼神莫测之力，现在幽冥黄泉打开的黄泉之门，就是她“百鬼夜行”之力的化身。

　　当她能不受任何束缚，随时随地都能打开，保持这些黄泉之门的时候，她就会自然的踏入天域境界之中。

　　法身到神意，神意到天域之间的天堑，对于拥有“天命”她来说根本不存在。

　　这一点，是她最近才逐渐察觉到的。

　　而带给她这一切的不是别人，正是梅雪。

　　如果不是梅雪和她一起堕入三途川，又把她从三途川带回来，她是根本不可能领悟“天命”的奥义的。

　　三途川那是什么地方，那是诸海群山冥河的起源，泰山府君主宰的死者世界，诸海群山亿万生灵的归宿之地。

　　进入三途川的活人，是根本不可能活着回来的，意识到自己堕入三途川后，幽冥黄泉几乎已经放弃了一切希望。

　　但是，对着绝望的她，梅雪伸出了自己的手，抱住了她，带她离开了三途川。

　　从那一天起，幽冥黄泉改变了。

　　她不再天真，也不再避世，梅雪走入了她的心中，她则是走入了诸海群山的世界。

　　幽冥仙道的圣女，就此诞生。

　　……

　　“果然，你悟到了！”看到幽冥黄泉挥手之间召唤而来的百鬼军团，加上在她身边呼啸飞舞的九子阴魔，青丘九月一脸的凝重。

　　“啊呜！”被青丘九月放在肩膀上的小九有些怕怕地看着对面的百鬼军团。

　　百鬼夜行哪怕是在白天也依然让人牙齿发颤，那些被开膛破肚，全身血肉模糊的鬼物，直接让很多小孩子哇哇大哭起来。

　　那一只只膀大腰圆，身高从三米到五米不等的巨鬼，光是看着就充满了魄力，就更不用说他们开始抡起巨棒，朝着天青冲过来的场景了。

　　那是活生生的百鬼地狱图，那巨大的狼牙棒之上，不知道染上了多少鬼物的鲜血。

　　“不用害怕。”

　　“现在的我们，已经不是过去的我们。”

　　“小九，我会赢。”

　　青丘九月的眼神中，看不出丝毫的动摇。

　　那是一种一往无前的坚韧，那是充满了使命感的灼热感。

　　“咔！咔！咔！”天青的石板开始不断的变幻，排列成一个梅雪从未见过的序列。

　　“咦，这是？”玄武学院的队伍中，水镜有些讶异地看着天青上石板的排列顺序，少有的露出了关注的眼神。

　　“天青，引雷之阵。”

　　青丘九月瞳孔中无数符文流动，天青庞大的结构在她眼中倒映，被她驱使，修改，最终无数石板排列成一个庞大的阵列。

　　一个大大的“雷”字铭刻在天青的中央，笔走龙蛇，光是这个字就给人一种仙气缥缈的出尘感，此刻的天青已经再也看不出浮山的样子，而是变成了一座无数仙术符文石板覆盖的战争堡垒。

　　这才是天青的本来面目，妖狐一族为金毛玉面九尾狐倾尽全族之力打造的超级战争法宝，可以对抗九幽种的终极堡垒。

　　“轰！”天空中瞬间便是乌云密布，一道道雷光落下，重重的落在幽冥黄泉驱使的百鬼军团之中，将那些身高最高的大鬼一个个轰成了焦炭。

　　“百鬼，邪云！”幽冥黄泉轻轻一点，百鬼军团之中便有数十只身着道衣的鬼物祭起幽魂白骨幡，鬼幡摇动之中无数魑魅魍魉组成了大片鬼气翻涌的黑云，接下了天空那一道道的雷火。

　　不过，代表天地正气的雷火毕竟是一切鬼物的克星，哪怕组成这道黑云的魑魅魍魉多到数不胜数，总是会有几道雷光轰破这道黑云，结结实实的在百鬼军团中炸开，爆出一团又一一团耀眼的雷暴。

　　每一次雷暴，都会歼灭数十，上百的鬼物，其中不乏强力的大鬼，甚至操纵幽魂白骨幡的鬼修士也被爆掉了好几个，让空中的黑云一下子出现了好几处破绽。

　　于是，更多的雷光落下，大地上接二连三的爆出青白色的雷光，看上去就如同暴风雨中的海面一般波澜壮阔。


第0780章 黄泉之力

　　随着天青上石板组合的不断变幻，从天空中落下的雷光越来越多，越来越密集。

　　百鬼军团中幽魂白骨幡制造出来的黑云再也无法阻挡住这些猛烈的雷光，一根一根的爆开，连带着手持这些幽魂白骨幡的鬼修士也一起灰飞烟灭。

　　这一幕，完全不逊色于清白的九天应元雷声普化天尊之术，青丘九月用异曲同工的方法，给予了幽冥黄泉的百鬼军团致命的一击。

　　可以把人类百万大军碾压的大鬼军团，居然连一只都没有能靠近天青一百米的范围，就已经在无尽的雷火中全军覆没，只留下一堆白骨的灰烬。

　　“啊呀呀，被灭了。”

　　“不愧是青丘九月，和我家黄泉齐名的天才。”

　　“不过，这只是开胃菜而已。”

　　“现在就让你看看，我们十二人真正的力量！”

　　十二鬼子少女悬浮在鬼井之上，颇感兴趣的看着青墟的超巨型法身。

　　这种法身的形成绝对不正常，这种威力更不正常，完全不像是金毛玉面九尾狐的路数。

　　金毛玉面九尾狐，可是以魅惑之术征服诸海群山的梦幻种，什么时候走这种征战四方的霸道路线了？

　　“啊呜！”包括真正的金毛玉面九尾狐公主，小九本人都被天青的威力给吓了一跳。

　　这真是她熟悉的天青？金毛玉面九尾狐血脉专属的浮山？

　　虽然说这个确实是她和九月一起召唤出来的法身，但是这个法身的构成原理，使用方法她根本就是一窍不通。

　　好吧，其实青丘九月是给她说过原理和用法的，但是那厚达一个书架的天青构造图对于学习成绩向来不好的小九来说简直就是天书。

　　除此之外，还有仙术符文的排列顺序，天青内部各部件的调整方法，小九光是看一眼就晕头转向，更别说全部记下来了。

　　这个天青法身，简直就是为青丘九月量身定做的，没有青丘九月的支持，就是有一百个小九，那也是只能傻眼看着的份。

　　“黄泉！”

　　“万鬼！”

　　“天命！”

　　“不归！”

　　“幽冥！”

　　“泰山府君赦令！”

　　十二鬼子少女围绕在幽冥黄泉的身边，十二口鬼井中无数鬼气冲天而起。

　　地面上那些铭刻着上古修士的墓碑上方，本来只是略微凝聚出形体的魂魄开始在鬼气的滋润下转化为实体。

　　这些上古时代就被黄泉吞噬的修士们大都不知道仙术而何物，每人都是赫赫有名的大神通者。

　　那个年代，诸海群山的天地法则是和现在有明显不同的，神通血脉没有仙术士进阶那样的副作用，因为血脉神通本身就是被诸海群山孕育而出的力量，是诸海群山本源之力的体现。

　　十二地仙，每一人都是无上神通加身的大神通者。

　　东方圣兽青龙，四方海域东方王权的守护者，青龙王者的起源。

　　西方圣兽白虎，西方战场的杀戮圣兽，诸海群山最恐怖的绝世凶兽。

　　南方圣兽朱雀，妖族的神灵血脉，唯一拥有翅膀的四圣兽，也是唯一可以无限涅槃重生的圣兽。

　　北方圣兽玄武，诸海群山最古老的圣兽，看穿一切天机的智者。

　　人族圣帝神农，诸海群山人族的圣贤，药师和炼丹之道的开创者，神农一脉的先祖，炎黄双帝中的炎帝。

　　人族圣帝轩辕，诸海群山人族的圣贤，无上神兵轩辕剑的持有者，人族的先祖，炎黄双帝中的黄帝。

　　金毛玉面九尾狐始祖，天狐，青丘山之主，最受仙人宠爱的梦幻种。

　　三途川的主宰泰山府君，诸海群山冥世之主，诸海群山死亡的化身，十二地仙中最诡秘的地仙。

　　除了被某些原因不被记载在诸海群山历史上的四位地仙外，这八位地仙的名字在诸海群山可以说是无人不知无人不晓，其中又以泰山府君的最为让人忌惮。

　　十二地仙之中，东方圣兽青龙是公认的首座，但是泰山府君却是最神秘的那一个，甚至比那不记载名字的四位地仙更让人忌讳。

　　因为，泰山府君是十二地仙中唯一拥有“神灵”权能的地仙，从这个层次上来说，这位名列十二地仙之一的泰山府君对凡人的影响甚至超越了仙人。

　　人们谈论到两位白日飞升的仙人时，是说不出的羡慕，憧憬，那是诸海群山一切生灵的终极梦想——成仙。

　　而人们谈论到泰山府君的名字时，则是深深的恐惧，敬畏，甚至比仙人更加尊敬。

　　因为，诸海群山有史以来能够破碎虚空成仙的人也只有那两位仙人而已，而其他所有的人几乎最终都是要到泰山府君那里去的。

　　三途川，黄泉，这才是诸海群山绝大多数人的最终归宿。

　　泰山府君所在的三途川，便是无数凡人，乃至于太古时代不少大神通者的终点。

　　至少，在仙术时代到来以前，这个规则都从未发生过变化。

　　泰山府君，便是活在诸海群山的传说，掌管三途川世界的神灵。

　　没有人见过这位泰山府君的真身，包括十二地仙的时代，泰山府君也从未在诸海群山现过真身，或许有过，但是也没有人知道。

　　泰山府君，代表的便是黄泉，死者的归宿。

　　借用泰山府君之力，便代表着你需要踏入黄泉之路中，感悟何为真正的“死亡”。

　　没有接近“死亡”的自觉，是绝不可能获得泰山府君的力量，成为幽冥仙道的仙术士。

　　一句简简单单的“泰山府君赦令”，代表的是幽冥黄泉踏入三途川之后的感悟，她的天命所反馈给她的宿命。

　　碰触死亡者，终将归于黄泉，这就是所有幽冥仙道仙术士都必须知道的事情，哪怕是拥有“天命”加身的幽冥黄泉也不例外。

　　她之所以拥有了“天命”的力量，因为她已经真正死过一次。

　　当百鬼夜行在她身后出现的时候，她早已经不是人类之躯。

　　“百鬼夜行，开！”简简单单的一个命令，十二口鬼井瞬间扩大了十倍，变成了十二个巨大的黄泉地穴。

　　从这些黄泉出口中，比刚才多出十倍，百倍的鬼物军团正源源不断地涌出。

　　诸海群山每年有多少生灵死去，这是任谁也回答不出的问题。

　　仙术时代以前，一切生灵死后都会回归黄泉，成为三途川的一部分，归属于泰山府君管理。

　　仙术时代到来以后，仙术士第四阶位天域开始，便可以部分摆脱黄泉的吸收，在诸海群山留下部分痕迹。

　　那或许是传承，或许是一段记忆，或许是一个小小的秘境，不少神意阶突破天域阶失败的仙术士，便是这样化成了诸海群山的一部分，和诸海群山永存。

　　仙术的力量让仙术士们开始寻找超越世界的可能性，至少死后也想留下一些什么东西，天域阶便是开始的第一步。

　　不过，诸海群山亿万生灵中，能走到神意阶的又有几人，能突破神意阶到达天域阶的更是亿中也无一，更不用说仙术时代以前死去的那些太古大神通者。

　　泰山府君，依然是诸海群山死者的归宿，无尽的三途川中，不知道存在着多少恐怖的鬼物。

　　现在，幽冥黄泉便是将那些不该出现在现世中的鬼物从三途川招引过来，比起专注自身黄泉之躯强化的道无渊，走百鬼夜行之主道路的她，可以召唤出来的鬼物军团是前者的十倍，百倍以上。

　　拥有天命的她，等同是泰山府君意志在诸海群山的代行者，黄泉的化身！

　　“嗷嗷嗷嗷嗷！”更多，更庞大的鬼物军团对天嘶吼着，一张张幽魂白骨幡迎风而动，更有一个个身有异象的魂魄在各自的墓碑前化形而出，眼中散发出精光，全身上下龙行虎啸。

　　他们都是各自时代的主角，代表着一个时代的骄傲，否则也没有资格在三途川中立下墓碑。

　　他们的名字，哪怕是这个仙术时代也有人传诵，他们是真正的英雄。

　　仙术不存在的时代，他们曾经热血万丈，谱写着属于他们的神话。

　　由于他们的丰功伟绩一直流传到了仙术的时代，导致三途川中也传诵着他们的故事。

　　这一个个墓碑，不是谁给他们立下的，而是这片天地对他们过去的肯定。

　　这些英雄的墓碑，便是他们活过的证明。

　　这些凝聚而出的魂魄之影，便是英魂的化身。

　　哪怕他们早已经魂飞魄散，消失在这片天地之间，但是他们的传说在三途川永不熄灭。

　　“九月，我们来了！”

　　“这次，我们不会客气！”

　　“胜负的世界，没有友情！”

　　十二鬼子少女各自统率一部，遮天蔽日的幽魂白骨幡一起移动，朝着巨大的天青杀了过去。

　　这一次，是真的千军万马！如同古代的战场再现！

　　一朵朵鬼火在天空中漂浮，其中还有巨大战甲的身影浮现，又有紫色的剑光惊鸿一现，那是回应幽冥黄泉召唤而来的英魂之力。

　　这不是仙术的力量，而是英魂们各自显现出来的神通之力。

　　打开黄泉出口的幽冥黄泉，等于是打开了一个绝对不能开启的禁忌，把死者从三途川召唤来了现世。

　　而且，和道无渊不同，拥有天命的幽冥黄泉拥有对这支大军绝对的支配力量，这是她身为泰山府君赦令执行者的权力。

　　道无渊没有“天命”的印记，也就永远做不到幽冥黄泉现在所做的事情。

　　“天青，青琉璃，启动！”既然幽冥黄泉拿出了压箱底的最强十二黄泉军团，青丘九月自然也得拿出相等的力量来对抗。

　　四枚透明的菱形晶体悬浮在天青的顶上，无数道琉璃符文在晶体的内部高速旋转。

　　这正是当初梅雪用来绝杀九幽种森罗的秘密武器，天青最恐怖的仙术武装。

　　每启动这四枚青琉璃一次，天青都需要消耗掉海量的上品仙石，可以说青琉璃这种战略级别的毁灭武器，不是身家亿万的人根本就用不起。

　　青琉璃那毁天灭地的琉璃真火，净光攻击，可是连九幽种都能轰杀不误的力量！

　　“轰！”第一枚青琉璃开火了，一道照耀天地的青色琉璃光柱扫过，直接将数以百计的强大鬼物轰得灰飞烟灭。

　　这还只是开始，随着第二枚，第三枚，第四枚青琉璃开火，所有人彻底认识了一把什么叫大规模杀伤性武器，什么叫毁天灭地的火力。

　　“这才是天青的真正实力？”

　　连梅雪都被震撼到了，当初他以偷取而来的金毛玉面九尾狐血脉支配天青的时候，都没有将天青的力量发挥到如此恐怖的境界。

　　和青丘九月对天青的使用相比，他当初那粗糙的使用方法拙劣得不值一提。

　　“啊呜！啊呜！啊呜！？”小九完全傻眼了，这不是她认识的天青，她家的天青哪有那么厉害。

　　而且，天青的库房里，还有这么多仙石可以挥霍吗？

　　小九不记得上一次给天青仓库补充仙石是什么时候了，但是即使仓库全满的时候，也没办法这么快速连击啊！

　　这种一发接一发，连一丝空隙都没有的全方位地图攻击，她这个天青的主人都不知道怎么打出来。

　　分身，你也太完美了吧！

　　连续十七发青琉璃的轰击，天青面前的鬼物军团再次被扫灭一空，本来遮天蔽日的幽魂白骨幡也只剩下小猫三两只，只有那些永恒不灭的英魂勉强幸存下来。

　　这个结果，不出青丘九月的意料。

　　同样的，也不出幽冥黄泉的意料。

　　“啊哈哈哈哈哈，好爽，我差一点上天了！”

　　“不行了，不行了，我要被爆了！”

　　“这是什么攻击啊，吓死人！”

　　十二鬼子少女肆无忌惮的欢笑声中，一轮鬼月照耀在草原上。

　　阴冷的月光下，更多，更密集的鬼物军团正加班加点的从十二个黄泉地穴中涌现出来。

　　无数魑魅魍魉高笑着飞舞在天空中，死亡对于这些鬼物来说不是结束，只是地面一轮游罢了。

　　只要黄泉还在，三途川还在，它们死多少次就可以复活多少次。

　　这就是幽冥仙道的可怕之处，没有人会愿意和幽冥仙道的仙术士打持久战的，那根本就是噩梦。

　　“这样下去可是无法分出胜负的，小九，准备了。”正是清楚这一点，青丘九月从一开始就不认为只用天青的力量就可以打败幽冥黄泉。

　　“准备，准备什么？”好久没开口的小九傻傻地看着那些又从黄泉跑出来的鬼物大军。

　　这要怎么打，怎么打？不但可以打开黄泉出口，还可以无限爆兵，要不要人活了。

　　“不用担心，这场战斗在开始前就是我们必胜。”

　　“我们，有对她来说一击必杀的最强武器。”青丘九月充满自信地说道。

　　“必胜的武器，那是什么？”小九搜肠刮肚，把金毛玉面九尾狐所有神通都想了一遍，完全没有找到那种东西。

　　说起来，包括先祖天狐大人在内，就没有哪只金毛玉面九尾狐是以擅长战斗闻名诸海群山的，魅惑天下才是金毛玉面九尾狐的专长。

　　“一切交给我。”青丘九月深深的吸了一口气，然后身后四条金色的尾巴随风摇动，全身上下散发出一种超然的气质。

　　“嗯，她要做什么？？”

　　“看上去有些不一样了，是要出大招吗？？”

　　“防御，防御啦，你们快列阵，来个都天神煞十二大阵来看看！”

　　诸多手持幽魂白骨幡的修士们一阵无语，那种阵法他们听都没听过，怎么摆。

　　当然，他们也不是吃素的，虽然不知道那什么都天神煞十二大阵是个什么玩意，但是死前身为仙术士的他们还是能摆出大凶之阵的，那是铭刻在他们记忆中的本能。

　　这是黄泉之力的侵蚀，泰山府君支配的鬼物们必然会领悟的能力。

　　数百只幽魂白骨幡移动中，无尽的鬼气自动形成了一道阴煞大阵，召唤出了一头身高百米的巨大幽鬼。

　　这只巨大幽鬼有着蜘蛛的多只节肢，多达千只的副眼，全身上下都有细小的空洞吞吸鬼气，是一头足以吃掉百万大军的凶恶鬼物。

　　生死一线天的那头河马要是遇到这只幽鬼，恐怕一个照面就会被吞下肚子，吃个干干净净。

　　这就是百鬼夜行的可怕，谁也不知道百鬼夜行的队伍中会出现什么样的鬼物。

　　身为百鬼夜行之主的幽冥黄泉，可以说是诸海群山最可怕的鬼神召唤者，潜力无限。

　　“真的很可怕……幽冥黄泉……”

　　“不过……你还是必输无疑……”

　　青丘九月伸出自己纤细的小手，然后身后属于金毛玉面九尾狐的庞大精气冲天而起。

　　“来了，防御，防御！”

　　“大块头，挡住！”

　　“不能逃！不能逃！不能逃！不能逃！不能逃！”

　　然而，这并没有用，青丘九月金色狐狸尾巴射出的精气直接贯穿了巨型幽鬼的躯体，又突破了十二鬼子少女的联手防御圈，最后连保护幽冥黄泉的九子阴魔也没能防住，重重地打在了幽冥黄泉的身体上。

　　因为，这是金毛玉面九尾狐引以为傲的神通。

　　“六道轮回大杀生术！”


第0781章 致命一击

　　很多人都认为，金毛玉面九尾狐的始祖天狐是十二地仙中最弱的那一个。

　　那个白衣仙人降临诸海群山，不分种族，不分出身，开坛讲道的太古年代，身为金毛玉面九尾狐始祖的天狐几乎没有多少次展现自己实力的机会。

　　因为她是被白衣仙人最宠爱的一位弟子，十二地仙之中只有她有在仙人开坛讲道时待在仙人膝盖上的特权。

　　她身为十二地仙之一的身份，很多时候都会被后来的仙术士们怀疑，是不是因为太过被仙人溺爱才获得的。

　　毕竟，仙人是有这个权力的，只要仙人愿意，别说是一只金毛玉面九尾狐，哪怕是一只普普通通的小狐狸都可以成为仙人的座下弟子，并且没有任何人有异议。

　　天狐在十二地仙中排名最后，甚至还在那四位隐去名字的地仙之后，这差不多是诸海群山仙术士们的共识。

　　但是，这是错的，并且是大错特错。

　　梅雪亲眼见识过天狐的神通，那是连仙人也赞不绝口的神通领悟力。

　　此刻，青丘九月使用的，正是天狐创造出来的无上神通中的一种——六道轮回大杀生术！

　　这门神通是金毛玉面九尾狐用来选择伴侣双修的无上秘法，但是其奥秘之处却远远不止如此。

　　天狐的神通，看上去都不具备太大的杀伤力，但是对“心”的操纵却堪称诸海群山最强的血脉神通。

　　魅惑，镜花水月，大杀术，永世结缘，每一种神通都直指人心，如梦如幻，妙不可言。

　　这些直指神魂本质的神通，有一个最容易被人忽视的特点——那就是无法防御。

　　没错，幽冥黄泉有百万大军也好，有九子阴魔加身也好，可金毛玉面九尾狐的血脉神通却能直接引动人心。

　　这是幻术的极致，当你看到金毛玉面九尾狐的神通时，就代表你的心已经被触动了。

　　然后，便是金毛玉面九尾狐的主场。

　　漫天纷飞的花雨之中，幽冥黄泉眼前一花，瞬间便被拉入了幻境中。

　　“幻术？”幽冥黄泉有些讶异地看着周围似曾相识的风景。

　　她可是百鬼夜行之主，几乎免疫诸海群山绝大多数的幻术仙术。

　　恐怕也只有金毛玉面九尾狐这般直指世界本质的神通，能够把她都拉进幻境中了。

　　“这没有用的，九月，不管你用什么样的幻术，都无法真正伤害到我。”幽冥黄泉充满自信的对着眼前空无一人的院子说道。

　　她已经认了出来，这里就是青龙学院在四象群岛上的分院，这个院子她也不陌生，因为她每天都会帮住在这里的少女带来早饭，中饭，晚饭。

　　要抓住男人的心，首先抓住她的胃，朝着贤妻良母方向发展的她，总是把自己喜欢的人照顾得无微不至。

　　其中，也有着她小小女儿的帮忙，虽然一开始有些不习惯，但是她慢慢也喜欢上了这个和自己相似的小女孩。

　　“我知道。”青丘九月的身影出现在幻境之中，嘴角露出一道神秘的弧线。

　　“你不会被幻术伤害。”

　　“但是，我接下来要给你看的，可不是什么幻术。”

　　“不是幻术？”幽冥黄泉疑惑地看着胸有成竹的青丘九月，实在不明白那种绝对的自信从何而来。

　　“你知道吗，前天的那个夜晚，在这里发生了什么？”青丘九月脸上一红，虽然这是百分之百可以击败幽冥黄泉的绝招，但是用起来却是有点胜之不武。

　　不过，只要幽冥黄泉还没有做到这一步，那么就必输无疑。

　　她的弱点，实在是太过明显。

　　“前天晚上，这里发生了什么？”幽冥黄泉回味着青丘九月的暗示，突然眼睛睁大，身边十二鬼子少女同时浮现。

　　“中计了！不要看，不要看，黄泉！这是……”

　　“看了眼睛会坏掉的，黄泉！天黑了，闭眼！”

　　“哇啊啊啊啊啊，好卑鄙的招式，明明知道黄泉……”

　　似乎知道了些什么的十二鬼子少女阵脚大乱，一个个惶恐不已。

　　“啊呜！”一声可爱的狐狸叫声在梅雪的院子中响起，说不出的妩媚，说不出的娇柔可人。

　　“九月！”梅雪的声音混合着快乐和内疚，但是怎么也停不下来。

　　幽冥黄泉受到了致命伤害。

　　幽冥黄泉含泪转身！

　　幽冥黄泉对梅雪的怨恨度增加一百点！

　　幽冥黄泉对青丘九月的嫉妒增加一千点！

　　幽冥黄泉无法摆脱幻术的影响，明明想逃，却奇怪的停了下来，开始聆听院子中传出来的声音。

　　幽冥黄泉败北！

　　……

　　“啊呜！”小九抬起自己的脚爪，对着失去意识的幽冥黄泉踩了又踩，一脸的难以置信。

　　这就赢了？

　　她家的完美分身到底是用了哪种神通，居然一击就把刚才还不可一世，眼看着就要把天青外围区域都攻破的幽冥黄泉击败了？

　　看着那遮天蔽日的幽魂白骨幡杀过来的样子，小九都快吓得想举爪投降了，没想到居然会有如此戏剧性的逆转。

　　仅仅是中了那道六道轮回大杀生术之后一小会的时间，幽冥黄泉就失去了意识。

　　“赢了。”青丘九月松了一口气，抱住了小九。

　　十二个巨大的黄泉地穴没有了泰山府君天命赦令的支持，自然的关闭，失去了黄泉之气支持的诸多鬼物大军根本不需要天青启动青琉璃，直接消失在了四象秘境中。

　　这也是百鬼夜行最大的缺陷，一旦主持百鬼夜行的人被打倒，整个百鬼夜行就会被迫中止。

　　“呜呜呜呜，我家的黄泉被玷污了！”

　　“你们居然让黄泉看那种东西，还有没有羞耻心啊！”

　　“就算你们确实抢先一步，也别这样啊！”

　　十二鬼子少女围在失去意识的黄泉身边，一脸的义愤填膺，十二根玉葱般的食指全部指着青丘九月。

　　“金毛玉面九尾狐，就是这样作战的……”青丘九月微微一笑，所以才说战斗才开始之前就结束了。

　　这个战斗，不是指这个四象之战，而是恋爱的战场。

　　当然，其实没什么不同，因为对于幽冥黄泉来说，那个战场的败北才更致命，比这四象之战重要一百倍。


第0782章 月兔公主

　　这一战，最终以幽冥黄泉无法战斗，青丘九月不战而胜结束。

　　白光闪过，青丘九月和幽冥黄泉一起消失在白骨遍地，早就不似人间的战场上。

　　“梅雪，你这个大混账！”

　　“梅雪，你这条大尾巴狼！”

　　“梅雪，你这个脚踏八只船，寡廉鲜耻的蠢货！”

　　“都是因为你干的好事，黄泉才会输掉！”

　　包围住失去意识的幽冥黄泉，十二鬼子少女一起以不共戴天的仇恨眼神看着梅雪。

　　瞬间成为所有人焦点的梅雪一头的雾水，完全不知道为什么祸从天降。

　　刚才那场战斗，除了当事人的幽冥黄泉和青丘九月以外，没有任何人知道幽冥黄泉是因为什么而败北的。

　　这一战开始得轰轰烈烈，最后却结束得莫名其妙，留下了无数个谜团。

　　“是我的责任吗？”梅雪无辜得像个孩子，任谁都了都会同情。

　　“当然，除了你还有谁！”

　　“你扪心自问，前天晚上你都干了什么好事！”

　　“要不要我们说出来，我们可是知道那天晚上你是和谁在一起。”

　　“黄泉看上你，真是瞎了眼睛！”

　　“你这种人，给我们去死一万次！”

　　十二位鬼子少女苦大仇深的盯着梅雪。

　　青丘九月刚才给她们看的，可不仅仅是幻术。

　　如果那真的是虚假的幻术，幽冥黄泉是绝对不会中招的。

　　青丘九月以六道轮回大杀生术为引子发动的，是那一夜的回溯，被青丘九月永久保存下来的那个火热火热的夜晚。

　　对于还没和梅雪走到那一步，甚至还在牵手约会阶段的幽冥黄泉来说，这一夜简直就是丧心病狂级别的致命武器。

　　对于那方面没有多少免疫力的幽冥黄泉，直接就被秒掉了。

　　“啊呜……”

　　虽然一开始还不知道，但是一说到“前天晚上发生了什么”，小九终于后知后觉的意识到，这是指那个她和梅雪和九月交尾的火热夜晚，小脸一下子红了起来。

　　“不用怕，小九，那不是需要害怕的事情。”青丘九月虽然也有些羞涩，却是她和小九不一样，她远比小九勇敢，也更有毅力和自信。

　　所以，那一天她可以堂堂正正的说出来，替小九说出她说不出来的话：

　　“我会让你明白，不管有多少人喜欢你，最喜欢你的一定是青丘九月。”

　　为了让小九成为世界上最幸福的小狐狸，她不管什么都一定会去做到最好。

　　修炼如是，战斗如是，恋爱也一样。

　　哪怕有些对不起幽冥黄泉，但是她的胜利来得堂堂正正，不管是恋爱的战场，还是四象之战的战场。

　　幽冥黄泉并不是输在六道轮回大杀生术上，而是输在自己的心中。

　　她没有做好接受那一夜所发生的事情的准备，她没有抓住梅雪血脉沸腾的机会。

　　但是，青丘九月注意到了，因为她的眼睛一直注视着梅雪，从来没有放开。

　　梅雪血脉沸腾的时候，她是第一个发现的。

　　和梅雪亲热交尾的千载难逢机会，是她把握住的，所以她完成了小九的愿望，让她和梅雪春宵一度。

　　人心，血脉，天时，地利，人和，只有把握一切的人才是胜者。

　　毫无疑问，恋爱的战场上，金毛玉面九尾狐公主取得了对幽冥黄泉的大胜利。

　　“啊啊啊啊啊，忍不下去，忍无可忍！”

　　“你做初一，便不要怪我们做十五！”

　　“等着，我们会复仇的！”

　　看到青丘九月那微笑的表情，十二鬼子少女一个个气不打一处来。

　　最近为了追上梅雪，幽冥黄泉有多努力她们可是看在眼中的，没想到一不注意就被这只狡猾的狐狸把梅雪给偷吃了。

　　哪怕这只狐狸和自家黄泉是好朋友，但是恋爱的战场上所谓的闺蜜往往才是最大的敌人。

　　防火防盗防闺蜜，古人诚不欺我。

　　今天，她们可是被上了生动的一课。

　　“呃……那个……吵架不好……”梅雪一脸的尴尬，发现自己是跳到黄河都洗不清了。

　　唉，都是那天晚上，太过年轻惹的祸。

　　“看，后院起火了吧，你早晚会死在这上面。”天煌公主一脸鄙夷地看着梅雪，似乎已经预料到了梅雪的下场。

　　这时候，周围的人群突然掀起了一阵轩然大波，总算暂时把青龙学院队伍的吸引力转移了过去。

　　水幕之中，是一片让人毛骨悚然的可怕场景。

　　……

　　“怎么会这样！”第十轮的对战双方之一，一位来自小型学院的仙术士颤抖着看四周：

　　“是幻术，一定是幻术！”

　　“五行仙术，金刃术！”

　　一把把利刃在这位来自小型学院的仙术士身边飞舞而起，哪怕是如此恐惧之中，这五行仙术施展得依然纯熟无比，显示出他过硬的心理素质。

　　一般人在这种恐惧中是根本不可能顺利施展仙术的，能够做到这一点，不愧为打入了四象之战六十四强的精英。

　　但是，他所面对的对手，太过超乎常识。

　　那是一只雪白的兔子，一只任谁看到都会觉得柔弱可欺，让那些名门千金爱不释手的小兔子。

　　但是，此刻这只雪白的小兔子却化身为了一片巨大的暗影，庞大到几乎占据了战场的一半体积。

　　翻翻滚滚的深灰色云朵从无尽虚空中冲了出来，整个战场似乎都被笼罩进了这片阴影中，一双鲜红色的巨大眼睛从空中盯着地面那渺小的仙术士，双方的大小差恐怕有万倍以上。

　　“这，这是什么！”

　　“什么啊！”年轻的仙术士战战巍巍的伸出自己的手，将自己身边盘旋的数百把利刃射了出去，瞄准了唯一可以当成目标的那对红色眼睛。

　　尖锐的破空声中，数百把仙术凝聚而出的利刃集中在一点，全部没入了那只红色的右眼中。

　　快速，准确，稳定的射杀能力，正是这位小型学院出身的仙术士天才得以在绿皮河马攻击下幸存下来的本领。

　　如果给他足够的时间累积仙术利刃的威力，说不定可以杀掉那头绿皮河马。

　　但是，这种战术对于眼前的噩梦行不通。

　　那数百发的利刃，明明看上去射中了那只巨大的红眼睛，但是却如同泥牛入海一般，无声无息的就消失了。

　　看不见敌人在哪，不知道敌人是什么，所有的攻击全部无效，这就是这位年轻天才所遭遇的噩梦。

　　灰色的雾气继续蔓延，天空中一只巨大的怪兽轮廓正在一点一滴啊凝聚成型。

　　和这只巨大怪物相比，刚才幽冥黄泉所召唤成型的那只幽鬼都显得袖珍起来。

　　光是高度，这只雾气所凝聚而成的怪物就有万米以上。

　　这怪物整个身躯站立在大地上的时候，给人的感觉就如同不可逾越的山岭一般。

　　“幻术，一定是幻术！”

　　“我不信，我不信！”

　　年轻的天才喃喃自语着，头发骤然竖立而起。

　　都已经走到了六十四强，可以说已经在诸海群山扬名立万，但是既然都踏上了这个舞台，谁不想再进一步。

　　哪怕对手是这种级别的怪物，他也要拼一拼！

　　“神子大人，给我力量！”

　　“让我战胜这只怪物吧！”

　　说出带给自己幸运人生的信仰之名，年轻的天才用出了至今为止最强的仙术。

　　手腕上鲜血飞溅而出，每一滴鲜血都和一道蕴含金行之力的利刃融合在一起。

　　这是真正要拼命了，他可么没有相柳血脉，身体中血液不会无限再生。

　　这是名副其实的禁术——

　　“五行之术，万剑林！”

　　一把把血剑飞舞而出，总共一千把以上的血剑贯穿了那头被雾气凝聚而出的巨型怪物，趁着怪物还没完全成型前，就把它彻底撕裂！

　　他成功了，以消耗全身五分之一鲜血为代价的禁术，成功的击破了这头超巨型怪物的降世。

　　梅雪所看到的，正是这样励志的一幕。

　　不过，接下来的事情就一点都不励志了。

　　因为，天空中的那对红色眼睛一眨，又有三头一模一样大小的超巨型雾气怪物从雾海中凝聚而出。

　　面对这一幕，刚才还以为自己反击成功的年轻天才简直要哭了。

　　还能不能打了，这简直就是在作弊啊！

　　“轰！”的一声，一只铺天盖地的巨掌落下，把这位好不容易走到六十四强的年轻天才打入了大地之中。

　　第十轮，蓬莱圣地，月兔公主晋级。

　　“公主，好样的！”

　　“公主，你是最棒的！”

　　“来，你最喜欢的水果已经送到了，这里的水果太粗俗了，果然还是蓬莱的仙果最好。”

　　负责照料月兔公主的侍女们一个个得意洋洋，她们来到这个四象群岛就是来看自家公主夺冠的。

　　什么青龙学院的传说一代，什么朱雀学院崛起的双子，什么白虎学院的杀神，玄武学院的王者，昆仑圣地的邪魔，只要她们家的公主认真起来，那都不是对手。

　　因为，这可是蓬莱的象征，尊贵无比的月兔公主殿下。

　　白色的小兔子懒洋洋的趴在自己的御座上，似乎完全没有胜利者的兴奋感。

　　大概，对于这位公主来说，这次四象之战只是一次有趣的游戏。


第0783章 出人意料

　　四象之战，六十四强争霸战第二十一轮。

　　青龙学院，白虎学院，朱雀学院，玄武学院四大学院已经全部出场，各自都展示出了强大无比的实力。

　　四大圣地中的归墟，蓬莱也粉墨登场，没有让人失望，两位圣地的传人都可以用深不可测来形容。

　　但是，更让一般观众吃惊的是，这一届四象之战那些中小型学院的表现。

　　四大学院，四大圣地涌现出超乎想象的绝世天才那是理所当然的，因为这些地方本来就是诸海群山绝世强者辈出的地方，仙术士们的摇篮。

　　每一届四象之战，他们都是主角，其他所有的大型学院都只是配角，用来衬托他们的绿叶而已。

　　至于那些连名字都让人记不住的中小型学院，根本就是背景而已。

　　谁又能想到，四象之战已经进行到了六十四强战，往常早就是各大大型学院冲刺最后名词的时候，这些中小型学院却横空杀了出来。

　　六十四强战进行到第二十一轮，中小型阵营的四大强者查金，图乌，牛王，雷天已经全部晋级，占据了三十二强中的四席。

　　这还不是结束，现在进行的第二十一轮对战中，又有一位来自中小型学院阵营的仙术士取得了巨大的优势。

　　“五行之术，息壤！”大地的轮廓无限的蔓延开来，穿着一身黄色道衣的年青仙术士掐着印决，硬生生的在大地上制造出了一大片迷宫。

　　“你还来！”和这位擅长土行仙术的仙术士交锋的是来自一座大型仙术学院的天才，打到现在，他已经彻底失去了平常心。

　　天闻，南明，这就是两人的名字。

　　出身小型学院的天闻有着非比寻常的耐心，从战斗开始他就不断的施展土行仙术制造迷宫，一点一点地消耗着自己对手的实力。

　　相比之下，出身大型学院的南明则显得有些急于求成，在前期的战斗中就消耗了大量的灵力。

　　此消彼长之下，所有明眼人都看得出来，这场战斗的节奏已经完全掌握在了天闻的手中。

　　“有本事就堂堂正正的和我来一场！”

　　“畏首畏尾的，算什么本事！”

　　出身西方海域，和红狼一样多次去过西方战场历练的南明从未遇到过这种类型的对手。

　　根本看不到人，眼前只有无尽的迷宫，迷宫，迷宫，这一战的时间已经创造了本届四象之战的历史，从下午一直打到了黄昏时分，并且还远远没有结束的样子。

　　“只要胜利，那么用什么方法都可以。”天闻是个不折不扣的慢性子，他的脚下巨大的迷宫还在扩建，一面面数十米的高墙拔地而起，然后不断的连接，变型。

　　将敌人的力量一点点的耗尽，以绝对的冷静计算双方的战斗力，最后将胜利的天平一点一点的倾向自己，这就是天闻的战法。

　　不是逃避也不是消极避战，他只是在用自己的方法，在这一对一的场合来获得绝对的胜利。

　　“你还是不是男人！”南明气急败坏的御起自己的仙宝，一道锐利无比的刀轮，对着四周就是一切。

　　冰冷的弧光闪过，周围数百米的迷宫瞬间被撕裂，切开，变成了无数土石的粒子。

　　但是让南明郁闷到死的是，视野所及之处是更多，更多的迷宫墙壁，一眼看不到尽头。

　　他找不到对手在哪，甚至连空间感都开始变得混乱起来。

　　明明只是最简单的五行仙术的变化，却硬生生的难倒了他这位出身大型学院的天才。

　　他从没想过，自己有一天会和无尽的迷宫战斗。

　　“我本来就不是人族，没有性别之分。”天闻很奇怪地看着暴怒中的南明，他是妖族这件事情从来没隐瞒过。

　　他的种族是非常稀有的玉蜗族，这个种族从诸海群山有史以来便是雌雄同体，自己繁衍自己的类型，想要表现出什么样的特征完全是看自己心情。

　　由于玉蜗族生命悠长，成长缓慢，所以即使都过了一千岁，他才刚刚脱离幼年期，算是到了可以外出历练的年龄。

　　慢性子，是玉蜗族的特性，一千年才能脱离幼年期的玉蜗族，擅长的仙术无一例外都是土行类。

　　从基本五行仙术中衍生出来的“息壤”之术就是玉蜗族最有特色的仙术，只要给玉蜗族一小块泥土，一百年后玉蜗族就可以给你建造出一整座岛屿来，还附带险峻的山峰和大量的迷宫。

　　建筑学，才是玉蜗族的本职，仙术什么的只是爱好而已。

　　“啊啊啊啊啊！”急性子的南明彻底抓狂了，巨大的刀轮开始疯狂飞舞，无差别的开始粉碎周围的一切。

　　一个小时候，被天闻迷宫宝物的南明脱力倒下，不战而败。

　　中小型学院阵营中，第五位进阶者诞生，三十二强这次居然有五位来自中小型学院的天才，简直让无数人大跌眼镜。

　　“胜利，可惜那个迷宫还只砌了十分之一。”获胜而归的天闻非常遗憾的看着四象秘境中未完成的杰作。

　　能够有这么一个地方肆无忌惮的设置迷宫可是很难得的，这还是他第一次亲自动手制造迷宫呢。

　　“哈哈哈，有你的，那个迷宫真棒。”牛王拍了拍天闻的肩膀，牛蹄高高举起，以一种看到绝世宝物的眼神看着他。

　　“怎么样，以后要不要来我们那里，我们正缺迷宫制造者呢。”

　　“好的，我想设计更大，更好的迷宫。”天闻很是高兴地看着身边凶猛无比的牛头，觉得自己设计的迷宫正需要牛头怪这种级别的守卫。

　　很快，两人就达成了共识，惺惺相惜起来。

　　“等等，看，那怪物出场了！”

　　“来了，终于来了！这次四象之战最恐怖的怪物，不知道谁是他的对手。”

　　“不管是谁，这次一定要倒血霉了。”

　　震耳欲聋的哗然声中，一个黑色的身影踏着熔岩的痕迹出现在水幕的正中央。

　　正是来自昆仑的恐怖怪物，黑色邪魔。

　　他的对手，则是一位摇着羽扇，颇有儒者风度的文士。

　　第二十二轮，黑色邪魔——孔明。


第0784章 秒杀

　　昆仑圣地VS玄武学院。

　　战斗还没开始，就给人一种山雨欲来风满楼的味道。

　　虽然玄武学院出战的并不是公认的四象战王者，本届四象之战之前呼声最高的玄武天女水镜，而是这位名为孔明的仙术士。

　　但是，只要是四大学院出来的精英，哪个不是天赋绝顶。

　　四象之战打到现在，青龙学院的传说一代，朱雀学院的妖族圣子和异军突起的朱雀双子，白虎学院的红狼，都给人留下了无比深刻的印象。

　　四大学院无弱者，四大圣地就更不用说，哪怕是现在中小型学院崛起了，也没有多少人觉得这些黑马可以动摇四大学院和四大圣地的垄断地位。

　　哪怕这之前几乎没有人听说这位名为孔明的仙术士，但是他既然代表玄武学院参战了，并且进入了六十四强中，就必然有真本事。

　　这一战，很多人都在期待。

　　来自玄武学院的这位陌生仙术士，是否能让让那看似无敌的黑色邪魔拿出真正的实力？

　　来自昆仑的黑色邪魔，究竟有多强？只是看是看不出来的，还是得真正打过才知道。

　　那些错过了黑色邪魔虐杀绿皮河马，杀穿一线天峡谷一战的人，更是目不转睛的盯着水幕。

　　一条大河流过，奔腾不息的河水拍打着满是鹅卵石的江滩，大量的岩石堆积在河岸边，山崖上隐隐约约还可以看见吊起的悬棺。

　　摇着羽扇的孔明站在沙滩之上，遥望着大河另外一边的黑色邪魔。

　　风，起了。

　　“嗞！”黑色邪魔只是踏出一步，就让整条河川都冒起了可怕的蒸汽，那是大量水流被瞬间蒸发导致的想象。

　　“果然，不简单。”越是近距离观测，就越能发现这黑色邪魔的恐怖之处。

　　凡人怎么可以在体表就有如此可怕的高温，哪怕是仙术士也不可能承受这熔岩一般的温度。

　　不到神意阶，光是接触到这种温度的熔岩流就会瞬间死亡，这可不是开玩笑的。

　　“看样子，近身战是打不过了。”孔明似乎是在自言自语，又像是在对谁报告一般，手中的羽扇轻摇。

　　“嗞！”更多的蒸汽爆发，巨大的河流甚至都出现了断流的现象。

　　“风来！”羽扇摇动中，孔明伸出自己的右手。

　　东南风起了，恰到好处的席卷了那海量的蒸汽，人为的制造出了一大片雾气。

　　朦胧的雾气中，有朗朗的读书声。

　　“功盖三分国，名成八阵图，江流石不转，遗恨失吞吴。”

　　江滩上的岩石开始自动的挪动，好像有一只只看不见的巨手抓住了这些本来普普通通的岩石，牵引天地之力，布置下一道夺天地之造化的大阵。

　　每一块岩石，即是阵法的道具，其中每十块就有一块是阵眼。

　　山，水之力，天地之间的大势尽在于此，只是片刻之间，整个战场都变了一个样。

　　这不是刚才天闻的迷宫，而是更高层次的，涉及到天地本质的奥妙之术，仙术中的绝顶大阵。

　　此阵名为——八阵图。

　　一入阵中，哪怕有百万大军也只能如无头苍蝇般团团乱转，迷失在阵法中。

　　身为设阵者的孔明，则是高高举起自己手中的羽毛扇，对着渡河而来的黑色邪魔一指。

　　“请君入瓮。”

　　“咔！咔！咔！”天地之势骤然被扭转，引导过来，本来被黑色邪魔从中阶段的大河，居然主动流入了八阵图中。

　　山中有水，水中有山，那些本来不过数米高的岩石，居然一下子变大了十倍还不止。

　　虚虚实实，实中有虚，虚中有实，谁又分得清楚。

　　“嗞！”拖着沉重的脚步声，黑色邪魔熔岩一般的深红色眼睛一如既往的看不出任何表情，手中被锁链锁住的巨大黑色魔剑缓缓抬起。

　　“镇！”孔明手中的羽扇一压。

　　整座八阵图，所有岩石的重量在这一瞬间全部压在了黑色邪魔的身上。

　　那是万吨以上的重压，集合阵法之力制造出来的禁制。

　　然而，一点用也没有。

　　仿佛连一丝重量也没有感觉到，黑色邪魔手中的黑色巨剑继续抬升，一股让人心悸的力量正从那把黑色巨剑上散发出来。

　　没有任何的花哨，那只是最单纯，也最纯粹的“力量”。

　　和仙术没有关系，那就只是举起剑那么一个简简单单的动作。

　　然后，挥剑！

　　“嘶！”巨剑破开声音的速度是在那之后才爆开的，两米长的黑色巨剑只是那么一砍，一道数十米的巨大痕迹就轰穿了小半个八阵图，从主持阵法的孔明身边擦过。

　　实际上，如果不是最后一刻孔明借助阵势的力量移动了自己的位置，这一击已经把他彻底人间蒸发，连块碎屑都留不下。

　　“这种攻击力，比朱玄强十倍以上。”

　　“但是，有些不对劲。”

　　“它，有限制。”

　　默默的记下黑色邪魔的攻击模式，孔明再次驱动八阵图之力，修复阵势的同时，第二次设置禁制。

　　这一次，不是强制的“镇压”，而是“错乱”，用来扭曲阵法中的天地之力。

　　八阵图中，无数雾气奔腾而出，笼罩了整个大阵。

　　“哗！哗！”数十道喷泉拔地而起，在八阵图中制造出了一道道的彩虹。

　　七色的彩虹和雾气交错在一起，形成了一道道的雾弓，美不胜收。

　　可惜，这一幕黑色邪魔看都没看一眼。

　　他冷冷的收回了自己的黑色巨剑，然后换成了双手执剑。

　　一股比刚才更危险的气势正在酝酿中，如果说刚才是山雨欲来风满楼，那么现在就是海面飓风来临前最后的寂静。

　　“变强了，是根据这边的力量告诉提升自己的能力吗？”

　　“虽然听说过有类似的无上神通，但是果然还是太不合理了。”

　　“这个东西，到底是什么？”

　　孔明不断地移动着自己在八阵图中的位置，天空中美丽的雾弓并不是摆设，那是八阵图禁法发动前的征兆。

　　每一道雾弓，都代表着一门之力。

　　整个八阵图，分为生、伤、休、杜、景、死、惊、开八门，每一门都可以发动一道禁制，八道禁制全部启动的时候，便是真正的杀阵，再无生路可走。

　　被八阵图锁住的人，唯有“死”而已。

　　八道雾弓一一成型，一道看不见的箭已经锁定了阵中央的黑色邪魔。

　　这是天道之箭，一发便不可收拾。

　　“轰！”有雷光落下，那是天罚被引导而来的气息，天雷箭阵出现的前兆。

　　“呼！”如同火山爆发前的呼吸声，黑色邪魔手中的巨剑正在颤抖，剑身上的锁链几乎要快碎裂开来。

　　“嗡！”奇异的颤鸣声中，黑色的巨剑骤然插入大地。

　　“轰！”一道黑色的光波猛烈的爆炸开来，化成了无数黑色的光流呈现螺旋性扩散。

　　光流所经过的地方，一切都在粉碎，破裂，岩石也好，山峰也好，河流也好，所有的一切都在崩坏，破灭。

　　如同世界末日来临的景色，整个战场都发出恐怖的巨响。

　　那个声音甚至部分穿透了秘境的界限，传到了四象群岛的上空。

　　所有的水幕都在这一瞬间破碎开来，再也没有人可以看到四象秘境中发生了什么。

　　当水幕再次凝聚而出的时候，人们只看到了战场的残骸。

　　整个八阵图，彻底被毁灭了，某种毁灭性的力量直接将这玄奥无比的仙术大阵从大地上抹去。

　　那山川河流所在的位置，已经成为了一个巨大的盆地，螺旋性的漩涡地势中央，是黑色邪魔那让人战栗的身影。

　　至于孔明，已经连碎片都没剩下。

　　六十四强战打到这里，终于出现了第一个死者，黑色邪魔那毁天灭地的一击，没有给人任何救援的机会。

　　哪怕是那些老牌的神意阶仙术士，也无法干涉到这一击，因为这一击已经有资格击杀他们这些高高在上的神意阶强者。

　　“果然，不让他们上场是正确的。”

　　“这一次，也得我一个人了。”

　　“告诉院长，这一战玄武学院认输。”

　　玄武学院的队伍中，水镜睁开眼睛，脸色有些不正常的苍白。

　　她身后的队伍中，庞统，徐庶的脸色也不好看，三人的表情几乎如出一辙。

　　明明看不见东西，但是水镜依然注视着走出战场的黑色邪魔，似乎想要从那螺旋的漩涡大地中看出什么。

　　秒杀，谁都没能想到最终是这样的结局。

　　玄武学院出身的天才仙术士，并且还布置下了仙术大阵，居然被这黑色邪魔一招就粉身碎骨。

　　凶残，狂暴，黑色邪魔的强大，再一次渗入所有人的心中。

　　这也是战斗开始到现在，唯一出现的秒杀战，黑色邪魔那连水幕都爆掉的一击，实在是太过惊世骇俗。

　　“梅雪，看样子，不管是你还是我，迟早都会遇到他。”轩辕剑英凝视着缓缓走回广场一角的黑色邪魔，瞳孔中不是恐惧而是跃跃欲试。

　　“是啊，还真是可怕的对手。”梅雪也有和轩辕剑英一样的想法。

　　只要是看到刚才那一击的人都不得不承认，这次四象之战这只来自昆仑的黑色邪魔是最大的论外。

　　这不是年轻可以解释的，他的强大，已经超越了年轻一代该有的层次。


第0785章 孤寒的霸气

　　物极必反，黑色邪魔展现出来的恐怖实力，并不是所有人都喜欢的。

　　这些人中不少都是四象之战开战前就下了赌注的仙术士，有的甚至就是庄家本人。

　　黑色邪魔的出现，让他们中不少人都血本无归，都不用等四象战结束，已经可以确定破产了。

　　“啧啧啧，昆仑都派这种怪物出来了，看样子对这次四象之战是势在必得啊！”

　　“我坚决不信，这怪物有进四象之战的资格，昆仑也太嚣张了。”

　　“让那些天才和这种怪物打，太为难人了。”

　　第二十七轮，四大学院中的最后一位王牌终于也登场了。

　　上届四象战当之无愧的王者，以一己之力压倒其他三大学院登顶的绝世天才，诸海群山公认阵法，天机天赋第一的少女。

　　玄武天女——水镜。

　　她的对手，来自青龙学院，是新晋的传说一代成员——孤寒。

　　“好，这下我要让所有人知道我的厉害。”看到四象轮盘上浮现了自己的身影，孤寒不是一般的兴奋。

　　一直以来，他都在保留实力，为的就是这一天。

　　他，才是这个时代的真命天子，其他人注定都是他的配角。

　　今天，诸海群山将会知道，他真正的实力。

　　“小心一点，不要过分使用九幽种的力量，否则被老姐发现吃掉可别怪我！”对于孤寒那毫无理由的绝对自信，斑魔都觉得不可理解。

　　这一届四象之战，他难道还没有看出来，即使斑魔自己真身上场，那也很难说可以横扫一切。

　　可是，孤寒就是有这个自信，他从来都不知道什么叫失败，精神的强韧级别连斑魔都望尘莫及。

　　“你做不到的事情，不代表我就做不到。”

　　“不管有多少人阻挡在我的面前，我都一定会跨越过去。”

　　“英雄，无敌！”

　　孤寒充满自信的挥起自己的拳头，那是勇者无敌的象征。

　　青龙学院队伍的对面，被庞统，徐庶左右环绕的水镜微微的一笑，似乎看到了什么很有趣的未来。

　　白光闪过，四象之战六十四强之战进入了倒数计时阶段。

　　古老的庭园中，龙纹的地面散发出古朴的气息，那是梅雪似曾相识的风景，青龙之墓中的战争庭园。

　　不过，这座庭园正中央没有龙守的雕像，只有一个空空如也的石台。

　　“很好，这个战场就是为我准备的。”孤寒骄傲地挺起自己的胸膛，龙玉战争中他虽然没有走到最后，但是也同样改变了他的命运。

　　正是那一战，让他见识到了自己身体中斑魔的霸气，也开始初步融合这只古老九幽种的力量。

　　这是他的王者之路，他显然是被诸海群山的天命所庇佑的，所以才能有如此的奇遇。

　　再次回到这个战场，仿佛就是在预示着他的辉煌。

　　“终有一天，我将加冕为王！”

　　“王者，无敌！”

　　炽热的光芒在孤寒眼中闪动，此刻的他一点也不孤独，更不寒冷，这是他身体中的热血在燃烧，在呼号。

　　他的双手告诉他，他就要在这夺取胜利，走上王者之路！

　　真正的主角，就是要在这种时候爆发，战胜一切，名扬天下！

　　什么四象战王者，什么四大学院的第一王牌，都将是他的踏脚石！

　　“水镜，你的时代结束了！”指着庭园对面的白衣少女，孤寒意气风发，脚下坚硬无比的龙纹石板都被他的霸气震碎。

　　心，神，体全部合一，现在的孤寒进入了有史以来最巅峰的状态中，这个状态中的他到底有多强，连他自己都估算不出来。

　　“是吗？”水镜浅浅一笑，眼睛似乎看到了很远很远的未来，雪白的指尖划出玄奥无比的轨迹。

　　虚空成阵，这正是水镜名震诸海群山的布阵手法，身为诸海群山第一阵法天才的她，已经不需要提前布置就可以随时布阵。

　　清脆的龙鸣声中，一条巨大的青龙之影出现在水晶的身后。

　　四象仙阵——青龙之型，诸海群山最有代表性的仙阵之一，和借助四象之力镇压上古凶物的四象之锁一般，是诸海群山仙术文明的结晶。

　　“变身！”孤寒举起自己的右手，然后左手和右手呈现十字交叉的形状。

　　庞大的力量在孤寒身体中奔走，这不止是九幽种的力量，还有孤寒自己的龙之九子神通，这本来残缺不全的血脉神通混合了九幽种之力后，产生了孤寒和斑魔都没预料到的奇妙反应。

　　现在，孤寒的全新姿态，就是这种混合血脉的成果。

　　深黑色的龙型头盔，一把锐利无比的龙牙剑，背后一条布满剑型尖刺的龙尾，全身都被复杂得多层鳞片所包围，这就是孤寒的王牌——龙魔武装。

　　正因为有这张王牌，孤寒才敢堂而皇之使用九幽种的力量，现在的他看起来和九幽种一点关系都没有，龙之九子的血脉之力就是最好的武装。

　　结果也和他所预料的一样，没有任何人看出来这套武装的本质，都被他的半龙外表吸引了过去。

　　“哦哦哦哦，那是真龙血脉吗？”

　　“早听说北海第一天才孤寒有龙族血脉神通，原来不是传闻。”

　　“看这样子，他难道追溯血脉成功了？”

　　没错，这就对了。

　　你们不需要知道真相，九幽种之力是我的秘密。

　　只要能掌握这个力量，我就可以踏上诸海群山之巅！

　　来吧！四象战王者水镜，你就是这套龙魔武装的祭品！

　　饕餮！睚眦！斑魔，都是我的力量，我可不是一个人在战斗！

　　“先吃我一招！”全身被龙魔武装覆盖的孤寒高高跃起，举起双手。

　　一团可怕的黑色气团出现在他的手心，那是被他吃掉的无数海中生灵的怨气，如同诅咒一般的东西。

　　“轰！”如同陨石从天空降落一般，直径约十米的黑色气团结结实实的轰中了保护着水镜的青龙之影，炸出漫天的黑雾。

　　“嘿！”一击得手的孤寒拔出了自己的龙牙剑，全力一挥。

　　五道黑色的剑气轰穿坚硬的岩石地面，锁死了水镜所有的躲避方向。

　　这一招，不可躲避！

　　清澈的龙影发出悦耳之极的龙鸣声，蜿蜒的身躯盘旋而起，化为一道巨大的水幕保护着水镜。

　　“破！”对于自己的黑色剑气，孤寒有着绝对的自信，那可不止是龙之九子神通的力量，更多的是来自斑魔这只九幽种的能力。

　　即使眼前的是一座万丈高峰，孤寒也有信心一剑斩断。

　　“哗！”漫天的水波中，四象中的青龙之型被孤寒硬生生的打破。

　　“玄武！”水镜再次虚空划阵，召唤来了四象之中防御能力最高的北方玄武，玄武学院的象征。

　　龟身蛇尾的玄武侧过身子，在千钧一发之际挡下了那杀气漫天的黑色剑气。

　　连续五声惊天动地的爆炸声中，空气中到处弥漫着烧焦的味道，有火焰在孤寒的眼睛中燃烧。

　　“对，就是这样！”

　　“不这样可没意思。”

　　“你强，但是我更强！”

　　“喝！”

　　被龙骨覆盖的右脚用力的一踏，无数黑色的雾气从孤寒脚下爆发，然后三百六十度扩散开去。

　　整个庭园都猛烈的一震，孤寒的气势猛然暴涨。

　　九道黑色的光流从他身后轰出，交错，扭曲着，如同九条黑龙一起冲出，只是仔细看的话就看得出来，这九条龙都有些不伦不类，倒更像是混合了其他什么东西的变种。

　　这就是孤寒新掌握的神通——九龙，变异后的龙之九子神通。

　　不管是什么样的神通，因为什么原因而产生了一遍，只要好用就行，这就是孤寒的修炼风格。

　　他不介意自己身体不再属于人类，也不介意每天每天每天都要下海吃那些富含大量精气的海蛇。

　　只要足够强大，就没有做不到的事情，残缺的龙之九子血脉也好，不可名状大恐怖的九幽种之力也好，只要能让他变得更强，那么就全部可以接受。

　　从某种角度上来说，孤寒确实是不折不扣的天才，并且是那种敢于牺牲一切来获得力量的天才。

　　他的自信，来源于他对力量的追逐。

　　他相信自己是最强，便没有任何人可以动摇他的意志。

　　赢了，那是理所当然的，因为他是这个时代的主角。

　　输了，那只是短暂的挫折和磨练而已，他会变得更强，超越现在的自己。

　　这一招黑色九龙波，正是孤寒意志的体现，哪怕他身体中的并不是纯正的龙族血脉，他也一样用出了龙之九子神通大圆满的效果。

　　传说中，龙之九子合一，便是真龙神通，是货真价实的无上神通，可以呼风唤雨，纵横四海。

　　孤寒没有集齐龙之九子的全部血脉，但是却以九幽种之力取代了本来的残缺龙之九子血脉，最终演变成了这种黑龙神通。

　　“给我败！”孤寒心神牵动之下，九道黑龙之影一起发出怒吼，以一种极端暴力的方式，将水镜四象大阵中的玄武之型彻底撕碎。

　　“四象之型，白虎！”

　　“四象之型，朱雀！”

　　水镜不慌不忙的双手划阵，依次召唤出四象化身中的白虎，朱雀。

　　两道圣兽化身都不擅长防御，而是和袭来的黑龙神通战了个天昏地暗，沙石横飞。

　　“啊啊啊啊！”攻击被挡下来的孤寒化身一道黑色的光焰，九道黑龙全部被他吸收回去。

　　被九龙之影包裹的瞬间，孤寒高举起黑色龙牙剑，从空中狠狠斩下。

　　一道，两道，三道，无数道黑色的光线交错切割而出，瞬间就将四象中的白虎，朱雀两相切碎。

　　霸气，狂野，现在的孤寒将自身的血脉神通和剑术发挥到了一个淋漓尽致的完美境界。

　　锐不可当，这就是现在的孤寒给人的印象。

　　他，已经不是过去的他了！

　　早在他决定和斑魔彻底融合，踏入禁忌之道开始，属于他的大道就已经为他打开。

　　现在的他，其实和天魔一样，有资格成为九幽教派方士们眼中的神子。

　　甚至从某种角度上来说，天魔和九婴的化身，还不如他和斑魔的联手。

　　因为，他是自愿和斑魔合而为一的。

　　“哪里逃！”一剑斩破四象中的两相后，全身黑气弥漫的孤寒越发的兴奋，手中黑色龙牙剑幻化出千百道剑芒，朝着水镜追杀过去。

　　“果然，舍弃了人之道。”

　　“所以，才获得了想要的力量吗？”

　　“也是，我没资格说别人。”水镜依然是那样的从容不迫，衣袖中一方贝壳打磨而成的符文盘滑落，正是当初梅雪送给她的定情礼物。

　　两仪，三才，四象，五行，六合，七星，八卦，九宫，小小的贝壳上，演化出诸海群山无尽天机之奥妙，这是水镜的法宝，也是她这次四象之战的最大王牌之一。

　　蕴含着点点星光的贝壳在水镜手中发出温润的色泽，很难想象，这盘贝壳只是梅雪在沙滩上找到的宝物，水镜找遍了整个玄武宫的库藏，也没有找到过比这更适合自己的贝壳。

　　简直，就像是命运。

　　“天地造化，生生不息。”纤细的手指抚摸过贝壳上的纹路，看不见世间万物，却看到了诸海群山风云变化的水镜轻轻一笑，没有焦点的瞳孔中有点点星光绽放。

　　所有看到这个微笑的人，都沉浸在了一片安静中，那是一种感染众生的力量，抚平人心伤痕的柔软。

　　此刻的水镜，比任何时候都要美丽，因为她心中浮现的是那个少年真挚的眼神，那擦肩而过的小小遗憾。

　　没办法，玄武天女是不能恋爱的，因为使命，也因为身份。

　　“想诱惑我，没用的！”孤寒完全没有被水镜那颠倒众生的一笑所影响：

　　“我的王妃，已经预定好了！”

　　烧焦的狂热气息中，孤寒化身一道纵横飞舞的黑色龙型，瞬间便杀到了水镜的面前。

　　那一把缠绕着黑色火焰的龙牙剑，离水镜只有半米不到的距离。

　　这个时候，水镜终于出手了，她伸出自己纤细的玉指，对着自己身前的龙牙剑轻轻一点。

　　“乾坤倒转！”

　　“咦？”孤寒还没来得及反应过来，自己的身体就突然之间倒了过来，本来射向水镜的黑色剑气，一道不剩的都轰在了他的身上。

　　“清气上升！”水镜食指一弹，便将刚才还不可一世的孤寒弹上了天。

　　现在的水镜，和刚才几乎判若两人。

　　那种举重若轻的姿态，出手之间便让人战栗的压迫感，这才是四象战王者的姿态，当初以一人之力击败其他三大学院经验的天才少女的本来面目。

　　孤寒的身体才被震上天空，水镜的手腕突然又翻转过来，指向地面。

　　“浊气下降！”

　　一道巨大的轮盘处出现在地面上，青龙，白虎，朱雀，玄武四象之型分别镇压住一方，正是当初连黄帝之女天煌公主，以及极上位九幽种天魔都镇压过的四象封灵阵。

　　不过，水镜手中的四象封灵阵，可不是简单的封住孤寒而已，以四象封灵阵为中心，庞大的天地元气正源源不断的灌注下来，在天空形成了一个倒挂的漏斗。

　　每过一秒，这个天地元气形成的漏斗便更大一分，压在孤寒身上的力量也更重一分。

　　“可恶！”

　　“斑魔，借我力量！”

　　仅仅一次破绽，便被水镜压死在地面上的孤寒在心中狂吼。

　　“小混蛋，说了别自己找死！”斑魔很想就这么丢下这不知死活的人类不管，可惜寄宿在孤寒身体中的他现在是无处可去，不出手都不行。

　　一只黑色的螺旋尖角从孤寒的龙型头盔中冲出。

　　地脉通灵终极境界，无上神通——地脉通神，发动！

　　无尽的沙砾飞舞中，孤寒冲天而起，一剑砍碎了几乎把自己压死的巨大元气漏斗。

　　“吼啊啊啊啊啊啊！”被水镜打趴下的孤寒狂暴了，既然已经用出了地脉通神，那么再遮掩下去也没意义。

　　明明没有接触地面，但是黑色的地磁元气却如同被吸引一般朝着孤寒汇聚而来，天地之间甚至因为这种吸引力产生了无数电火花。

　　“接我这一剑！”双手全力紧握住黑色龙牙剑，孤寒的身影一下子变得高大起来。

　　那并不是错觉，而是孤寒的体型真的在变大，九道黑龙之影缠绕在他的身上，一一依附在他的手，脚，胸部，变成了一道巨大黑龙的文身。

　　此刻的孤寒，本身的重量几乎超过了万吨之多，那是地脉通神这一无上神通全力发动时的结果。

　　这一剑，如天崩，势不可挡！

　　水镜反握住自己手中的贝壳，星光点点之中，连续踏出七步。

　　每一步，她都走的无比的优美，似乎不是在布阵，而是在散步一般。

　　七个纤细的脚印依次出现在她的身后，最后形成了一个勺型的纹路。

　　“咦，那个不是……”梅雪一眼就看出来了那七步的真相，可不正是现在待在他萌萌山海经世界中的北斗七星的影子。

　　“灭！”蓄势到极限的孤寒从天空轰落，庞大的剑势和地脉之力呼应，这是连接天地之力的一剑，其威力足以粉碎山河。

　　这一剑，水镜绝对接不下来！


第0786章 水镜的天书

　　这是倾尽了孤寒所有力量的一击，他只觉得自己有生以来从未如此强大过。

　　地动山摇之中，无尽的磁暴元气而起，天地之间出现了一个巨大的黑色囚笼。

　　这一剑，他要让水镜避无可避，除了硬接这一剑以外再也无路可走。

　　“轰！轰！轰！”

　　这一剑还没有落下，天地之间便因为地脉元气失控而产生了巨大的雷光，那是天地之间磁极都被搅乱的结果。

　　“是这样吗？”

　　“原来如此，地脉被抽取了。”

　　“很了不起的神通，比想象中更强。”

　　水镜侧耳倾听，谁也不知道她在倾听谁的声音，那有星光闪动的瞳孔中，倒映出玄奥无比的卦象。

　　“七星，起卦！”

　　铭刻在地面的北斗七星印记一一亮起，这不是梅雪以剑化星的神剑，而是对星光之力的另外一种解读。

　　点点星光从水镜手中的贝壳上浮现，那是过去的北斗剑君曾经惊鸿一瞥过的星光，用来遥想北斗七星之姿的幻影。

　　“梅雪，注意，那是天书！”

　　“而且，是天书中最强的几本之一！”

　　萌萌的声音突然在梅雪耳边响起。

　　自从萌萌山海经世界复苏后，萌萌，黄泉，莲华三人都在努力修复，扩散萌萌山海经中的天地，这是萌萌第一次把精力从对萌萌山海经天地的扩展中分出来。

　　这也代表，水镜身上的那本天书，有着让她如此重视的价值。

　　“啊，我也看出来了。”

　　“我没看错的话，那本天书是……”

　　“周天星辰图！”

　　“周天星辰图！”

　　两人异口同声的一起说出了那本天书的名字，那本张角曾经以为是被梅雪继承的洪荒遗产，拥有引动星光之力的古老天书。

　　洪荒破碎之后，留下的遗产以不同的姿态留在诸海群山中，这些世界碎片的结晶最初都位于各种秘境中，但是随着时间的流逝，也有不少遗产从秘境中出世，成为了诸海群山的不传之秘。

　　这些遗产，有的以血脉的形式存在，有的化为了神兵，其中最特殊的，便是传承了洪荒大道之力的天书。

　　河洛图书，周天星辰图，诛仙阵录，神农本草经，四象天轮，百鬼夜行图，伏羲八卦，太平要术……

　　这些来自洪荒的遗产，都曾经出现在诸海群山的历史中，每一位继承了这些遗产的人，都是一个时代最出色，最杰出的天才。

　　如果不是白衣仙人降临诸海群山，恐怕还没有人知道，原来诸海群山有着如此多的瑰宝。

　　每一本天书都代表着一种惊天动地的超凡之力，十二地仙正是得到了这些天书的传承，最终才各自开创了不同的仙术流派，让仙术得以在诸海群山开枝散叶。

　　可惜的是，十二地仙的时代过去后，天书出现在诸海群山历史上的次数却是越来越少。

　　连十二地仙都未能完全掌握住这些天书的实力，最终不得不把这些天书封印或者隐藏起来。

　　天书的力量，代表着仙术体系还无法解析的神秘，这是凌驾于仙术，神通之上的力量。

　　诸海群山的历史上，恐怕也就那位找出这些天书的白衣仙人有驾驭这些天书的实力。

　　至今为止，梅雪也只看到了两本半天书，一本是海外方士张角的太平要术，一本是华莲的神农本草经，还有半本是残缺不全的四象天轮。

　　现在，他又看到了另外一本，并且是在所有天书都堪称绝顶，深奥到诸海群山几乎不可能解读的那一本——周天星辰图。

　　这一本天书，可以说是诸海群山不可解的天书。

　　因为诸海群山的世界星河早就破碎，天空也被封锁，根本就看不到星光，就更不用说周天星辰之力的奥妙了。

　　周天星辰图，记载的是太古洪荒三十三天的周天星斗之力。

　　借助星辰之力布置出的周天星斗大阵，其完整版本威力甚至可以弑杀仙人，是连诸天神佛都忌惮的阵法。

　　随着洪荒的毁灭，周天星辰图也失去了灭杀三十三天神魔的威力。

　　可即使如此，其中蕴含的星光之力依然堪称最顶级的法宝，超过了诸海群山任何的仙术，神通。

　　不过，就如同当初张角所说的一样，这本天书在诸海群山的历史上就是一个鸡肋，无法看到满天的星辰，又如何驱动周天星辰之力。

　　如同北斗剑君一般从遥想北斗七星之力中悟道，那是可望而不可即的机缘。

　　历代周天星辰图的继承者，连这本天书亿万分之一的力量都无法发挥出来。

　　梅雪未曾想到，就在他的眼前，有同样的星光闪耀。

　　那同样是来自太古洪荒的星光，是周天星辰图中北斗七星残留的记忆。

　　……

　　“七星倒转！”

　　“开门！”

　　水镜并不知道自己最大的秘密之一已经泄露了，周天星辰图这本天书在诸海群山最后一次出现的纪录都可以追溯到万年以前，那之后便再无人可以继承这本天书的力量。

　　如果张角不是出身太古时代就被逼远走海外的方士集团，并且自身就是方士天书——太平要术的继承者，恐怕也不会知道周天星辰图这本天书的特性。

　　那闪耀的光辉，在绝大多数人眼中都只是某种仙术的光辉而已，不存在星空的诸海群山，人们早就遗忘了星空的模样，连想象中都无法描绘出那繁星漫天的美景。

　　正如同梅雪施展出七星零落的时候无人认出这一剑的本质一样，当北斗七星的光辉一起在水镜脚下绽放的时候，所有人都以为是水镜摆出了一种前所未有的仙阵。

　　只有梅雪明白，那不是什么仙阵，而是星光之力在闪耀，在欢呼。

　　即使只剩下过去残留的星之回忆，但是这确实是真正的星光，来自太古洪荒的遗产。

　　萌萌山海经世界中，悬挂在太阳周围的北斗七星呼应着那七星印记的星鸣，释放出自身的古老印记。

　　同为太古洪荒的遗产，两种力量可以说是同出一源，不分彼此。

　　北斗七星的星光连接在一起，首尾呼应。

　　一，二，三，四，五，六，七道星光冲天而起。

　　天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光，一个都不少，和梅雪偏爱北斗第七星不一样，水镜的七星之力处于绝对均衡的状态，将七星之力全部贯彻始终。

　　最终，诞生在水镜脚下的便是一把星光之剑。

　　剑名——星耀，由北斗七星之力铸成，梅雪是以剑化星，而水镜是以星化剑。

　　这把剑，本身就是星辰之力的化身，诸海群山恐怕也只有周天星辰图的主人可以凝聚出这样的一把剑。

　　无法借助漫天星辰之力布置出周天星斗大阵，那么就反过来以这本天书为本体，凝聚出星光之剑，这就是水镜对自身传承的周天星辰图的用法。

　　毕竟，她可没有梅雪的机缘，可以获得整个太古洪荒的记忆，对于诸海群山的人们来说，周天星辰图几乎就是一本完全无法解读的天书。

　　孤寒没看过北斗七星真正的样子，所以也就无从得知水镜此刻在施展何等惊天动地的术法。

　　那已经快要超出诸海群山仙术和神通的范围，接近了“道”的本质，和梅雪逐渐演化中的周天星辰剑一样，是来自太古洪荒的遗产。

　　“我这一击，绝对无敌！”

　　孤寒有的，是绝对的自信，那已经超越了常识的范围。

　　地脉通神加上九龙附身，当孤寒轰下这一剑的时候，觉得自己可以把整个秘境都轰碎，就如同刚才那头黑色邪魔干的一样。

　　“星耀，出剑！”水镜御剑而起，汇聚北斗七星之力而完成的星光之剑呈现出神秘而悠远的气息，那是夜晚星空本来的色彩，周天星辰图中残留下来的遗产。

　　正是因为这本天书中残留下了部分星光的记忆，传承了这本周天星辰图的仙术士们才不至于真的对星空一无所知，至少他们知道天空中曾经有过那闪耀的光辉。

　　只是，诸海群山的星河，却早已经破碎了。

　　一方是黑光弥漫，如同灭世一般的龙牙剑。

　　一方是古老而深邃，来自太古星辰的光剑。

　　泰山压顶都不足以形容孤寒的这一剑，把全部精气神都赌在这一剑上的孤寒看上去全身都燃烧了起来，如同一颗从天空落下的流星。

　　相比起来，水镜的星耀就显得太过脆弱，那把透明的星光之剑怎么看都不可能是孤寒这一剑的对手。

　　只有梅雪知道，一旦有人能够把北斗七星的力量汇聚成一把剑，究竟可以发挥出何等惊天动地的力量。

　　那是连他现在都还没有达到的境界，是周天星辰图的力量，硬要做一个比较的话，那大概有梅雪现在全力施展摇光剑四十九倍以上的力量。

　　七星齐聚的力量，不是一一相加，而是七乘以七！

　　“轰！”

　　天地仿佛都倒转过来，地脉崩裂，星光漫天，和刚才黑色邪魔那一击一样，这一次对攻也让水幕彻底混乱了，只差没有彻底毁灭。

　　整个庭园都碎了开来，七星的印记悬浮而起，保护住脸色有些苍白的水镜。

　　孤寒的身子就像一个皮球一样，被爆炸开来的星光轰上了数千米的高空，如果不是他的身躯早就不是人类构造，这一下恐怕就粉身碎骨。

　　漫天星光的飞舞中，孤寒的受难这才开始。

　　他的九龙附身之力正在被渗透过来的星光分解，湮灭，无声无息的消失！

　　同样的，来自斑魔的地脉通神之力也在被消灭，那把看似不起眼，稍微用力就可以折断的光剑，仅仅一剑，就将他这坠天一剑的威势彻底消灭。

　　“这是什么鬼东西！”全身都被星光包围，渗透的孤寒无法相信这一幕。

　　“砰！砰！砰！”以龙之九子血脉和斑魔真身为基础构筑的龙魔武装中开始发出接二连三的爆炸声，每一次爆炸都让孤寒吐出一口血来。

　　这些星光之力，居然是无视了他的防御，渗透到了他的五脏六腑中。

　　如果不是他的身体内部早就没有弱点，这一下就得让他万劫不复。

　　“小子，赶快认输！”

　　“这是星辰之力，就是我们九幽种中也没有几只可以掌握的力量！”

　　“这绝对不是那小娘们自己的力量，她的身上一定有一件和星辰之力有关的秘宝！”

　　斑魔的声音有些气急败坏，水镜这招星耀剑一出，是真的让他都大吃一惊。

　　星光之力，是星空世界最古老，也最神秘的力量。

　　星光，是一切生命的起源；一切死亡的归宿；一切记忆的载体。

　　即使星辰毁灭，星光也会在宇宙中不断的旅行，承载着这个星辰的记忆，永恒存在下去。

　　你看到的星光，有的离你近在咫尺，只需要几天的时间便可以飞跃到达；有的则是距离你有亿万世界的距离，你看到的星光已经是数千年，数万年，甚至百万年以上的光辉。

　　星空宇宙中，任何一种可以掌握星辰之力的智慧生灵，都是星空宇宙的宠儿，各自种族中最幸运的孩子。

　　同样的，任何能承载星光之力，将星光之力再现出来的宝贝，都是整个星空宇宙都堪称稀世之宝的宝物。

　　这种级别的法宝，连他都不够资格染指，如果那些拥有星光之力天赋的九幽种在这里，恐怕会不惜一切手段来抢夺。

　　“住嘴！”

　　“我没有输！”

　　孤寒大吼一声，全身黑气爆发，整个人狠狠地砸落在破碎的大地上。

　　脚踏大地，地脉通神神通自动发动，修复着孤寒的伤势。

　　“你还要战？”

　　“当然，我怎么可以认输！”

　　孤寒举起自己手中的黑色龙牙剑，锋利的尾巴深深插入大地中。

　　“我不会输给任何人，我就是我！”

　　“想要打败我，就给我来更狠的，这还不够！”

　　龙型的头盔下，孤寒嘴角已经满是血丝，明显已经受了重伤。

　　不存在致命要害，不代表就真的是不死之身，那种天赋斑魔没有，天罗凡也没有。

　　地脉通神，只是能无限抽取地脉之力来强化自己，不是真的不死。

　　事实上，这种强化一旦超过了极限，崩溃的反而是地脉通神的使用者自己。

　　当初，天罗凡正是狂妄的超越了界限，最终才被斑魔吞噬。

　　现在，孤寒正在重蹈覆辙，几乎走上了和天罗凡一样的悲剧之路。

　　唯一的差别就是，斑魔早已经和孤寒完全融合，合体，一荣俱荣，一损俱损。

　　“斑魔，我知道你还有隐藏的力量。”

　　“给我用出来！”

　　“什么星光，什么秘宝，只要有绝对的力量，就可以碾压过去！”

　　斑魔哑口无言，从某种意义上来说，孤寒说得没错，星光之力虽然是一种接近宇宙本源的力量，但是正因为如此，想要真正领悟星光之力难如登天。

　　至少，水镜的这把星光之剑，还远远没到举世无敌的地步，如果他不惜损耗自身的元气，是可以轰碎的。

　　但是，有必要做到这个程度吗？只是一场所谓年轻一代天才的盛会而已，有着他的力量，孤寒将来突破神意阶简直易如反掌。

　　“我知道你在想什么。”

　　“你觉得这里退缩无所谓是不是？”

　　“错了，我可以输，但是绝不是这样输！”

　　“既然要战，就全力以赴的去战！用出所有的手段！”

　　“如果我在这里退了，一定会后悔一辈子！”

　　孤寒的眼神中燃烧着名为野心的火焰，他的自尊不允许他这样就认输。

　　他还有斑魔这张最后的底牌，他还可以战！

　　“好吧，就让我看看，你究竟可以做到什么地步。”

　　“或许，我也该走出那一步了。”

　　“我在下位，也是停留得太久了点。”

　　斑魔感觉自己似乎也有点被孤寒感染了，这种热血沸腾的感觉，有时候也不坏。

　　“对，就是这样！”

　　“二次变身，开始！”

　　孤寒对天怒吼一声，全身的鳞片开始扭曲，从最初光滑无比的龙鳞变成粗糙无比的黑色甲片，那正是斑魔的躯体。

　　九幽种之力进一步释放，现在的孤寒已经不在意会变成什么样子，斑魔的巨大倒影出现在他的身后。

　　那是一只身高百米以上，头部有着螺旋尖角，一张血盆大口可以一口咬死十头大象的怪物。

　　乍一看，这只是孤寒的法身而已，可本质上和红狼的红莲鬼神一样，这可是能吞噬百万生灵而不眨眼的真正怪物。

　　“昂！”一声毁天灭地的怒吼声中，斑魔将自己的螺旋尖角对准了水镜。

　　地脉通神，最大出力！

　　磁元风暴，发动！

　　孤寒双手持剑，九道黑龙之影飞舞而起。

　　“九龙杀！去！”

　　龙之九子神通（变异）大成，九龙归一！

　　“七星，归位！”

　　“星耀，闪剑！”

　　水镜遥指天空，星耀剑从最初的一把，变成了七把，每一把都是货真价实的星光之剑，七剑飞舞的光华，让无数人如痴如醉。

　　这种仙术手段，诸海群山过去前所未闻，即使不知道那是来自太古洪荒的星光，光是看着这七把星光之剑交错的样子，也足以让人倾倒。

　　一，二，三，四，五，六，七！天地之间，一道席卷万物的黑色风暴扫过，同时七道剑光一一落下。

　　万物归尘，形容的正是这样的一幕。


第0787章 一剑胜负

　　就是现在！七道星光之剑落下的瞬间，孤寒全身爆出冲天的黑气，一瞬间将自身的力量提升到了一个极限中的极限。

　　本来冲着水镜杀过去的九道黑龙之影全部转头返回，一一冲入孤寒的身体中。

　　这一刻，孤寒舍弃了所有的防御，将所有的意志都灌注入自己的黑色龙牙剑中。

　　七发从天空落下的星耀剑，全部被斑魔巨大的身躯挡了下来，为的就是孤寒的这一剑。

　　第一发星耀剑，斑魔的尾巴被轰碎。

　　第二发星耀剑，斑魔的左爪被轰断。

　　第三发星耀剑，斑魔的脑袋都被削去半边。

　　第七发星耀剑，斑魔整个身躯都四分五裂，化为尘埃。

　　以星化剑之术，完整的北斗七星制造的杀劫，又一次灭杀了斑魔的九幽之躯，连神意阶仙术都可以无视的这具身躯，在那降临而下的星耀剑光下，彻底分崩离析。

　　一闪！肉眼已经无法捕捉到孤寒这一闪而逝的剑光，人剑合一的孤寒一眨眼的时间就从原来的位置贯穿了大地，出现在了庭园的另外一边。

　　“赢了！”孤寒不用看都知道，自己的剑命中了水镜。

　　这是以斑魔元气大伤换来的致命一击，他和斑魔两人完美的联手。

　　七发星耀剑光之下，斑魔直接被打回了孤寒的身体中，地脉通神的无上神通也消散得无影无踪。

　　这一切，都是为这一剑，这死中求生的一剑。

　　“我的王妃……”陶醉在这逆境翻盘的一剑中，孤寒潇洒的转身。

　　不管付出了多大的代价，这一战终究是他胜利了。

　　然后，他整个人都傻掉了。

　　七星印记的中央，水镜淡然地看着他，身上哪有半点伤痕。

　　这怎么可能！孤寒百分之百可以肯定，刚才那一剑绝对有命中水镜，并且是要害位置。

　　身为北海的第一天才，剑道天赋曾经被誉为仅次于轩辕剑英的天才，孤寒绝对不会弄错这件事情。

　　难道，剑会欺骗他？

　　“……”水镜轻轻地摇了摇头，似乎叹息了一声，然后手中的贝壳再次翻转。

　　“七星，起卦！”

　　“不，不可能啊！”孤寒看着自己手中的剑，无法相信那势在必得的一剑居然没有起到任何作用。

　　黑色的龙牙剑上，明明还残留着少女鲜血的味道。

　　“嗤！”锐利的星耀剑从天而降，贯穿了孤寒的身躯。

　　一发，两发，三发，足足坚持到了第七发星耀剑落下，孤寒才倒了下去。

　　这一战，他终究是输了。

　　不过，一直战到最后的他却得到了无数的掌声。

　　包括梅雪在内，都对这位北海的第一天才刮目相看。

　　这种实力明明不该止步于第一轮，只可惜他遇到的是四象战的王者水镜，就如同遇到了梅雪的朱玄一般，实在是太不走运了一点。

　　“真是可惜，没想到孤寒居然修炼到了这个程度。”

　　“这抽签有没有问题，怎么第一轮就遇到了水镜？”

　　“水镜果然不愧是水镜，这次四象之战或许还有悬念。”

　　孤寒的强大，已经折服了所有人，也正因为如此，几乎兵不血刃就击败了如此强大的孤寒的水镜就更深不可测。

　　那凝剑落下的阵法，简直夺天地之造化，玄妙到了极点。

　　周天星辰图，果然名不虚传，梅雪或许是唯一知道水镜用什么击败了孤寒的人。

　　不过，就算是他也没看明白，孤寒那最后的一剑水镜是怎么防下的。

　　平心而论，那一剑就连他都觉得惊艳，那绝对是孤寒这一战中的神来之笔，有神鬼莫测之妙。

　　“有什么好奇怪的，如果是我，根本都不需要防御。”天煌公主不屑一顾的看着不断思考中的梅雪。

　　以她和相柳这个层次来看，这所谓的四象之战都不过是小孩子过家家而已，如果她和相柳都处于巅峰状态，以一人之力就可以扫平四象群岛。

　　旱魃出世，赤地千里。

　　相柳为祸，血海滔天。

　　她们的本质，可都是能翻山倒海的绝世凶物。

　　孤寒那一剑或许够快，够狠，但是相柳也好，她也好，根本都不用躲，也不可能被那一剑伤到。

　　“看着，我是怎么教训那些废物的。”抬起自己的头，天煌公主从四象轮盘中看到了自己的倒影。

　　青龙学院，小柳（天煌公主），出战。

　　昆仑圣地，清风，出战。

　　青龙学院VS昆仑圣地，四大学院和四大圣地再次相遇，一下子就吸引了无数人的目光。

　　一面又一面的水幕中，天煌公主带着太古时代的骄傲，走上了战场。

　　“师兄！加油！”

　　“不要客气，让大家都知道昆仑的真正实力！”

　　来自昆仑圣地的另外两位弟子，明明有着四大学院王牌级别实力但是几乎无人关注的明月，少白两人一起为自己的大师兄加油。

　　这一届四象之战，他们本来该是所有人眼中的焦点。

　　昆仑圣地久违的再次出场四象之战，身为上清，太清，玉清三殿真传弟子的他们正是名扬天下的时机，谁能想到突然冒出一只黑色邪魔，让他们三位真传弟子一下子被所有人都遗忘了。

　　甚至都没有多少人注意到，他们三人也是进了六十四强的，似乎昆仑圣地就只有那头黑色邪魔一样。

　　现在，清风的出场，昆仑圣地和青龙学院传说一代的对抗，总算是让人把注意力放到了他们的身上。

　　这时候，人们才想起来，昆仑圣地这次其实是有四人进入了六十四强的，现在出场的正是另外三人中的大师兄，道号清风的法身阶仙术士。

　　堂堂法身阶仙术士，居然会被忽视到这个地步，只能说那头黑色邪魔带给人的震撼实在太大，以至于人们都忘记了昆仑圣地还有其他人参战。

　　“请赐教。”三人中最年长的清风很有风度的行了个修士间的古礼，这才拔出自己腰间的古朴仙剑。

　　剑名清风，正是他从小锤炼，以自身血脉之力孕育而出的仙剑。

　　“你很荣幸，可以看到我出手。”天煌公主纤手高高的扬起，然后落下。

　　武道通神境界，水神舞！


第0788章 再次秒杀

　　那一掌，如同羚羊挂角，飞燕无痕，清风甚至还没看清楚天煌公主的出手动作，那只雪白的手掌就已经印在了他的胸前。

　　如果朱玄在这里，看到这妙不可言的一掌，恐怕会兴奋得大喊起来，同道！

　　这正是太古时代武道宗师们达到的终极境界，那个时代白衣仙人还未降临诸海群山，没有血脉神通力量的人们只能通过不断锤炼自身来试图超越血肉之躯的极限。

　　武道，正是太古时代没有血脉之力的人们唯一找到的道路，哪怕这条道路走到极限几乎就找不到路可以继续下去，可毕竟是让凡人有了些许可以对抗血脉神通的希望。

　　武道通神的境界，正是武道宗师们追逐的终点，到达这个境界的武道宗师们，才有勉强和部分血脉神通者一战的资格。

　　其中，有极少的部分武道宗师，最终突破了血脉之力的限制，修炼到了可以和大神通者一战的资格，成为了无数凡人眼中的传说。

　　白衣仙人降临诸海群山，开坛讲道后，人们总算知道武道走到尽头后并不真正的无路可走，还有一条以武入道的路。

　　可惜，这条路能走通的人实在是太少太少，和仙术的修炼比起来，要以武入道，是真正的难如登天。

　　哪怕是这个仙术的时代，武道也依然流传了下来，对于无法走上仙术之路的人们来说，以武入道几乎是唯一的希望。

　　武道通神的境界，正是以武入道的特征之一，这种将自身之力完美发挥出来的境界，是连太古时代大神通者都很少能掌握的能力。

　　这需要对自身血气，骨骼，筋肉的完美掌握，将一举一动都修炼到耗费最小力量，打出最大效果的程度。

　　自从太古时代武道时代结束后，能够走到这个境界的武者已经寥寥无几。

　　天煌公主，朱玄，正是这个时代的异数，武道通神的代表。

　　不过，即使是同样的武道通神境界，两人的风格也是完全不一样的。

　　朱玄走的是大开大合，以绝对的力量碾压一切，横行无忌的霸道之路。

　　他的天罡霸拳便是他武道真意的象征，逼迫梅雪连太阳鬼神武装都用出来的天罡武神状态就是他武道通神境界的化身。

　　天煌公主的武道通神境界却和朱玄截然不同，她的水神舞体现的是一种柔和，协调之美，她出手的时候一举手一投足都如同舞蹈一般优雅，不带丝毫烟火之气。

　　如果朱玄的武道化身是武神，那么天煌公主的武道化身就是洛水仙子，凌波微步之中尽显优雅。

　　不过，可不要以为这看似优雅的一掌就真的没有任何杀伤力。

　　这一点，被打中全身如同落叶一般旋转着飞出去的清风绝对不会同意。

　　“咳！”一大口鲜血喷出，清风惊愕的发现，自己的五脏六腑都受到了巨大的冲击，就好像有无数水波轰过一般。

　　这看似柔和的一掌，蕴含的是无尽的震荡波纹之力，强大到如同清风这般的法身阶仙术士都反映不过来就中招了。

　　“嗒！嗒！嗒！嗒！嗒！嗒！”中了水神舞一掌的清风连退七步，最后整个人都撞到了一棵大树上。

　　无数树叶落下，清风脸色惨白，赫然是已经咳了好几口血。

　　“不可能！”

　　“大师兄！”

　　水幕之前的明月，少白眼睛都直了，他们万万没想到，那什么青龙学院的传说一代，居然一掌就把他们心目中强大无比的大师兄给击倒。

　　“还不错。”这就是天煌公主对清风的评价，换了普通的法身阶仙术士，这一掌吃下基本就得去了半条命。

　　能够坚持着没有倒下去，说明清风对自己身体的修炼已经到了全身不漏的境界，这才没有五脏六腑都粉碎掉。

　　“你，到底是什么人？”只有亲自面对天煌公主这一掌的人，才会明白那究竟是何等可怕的力量。

　　这种力量，绝对不止法身阶，从天煌公主的身上，清风明明闻到了和自己师父类似的味道。

　　他的师父，昆仑圣地中太清殿的殿主，可不是什么神意阶。

　　“知道太多的人，都没有好下场。”天煌公主的心情不是很好，如果不该死的相柳，该死的梅雪，她又怎么会落到这个下场。

　　果然，应该听公主的话，好好多修炼一阵子再找相柳算账。

　　现在倒好，相柳直接和情人亲亲我我后休息去了，把这个身体丢给了她。

　　清风擦掉嘴角的鲜血，再不敢轻视眼前的少女。

　　他的直觉告诉他，眼前的少女根本就不是看上去的样子，那天真的少女外表下，潜藏着致命的危险。

　　不过，既然走出了昆仑，他就不能给四大圣地之首的昆仑丢脸。

　　“太清在上，先天一气！”倒转清风仙剑，清风终于召唤出了自己的法身。

　　那是一个巨大的阴阳八卦图，阴阳双鱼的中央，是一方古老的大印。

　　“天方印，镇！”到了现在，清风再也不敢有任何保留，一出手便是自己最强的仙术。

　　阴阳八卦图旋转而起，最后化为一道巨大的光印朝着天煌公主落下。

　　这道光印，便是清风主修的仙术，现在其中有十山之力，一旦驾驭而起，普通神意阶仙术士都得被乖乖镇压，是一种极少的可以越级挑战的强大仙术。

　　据说，这仙术的起源，是模仿一件昆仑的超级法宝而成，如果是以那件法宝施展这种镇压之术，就连地仙也会被镇压。

　　“镇压？”天煌公主有些恼怒地看着天空中悬浮的那方大印。

　　“我被四象之力镇压了上万年，离开了我的家乡，现在你居然还想镇压我！”

　　“你这是在自寻死路！”

　　生气了，这次天煌公主真的生气了！

　　“轰！”属于旱魃的灾厄印记在天煌公主额头显现，她一手指天，天空便有无尽的火光冒出。

　　旱魃一怒，赤地千里，形容的正是此刻的光景。

　　所有的云朵都被蒸发了，邪异的火元气席卷了天地，世界仿佛都被笼罩在灾厄的赤光中。

　　“妖……妖孽！”清风这算是看出来了，眼前哪是什么仙家千金，明明就是一头披着人皮的怪物。

　　“妖孽？你居然说我是妖孽，你知道本宫是谁？”天煌公主的情绪变得越发的不安定。

　　她是名副其实的人族公主，太古的公主，她的父亲十二地仙之一的黄帝还在的时候，何曾被人如此指着鼻子敌视过。

　　从小到大，她几乎没有得不到的东西，无数的神功秘籍，仙术石碑，只要她想要，溺爱她的父亲都会为她找到。

　　没想到，到了这个时代，她好不容易从无尽的黑暗中觉醒过来，却成为了旱魃这种绝世凶物，失去了所有的一切。

　　委屈，愤怒，天煌公主现在才终于意识到，这个时代，她早已经被所有人遗忘了。

　　如果不是神梦公主依然保护着她，如果不是她还有相柳这个不同戴天的敌人，她连自己是谁都无法肯定。

　　“算了，本宫不和你一般计较！”天煌公主一个转身，一双长袖击出。

　　太古时代武道最高绝学之一——流云飞袖，融入了旱魃的血脉之力后，这一对长袖上带上了妖媚的红光，或许可以改名为流云火袖。

　　一如既往的优美，华丽，这就是天煌公主武道的标志，哪怕是成为了旱魃，她也绝对不允许自己变得丑陋。

　　太古的公主，黄帝之女，生来就是要容姿端雅，魅力无边的。

　　只是，身为天煌公主对手的清风可不会这么认为。

　　特别是在他看到自己的法身被那一对长袖一击就轰碎时，那眼神感觉是天都要塌下来了。

　　天是没有塌，落下的只是天煌公主优美挥出的长袖，这对流云飞袖先是敲豆腐一般击碎了清风的法身，又摧毁了他全部的先天一气，最后敲到了他的脑袋上。

　　“波波波波波！”好像是雨打芭蕉一样的声音，清风如同一只小蝴蝶一般飞上了天，翻滚了一圈又一圈，全身都不断发出轻微的碎裂声。

　　等他表演了连续翻转十八圈加转体一千零八十度落到地面上的时候，连眼睛都无法眨动一下，所有的神经都错乱了。

　　用内视之术一看，他身体中所有的血管都乱了套，被打出了心心相印结。

　　这样还不死，只能说天煌公主的水神舞已经修炼到了一个登峰造极的境界，连法身阶仙术士都能一击秒杀。

　　“现在说一声妖孽看看。”走到连眨眼都做不到的清风面前，天煌公主总算是消气了。

　　“……”清风哀伤的看着眼前一击就把自己打到生不如死的天煌公主。

　　您到底是哪位啊，来这四象之战要做什么！

　　这种实力，还需要参加什么四象之战！

　　打死清风他都不会相信，这是什么年轻一代的天才，就和那头黑色邪魔一样，这什么青龙学院的传说一代都太诡异了，诡异到让他们这些名门出身的天才都害怕的程度。

　　这届四象之战，到底是怎么回事！


第0789章 最后一轮

　　漫天的火光落下，将坚硬的地面炸了个底朝天，无数砂石飞舞中，更多的火元珠悬浮在天空中，随时随地准备下一轮狂轰滥炸。

　　漫天的尘烟中，一只颤颤巍巍的手举起来。

　　“我投降！”

　　不投降不行，再硬抗下去的话，就不是投不投降的问题了，而是活不活得下去的问题。

　　青龙学院，传说一代，果然太可怕了。

　　“哦耶！”

　　朱火高高举起自己的右手，摆出了一个“V”字，这是朱火的大胜利，也是青龙学院的大胜利。

　　连续三场，传说一代接连出场，对手是同样是连续出场三次，分别是来昆仑圣地的清风，明月，少白三位真传弟子。

　　第一场，小柳（天煌公主）对大师兄清风，仅出了两招，就秒掉了三人中实力最高的大师兄清风。

　　第二场，轩辕剑英出场，仅仅一剑就击败了同样擅长剑术的明月，广陵散现，让竹林七贤之首的嵇康感慨万千。

　　最后一场，便是现在的朱火对昆仑三子中最小的少白，比起倒霉的两位师兄，少白倒是多坚持了一会，也就半刻钟的时间。

　　然后，便落了个全身焦黑，几乎烤了个五成熟的下场。

　　少白擅长的是点符成兵，召唤仙将的仙术，可惜他遇到的对手是朱火。

　　喜欢用南明离火轰炸对手的朱火最不怕的就是群战，她的南明离火爆炎轰击简直是对军用的超级武器，少白又没有幽冥黄泉那种引动百鬼夜行的本事，直接被炸了个晕天黑地，去掉了半条命。

　　至此，四象之战六十四强战已经进入了最后的尾声阶段，青龙学院以毫无疑问的绝对强势占据了最多的名额。

　　以梅雪，小柳，轩辕剑英，道无渊，朱火，幽冥黄泉，青丘九月为主，加上新晋的孤寒，华莲组成的传说一代，震撼了整个诸海群山。

　　除了被白虎学院王牌红狼击败的道无渊，玄武学院王牌水镜击败的孤寒，以及同为传说一代的青丘九月击败的幽冥黄泉，其余所有人几乎都击败了各自的强敌，进入了三十二强中。

　　倒在梅雪手下的朱雀学院圣子，被小柳，轩辕剑英，朱火连续击败的昆仑三子可都不是什么简单人物。

　　哪怕是以最挑剔的目光来看，这都是超过了九成以上四象战冠军的天才，无奈他们遇到的却是更天才的传说一代。

　　现在，整个六十四强战只剩下最后一轮，也让所有人都把注意力放到了这一轮上。

　　青龙学院传说一代中新晋的最后一员，诸海群山有史以来最出色的神药师，神农一脉的传人——华莲。

　　她的对手出身显赫，和先前青龙学院那有些诡异的对阵一样，这次对阵传说一代的对手也同样强大。

　　四大圣地最后一位未出场的传人，瑶池圣地——千鹤。

　　作为六十四强战三十二轮战斗的最后一战，这一战无疑噱头十足。

　　一方是神秘的古老神农世家子弟，诸海群山最年轻的神药师少女。

　　一方是诸海群山最古老的圣地之一，每一位传人都美若天仙，这一代的千鹤更是被誉为瑶池圣地最杰出的传人，千鹤法身的继承者，瑶池圣地未来的圣主。

　　哪怕不看双方的修为，光是这两人的身份都足以引发无数遐想，瑶池圣地固然是诸海群山最有名的修行圣地之一，但是古老的神农一脉也不逊色，这可是诸海群山唯一可以出产炼丹师的世家。

　　华莲之所以可以成为新晋传说一代的一员，正是因为她神农一脉传人的身份，诸海群山唯一能够炼制灵丹的世家传人，还是最年轻的神药师，这样的天才说是千年一出也不为过。

　　不过，没有人认为华莲可以在这次四象之战有什么惊天动地的表现，毕竟她的修为还是太弱了点。

　　传说一代的九人中，孤寒已经用和玄武学院水镜的惊天一战证明了自己，身为传说一代唯一不以战斗闻名的成员，人们更多的是关注她未来的潜力。

　　一位炼丹师，可是整个诸海群山的瑰宝，谁都不敢下手的大人物。

　　炼丹师炼制的灵丹，仙环阶的仙术士根本无缘一见，法身阶也得看运气，神意阶才能偶尔得到一些。

　　至于那些炼丹师炼制的丹药最终是去了什么地方，那是诸海群山各大仙门一个心照不宣的秘密。

　　至于那些无门无派的散修，想得到灵丹，根本就是痴人说梦！神农一脉炼制的灵丹，从来都是有价无市，哪轮得到的散修。

　　所以，当梅雪证明了药师也可以炼制出菩提悟道果这种感悟法身之路的灵药时，整个诸海群山都轰动了。

　　忘语花这种娇气无比，本来只有那些爱风花雪月的仙家千金爱养的灵药一夜间便在各大坊市被抢购一空，连带着那群大小姐的心头宝贝都被自家长辈以各种名义“借”走了。

　　翠绿的草地上，浪花飞溅的瀑布之下，千鹤微笑着看着眼前的少女。

　　只要是仙术士，就没有不喜欢神药师的，就更不用说有可能成为炼丹师的神农传人了。

　　“小妹妹，你认输吧。”

　　“我们瑶池圣地和你们神农一脉的关系很不错，我们瑶池中就有你们神农一脉的子弟，说起来你还要叫我一声师姐。”

　　没错，神农一脉是少有的同时被四大学院，四大圣地保护的世家。

　　对于仙术士们来说，神农一脉的重要性大概仅次于诸海群山第一的剑道世家，镇守第三仙台道莲的轩辕家。

　　历代神农一脉的子弟，哪怕没有半点仙术天赋，也是会被各大圣地，世家保护起来的，为的就是不让神农一脉的血脉断绝。

　　瑶池圣地，正是神农一脉女性成员最常见的去处，诸海群山最安全的地方之一。

　　不过，华莲却是支脉出身，并没有去过那被誉为人间仙境的瑶池圣地。

　　她的血脉之力复苏之后，一夜之间便成为了整个家族的希望，所有时间都花在了炼药，学习上，家族就更不会送她去瑶池了。

　　谁也不知道，天书神农本草经已经在她身体中觉醒，同时还有了另外的奇遇。

　　现在的华莲，早已经不是那个只会炼药的天才药师少女。


第0790章 白月再现

　　身为传说一代最后一位加入的成员，华莲几乎是一夜之间成名的。

　　和早就是北海海域第一天才，和轩辕剑英争锋的孤寒不一样，和梅雪进行炼药比试之前，华莲的名字只在一个极小的范围内流传。

　　那一次注定要记载入药师界历史的比试，华莲虽然败了，但是虽败犹荣，连那些成名已久的神药师知道了那一次炼药比试的细节后都对华莲的表现赞叹不已。

　　完美的九转天灵参，已经是神药师乃至整个药师界有记载以来最高级别的灵药，无可争议的灵药之王。

　　如果华莲的对手不是梅雪，不是那打破了九转天灵参神话的菩提悟道果，她不可能会输。

　　梅雪战胜的，并不是华莲，而是整个药师界的极限。

　　菩提悟道果这个名字，一夜之间便名扬天下，取代了九转天灵参，成为了灵药目录中最高位置的名字。

　　这是奇迹，哪怕以后梅雪再也没有炼制出菩提悟道果，他也注定会被记载入药师界的史册。

　　菩提悟道果，已经成为了药师界的奇迹，它证明了即使没有神农一脉的血脉传承，药师一道也并不是无路可走。

　　以前没有人超越九转天灵参，不代表这条路就真的到了终点，梅雪的所作所为，哪怕不是有意的，也必然将激励无数后来的年青药师，不断地去尝试，挑战。

　　身为那次比试的失败者，华莲不但没有成为笑话，反而被无数人称赞，因为没有她的完美表现，就没有菩提悟道果的出世。

　　传说一代，也因为这一次比试，又多了一个人的名字。

　　当她踏入四象之战的舞台，受到的是无数人的尊敬，以神药师之身踏上这个舞台的她，被视为传说一代中最有潜力的新人。

　　如果她的对手不是来自瑶池圣地的千鹤，或许真的有希望晋级，这就是大多数人的看法。

　　其中，也包括千鹤本身。

　　神农一脉血脉的特色，整个诸海群山都知道，这是一种对炼制灵药有绝顶天赋的血脉。

　　哪怕觉醒这种血脉的神农一脉子弟已经越来越少，神农的血脉也依然是地仙的血脉，是最需要保护的资源。

　　相比起来，神农一脉几乎就没出过仙术天赋出色的仙术士，他们的天赋几乎全部是体现在培育灵药和炼丹上。

　　历代神农一脉的子弟，仙术天赋最出色的就是华莲最崇拜的那位先祖，在青龙山脉留下了水晶阁的那位黄山仙门长老，一位奇葩的武道入仙的仙术士。

　　除了这位不走寻常路的女子以外，神农一脉几乎清一色都是走药师路线，然后根据天赋看是否能传承炼丹之道。

　　战斗什么的，在人们脑海里和神农一脉几乎绝缘，这是一个少有的受到诸海群山所有仙门保护的世家。

　　能够走到六十四强，在很多人看来华莲已经是超水平发挥，现在遇到了瑶池圣地的传人，怎么看都是到此为止了。

　　甚至很多人都觉得，这位神农一脉的少女恐怕会主动认输，毕竟对手可是瑶池圣地的传人。

　　这一届的四象之战中，四大圣地可是都派出了真正的王牌。

　　昆仑圣地的那只论外的黑色邪魔不说，归墟的那位传人随手之间便可召唤白蛟这个级别的灵兽，蓬莱的那位公主也是深不可测。

　　瑶池的千鹤法身，更是整个诸海群山都闻名的几种顶尖法身之一，无论怎么看，不擅长战斗的华莲都不可能是千鹤的对手。

　　“你……在看……梅雪？”华莲的声音有些模糊，似乎不是那么习惯开口，但是声线却非常的悦耳。

　　那是如同花朵轻轻绽放的柔和声音，连千鹤都觉得非常的好听。

　　“没错……我……要杀他。”说到梅雪这个名字，千鹤的瞳孔中浮现出一轮孤独白月的倒影。

　　那是恨，刻骨铭心的恨，她的哥哥临死前最后残留下来的倒影。

　　她不知道自己的哥哥离开瑶池后到底遭遇了什么，但是她知道她的哥哥死得很惨，很惨，惨到连尸体都不可能找到。

　　那一轮白月，便是她的哥哥最后留在诸海群山的痕迹。

　　这个骄傲自大，离开瑶池前说一定会回来让她大吃一惊的哥哥，最终却是再也没能回来。

　　这个世界上，再也没有人可以和她相依为命，在她受到欺负的时候为她挺身而出，保护她。

　　她失去的，不仅是唯一的哥哥，更是最后的血脉羁绊。

　　“那么……不行……”华莲纤细的手腕上有花瓣的纹路浮现，空气中不知道什么时候开始弥漫着好闻的花香。

　　“我……不让你……伤害……梅雪。”华莲低下头，全身好像进入了沉睡中一般，有种摇摇欲坠的错觉。

　　“梅雪，必须死。”唯有这一点，千鹤绝不退让。

　　知道梅雪是杀死自己双胞胎哥哥的凶手后，双方之间就再也没有其他结果。

　　你死，我活，弑凶之仇，不共戴天！

　　“那么，我就让你成为梅雪的东西。”一直昏昏欲睡的华莲突然一下子抬起头来，对着千鹤嫣然一笑。

　　那一笑，如同百花绽开，天地都为之失色。

　　这不是什么魅惑之术，而是华莲自身展现的美丽，一种得天地钟爱的灵性。

　　神农本草家的文字在华莲的瞳孔中不断闪过，代表现在的她已经开始驱动这本天书的力量。

　　本来的华莲，离这个程度还有数十年以上的积累，方可达到这个地步，但是现在她却提前进入了这个境界中。

　　就如同得到了上位九幽种“黑”力量的张角一样，华莲也拥有了本来不该属于她的东西。

　　任何一本天书都是来自太古洪荒的遗产，非得有大机缘，大气运的人才有资格获得天书的传承。

　　现在的华莲，不但获得了神农本草经的承认，更是拥有了使用这本天书的“力量”。

　　“谁会成为那种凶手的东西！”千鹤的眼神中，哀伤之情越发的浓郁。

　　这代表，此刻的千鹤真正的生气了。

　　她所修炼的那门绝代仙术，有着越“悲恸”威力便越大的特色，和金毛玉面九尾狐的魅惑神通可以说是截然相反的类型。

　　相对的，华莲却是越发的神采焕发起来。

　　孕育华莲“力量”的，是“爱”，正因为有着梅雪的爱，“她”才得以诞生，成长，获得新生。

　　她的生命，是因为梅雪而诞生，对于她来说，梅雪便是一切。

　　所以，她喜欢梅雪，因为梅雪便代表着她的生命。

　　哀伤到似乎让空气都变得沉重起来的悲恸眼神中，一轮白月在千鹤身后慢慢浮起。

　　从残缺不全的血脉神通，到一步步进阶，不惜施展禁术来招引天外邪魔，刘秀葬送了自己的一切，最终将这一门神通推到了无上神通的境界，留给了自己唯一的妹妹。

　　这位出身瑶池圣地，胸怀大志，想要在龙玉战争中有一番作为的绝世天才，或许在很多方面都是失败的，但是唯独在对自己妹妹上，绝对是不惜一切。

　　他那骄傲自大，锋芒外露的个性，不仅因为他是天才，更因为他需要表现出这样的狂妄，才能把所有人的注意力都放在自己身上，让人无意识的忽视了比他天赋更高的妹妹。

　　他死后，获得无上神通“白月”传承的千鹤一飞冲天，一举成就了千鹤法身，成为这一代瑶池弟子中无可争议的第一人，未来瑶池圣地的继承人。

　　可以说，刘秀用自己的死，造就了自己举世无双的妹妹。

　　他不是一位合格的仙术士，但是绝对是一位出色的哥哥。

　　白月升起之时，千鹤总会想起自己的哥哥，想起那个孤傲，任性，但是无比保护她的哥哥。

　　所以，她越发的哀恸，这一轮白月也变得越发的冷漠，寂寞。

　　白月落下，天地之间都被苍白的月光所覆盖，大地，草丛，瀑布都变成了毫无生气的灰白色。

　　这就是“白月”，主宰万物，毁灭万物的死亡之月，当初连梅雪，红狼这等绝世天才都吃过大亏的无上神通。

　　白月之下，无人永生。

　　苍白的月光照耀之处，只有死寂和绝望，看不到一丝一毫的希望。

　　那无尽的哀伤，正是最符合白月的心境，这一门无上神通，在千鹤的手中比刘秀更加的可怕。

　　不需要什么妖眼族力量的支持，千鹤自身就是白月神通最好的承载体，她在这一神通上的天赋远超自己的哥哥，她才是能将这一无上神通力量发挥到极限的人。

　　笼罩到白月死寂的月光中，华莲的肌肤一瞬间失去了所有的色彩，天地之间的生机都在衰败，被那一轮冷漠的白月吞噬，毁灭。

　　花香，悄悄的弥漫，那是充满仙灵之气的花香，不属于人间的淡淡清香，哪怕神意阶仙术士都会沉醉的香气。

　　死寂的白色世界中，唯有华莲脚下有鲜花盛开，那是让人怜爱的无名小花，淡蓝色的花瓣中有千言万语，最终化为生命的歌声，赞叹着这个美丽的世界。

　　“花开，花落，万物皆春。”

　　轻轻跳着如同花朵摇曳一般的舞步，华莲指尖有花苞开放。

　　“葬天，葬地，葬苍空！”

　　白月的冰冷光辉中，千鹤斜斜的一指。

　　月落，花开！


第0791章 梦非梦

　　无数月光碎片散开，天地之间都被那肃杀的死寂月光所覆盖，如同千鹤眼中的悲恸一般，让人觉得生无所恋。

　　唯有华莲的脚下，百花盛开，特别是直接从华莲的纤细莲足上绽开的花朵，淡蓝色的花瓣娇嫩可怜，即使在白月的死寂下也显得生机勃勃。

　　所有的月光碎片，都没有办法突破这道百花的屏障。

　　两者交错的地带，生和死的力量不断的冲突，形成了一道道无色透明的涟漪。

　　“为何……如此执着？”

　　“你……明明不该有这种力量？”

　　千鹤看得出来，现在的华莲相当的勉强，她似乎在施展着某种特别的禁术，那些盛开的花朵完全违反了自然规律。

　　白月笼罩的大地，根本不存在花朵可以开放的元气。

　　那些在华莲脚下绽放的花朵，是她不惜以自身精气为代价培育出来的。

　　“因为……喜欢……”华莲的脸上泛起小小的红晕，娇小的身躯中散发出更好闻的香气。

　　那是一种仿佛一碰就会碎掉的美丽，纤细而华美。

　　“喜欢谁？那个梅雪，那个杀人凶手？”千鹤眼中的悲恸越发的明显，那是惋惜，惋惜眼前的天才少女沦陷在了将死之人手中。

　　弑兄之仇，不共戴天，当她和梅雪相遇的时候，就是他的死期。

　　“嗯……喜欢……梅雪。”华莲的身体轻微地颤抖着，露出了一个温柔的微笑。

　　那是心都被融化了的幸福表情，爱到深处都已经不需要用语言来表达，仅仅用一个微笑，便让人明白，她是多么多么的喜欢那个人。

　　“那么可惜了。”千鹤叹息一声，为眼前执迷不悟的少女感到可惜。

　　本来她是大有前程的，如此年轻的神药师，连瑶池圣地都无比的欢迎，可惜却爱错了人。

　　希望，被那个杀人凶手毒害的少女，就只有眼前一个吧。

　　白月再次浮现，千鹤冷漠的眼神中，已经带上了一丝杀意。

　　“你……很快……就会明白。”华莲似笑非笑的看着眼前的敌人，几片花瓣悄悄的飞舞而起。

　　下一瞬间，无数月光碎片轰然落下，击碎了华莲的百花屏障，将她整个人都打飞到空中。

　　和所有人预想的一样，在施展出无上神通的瑶池圣地传人面前，传说一代中并不以战斗力闻名的华莲很快就输掉了，甚至从始至终都没有反击过一次。

　　没有人注意到，华莲败北的同时，几片花瓣无声无息的落到了千鹤雪白的脖子后，花香弥漫之中，千鹤的眼神有一瞬间变成了空白。

　　至此，四象之战三十二强全部诞生，第一阶段淘汰战结束。

　　青龙学院，传说一代九人中，梅雪，轩辕剑英，小柳，青丘九月，朱火五人进阶；道无渊，孤寒，幽冥黄泉，华莲落败，竹林七贤剩下的三位也全部被淘汰。

　　白虎学院，依然是红狼一人的世界。

　　朱雀学院，王牌妖族圣子朱玄意外败在第一轮第一战，但是随后朱雀双子崛起，出乎意料的轻松晋级。

　　玄武学院，四象战王者水镜轻松击败孤寒进阶。

　　昆仑圣地，黑色邪魔秒杀对手，昆仑三子遇到了传说一代的三人，全军覆没。

　　归墟圣地，白蛟现世，进阶。

　　蓬莱圣地，月兔公主，进阶。

　　瑶池圣地，千鹤仙子，进阶。

　　五岳仙门第一天才，华峰，进阶。

　　中小型学院阵营，四大黑马查金，图乌，牛王，雷天进阶。

　　值得一提的是，这次青龙学院的传说一代遇到的对手，强度全部堪比历届四象之战的冠军决战，让很多人都开始怀疑，这次四象之战青龙学院是不是得罪了什么人，否则绝不可能出现如此诡异的对阵。

　　……

　　“嗯，我……是……”青龙学院的队伍中，华莲慢慢的睁开眼睛，有些茫然不知所措的看着四周。

　　她做了一个很长很长，又很舒服很舒服的梦。

　　梦中的她，被百花环绕，充满仙灵之气的花丛中，她成为了百花之王，轻轻翻着一本厚厚的书。

　　每翻开一页，她的脑海里都会多了点东西，这是来自神农一脉的最高传承，名为神农本草经的天书之力。

　　这个梦境是如此的漫长又不可思议，以至于她都忘记了时间的流逝。

　　“醒了，没事吗？”梅雪把着华莲的脉络，总算是松了一口气。

　　“啊，是你！想干嘛啊！”华莲反射性的收回了自己的小手，她冰清玉洁的身体可是要献给自己最爱的小雪姐姐的，怎么能被这只无耻色狼亵渎。

　　这头脚踏八只船的混账，有了青丘九月，幽冥黄泉她们还不满足吗！在青丘山的时候还和那群骚狐狸混在一起，简直就是人中之耻。

　　“呃……看样子没事的样子。”梅雪这下子是真的放心了，这正是他认识的那位千金大小姐，神农家的天才药师少女。

　　最近，她似乎修炼了什么特殊的仙术，一直在发呆，让他还以为她的修炼出了什么岔子。

　　现在看来，是他太杞人忧天了，现在的华莲才是他认识的华莲。

　　“这里是……对了，我输了……输给了那个千鹤。”刚开始的时候记忆还有点暧昧不清，但是华莲很快就想起来了发生了什么。

　　虽然最近她一直都处于半睡半醒的修炼状态中，但是并不是对外界的一切都一无所知，只是她沉浸在对神农本草经的参悟中，下意识的把身体的使用权让给了她的那位神奇伙伴而已。

　　现在，她的那位伙伴，也就是她从爷爷那里偷来的那朵仙灵三色堇似乎短暂的进入了沉睡状态中，神农本草经的参悟也进入了某个瓶颈中，她自然而然就醒了过来。

　　让她有些不安的是，这朵拥有神奇力量的仙灵之花并不是简单的沉睡而已，而是一瞬间消耗了大量的生命本源，施展了一种她都不明所以的禁术。

　　那是什么样的禁术？是对谁使用的，华莲没有记忆，但是连拥有神农本草经的她都觉得恐怖的禁术，绝非寻常。


第0792章 百花来

　　四象之战惨烈的第一阶段淘汰赛结束后，各大学院迎来了一天的休整时间。

　　刚刚结束的六十四强战，可以说是真正的高潮迭起，战况跌宕起伏。

　　从梅雪和朱玄的开幕战，到最后千鹤和华莲的最后一轮，每一场都让人大呼过瘾。

　　很多人都觉得，这样的一届四象战，恐怕以后都不可能再有哪一届可以超越了。

　　青龙学院的传说一代，白虎学院的杀神，朱雀学院的妖族圣子和双子，玄武学院的王者水镜，神秘莫测的四大圣地，以黑马姿态闯入的中小型学院，光是这些话题就足以让人谈上三天三夜。

　　所有人都在期待，究竟是谁可以最终登顶本届四象之战的王者之位。

　　六十四强战没开始前，昆仑的黑色邪魔是没有任何疑问的最强，可是六十四强战打完后，风向悄然有了变动。

　　黑色邪魔依然是最大的热门，但是青龙学院的传说一代，白虎学院的红狼，玄武学院的水镜，其余三大圣地的传人，也开始有人下注，赌的就是真正的冷门。

　　从没有人敢赌冠军归属，到现在有赌徒敢下注，已经足够说明很多问题。

　　梅雪，小柳，轩辕剑英，红狼，水镜等名字再次被评估，其余三大圣地的传人也被人再次关注，这不是铤而走险的孤注一掷，而是六十四强战中，这些天才的表现确实打动了人们的心。

　　这一届四象之战是真正属于天才的盛世，六十四强战中哪怕是那些不幸落败的天才也受到了各大仙门的争抢。

　　至于打入了三十二强，又不是四大学院，四大圣地的成员，身价更是升了十倍都不止，他们已经有资格选择任何仙门成为自己的归宿，哪怕是四大圣地中的昆仑和瑶池都向这些天才投出了橄榄枝。

　　就连看去去被传说一代虐的不能自理的昆仑三子，也在诸海群山打出了自己的名气，并且是远远超出了他们想象的名气。

　　可以说，这届四象之战没有输家，只要是踏上了这一届四象之战淘汰赛舞台的仙术士，都注定成为耀眼的星辰。

　　短暂的休息时间里，正有更多的浮山朝四象群岛赶来，上面载着更多被惊动了的仙门长老，太上长老，足以看出这一届四象之战到底惊动了多少仙术士前辈。

　　其中，也有不少因为各种原因没能及时赶到四象群岛的人，就例如此刻在梅雪面前红光满面，肚子挺得像个小酒桶似的黄飞。

　　“情圣，我可是听说了你的丰功伟绩，第一战就把朱雀学院的王牌送走了，啧啧啧，要是我在该多好，一定给你放满天焰火庆祝。”

　　小肚子不知道为什么又胖了一圈，全身都散发出些许灵光的黄飞拍着梅雪的肩膀，一脸的遗憾。

　　“你也不错，现在是仙术士了吧。”梅雪可以感受到黄飞身上那还没控制自如散逸的灵力，这正是仙术士进阶的征兆。

　　要不是到了进阶仙术士的紧要关头，黄飞是不可能耽误时间来四象之战的。

　　从他这个势头来看，说不定还可以参加下一届的四象之战。

　　算起来他和梅雪几乎是同龄，虽然看上去胖了点，富贵了点，大号了一点，可也是个不折不扣的天才，否则当初也不会被龙玉选中了。

　　“哈哈哈，果然瞒不过情圣你，看我的烈阳仙环！”黄飞打了个响指，一道燃烧着火焰的红色仙环出现在他的身边，这正是身为仙术士的证明。

　　和他所得到的那枚龙玉性质一样，黄飞最终成就的是属性霸气的烈阳仙环。

　　这可是火灵体质仙术士最适合的仙环之一，可以进阶成的法身足有数十种之多。

　　其中一种名为“骄阳”的法身更是诸海群山有数的火属性法身，也是黄山仙门的代表性法身之一。

　　以这个年龄能修炼出这道仙环，黄飞下一任黄山仙门继承人的身份算是板上钉钉了，这也是他没有和梅雪一起来四象群岛，而是跑回了黄山仙门选择闭关修炼仙环的原因。

　　现在，成就了仙术士的他算是整个诸海群山都小有名气的天才，虽然不能和震撼天下的青龙学院传说一代相比，在和他同一群的那些狐朋狗友中却已经是鹤立鸡群，名副其实的魁首。

　　“怎么还是这么胖，身体调理出错了吗？”梅雪有些疑惑地看着肚子比上次见面还大的黄飞，明明成就仙术士之后所有人都有一次生命本质的变化，减肥什么的简直不值一提。

　　梅雪所见过的所有仙术士中，几乎就黄飞一个人有这么多肥肉，怎么看都有些滑稽。

　　“呵呵，还不是因为我的未婚妻，她说喜欢我肉一点。”黄飞不好意思的摸了摸自己的肚子，一圈软肉荡了荡，谁也看不出这个胖乎乎的身体中潜藏着恐怖的力量。

　　“怎么，要成婚了吗？”梅雪依稀记得黄飞的未婚妻是位名副其实的女中耗尽，是真正胳膊上会跑马，一拳可以砸碎山峰的那种。

　　“是啊，预计年底就得去送礼了，情圣，我可是把全副身家都赌在你身上了。”黄飞一脸“我的未来就在你身上”的表情，满怀希望的看着梅雪。

　　“这次四象之战可没那么容易。”如果是一般的四象之战，梅雪倒还真有信心稳拿冠军，可这次四象之战早就超出了所有人的预料。

　　特别是昆仑出场的那头黑色邪魔，实在是太邪气了点。

　　“没关系，我信你，情圣。”黄飞哈哈一笑，然后看了看左右，偷偷从怀里摸出了一本厚厚的书册，塞到了梅雪的手中。

　　“情圣，这个你一个人的时候仔细看，别挑花了眼啊！”

　　“这是什么？”梅雪有些迷惑不解地看着手上厚厚的玉册，这本用玉片制作的书册异常的精美，封面描绘着百花的图案，一看就知道价值不菲。

　　“哈哈哈……情圣你不用装，你懂的。”

　　“我可是从朱火那里听说了，你最近好像开窍了。”

　　“那么，这本百花册也该是交给你的时候了。”

　　把这本制作精美，花了自己不少精力的玉册交给梅雪，黄飞颇有些如释重负的感觉：

　　“对了，这还只是第一册，后面十七册还在制作中，情圣你要记得看过后给出感想，最好回信，信写在书册里就好。”

　　嘱咐了梅雪一句后，黄飞犹豫了一下，再次小声地问梅雪：

　　“情圣你炼制的那个菩提悟道果还有货没有，好多人都在找我，想问情圣你买一颗，价格随便情圣你开，绝对不会让你吃亏。”

　　“菩提悟道果……有倒是还有……”身为还没登记的药师界神药师（尽管其实还不是），梅雪在那次比试之后又尝试了炼制几次菩提悟道果，倒不是为了赚钱，纯粹是为了感悟每次炼药时的心境而已。

　　到了他这个阶段，其实仙石什么的都不缺了，诸海群山就没有哪个法身阶仙术士缺钱用的，神意阶仙术士更是直接能用天地灵气修炼，仙石都没什么用了。

　　恐怕，也就神农一脉炼制的灵丹，还能对这个阶段的仙术士有致命诱惑力，所以梅雪都没怎么意识到，他所炼制的菩提悟道果究竟是多么稀罕的东西。

　　“那好，有了这些的话，情圣你的愿望一定可以实现。”黄飞用力地拍着自己的胸脯，一脸“万事交给我来办”的表情。

　　“我的愿望，什么愿望？”梅雪一脸莫名其妙的表情。

　　“嘿嘿，我懂的，不用说，一切交给我黄飞！”黄飞一脸为朋友两肋插刀，为兄弟上刀山下火海的表情。

　　还别说，他真的在为梅雪办事，那是萌萌当初就交给他的任务，去寻找梅雪过去失恋的九百九十九人。

　　身为梅雪在天台山时期的同窗，黄飞是完成这些任务的不二人选。

　　梅雪的九百九十九次失恋，绝大多数都是在天台山发生的。

　　这个时期和梅雪交集最多的黄飞，自己就亲眼目睹过数十次梅雪的失恋现场，甚至还开过好多次赌盘。

　　即使没有亲眼目睹的，梅雪的数百次失恋在天台山仙术学院根本就不是什么秘密，有据可考的就有上百次之多。

　　在梅雪的名字逐渐响彻整个诸海群山的时候，萌萌当初给黄飞的那些任务也一一有了眉目。

　　现在，梅雪手中的百花册中，就有当初萌萌特意给黄飞指定的目标，梅雪失落的九百九十九人中的数人。

　　后面还在制作中的十七册百花册中，还有陆续被找到的十几人。

　　至于为什么会从最初的一册到变成了现在足足十八册，还有成系列的趋势，黄飞只能说，谁叫梅雪的实力提升得那么快，简直让提亲来的人都踏破了黄山仙门大门了有没有。

　　唉，没办法，无上神通的血脉，神药师的奇迹，青龙学院的传说一代，更重要的还是未婚啊！

　　这种条件整个诸海群山都没有几个，还是无父无母，明摆着是要诸海群山留名的绝世天才。

　　这样的少年，当然要嫁嫁嫁嫁！

　　情圣，你以后娶了三千美娇娥的时候，可别忘记是谁给你牵线搭桥的啊！


第0793章 心动时刻

　　把最近试手炼制出的菩提悟道果送给黄飞处理后，梅雪带着一丝好奇在自己的房间中打开了他所送来的玉册。

　　玉册被打开的瞬间，百花纷飞，每一朵花都绽放出最柔美的色彩，一股好闻的香气弥漫在梅雪的房间中。

　　光看这道附在玉册上的仙术就知道，这本玉册造价绝对不菲，这种几近以假乱真的幻术，可不是有钱就能做出来的，非得找专精幻术的仙术宗师不可。

　　花朵的香味，触感，都无懈可击。

　　正如其名一般，百花册打开便有百花来。

　　然后，仅仅是这本百花册的第一页，就让梅雪怦然心动。

　　那是一张如瓷娃娃一般可爱的美丽面孔，小小的眉毛之下是一双让人难以形容的大眼睛，天真，通透的瞳孔中，充满了动人的魅力，可爱和单纯在眼眸流转中演绎得淋漓尽致。

　　这还只是开始，小小的少女伸了一个懒腰，然后就那样在闺房中睡着了。

　　睡梦中的少女，随着悠长均匀的呼吸微微张开小嘴，那双水汪汪的大眼睛虽然被遮挡，但是却更显出她那卷翘的睫毛。

　　那海棠春睡般的面容，让那张精致的小脸显得越发的柔美，白皙的肌肤细嫩得像透明似的。

　　她紧闭着双眼的时候，长长的睫毛不断的颤动，弯弯的细眉尽头，展露出些许懒洋洋的味道。

　　那小巧挺翘的鼻子下面，红润的小嘴儿微微张开，一滴晶莹的口水挂在花朵般娇嫩的唇瓣上，像颗剔透的露珠，颤颤悠悠、将滴未滴的样子，真是……真是太可爱了！

　　仅仅是看着她睡觉的样子，梅雪觉得自己的心仿佛都要被融化了。

　　没有错，这一定就是心动的感觉，恋爱中毒体质自然的对眼前可爱的少女做出反应，这是梅雪喜欢的类型。

　　特别是那种懒洋洋的样子，实在是太惹人喜爱了。

　　霜儿，现居住地，清河山，出身清白，这就是百花册的第一位，黄飞给梅雪找到的过去九百九十九人中的第一位。

　　……

　　一张几乎完美的瓜子脸蛋，两抹淡淡的黛眉下面是一双漂亮到极点的眼睛，深黑色的眸子冷冷地注视着手中的剑，一副拒人万里之外的表情。

　　翘挺小巧的鼻子仿佛是用玉石雕琢而成，和晶莹得似乎透明的肌肤完美融合在一起，几乎不似人间的佳人。

　　两片薄薄的唇瓣微微闭合，大概是很少见光的关系，嘴唇的颜色非常的淡，甚至发梢还有几丝淡淡的白色。

　　少女的脚下，云层如海一般的朝极远的天际伸展，看上去少女似乎就踩在云朵上一样，她的剑光也和这变幻不定的云朵一般，虚无缥缈，如同天外飞仙。

　　云仙，白云仙门千金，现居住地白云山，下一届四象之战的预定参加者，百花册的第二位。

　　同样的，梅雪只是看到那位于云端之上的白衣少女，心底自然涌现出些许的思念。

　　那是再次萌发的心动，恋爱中毒体质是最诚实的，一旦喜欢上，就自然会让梅雪心跳加速。

　　“不行，不能再看下去了！”仅仅是看了百花册中的两人，梅雪就知道对于自己来说这简直就是一本禁书。

　　也不知道黄飞是怎么弄到这些少女的画卷，并且一个个都栩栩如生，活灵活现，让梅雪看了根本把持不住。

　　第一位的霜儿也好，第二位的云仙也好，都是梅雪喜欢的类型，简直正中靶心。

　　梅雪自己都不知道自己的恋爱中毒体质是怎么挑选出心爱之人的，只是遇到那样的少女时，他的体质就会自发的产生冲动，引导着他去告白。

　　被他告白的少女，其实并不一定就真的是梅雪所见到的最美丽，最有魅力的女性，但是她们都有一个共同点，那就是会自然散发出一种好像只有梅雪可以察觉的奇妙气息。

　　那种气息是什么梅雪说不上来，但是小柳，幽冥黄泉，青丘九月，朱雀双子，四位传说战舰身上都有类似的气息。

　　即使记忆消失，但是只要恋爱中毒的体质还在，梅雪就能轻而易举的闻出那种奇妙的气息。

　　以此类推，或许他所喜欢的少女都是特别的，并且不仅仅是对于他来说特别。

　　梅雪自己都说不清楚，是因为她们如此的美丽，动人而喜欢她们，还是因为他如此的喜欢她们，所以才觉得她们如此的充满魅力。

　　他的身体，永远都是如此的诚实，无法免疫这些充满特殊魅力的少女们的诱惑。

　　唯独这一点，就连佛门无上至宝大自在慧剑都没法拯救他。

　　慧剑可以帮助他斩断过去所有的九百九十九段情缘，却无法改变他的恋爱中毒体质。

　　所以，当梅雪看到百花册的第一，第二页时，几乎一下子就发现，这正是自己喜欢的类型，甚至有种似曾相识的味道。

　　“该不会……”闭上百花册，梅雪有了一个不那么肯定的猜想。

　　“大哥！”就在梅雪冥思苦想的时候，一个欢快的声音闯进了梅雪的小院。

　　“啊，闻到了，是女人的味道。”朱火别的不灵，在察觉梅雪“出轨”的本事上倒是一等一的，当初青丘山的时候连小柳都没看穿梅雪的伪装，唯有朱火眼中梅雪的把戏形同虚设。

　　“没有，哪里有那种味道。”梅雪有些心虚的把百花册藏了起来，看着蹦蹦跳跳踢开门左看右看的朱火。

　　“大哥，不用瞒我啦，刚才绝对有女人吧。”朱火耸了耸鼻子，硬是从漫天的花心中闻出了梅雪花心的味道。

　　“我会替你保密的……不过……给我封口费……”已经认定梅雪刚才在做坏事的朱火一边露出“我绝对会好好保密”的表情，一边向梅雪伸手。

　　“你啊，要什么？”梅雪哭笑不得的看着狡猾狡猾的朱火，什么时候这小家伙学会这一套了。

　　“我想吃菩提悟道果，听说味道很不错。”朱火天真的看着梅雪，好像菩提武道果是哪里出产的热带水果一般。

　　“你不用。”梅雪摇了摇头。


第0794章 又白又软的……

　　朱火不需要菩提悟道果，这并不是梅雪在敷衍朱火，而是她真的完全不需要这种灵药。

　　她的法身，只会有一个——南方圣兽朱雀！

　　梅雪曾经亲眼目睹过那一对小小的翅膀，可以百分之百的肯定，朱火才是真正的朱雀血脉继承者。

　　她那大大咧咧，小孩子一般的性格，简直和四圣兽中的南方圣兽朱雀一模一样，就像一个模子里出来的。

　　别人不知道，曾经在仙人影子中亲自看到过朱雀的梅雪还能不知道，真正的朱雀就是那样的爱撒娇，爱讨好处，一点也不努力，也完全不需要努力的天才。

　　不是亲眼目睹，谁能想到，四圣兽中看似最小的南方圣兽朱雀，实际上才是四圣兽中最强的那一个。

　　她的强大，甚至超过了诸海群山的限制，以至于仙人都不得不出手压制她的力量。

　　“我要！我要！我要！”朱火可没想那么多，她要吃菩提悟道果，就是要吃。

　　“唉，那你等几天。”估算了一下大自在慧剑缓慢的恢复速度后，梅雪给了朱火一个不那么确定的承诺。

　　“好，不过现在不给菩提悟道果的话，就和我一起去看看哥哥吧。”朱火破涕为笑，然后拉着梅雪的手就往外跑。

　　“朱玄，他不是在朱雀学院吗？”梅雪有些莫名其妙，朱火拉着他的方向，明明不是南方。

　　“我也不知道是怎么回事，这回朱雀学院的那些人都有些怪怪的。”

　　“我看着不大放心，就悄悄把哥哥带到我这来了。”

　　朱火的表情有些奇怪，似乎觉得哪里不对劲，但是又说不出来的感觉。

　　以往朱雀学院的那些仙术士，可是把她哥哥当成心头肉一样保护着，可这次她偷跑去朱雀学院分院的时候，却发现整个分院几乎都人去楼空，只剩下她哥哥变成的蛋被随意丢在院子里。

　　这种明显不看重的待遇，让朱火大惑不解。

　　要是她变成了蛋被这样漠视还情有可原，但是这可是那个不可一世的哥哥，妖族的圣子，朱雀学院未来的希望。

　　很难想象，向来围着她哥哥团团转的那些人，居然完全丢下她哥哥不管了，最后还是觉得不大对劲的她把哥哥的蛋抱了回来。

　　说起来，这还是她第一次看到自己那个臭屁无比的哥哥被打得如此之惨。

　　这种被打到濒死状态才会发动的保护形态，自从她哥哥一飞冲天后，一次也没有见过，倒是她自己被打出过几次，最糟糕的一次醒来后直接被沉入了深海中，差一点没淹死她。

　　“来，梅雪，和我一起喊！”把梅雪拉到自己的小院子里，朱火得意洋洋的看着被放在院子正中央，下面还挖了一个火坑在烤的巨蛋：

　　“哥哥是蠢蛋！”

　　“哥哥是蠢蛋！”

　　“哥哥是蠢蛋！”

　　因为很难得，所以要连续喊三次。

　　“这样不好吧。”梅雪哭笑不得的看着被放在火上烤的红色巨蛋，要是蛋里面的朱玄是清醒的，还不得给自己的妹妹气炸。

　　“当然没问题，哥哥现在应该是处于休眠状态，最短也要三天以后才能破壳而出。”

　　“这三天，不管我们做什么，他是一概不知。”

　　朱火一边毫不留情的点出蛋形态的弱点，一边拿出一支毛笔，在红色巨蛋上乱涂乱画。

　　这种事情她很早以前就想做了，可惜朱玄十岁以后几乎就再也没有被打进这个姿态，想犯罪都犯不了。

　　“唉。”梅雪伸出手来，稍微碰了碰朱玄化成的红色巨蛋。

　　被火烤得外壳有些焦黑的红色巨蛋异常的火热，梅雪只是稍微碰一下手掌就有被烧伤的感觉。

　　仅仅一刹那的接触，梅雪就可以很清晰的感觉到，一个强大的生命正在蛋中孕育着。

　　“砰！”强而有力的心跳声，坚韧而响亮，很难想象这是属于人类的心跳，而更像是某种巨大生物的心跳。

　　这种心跳，让梅雪不由自主的想起了生死一线天试炼结束的时候，他在那个黑白空间中听到过的巨大心跳声。

　　同样的充满活力，同样的震撼人心，现在处于蛋形态的朱玄，居然和那只未知的庞然大物有着类似的感觉。

　　不过，和朱玄的蛋相比，那个不知道是什么的庞然大物的心跳声，更加的响彻世界。

　　位于那个黑白世界的时候，梅雪甚至有种被那巨大心跳声吸引过去，自己的心跳都一点点被同步的感觉。

　　那个心跳声，仿佛连世界都在震撼。

　　“咕！”梅雪仅仅是想象一下，就情不自禁的发出奇怪的声音。

　　“大哥，你饿了吗？”

　　“可惜，哥哥是烤不熟的。”朱火不无遗憾的看着眼前的红色巨蛋，根据她自己的亲身经验，这个蛋的防御力可以说是丧心病狂，至少她一旦被打入这个状态，就没有任何外力可以伤害到她。

　　这似乎是朱雀血脉的一种传承能力，她从没在其他妖族身上看到过这种天赋，甚至可以说是一种保命的超级防御神通。

　　“我……刚才怎么了吗？”梅雪反过来问朱火，刚才的那一瞬间，他的意识产生了短暂的空白现象，完全不知道发生了什么。

　　“大哥你看上去很饿，都流口水了。”朱火伸出小手，帮梅雪擦掉了嘴角的不明液体。

　　“我不饿。”梅雪摇了摇头，然后再次把目光放到了眼前朱玄的蛋上。

　　红色的巨蛋外壳上，玄奥的纹路自然的浮现，那是类似天台石板上大道脉络的东西，代表着这个蛋受到诸海群山天地之力保护。

　　梅雪情不自禁的再次伸出手，掌心贴在烧的滚烫的巨蛋外壳上。

　　“砰！”又一次听到了，那应该是属于朱玄的心跳声。

　　在蛋壳接近绝对防御的保护中，朱玄处于一种破而后立的状态。

　　他受损的身躯，正在以最快的速度恢复，痊愈，甚至变得比受伤之前更强，更有力。

　　这响亮无比的心跳声，就是最好的证据。

　　当他从这个蛋中破壳而出的时候，必然会再一次脱胎换骨，拥有比之前更霸道的力量。

　　“砰！”梅雪又听到了，这次绝对不是什么错觉，而是在四象群岛某处的不明之物和此刻的他产生了共鸣。

　　准确来说，是和朱玄的心跳声产生了共鸣，以梅雪为媒介。

　　不知不觉中，梅雪又陷入了进去，一种极其强烈的冲动开始席卷他的全身。

　　吃掉这个蛋！

　　吃掉这个蛋！

　　吃掉这个蛋！

　　脑海中，似乎有一个声音在诱惑着梅雪，指引着梅雪，让他对眼前的红色巨蛋下手。

　　“咕！”情不自禁的流下口水，梅雪突然觉得眼前的红色巨蛋是那么的可口，诱人。

　　大概，剥开以后，会是白白嫩嫩的水煮蛋吧，那可好吃了……等等，不对啊！

　　“不……不对……”最后时刻醒过来的梅雪傻眼的看着自己眼前的红色巨蛋，他刚才都在想些什么。

　　吃掉这个蛋，吃掉这个朱火的哥哥，妖族圣子朱玄所化身的蛋，这怎么行！

　　他又不是妖魔鬼怪，不吃人的。

　　到底是怎么回事？刚才的他明显的很不对劲，居然脑海里全部是“吃掉这个蛋”的念头。

　　这未免也太诡异了。

　　这又不是什么鸟蛋，而是朱雀血脉的最终防御形态而已，哪怕蛋壳剥掉了，里面出来的也只会是复苏的朱玄而已。

　　“啪！”就在梅雪这么想的时候，他眼前被火烤了大半天，又被梅雪的手贴了一刻钟时间的红色巨蛋突然之间毫无预兆的裂开了。

　　红色的蛋壳碎片自然的脱落，坚固到连岩浆都无法融化的蛋壳一下子变得无比的脆弱，几乎是在掉到地面的时候就碎了满地。

　　“咦，哥哥这么快就醒……这是什么哇！”朱火先是一愣，然后眼睛睁得大大的。

　　梅雪也没好到哪而去，实在是因为蛋壳里面的东西完全超乎了两人的意料。

　　剥落的蛋壳中央，不是两人预想中的朱玄，而是一个没了蛋壳保护，白白嫩嫩，还散发着好闻香气的白煮蛋。

　　那让人食指大开的香味，软软乎乎的外表，怎么看都不是人类的样子。

　　“真的被我煮熟了，哥哥？”朱火试探着用手指戳了戳这个没了蛋壳的白煮蛋。

　　“噗！”白白软软的蛋体稍微凹进去，然后又恢复了原状，朱火闻了闻自己指尖残留的味道，又舔了舔：

　　“好好吃的味道。”

　　“朱火，不能吃，那是你的哥哥。”梅雪赶紧阻止朱火，哪怕现在变成了这白白嫩嫩的白煮蛋的样子，但是这应该是朱火没错。

　　他也试着戳了戳这个白煮蛋的蛋白，触手之处香软无比，给人一种滑腻而芬芳的手感，让人有种欲罢不能的冲动。

　　从指尖的触感来看，这个水煮蛋简直是极品中的极品，那白皙而不染一丝尘埃的外表，恐怕是任何少女梦寐以求的肌肤色彩。

　　不过，到底发生了什么，会让蛋里面的朱玄变成了这个样子？

　　这个香香的，软软的，白白的蛋，真的是那霸道无比的妖族圣子，南方朱雀学院的王牌——朱玄？


第0795章 金乌灭敌

　　“好软，好香！”朱火满眼放光的看着眼前白白嫩嫩的大蛋，看上去如果这蛋不是朱玄变的话，她恐怕早就一口咬上去了。

　　“真是不可思议，朱玄他怎么变成了这个样子。”梅雪用指尖触碰着这个巨蛋光滑的外层，仿佛能感受到某种新生命的气息。

　　就这样，两人大眼瞪小眼看了这个鲜嫩的水煮蛋足足有一个小时的时间，结果也没什么变化。

　　变成这个奇妙模样的朱玄似乎还在沉睡中，只有蛋中隐隐约约散发出来的生命气息能证明这个蛋并非是真的被煮熟了，只是没有了那层坚硬的外壳而已。

　　梅雪隐约知道朱玄变成这个样子和自己有些关系，毕竟是他触摸了朱玄的蛋后才发生异变的。

　　“把这个蛋放我房间里吧，我来照看它。”

　　“梅雪，你该不会是想把我哥哥吃掉吧？”朱火擦掉嘴角的口水，以一种怀疑的眼神盯着梅雪。

　　“想什么，这是你哥哥。”梅雪敲了敲朱火的小脑袋，然后召唤出太初的分体，把这个白白嫩嫩的大蛋带回了自己的房间。

　　这天晚上，梅雪做了一个奇怪的梦。

　　梦里面，一个庞然大物正用一双笼罩在迷雾中的大眼睛注视着他。

　　这个庞然大物的脚下，是一个雪白雪白，软嫩软嫩的蛋，碰触上去有如少女肌肤的触感。

　　“你……是在对我说话？”梅雪抬起头来。

　　这不是他第一次接触这个庞然大物了，最早的时候是在生死一线天的峡谷中，然后是和小柳情投意合的那个夜晚，现在又出现在了这个梦中。

　　这个庞然大物到底是何方神圣，为何而来，又为什么总是注视着他？

　　“时候……快要……到了……”

　　时候，什么时候，快要到了又是什么意思？

　　梅雪皱了皱眉头，既然对方都可以影响到他的梦境，这可不是简单的仙术神通，已经到了夺天地造化的程度。

　　“我……将要……”迷雾中的躯体悄然现出部分的轮廓，让梅雪骤然一惊。

　　那是一条尾巴，一条有着金黄色的鳞片，锐利的剑型尾刺的长尾，仅仅是这个尾巴的部分，就比梅雪大上千百倍。

　　这是梅雪第一次真正看到这个庞然大物身体的一部分。

　　一直笼罩在这个神秘生物身上的迷雾似乎随着时间的流逝正在一点一点的消失，它的声音也逐渐清晰起来。

　　“回来……这里。”

　　“回来？”梅雪凝视着这个神秘巨型生物的尾巴，覆盖着金色鳞片的尾巴正蜿蜒着拖过大地，然后将那个白白的蛋包围起来。

　　庞大的精气正在注入这个失去了蛋壳保护的巨蛋中，里面的生命气息变得越发的活跃，但是却和梅雪印象中的朱玄有了不小的差距。

　　“我……要……复仇！”

　　充满憎恨的声音回旋在梅雪的梦境中，笼罩在迷雾中的眼睛骤然变得无比的凶狠，死死地盯住了梅雪。

　　“咚！”惊天动地的心跳声响起，整个世界都在摇动，崩坏，梅雪脚下的大地碎裂开来，然后一只巨爪从大地深处伸出，狠狠地抓住了梅雪的身躯。

　　疼，痛彻心扉的疼，这不是单纯的梦境，而是会直接影响到自身的真实梦境。

　　“抱歉，不知道你是哪位。”

　　“但是这里，不是你该来的地方。”梅雪冷冷地看着抓住自己的巨爪，一对小小的透明金色翅膀从他身后延伸开来。

　　那是梅雪身为大日金乌血脉的象征，无尽太阳之翼的雏形。

　　一轮太阳从梅雪身后浮现而出，那是远超白月神通的伟力，那是传承自太古洪荒的骄傲。

　　梦境中，梅雪的心有多大，世界就有多大，想要以入侵梦境的手段来对付梅雪，根本就是自寻死路。

　　因为梅雪的记忆中，存在的可是那曾经在三十三天之上飞舞的大日金乌的记忆。

　　小小的金色翅膀骤然伸展开来，不再是一米左右的大小，而是瞬间便和天空中的太阳连接在一起，变成了一对覆盖天地的炽热金色翅膀。

　　无数金红色的火光在梅雪周围飞舞，梅雪视野中所有的一切都燃烧起来，目光所到之处尽是太阳粒子的风暴。

　　一枚枚的黑点落下，那是太阳的黑子，无尽火焰压缩到极限后形成的自然现象。

　　每一枚太阳黑子爆发，都会引发一场毁天灭地级别的太阳风暴，炽热的火柱冲到足足有十万米高，毁天灭地都不足以形容此刻梅雪的威能。

　　一念之间，便让一个世界崩塌，化为尘埃，这就是完全体的大日金乌的恐怖力量，可以征战诸天的洪荒最强梦幻种的本质。

　　太阳，是生命的源泉，同样也可以化为一切生命的毁灭者。

　　此刻，梦境中化为大日金乌姿态的梅雪，正是太阳行者的样子。

　　不管入侵他梦境中的是何方神圣，面对这只大日金乌，都只有彻底湮灭一个结局。

　　梦境中的梅雪，可是具备大日金乌完全体的记忆。

　　“轰！”天地之间全部被金红色的火焰所包围，梅雪傲然的看着四周。

　　天地之间，再无他物，一切影响梅雪心志，试图动摇他意志的外力，都被大日金乌的火焰烧成了灰烬。

　　“下次，不要再来了。”看着梦境的尽头，一个仓皇逃窜而去的巨大身影，梅雪伸出自己的一只手指。

　　“不送。”

　　无数道金红色光箭射出，在那道身影即将脱离之前，把它巨大的身躯打出了无数大洞，这是梅雪还未能领悟的大日金乌血脉神技——金乌神光箭。

　　无数金色的鳞片落下，然后掉落在梅雪的梦境中，算是梅雪从这不请自来的不速之客身上打落的战利品。

　　……

　　“看样子，招惹上了不得了的敌人了。”梅雪睁开眼睛，额角上浮现出几片金色鳞片的印记。

　　这些金色鳞片可不是凡物，从梦境中醒过来的梅雪感觉自己的身躯都似乎被强化了几分，显然正是这种金色鳞片的效果。

　　墙角的蛋上面也落下了不少金色的鳞片，所散发出来的生命精气变得越发的充沛。


第0796章 逐渐接近的影子

　　“果然不大对劲。”

　　天魔注视着自己脚下的地面，这不是她第一次发现这种不协调了。

　　最开始她还以为是自己的九幽种身份被四象群岛的守护大阵发现了，所以才有种处处被监视一般的感觉。

　　但是现在，这种可能性被排除掉了。

　　从昨天开始，某种庞大的力量正在不断的接近四象群岛，那不是简单的“距离”上的接近，而是更加特别的“接近”。

　　“九婴，这里本来是什么地方？”好不容易给梅雪布置了杀局，就等梅雪掉入陷阱被自己吃掉，天魔可不会轻易离开这个地方。

　　“四象群岛，最早不是叫这个名字。”

　　“好像，本来这里是一个特别的秘境。”

　　虽然和天魔因为梅雪的问题有些不合，但是双方毕竟是共用一个身体，九婴也无法真的对天魔视而不见。

　　特别是在这种有些不大对劲的状况下，她也不得不配合一下天魔。

　　“奇怪，这里本来就是这样吗？”

　　“前几天的那个家伙，难道早就看出了这一点，所以才来了一剑。”天魔自言自语，似乎想到了某种关键。

　　“发生了什么？”九婴能隐隐约约的感觉到天魔的情绪有些杂乱，这种状况她还是在天魔身上第一次看见。

　　“这里，正在形成缝隙，很巨大的缝隙。”

　　“好像有什么东西，正在从里面要出来的样子。”

　　天魔敲了敲地面，身为极上位九幽种的她直觉是非常准的，哪怕不知道这下面的到底是什么，也能模糊的感觉到那无比巨大的力量。

　　这种力量，给她一种熟悉又陌生的感觉，显然绝非寻常。

　　难道是又有和她同级别的极上位九幽种降临了？

　　诸海群山这个大千世界可是极端封闭的典型，进入这个世界的生命越是强大，就越容易遭到整个世界的攻击。

　　这个不断成长中的大千世界一旦不顾一切发动天罚攻击，那是连九幽种中最上位的天翔种也得暂避其锋的。

　　这可是一个拥有亿万生灵，无数梦幻种的大千世界，而不是那种可以轻易被九幽种捕食的小世界。

　　即使是她这样的极上位九幽种，也是借了九婴的身躯才得以顺利降临诸海群山。

　　如果用真身降临，恐怕是天翔种也会很快被世界意志驱逐出去吧。

　　强如天翔种也只能在世界力量薄弱的时间段进入这个世界中，足以说明诸海群山这个大千世界的强大。

　　整个星空宇宙中，这样的大千世界也屈指可数，所以才会让九幽种如此的狂热，连她都无法抵抗这个大千世界的诱惑。

　　或许，再过个千万年的时间，这里也会自然诞生出可以媲美九幽种中最强天翔种的强大生命。

　　“下面是什么？还有多少时间？”九婴闭上眼睛，试图和天魔一样感应到大地下的脉动。

　　“应该还有上百年的时间，很快就会出来了。”天魔的时间观念显然和九婴不一样，对于寿命接近无限的她来说，上百年的时间实在微不足道。

　　哪怕是被四象封灵阵从太古时代镇压到现在，对于天魔来说也只是必要的适应身体的阶段而已。

　　到了她这个阶位的九幽种，想要再进一步哪怕再多的时间都没有意义，必须要找到自己的契机才行。

　　诸海群山，正是一个这样有可能出现进化契机的大千世界。

　　这个还在不断扩张中的新世界，不止是九幽种，星空中不知道多少种族都想进来却不得门而入。

　　世界扩张的阶段，是最容易诞生奇迹之力的，那是世界本源之力的一部分。

　　所有无法进阶的九幽种，都会自然的去寻找这样的世界，这是铭刻在九幽种血脉中的本能之一。

　　只是为了食物的话，是不会有如此多的九幽种冲入诸海群山世界的。

　　“上百年，那不是还很久？”

　　九婴觉得那不是现在需要考虑的事情，九头龙的寿命也是极长极长的，不过她的年龄却没有那么大。

　　因为她有意识的大部分时间，都是天魔的囚徒。

　　“上百年，吃了梅雪消化掉就差不多了，一下子的事情。”天魔觉得时间已经是很紧迫了。

　　一百年以后这个四象群岛就会不复存在，或许还会提前一些，所以为了安全的吃掉梅雪，她必须选个更好的巢穴才行。

　　“这个家伙，好像也很饿的样子。”

　　“最好在它出来前，我们先把梅雪吃个干干净净。”

　　“否则，说不定它饿极了，会提前上来。”

　　脚踩着地面，天魔露出了邪恶的笑容，似乎已经看到了自己享用梅雪的快乐用餐时间。

　　“我都说了，唯有吃掉梅雪，是绝对不行的。”九婴一脸的不高兴，显然绝不认同天魔的计划。

　　“那么，吃掉其他人类就可以？”天魔奇怪地看着九婴，实在弄不明白为什么这小女孩对梅雪如此的执着。

　　“那没关系。”九婴的回答简单直接，让天魔噗嗤一笑。

　　这还真是干净利落的回答，不愧是她当初选择的凶兽，太古蛮荒血脉的九头龙。

　　谁要以为这头九头龙真的柔弱，那才是瞎了眼了。

　　……

　　太阳再次升起，并没有其他人发现四象群岛的异样，所有人都继续热烈谈论着本次的四象之战。

　　新开出的赌盘排名，昆仑的黑色邪魔依然是当之无愧的第一，但是青龙学院的传说一代，白虎学院的红狼等天才也开始上榜，说明人们对这次四大学院的天才也有了些许信心。

　　“大哥，昨晚你吃掉了我哥哥没有。”一大早就起来的朱火偷偷摸摸的问梅雪，这个问题的答案她可是想了一晚上，都快睡不着了。

　　“我不吃你哥哥！”梅雪恨不得把朱火的小脑袋敲醒，这小家伙一天到晚都想什么，那么想他吃掉她哥哥吗？

　　“现在他好好的，还变漂亮了点。”

　　这可不是胡说八道，昨晚梅雪击退了那个入侵梦境的不明生物后，朱玄所化的蛋也得到了不少好处。

　　那不明生物掉落的鳞片可是大补之物，落到那只白色巨蛋上，直接让这个蛋所散发出的生机多了一倍还有多。

　　当然，身为胜利者，梅雪自己的收获更多，虽然看上去只是额角多了一片透明的金色鳞片印记，但是梦境中被激发出大日金乌血脉全部力量的梅雪，收获可是朱玄的三倍以上。

　　不仅对自身的大日金乌血脉更加了解，连带着身体的强度也增加了不少，这些金色鳞片实在是太强大了。

　　“大哥，你什么时候做了纹身，这个印记还蛮漂亮的。”朱火也发现了今天梅雪和往常的不同之处，那个闪闪发光的金色印记实在太显眼了点。

　　“这是一位客人留下的。”梅雪指尖碰了碰额心的金色印记。

　　这个印记的力量非常的特别，退出梦境后梅雪才发现，自己是真的赚了。

　　每呼吸一次，都能感受到天地之间的元气被自己吸引过来，然后透过额心的印记进入自己的全身百脉。

　　明明都没有发动无尽血杀这一无上神通，血液流动的速度也在不断的加快。

　　如果换成一个没有修炼过仙术神通的凡人，只要一个这样的金色的印记，哪怕什么都不做，恐怕也可以自然而然的成为仙环阶仙术士。

　　宝贝，真正的宝贝，这也让梅雪对那不速之客的真正身份更加好奇起来，只是梦境中被打落的鳞片都有如此神奇的效果，如果是真身的鳞片会是什么级别的宝贝。

　　这种都不需要祭炼就可以使用的东西，可不是普通的生灵会拥有的，可惜到最后梅雪也只看到了那一条尾巴，依然不知道这个神秘的庞然大物到底是什么。

　　只是，残留在梅雪额间的金色印记无时无刻都在提醒梅雪，他招惹上了一个不得了的对手。

　　奇怪的是，明明是这样可怕的敌人，梅雪却有一种跃跃欲试的期待感，期待着这个似乎正在不断逼近自己的敌人真正现身的那一刻。

　　他有一种预感，这个敌人和自己有些说不清道不明的关系，否则也不会一而再，再而三的选择和他接触。

　　这种期待，就好像在等待和女孩的约会一般，充满让人心动的魅力。

　　梅雪的恋爱中毒体质，唯有在这种时候会格外的强力，似乎隐隐约约的提示着他什么。

　　“啊呜！”小九闻到了，闻到了梅雪身上花心的味道，一个飞扑就跳到了梅雪的肩膀后，然后对梅雪施展了小九三连杀。

　　“今天也是这么活泼啊，小九。”梅雪微笑着抱住胡闹中的小九，心情前所未有的好。

　　“唉。”青丘九月叹了一口气。

　　无数烟花展开，万千道水幕一一竖立在四象群岛之上，经历了六十四强的厮杀后，四象之战的三十二强战终于揭开了帷幕。

　　耀眼的阳光下，只剩下了三十二人的广场显得有些空荡荡的，接下来的十六场战斗，将会将这里三十二位天才再次淘汰掉一半。

　　四象轮盘缓缓的旋转着，宣告了这一轮的开始。


第0797章 改变的规则

　　巨大的四象轮盘缓慢的旋转着，每转一圈都让人忍不住手心捏汗。

　　特别是那些出身大型仙门，好不容易打入了三十二强的天才们，几乎都在祈祷，这一轮不要遇到青龙学院的传说一代。

　　当然，也不要遇到白虎学院的红狼，玄武学院的水镜，四大学院硬要选一个的话，他们都选朱雀学院的双子。

　　同样的，四大圣地也全部不在他们考虑中，连带着中小型学院阵营的四大黑马也一样。

　　这么一算，一半的名额就没有了，也就是说有百分之五十的几率决定他们是否还有机会更近一步。

　　这可真是四象之战从未有过的光景，特别是中小型学院的异军突起，完全出乎了所有人的意料。

　　然而，这一次四象轮盘却没有直接显示出三十二强战的对局，而是缓慢的旋转中，凝聚出了三十二座岛屿的轮廓。

　　“这是怎么回事？”

　　“发生什么了？”

　　“长老，不好了，四象大阵自动运转，快要失控了！”负责维护四象群岛仙术大阵的几位仙术士一脸大惊失色的表情喊了出来。

　　“什么！”几位神意阶仙术士骤然色变，四象大阵失控，这可是四象群岛有史以来从未出现过的异变。

　　当即就有几位擅长阵法的神意阶仙术士赶到四象群岛的大阵中枢，但是这次四象大阵出的问题显然超乎了他们可以解决的范围，一个个都束手无策。

　　“呵呵。”朱雀学院的队伍中，天魔发出诡异的笑声，似乎早就预料到了这个结果。

　　“神子果然不凡，居然连这个太古时代的四象大阵都能干涉。”

　　“那个梅雪，看样子是插翅难飞了。”

　　几位方士一脸崇敬的看着胸有成竹的天魔，不愧为完美的九幽种和诸海群山生灵结合后的神子，这种手段真可谓是神乎其神。

　　“只是借用了这里的规则而已，没什么了不起的。”天魔抬头看着天空中显现的三十二座岛屿，嘴角露出了嗜血的弧线。

　　她的身边，九婴的眼神空洞洞的，如同被操纵的木偶一般，失去了所有的灵性。

　　“不用慌，这不是异变，而是四象大阵自己的一种变化。”匆匆赶到阵法中枢的玄龟真人稍微平息了一下仙术士们的恐慌。

　　“以前有过这种变化？”

　　“我为什么从没听说过，这是怎么回事？”

　　几位老牌的神意阶仙术士狐疑地看着玄龟真人，四象之战他们多的都经历过上百届，可从没看过如此诡异的变化。

　　“没错，这种变化，是最早的四象战规则。”身为这次四象战的主办学院，玄龟真人都没想过四象大阵居然会重新开启了这个模式。

　　最早的四象之战，正是现在的模样。

　　那时候的四象之战只有四大学院参加，是四位地仙的弟子们互相征战，真刀真枪的战场。

　　血脉神通还未变弱，新的仙术和古老神通争锋的那个巅峰时间，四象之战是名副其实的战场。

　　来自天南地北的大神通者和仙术士们，在这里以四象之名展开了一场又一场的激战。

　　白衣仙人破碎虚空而去后，新生的仙术士们，正是在这个战场上一步步战胜了古老的大神通者们，最终成为了诸海群山的主宰。

　　最早的四象之战，便是眼前这样的群岛之战模式，甚至现在四象群岛的轮廓，也是模仿这些岛屿而建造的。

　　现在的人们或许都难以想象，为了追逐白衣仙人的道路，证明即使没有血脉神通的力量仙术也一样可以强大，最早的那一批仙术士们付出了多少鲜血的代价。

　　以各自所在岛屿为起点，朝着最中央的四象王座前进，击败一切敌人登顶，这就是四象之战最初的规则。

　　那时候，每一位参加四象之战的天才，都是得有死亡的觉悟才会踏入这个战场的。

　　往往一场四象之战打下来，能够活下来的人连三分之一都没有，这就是最古老的四象之战模式，以四象之名展开的仙术和神通的战场。

　　四象群岛的中央，巨大的光门之中，倒映出三十二个不同的岛屿，每一个岛屿的风景都各自不同。

　　有的岛屿冰雪漫天，如同极北世界的风景。

　　有的岛屿黄沙遍地，沙漠的古城矗立其中。

　　有的岛屿鸟语花香，百花之中暗藏杀机。

　　有的岛屿碧海蓝天，阳光明媚，尽显热带风光。

　　后来四象之战秘境中的种种变化，都是来自这些古老的岛屿，最初四象之战的战场。

　　“这还真是……让人惊奇。”水镜用赞叹的眼神看着这三十二座岛屿，因为这正是诸海群山四圣兽中最擅长阵法的北方圣兽玄武创造的奇迹，四象悬空阵。

　　那一座座岛屿，本质上都是悬浮在庞大秘境中的悬空岛，这个秘境正是被四圣兽联手改造过的战场。

　　一条条巨大的玉带连接着三十二座岛屿，这正是象征四象之数倍数的三十二悬空岛。

　　只有击败了所有其他岛屿的胜者，才可以踏入被三十二座悬空岛环绕的四象王座之中。

　　这就是最初的四象之战规则，那时候的四象之战根本就没有什么三十二强，十六强，只有一个规则——胜者为王。

　　只有在残酷的血战中决出最后的王者，四象王座才会出现，并且获得四圣兽一起赋予的血脉祝福，那是四圣兽都还健在的时代才会有的胜利奖励。

　　四圣兽中的青龙，白虎，玄武在大劫中一一陨落后，只剩下南方圣兽朱雀的四象之战再也没有开启过最初之战的规则。

　　没想到这一届的四象之战，这个最古老的悬空岛战模式居然又被开启了。

　　和和平年代的四象之战不一样，这三十二座岛屿，是名副其实会引发血雨腥风的战场。

　　因为，四圣兽的血脉祝福，那是地仙级别的天赋传承。

　　太古时代每一位获得了这个血脉祝福的四象王者，只要没有太早陨落，最终都成为了仙术，神通兼修的绝世强者。

　　也正因为如此，那个时代每一届的四象之战，都会引发轩然大波。


第0798章 悬空岛

　　“最早的四象之战规则？”

　　“那不是太古时代的事嘛，四位圣兽中的三位消失后，不是早就废除了。”

　　“难道，这一次四象之战级别实在太高，引发了隐藏的规则？”

　　玄龟真人公开宣布了这次四象之战规则的变化后，不出所料的引发了轩然大波。

　　“看样子，我们或许不需要等到八强或者四强，就可以提前遇到了，梅雪。”轩辕剑英眼中的剑气几乎快要压制不住，梅雪可以看得出来，这位剑道天才可以说是兴奋到了极点。

　　不止是轩辕剑英，包括白虎学院的红狼，玄武学院的水镜，表情明显都和刚才不一样了。

　　红狼的眼神，一如既往的盯住了梅雪，似乎已经迫不及待的想要找上梅雪，再次决一死战。

　　水镜的表情稍微有些复杂，那是混合着怀念，期待的表情。

　　只要是知道了最初四象之战规则奖励是什么的天才，几乎都被吸引了。

　　这可是四圣兽的血脉祝福，诸海群山早就绝迹的传说。

　　四象之战除了太古年代四大学院初创的那个年代，就再也没有使用过这个残酷的最初规则。

　　久而久之，人们都忘记了，最初的四象之战参赛者可都是地仙的亲传弟子，这等人物一旦全力出手，可不是现在诸海群山年代一代可以想象的。

　　那是古老的血脉神通还处于巅峰的时代，全新的仙术正蒸蒸日上的新时代，两种理念之间的交锋，才成就了四象之战的出现。

　　最后，随着时间的流逝，仙术取代了逐步衰退的神通，成为了诸海群山的主宰。

　　这倒不是说神通真的就败给了仙术，最初的四象之战规则下，血脉神通曾经彻底压倒过新生的仙术。

　　真正击败神通的，是血脉的传承弱化。

　　随着秘境的封闭，诸海群山规则的变化，诸海群山的神通血脉传承变得越发的困难，这才是仙术取代神通的最大原因。

　　人们已经忘记了，这三十二座岛屿上，曾经流淌过多少仙术士的血，为了踏上巅峰，四圣兽的真传弟子们，曾经一代代的在这个战场上抛起腥风血雨。

　　血脉神通的时代，这样的征战才是主流，因为所有的神通者都坚信神通的力量才是最强的。

　　如果不是白衣仙人降临诸海群山，开坛讲道将仙术带到诸海群山，恐怕诸海群山的规则永远都是神通至上，其余都是蝼蚁。

　　四象之战，就是当初地仙为年轻一代选择的战场，属于四大学院的决斗场。

　　现在的人们无法想象，为了证明自己，当初的血脉神通传承者也好，仙术士也好，在这个战场上流了多少血。

　　三十二座悬空岛，是四象之战最早的标志，也是最初的战场。

　　唯有踏破所有悬空岛，击败所有敌人的最强者，才有资格踏上四象之战的王座，获得四圣兽的血脉祝福。

　　那个年代，实在是太过古老，以至于除了玄龟真人这般爱好古史的仙术士，人们都不会记得这个四象之战最初的模样。

　　但是，现在他们见到了，隔了不知道多少年代后，四象之战又启动了最初的规则。

　　三十二座悬空岛，胜者为王。

　　没有什么十六强，八强的区别，只有击败所有对手，君临所有悬空岛之上的最强者，才可以称王。

　　这个规则无比的残酷，多少天才都倒在了这三十二座岛屿上，沦为了王座下的尸骨。

　　但是，知道了这个规则后，却没有任何一位仙术士退出。

　　能够走出一线天，从凶残的河马手上坚持五分钟，并且杀入了三十二强的天才，没有任何人是意志薄弱的。

　　意志不坚的人，早就一线天那里就淘汰了。

　　现在，站在这里的，是诸海群山最出色的一群年青人。

　　他们朝气蓬勃，他们年轻气盛，这是属于他们的年代，属于他们的舞台。

　　“拼了！”

　　“我倒想看看，这最初的规则有多么可怕。”

　　“不就是战嘛，来，战个痛快！”

　　一声声充满自信的宣告声中，整个中央广场三十二道光柱落下，分别笼罩住这次四象之战踏入了三十二强的仙术士们。

　　“看样子，大家很快就会再见了。”梅雪有种奇妙的期待感，好像有谁正在那三十二座岛屿上等待着他。

　　嗯，这一定不是错觉，或许那里正有一场美丽的邂逅等待着他。

　　一闪之后，梅雪消失在光柱中。

　　“九月姐，等下手下留情啊。”朱火还是那大大咧咧的样子，完全看不出有任何烦恼。

　　“会的。”青丘九月把依依不舍的小九从梅雪肩膀上拉了回来，两人一起微笑着消失在光柱中。

　　“梅雪，你的剑，我的剑，该是决出高下的时候了。”轩辕剑英闭上眼睛，再次睁开的时候，瞳孔中的剑气已经气冲云霄。

　　一道道的光柱消失在广场上，带走了三十二人。

　　至此，四象之战的最初规则完全启动，接下来再也没有任何休息时间。

　　踏入三十二座悬空岛的年轻天才们，即将展开残酷无比的征战，直到只剩下最后的一位。

　　战胜了所有对手的人，才有资格打开通往四象王座的门。

　　“哈哈哈哈哈哈！”一手推动了这一切的天魔，降临悬空岛的第一瞬间，便肆无忌惮的大笑起来。

　　随着她的笑声，无上神通大自在天魔妙舞发动，另外几道被她种下印记的种子瞬间就得知了各自的位置。

　　三十二座悬空岛，每一座岛屿都和其他岛屿有通道连接，交错而过的玉带组成的复杂行动路线，正是最初规则的残酷之一。

　　你永远不知道，你踏入的那个岛屿中对手会是谁，就和真正的战场一样，你没有选择对手的资格。

　　不过，天魔不一样，她是可以作弊的，因为她的无上神通，大自在天魔妙舞。

　　她为什么要控制那些中小型阵营的天才，还施展无上神通帮他们觉醒自身的潜力，正是因为这个残酷而真实的规则。

　　就如同编织网的蜘蛛一般，天魔早就为梅雪编织出了这一道死亡之网，这古老的最初规则战场，就是她给梅雪准备的墓地。

　　那些神意阶仙术士，根本就看不到这里的一切，所有的水幕也全部失灵了。

　　最初的四象战规则，本来就不是什么友谊第一，比赛第二的赛事，那是四圣兽们联手制造的，为了解决争端而出现的战场。

　　……

　　黄沙漫天，梅雪坐在古老的楼阁上。

　　还真是巧合，这里居然就是他参加四象之战开幕战的那个战场，名为沙尘之海的古老沙漠遗迹。

　　也不知道这个沙漠遗迹发生过什么故事，三十二座岛屿中，这大概是最荒凉，最没有生机的战场了。

　　“朱玄他没事吧……”梅雪并没主动去寻找对手，而是悠闲地坐在古老楼阁最高的塔尖上。

　　之所以不主动出击，是因为梅雪才刚刚踏上这片土地，便发现自己似乎被某种巨大的恶意锁定了。

　　他不知道自己身体上什么时候多了这种东西，但是一进入这个战场，这道依附在他身上的印记便瞬间爆发了。

　　那种感觉好像是在告诉所有人，他就在这里，就在这个位置，快来杀人！

　　“这可不是我想象中的邂逅。”梅雪稍微有些失望，刚刚看到这三十二座悬空岛的时候，他明明感受到了某种奇妙的心跳感。

　　“轰！”沙漠的最北方，有精气狼烟冲天而起，混杂着再明显不过的恶意。

　　“呼！”狂风引动，一个巨大的魔影浮现在沙漠的南方，有神秘的古老气息扑面而来。

　　“哞！”震耳欲聋的吼声中，地脉颤抖，一个高大无比的身影正狂奔而来，带起了漫天的沙尘。

　　“得罪了。”剑光划空而来，有剑修御剑飞空而行，如流星般贯穿苍穹，落到另外一处楼阁之上。

　　本次四象之战最大的意外因素，中小型学院的四匹黑马，一个不少的到齐。

　　被人称为四大将军的四人，不约而同的找到了梅雪所在的悬空岛。

　　劳山学院——查金。

　　黄沙学院——图乌。

　　高山学院——牛王。

　　北海学院——雷天。

　　“看样子，不是巧合。”

　　“你们，都想要我的命？”梅雪一一扫视过四人的面孔，他不记得自己和这几个人有什么仇什么怨。

　　来到四象群岛之前，他和这些人应该是没有任何交集才对。

　　“不好意思，但是我们的神子想要你的命。”查金活动着自己的双手，无数青筋浮现，一股暴虐无比的气息正在蓄势待发。

　　“同样，因为神子要你死，你便不得不死。”图乌冷冷地看着梅雪，如同看着一个死人。

　　“哞，那边的小子，投降的话，就给你一个痛快，否则把你砸成肉泥。”牛王挥舞着自己的巨大图腾柱，自以为很慈悲地说道。

　　“梅兄，我们确实无仇无怨，不过你得罪了人，非死不可。”雷天不无遗憾地说道。

　　四人中，他是唯一保持了冷静的人。

　　只是，这和梅雪必须死没什么关系。


第0799章 围攻

　　“这还真是热闹。”

　　成为仙术士以来，梅雪还是第一次被这样包围着，看上去还都是不好惹的主。

　　没有获得山海经之前，大概其中任何一人都能轻松秒杀他。

　　法身阶的天才，可不是什么地方都可以见得到的，被四个法身阶的天才围攻，这大概是本届四象之战开始以来最激烈的一场战斗……在别人眼中。

　　这四位从中小型学院阵营杀出来的新晋天才，可是证明了自己实力的。

　　“废话少说！”查金率先发难，包裹着绷带的双臂骤然浮现出无比丑陋的符文，整个人身躯都变得扭曲起来。

　　“你，走错了路！”图乌的斗篷迎风飘扬，巨型魔影双手举起，一团巨大的沙弹出现在魔影手中。

　　“哞啊！”牛王将自己的图腾柱重重地插入黄沙之中，大地上一根又一根的沙柱拔地而起。

　　“一剑光寒十四州！”雷天御剑而起，脚下的雷光仙剑一分为二，再分为四，最终整整分裂出六十四道剑光。

　　梅雪耸耸肩膀，然后从楼阁之顶站了起来。

　　“既然你们想打，那我也不用客气。”

　　天青之上，面对不可名状大恐怖的九幽种时，梅雪没有退缩。

　　青墟之中，对战青墟主宰，上古水神后裔的相柳时，梅雪没有退缩。

　　龙玉战争中，妖眼族大君罗波降世的时候，梅雪没有退缩。

　　青龙王者大典上，鬼蟹突破界限而来，梅雪选择了持剑而行。

　　青丘之巅，极上位天魔吞噬世界之时，梅雪依然选择拔剑。

　　那么，仅仅是区区几位法身阶的仙术士，又怎么能动摇梅雪的意志。

　　七星龙渊落在梅雪手心，梅雪坚定的踏出七步，让七道星光一一显现在他所在的沙尘之海悬空岛上。

　　他这是要用这种方式告诉所有人——他就在这里，想要来找麻烦的，尽管来这里。

　　这样高调的行为，和历来的梅雪并不一致，但是此刻梅雪的身体中鲜血正在被点燃。

　　他本能的感觉到，自己需要某种刺激来突破现在的极限了。

　　这样的伪神意阶，并不足以满足他的需要。

　　想要完成自己心爱之人的愿望，想要再现洪荒，他必须再进一步。

　　这个契机，就在这里，就在这四象之战最终的战场上。

　　梅雪能感觉得到，踏入这个战场后，他闻到了致命的死亡气息。

　　这种感觉，自从和天魔一战后，就再也没有了。

　　果然，必须是在生死之间的大恐怖中，他身体中隐藏的力量才会被全力激发出来。

　　他的大日金乌法身，是在鬼蟹那一战中被逼出来的。

　　他通往神意阶的阶梯，是在和天魔一战中铸就的。

　　现在，他没有仙缘的力量帮助，一切的力量都来自于他自身。

　　金毛玉面九尾狐的血脉之力，大日金乌的辉煌，鬼皇的愤怒，无尽血杀的狂暴，所有的力量都在这致命的危险下被一步步的融合。

　　这里，就是他将要展翅飞翔的地方。

　　这激烈的心跳声，就是在告诉他，真正的战场到了。

　　或许，这一次，他会比和天魔一战时更接近死亡，因为这里再也不会有什么仙缘的力量借用了。

　　这四位中小型学院出身的天才，就是他真正大战开始前的热身战。

　　“摇光！”清澈透明的剑光伴随着北斗七星星光的闪耀，势如破竹的击碎了一根又一根的沙柱，斩碎了那胖乎乎的巨大魔影，一击就将全身扭曲的查金轰飞出去。

　　天空中，六十四道剑光贯穿而下，如同狂风暴雨一般锁定了梅雪的要害。

　　太阳穴，喉咙，心脏，脊椎，梅雪全身都被那森然的剑意所包围，仿佛下一秒就会被射成筛子。

　　指尖一抹，梅雪毫不客气的还了雷天六十四发血灵剑，每一道血剑都准确的射中了雷天的雷光剑气，甚至把那六十四把分裂而出的剑光全部轰飞了出去。

　　“什么！”

　　“这家伙不对劲！”

　　“怎么会这么强，明明开幕战的时候都没这个速度！”

　　“使用第二方案！”

　　四人联手都被梅雪轻易压制的四大将军大吃一惊，以最后压轴的雷天为主，四人分别分开，从东南西北四个方向包围了梅雪。

　　“小子，别以为这就是我的全部实力！”查金的身体变得更加的扭曲，已经快要看不出人类的轮廓。

　　那扭曲的肌肉，神经，骨骼，都让现在的查金看起来更像一头洪荒巨兽的方向演化，本来作为防具的金属环正在一个接一个的崩裂。

　　金属环破碎的同时，一股极其狂暴的气息开始从查金身上爆发出来。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷！”厚重的剑甲包裹住查金全身，让他看起来就如同一只人型的剑龙一般。

　　这种早就消失在诸海群山太古时代的巨兽血脉，正是查金这一道神通的起源。

　　一旦变成这个姿态，查金有自信以单纯的肉体力量打爆所有同阶仙术士。

　　化身剑龙的查金双手抱住自己的肩膀，然后高高跃起，化成一道恐怖的剑轮朝着梅雪杀了过来。

　　这可不是什么自杀性的攻击，而是这一道神通的正确用法。

　　“呼！”头上缠着白带的图乌深深的吸了一口气，身体如同气球一样膨胀起来，被他支配的巨型魔神开始一点点被他吞入肚中，两种截然不同的生灵开始以不可思议的方式同化。

　　被图乌融入自身的，正是沙漠部族的古老信仰，传说中可以满足三个愿望的魔神。

　　吞入魔神影子的图乌整个身躯都变成了蓝色，一呼吸，便让周围的沙砾卷起了风暴。

　　“哞！”牛王用力的举起自己的图腾柱，然后狠狠砸了一下自己的脑袋。

　　大片的金星从牛王的脑袋上浮现，牛王的鼻孔变得如同拳头大，尾巴甩得啪啪作响。

　　一道土黄色的光环出现在牛王的脚下，伴随着他那狂野无比的吼声，无畏的朝着梅雪冲了过来。

　　天空之中，雷天喷出一口精血，手中的雷光仙剑散发出刺眼的红光，分裂出来的剑光再次增加了一倍。

　　一百二十八道剑光，组成了北海学院秘传的天雷剑阵，所有的剑尖都对准了一个人——梅雪。


第0800章 暴露

　　天上，地下，被四人围攻的梅雪无路可逃，这一轮的攻击可以说是四大将军联手的最强手段。

　　不过，梅雪本来就不需要逃。

　　因为，他比他们更强！

　　身体中的血液自动加速，瞬间就达到了朱玄一战时的三十倍水准。

　　一把古怪的武器出现在梅雪的左手上。

　　“咔！咔！咔！”冰冷的转动声中，数千发以梅雪鲜血制造的血灵剑在眨眼之间便打了出去。

　　变成剑轮的查金，剑甲被打碎，整个人被轰飞。

　　和魔神合体的蓝胖子，大肚子被射出一个又一个大洞，肠子都飞了出去，全身的鲜血都在哀嚎，燃烧。

　　脚踏大地光环撞过来的猛牛，牛角被打断，整个身躯翻滚了足足上百圈，惨叫着趴在了地上，尾巴都被烧焦。

　　唯有天空中的雷天，勉强的招架住了上千发的血灵剑，一退再退，已经被轰到了数公里之外。

　　这就是无尽血杀的对军用神通——九头蛇的力量。

　　每秒一万发血灵剑的攻击速度，别说四位新晋的法身阶，就算数量再多一倍，都是被九头蛇虐杀的份。

　　查金，图乌，牛王，雷天他们有朱玄那炼体秘术大成的防御力吗？那当然不可能，否则朱玄承受的南明离火焚身之苦不就成了笑话。

　　“你们，究竟是谁？”

　　梅雪随意的握住手中的七星龙渊，冷静地看着被自己打垮的中小型学院四大将军。

　　这些人强吗？应该说是很强，并且不是一般的强，法身阶中也堪称一流。

　　不过，那只是以常人的眼光来看而已，和朱玄一战后，梅雪开始真正掌握了无尽血杀这一门无上神通，对于法身阶战力也有了一个清晰的认知。

　　这四个人，全部属于法身阶的强者，但是他们的力量却不约而同有一种诡异无比的味道。

　　除了雷天施展的剑术算是正规之外，其他三人的仙术也好，神通也好，都走了邪道。

　　那种连自己力量都控制不好的感觉，实在太明显了。

　　“嘿嘿嘿！”

　　“嘎嘎嘎！”

　　“哈哈哈！”

　　被梅雪的血灵剑打到濒死状态的查金，图乌，牛王三人一起发出古怪的笑声。

　　“果然，神子说得没错，我们还不够资格杀你。”四人中唯一勉强接下了千发血灵剑的雷天以怜悯的眼神看着自己的同伴。

　　从某种意义上来说，梅雪的血灵剑已经杀掉了这三人，只是某种特殊的力量勉强的维持着这三人的生机，让他们还没有死透。

　　“不过，你也要付出代价！”雷天握紧了手中的雷光剑，和查金，图乌，牛王一样，露出了一种诡异的笑容。

　　四人的身体，一刹那全部停止了抽搐，他们的瞳孔不约而同被浓密的血色所覆盖。

　　低沉的嘶吼，从他们的口中发出，瞪圆的眼眶中，淌出两道深黑色的泪水。

　　“这是怎么回事？”梅雪皱起眉头。

　　他早看出这四人有古怪，他们所说的神子到底是谁，谁和他这么大仇，居然直接派出四位法身阶的天才来围杀他。

　　以雷天为中心，地面上血肉模糊的三人双手都高高举起，然后噬血的双手朝不同的方向划圆，所有人的掌心中慢慢的凝聚出一颗红色的光球，仿佛是被血染红的月亮一般，透着艳红的血光。

　　这个光球不断的吞噬四周的光线，持续膨胀、扩张，整个沙尘之海都开始剧烈地晃动，仿佛被破坏而开始崩溃。

　　天地之间，有让人战栗的声音在回荡，仿佛空谷之间哀鸣咆哮的鬼魂，让人感到心底最深处的恐惧。

　　光球的中央，开始出现一大片深不见底的黑暗，光是凝视着那片黑暗，就给人一种要被吸引过去，不再回头的气息。

　　“这是！”

　　梅雪想起来了，自己是什么时候见过这片黑暗，这仿佛要把世界都吞噬的绝望之黑。

　　青丘山，从九幽之中降临诸海群山的那只不可名状大恐怖——天魔！

　　“哈哈哈，一切都在神子预料之中！”

　　“你，今天必死无疑！”

　　作为这个仪式的主持者，雷天终于也开始失去了理智，他的意识开始堕入黑暗之中。

　　身为直接接触九幽种之力的人，能够坚持到现在还没被污染掉，他已经很出色。

　　可惜，控制他心神的九幽种是天魔，是九幽种中仅次于天翔种的极上位九幽种。

　　当他不断的驱使自己身体中的九幽之力，最终跨越了那个界限之后，他终于也堕落了，成为了九幽的一部分。

　　“终于，完成了。”

　　那枚诡异的光球中，一个邪魅的身影开始慢慢浮现。

　　这个身影出现的同时，所有被天魔大自在天魔妙舞控制的人，都失去了意识。

　　他们的生命本源之力，都集中到了这里，成为了这个身影的一部分。

　　雷天，不再是雷天！

　　围绕在雷天周围的风开始不断的变强，一股奇特的感觉由雷天脑门上醍醐灌顶而入。

　　他所能看见的距离一下子远了，不仅可以眺望远处的天空，甚至能看清楚周围万物的变化。

　　他的身体也开始产生了一些变化，刚开始只不过双肩和额头有着些许的痛楚，皮肤和眼睛像是过敏般痛痒了起来。

　　这种感觉慢慢的遍及全身，每一寸肌肤都仿佛刚被大火燃烧过一样，恨不得指上生出利爪，好让自己狠狠地抓扯一番。

　　全身的痛楚让雷天在喉中发出嘶哑的大吼，所发出的声响完全不似人声，整个三十二悬空岛都能听到这一声大吼。

　　巨大的血球完全融入雷天的身躯中，雷天外表的皮肤开始一层次的脱落，肩，背都换上了一层幽蓝的鳞片，胸部则是被无数蜂巢般的物体所包裹，看上去无比的古怪。

　　“最后被神子选中的，果然是我！”雷天看着自己全新的躯体，这个躯体已经远远超越了人类的概念，而被九幽之力同化。

　　他对着梅雪遥遥一指，一道极细的红色光线射出，投到地上。

　　沙漠的地脉瞬间被打出一个黑色的大洞，一圈奇异的波纹如同水纹一般呈现原型向外扩散开去，然后一道火柱冲天而起，变成了一团覆盖了大半个沙尘之海天空的蘑菇云。

　　“哈哈哈哈，看到了吗，这就是神子给予我的力量！”

　　“现在的我，杀你如同杀鸡！”终于得到了梦寐已久的力量，雷天再也没有平时翩翩贵公子的样子，而是将心中的狂妄肆无忌惮的释放出来。

　　他有资格如此的狂妄，如此的高傲，因为现在的他已经超越了人类的概念，他拥有了真正的九幽种之力。

　　这种力量是如此的强大，如此的完美，以至于得到这个力量的他欣喜若狂。

　　果然，只有最优秀的人，才能完成神子的期望，他就是那个被选中的人。

　　杀死梅雪，查金，图乌，牛王他们做不到，原来的他也做不到，但是现在的他可以。

　　拥有九幽之躯的他，和过去的他根本就不是一个层次的生命。

　　仙环，法身，神意，这种分阶对于九幽种来说弱爆了，即使是刚刚诞生的九幽种，都具备神意阶级别的实力，并且不是那种依赖仙术的神意阶，而是光凭自己的天赋能力就能横行霸道的神意阶。

　　诸海群山人们眼中视若神灵的神意阶仙术士，只是九幽种大军中小兵一般的级别而已。

　　“给你看看，我现在的力量！”高高的举起自己的右手食指，雷天一口气分裂出千把的雷光仙剑。

　　这些雷光仙剑自动的悬浮在空中，还有的插入了地面。

　　地上的剑和天空的剑引发了无数的雷光，成百上千条同时闪烁的雷电形成了一个圆柱形的巨大雷区。

　　这个雷区爆发出来的强烈光芒覆盖了整个沙尘之海悬空岛。

　　每一对仙剑都着对面的另一极不断放出一条两条三条甚至更多条闪电，整个沙尘之海都被这雷云风暴吞噬了进去。

　　“原来如此，你们都是天魔的人。”梅雪这下子总算知道了感觉到的危险来自何方。

　　如果是那卷土重来的极上位九幽种，她又恢复了真正实力的话，确实是可以杀死他的。

　　这里，没有仙缘的力量，也没有地仙天狐在，就算天魔只剩下十分之一的力量，要杀他也是易如反掌。

　　不过，为什么不是天魔自己出面，而是支配了其他人来杀他？

　　她难道以为，这个东拼西凑拼凑出来的怪物，真的有灭掉他的实力。

　　这未免也太看不起人了！

　　“咔！咔！咔！”冰冷的转动声中，梅雪左手的九头蛇毫不客气的对着天空中的雷天射出了一万发血灵剑。

　　“没用，没用，没用！”

　　“同样的招式，对我来说没有意义！”

　　“我不是一个人在战斗，这是大家的力量，所有信仰神子的伙伴都和我同在！”

　　雷天无比兴奋地握紧双手，天空中一把把仙剑飞射而出，和梅雪的血灵剑来了一次剑刃对剑刃的交锋。

　　血光蔓延，雷光爆破中，天地之间万千沙尘飞舞，战斗一下子就进入了白热化阶段。


第0801章 雷巢

　　七道星光悬挂在天空中，不管在三十二悬空岛的哪一处都可以看见。

　　“梅雪在那里啊，可惜，看样子是没办法赶过去了。”

　　“红狼，和我一战吧。”

　　轩辕剑英弹剑一笑，眼前正是白虎学院的杀星，眼神冰冷无比的红狼。

　　“阻我者，死。”红狼龙皇仙衣上的宝玉飞舞而出，瞬间便凝聚成红莲鬼神的姿态。

　　“好，我也想知道，你的这道法身，究竟是何方神圣！”轩辕剑英眼中剑光冲天而起，一个大大的古字“诛”显现而出。

　　……

　　看似柔弱的白色兔子站在大草原的中央，以一种鄙视的目光看着眼前乘坐在巨大白蛟上的淡蓝色身影。

　　“这不是蓬莱的小公主嘛，你也有兴趣来参加这个四象之战？”白蛟开口说话了，很有兴趣的看着眼前连自己爪尖大小都没有的小兔子。

　　“嘶！”兔爪斜斜的一挥，月兔公主的身躯骤然散开，变成了漫天的迷雾。

　　一个高达万米的巨大迷雾怪物出现在大草原的中央，发出震耳欲聋的怒吼声。

　　“呵呵，这可吓不倒我！”

　　“吾王！我这就为你打倒这不知道天高地厚的小公主！”

　　“七海之中，你才是最强的王者！”

　　振奋的龙鸣声中，白蛟飞舞而起，巨大的身躯在天空中蜿蜒盘旋，招引来万千神光。

　　……

　　“即使你真的是昆仑的人，今天也非死不可！”出身五岳仙门的华峰一脸嫉恶如仇的表情，摇动着手中描绘着五岳倒映的旗帜。

　　“五岳定山旗，临！”

　　泰山，华山，嵩山，衡山，衡山！

　　五岳的一山之力各自加持在这件仙宝中，这是哪怕在各大仙门中也属于顶尖的宝贝，并且随着使用者修为的增加，还可以增加到二山，三山之力。

　　这道旗帜是根据某种无上神通推演而来的仙宝，正是华峰手中最大的王牌。

　　有了这张王牌，他有信心挑战任何人，甚至神意阶的仙术士也不例外。

　　全身弥漫着黑色气息的邪魔缓缓地抬起手来，一寸寸的将加诸在他身上的五岳之力举起。

　　“什么，怎么可能！”华峰简直心胆俱裂，这怎么可能是血肉之躯能拥有的力量。

　　以肉身之力举起五岳山峰，别说神意阶仙术士，就是更高一阶的那个阶位也不可能！

　　这只黑色邪魔，到底是什么东西！

　　……

　　任谁也没有想到，四象之战的三十二强战，仅仅是开战后不到一刻钟的时间，便有十几个名字失去了光彩，这代表他们身上的悬空岛印记已经消失，即使没死也彻底丧失了战斗力。

　　这十几个名字中，大多数是大型学院的精英，但是也几个名字让人大跌眼镜。

　　图乌，查金，牛王这三位异军突起的新晋法身阶天才，身上的悬空岛印记居然是最快消失的，并且消失的时间几乎一模一样。

　　这代表什么，这三位同一阵营的仙术士，难道是在一瞬间就被人击溃了！

　　随后，朱雀学院被很多人看好的朱雀双子名字也一起消失，让无数人扼腕叹息。

　　无数的疑问，无数的好奇心，可惜最初规则的四象之战根本不对外开放，这个规则下的四象之战是名副其实的真正战场。

　　人们只能从四象轮盘上还幸存的那些名字上猜测战况的进展。

　　现在，还留在战场上的每一个名字，都是一面旗帜，一道象征。

　　三十二悬空岛之战，刚一开始，便让人领教了太古时代最初四象之战规则下的残酷。

　　……

　　“轰隆隆！”漫天的雷火之中，一千零二十四把雷光仙剑构成的天雷剑阵正在爆发出让天地都为之震撼的威能。

　　整个沙尘之海都已经被这无尽的雷光吞噬，亿万道的雷光构成了狂野的雷云风暴，硬生生把这片天地都改换了颜色。

　　“为什么，你还不死！”雷天无法相信自己所看到的这一幕。

　　无尽的雷暴中，梅雪的身影就如同那一叶飘舟，不管雷光如何的肆虐，他都如同闲庭信步一般漫步在这片雷云风暴中。

　　“因为，你不行。”梅雪摇了摇头，然后补充了一句：

　　“我等的，不是你。”

　　“开什么玩笑！”雷天越发的暴怒，胸前的蜂巢发出阵阵的高鸣声，然后数百只金色的电蜂从这个蜂巢中飞出。

　　这就是他身为九幽种的能力，名为“雷巢”的九幽真名。

　　以无尽的雷霆之力为根源，他可以孕育出这种以雷光之力为食的电蜂。

　　每一只电蜂，都能引发一连串的雷暴，并不需要诸海群山的天雷之力支援，这是雷天自身的天赋神通。

　　这种完全不依赖外物，只需要自身的血脉之力才能发挥出来的力量，正是最原初的神通，诸海群山几乎已经失落的力量。

　　如果不是化为了九幽之躯，雷天恐怕这一辈子都无法拥有这个层次的力量，所以他才心甘情愿的成为天魔的棋子。

　　天地大局中，谁不是棋子，既然都是棋子，他当然要找一个更会下棋，更强大的棋手。

　　九幽魔教的神子，极上位九幽种的完美化身——天魔，就是他心目中最完美的棋手，这可是过去曾经和四圣兽大战过，最终都无法被消灭的远古九幽种。

　　“让你知道，什么是真正的绝望！”雷天满脸的狰狞，任谁也无法将现在的他和平时那个彬彬有礼的剑修联想起来。

　　“你走错了路。”

　　“九幽种的力量，不是那样用的。”梅雪叹息一声，本来他对异军突起的中小型学院阵营还有一点好感，现在全部消失了。

　　没有获得山海经之前，他只不过是个普通的少年，以为自己是炎族血脉所以立志成为一位出色的药师。

　　那时候的他眼中，这些在四象之战中奋战的天才都是伟大的，值得尊敬的。

　　哪怕是成为了青龙学院的代表，他也对这些很不容易才出头的天才感到由衷的高兴。

　　可惜，现在看起来却是他看走了眼。

　　他们的力量，并不是自己真正修炼而来，而是被硬生生的拔苗助长，参杂进了其他的东西。

　　他们，在接受这种拔苗助长的时候，就已经走错了路，只是他们自己却无法察觉。

　　“你这样的真正绝世天才有什么资格说我走错了路！”如同被戳到了弱点，雷天的眼神中满是疯狂。

　　“你们这种怪物怎么会知道，为了赶上你们，我们这样的人要付出多少代价。”

　　“我每天只睡一个时辰，从来没懈怠过任何一次练剑。别人都说我是天才，可是只有我自己知道，我的天赋只是比普通人强一点而已。”

　　“我用了所有的手段，不惜用禁术来提高自己的修为，才达到了仙环阶。”

　　“你们这些真正的怪物，进仙环阶就如同吃饭喝水一般简单，法身阶也如探囊取物，神意阶都拦不住你们！”

　　“我知道的，我知道这样下去，不管过几百年，还是上千年，我都只会被你们抛得越来越远！”

　　“这个四象之战，已经是我离你们最近的时刻，但是也只会是你们的背景，你们才是真正的主角，我连配角都不是！”

　　“我不服！”

　　“我不服！”

　　“我不服！”

　　“我不服！”

　　这不是雷天一个人的声音，而是图乌，查金，牛王，以至于所有被大自在天魔妙舞控制，获得了九幽之力的人的声音。

　　这些人中，有白发苍苍的院长，也有早就失去了参加四象之战资格的学生们，只有这一刻，他们的心声是一致的，众志成城正是此刻的最好写照。

　　“所以，哪怕知道要借用九幽种的力量，我也要让你们这些真正的天才知道，我们的力量如果聚集在一起的话，就算是你们也得惨败！”

　　雷天周围飞舞的电蜂变得越来越多，雷光的海洋之中，雷天全身都被密密麻麻的电蜂所包裹住，看上去惊悚到了极点。

　　“是吗，原来如此。”梅雪总算知道这些人为什么会走错了路。

　　嫉妒，丧心病狂的嫉妒，因为自己做不到，因为自己失败了，就想不惜一切代价哪怕是作弊也要胜利。

　　其实，这也是人之常情，如果他们不是用作弊，而是堂堂正正的来挑战的话，梅雪说不定还会赞扬一声。

　　这样坚韧的意志，这样强烈的愿望，最终却全部被引导去了错误的方向。

　　天魔，果然很可怕。

　　她操纵的，不是这些人的身体，而是“心”。

　　她把这些人心中的心魔全部引发了出来，并且扭曲到了一个极为可怕的程度。

　　眼前的雷天，便是这些心魔集中后衍生出来的化身，来自人性黑暗一面的代表。

　　“你们，也该醒了。”

　　“不属于你们的力量，终究不是真的。”

　　“此世一切，皆非真实。”

　　梅雪的眼神有些恍惚，似乎很久以前，自己也曾经对谁这么说过。

　　那是什么时候呢，是很早很早以前了吧。

　　“去死！”回答梅雪的，是雷天丧心病狂的怒吼声，以及万千电蜂的袭来。

　　“以梅雪之名，我打开和你的契约。”梅雪伸出自己的手腕，指尖落下一滴透明的蜂蜜。

　　那是用来召唤星空大恐怖的契约，梅雪打开的禁忌之门。


第0802章 绯蜂飞舞时

　　“叮！”那是世界的壁垒被撕碎的声音，那是萌萌山海经世界中唯一可以破除世界屏障，自由飞舞在诸海群山的恐怖生灵出来的声音。

　　她美丽的身姿出现在四象秘境中的时刻，那数万只朝着梅雪杀过来的电蜂全部停止了前进，迷醉在那华丽的身影中。

　　那是来自星空的邪恶，单纯而又残忍的化身——绯蜂。

　　旋转，加速，那是无比美妙，无比华丽的舞曲。

　　飞舞，交错，那是让人无法移开眼睛，无比灿烂的华彩乐章。

　　这便是绯蜂之舞，被妖眼族大君罗波召唤来这个世界的虫姬。

　　蓝和红，是属于她的色彩，亿万光点交错而成的璀璨舞曲，便是她演奏而出的死亡之歌。

　　从雷天的雷电巢穴中孕育而出的电蜂，还没有来得及发挥出自己的真正威力，就在这无尽的绯蜂之舞之中被绞碎，消亡。

　　当初在萌萌山海经世界中早就达到神意阶巅峰境界的梅雪不是绯蜂之舞的对手，同样的这群电蜂更不可能幸存。

　　覆盖天地，不断回旋，交错，如同群星飞舞的绯蜂之舞中，雷天的身躯正在不断的崩坏，毁灭。

　　如同星空都要一起旋转起来的红蓝光点交错中，他的手，他的脚，雷天的整个身躯每秒都要被贯穿千百次，不止是身躯，连神魂都在这绯蜂之舞中被撕裂，飞散。

　　可怕，无可匹敌，这是当初梅雪陷入绯蜂之舞时的感觉，也正是雷天此刻的恐惧根源。

　　这里可不是萌萌山海经世界，他也么有梅雪那般起死回生，逆杀对手翻盘的本领。

　　从绯蜂降临这沙尘之海开始，结局便已经注定。

　　“这是什么！”雷天的全身都在颤抖，一千零二十四把仙剑拼命的防御着周围的红蓝色光点。

　　没有用，在数量达到亿万，如同星空旋转一把剑的绯蜂之舞中，连当初拥有整个萌萌山海经世界之力支持的梅雪都无处可逃，区区一只不完全的九幽种更是不堪一击。

　　“这是……虫姬！”雷天的脑海中，来自九幽深处的声音如同看到了什么不可能的东西，惊讶之情溢于言表。

　　“神子大人，救我！”雷天如同抓住了最后一根救命稻草，再也没有了刚才不可一世的威风。

　　仅仅是数秒的绯蜂之舞旋转，雷天身上的生命气息就衰弱了一半以上，那不止是他个人的衰弱，而是聚集在他身体上的所有生命本源之力的衰弱。

　　这可是集合了数十位法身阶院长，上百位仙术士的本源之力才凝聚而成的九幽之躯，雷天无论如何都想不到，梅雪手中居然有绯蜂之舞这种可以秒杀神意阶的恐怖武器。

　　这已经不是什么仙术，神通的差距了，根本就是诸海群山不存在的手段。

　　那无限旋转，飞舞的星光倒影，那华丽无比的绯蜂之舞，就算有十位，百位神意阶仙术士被卷进来，也完全是死路一条。

　　绯蜂之舞的力量，就和九幽种的各种天赋一样，从根本上就不属于诸海群山的体系之中。

　　这无限交错的红蓝色光彩世界，可以秒杀当初萌萌山海经之主的梅雪数十上百次，甚至威胁到还未成长起来的萌萌山海经世界本身，用来杀一只还不成气的九幽种，根本是大题小作。

　　那美丽而轻巧的飞舞在沙尘之海上空的优雅身影，带来的是彻底的死亡和毁灭。

　　虫姬这种生灵，生来就是位于无数文明之上，代表终极力量的化身。

　　将她从萌萌山海经世界中解放出来的梅雪，无异于打开了一道禁忌之门。

　　不过，梅雪并不后悔自己的选择。

　　他召唤来绯蜂，也并不仅仅是为了灭掉雷天而已，隐藏在雷天身后的天魔才是他的真正目标。

　　“不该是这样的！”

　　“梅雪，你到底是什么怪物！”

　　再也感受不到那双来自九幽中的眼睛，雷天彻底陷入了绝望。

　　他胸前的蜂巢已经消失，连带着化为九幽之躯的身体也开始一点点崩溃，唯有那一千零二十四把雷光仙剑依然守护着他，做着最后的挣扎。

　　这本来是被他放弃了的力量，获得九幽之力后，这道天雷剑阵在他眼中只是一个辅助而已，用来孕育电蜂的工具。

　　没想到，最后他最强大的底牌在绯蜂之舞中瞬间就全灭，却是这一千零二十四把雷光仙剑坚持守护他到了最后，不离不弃。

　　“原来，我真的一开始就错了。”一度沉醉于九幽之躯强大的力量中，结果却被绯蜂之舞彻底击溃的雷天流出了悔恨的泪水。

　　可惜，一切都太晚了，他的敌人是绯蜂大小姐，是从来都凶悍得毫无人性这种东西的虫姬！

　　当初在萌萌山海经世界中，她虐杀梅雪千百次都不眨眼，现在也绝对不会停下来。

　　绯蜂之舞，不留活口！

　　一把把雷光仙剑破碎开来，发出哀鸣声，哪怕这道剑阵奥秘无方，对上来自星空世界的绯蜂之舞，最终也不得不惨败结局。

　　所有雷光仙剑碎掉后，雷天的身躯仅仅几个呼吸就变成了碎片，化为了绯蜂之舞的牺牲品。

　　“唉。”彻底堕入黑暗前，雷天听到了一声叹息，有些无奈，有些怜惜。

　　“抱歉，神子大人。”

　　“不是我们不努力，是敌人太强。”

　　“他，到底是什么？”

　　雷天死前，唯一想不明白的，只有这个问题。

　　梅雪，究竟是什么？

　　沙尘之海再次恢复了平静，连地面上图乌，查金，牛王的尸体都在绯蜂之舞中一起灰飞烟灭。

　　寂静的沙漠中，只有梅雪独自一人的身影。

　　直到雷天彻底被绯蜂之舞毁灭，甚至连残骸都消失在沙尘之海中，幕后的黑手却依然没有出现，让梅雪有些疑惑不解。

　　他可是已经做好了使出自己所有的底牌，和那恐怖的天魔决一死战的准备。

　　极上位的九幽种有多恐怖，他比任何人都清楚。

　　所以发现事情真相的他毫不犹豫的就召唤来了绯蜂，准备和天魔再次决战。

　　可是，天魔的气息却消失了，或者说从一开始就没有存在于这里，雷天身上泄露出来的，只是那片黑暗的冰山一角而已。

　　“叮！”干净利落收拾掉了雷天，顺便连图乌，查金，牛王也一起灭掉了的绯蜂落到梅雪的手心，刺了梅雪一下，提醒他要支付自己出场的代价。

　　按照契约，梅雪必须马上付给绯蜂太阳蜂蜜，否则绯蜂大小姐可是会很不客气的把梅雪也一起干掉。

　　这可是连萌萌山海经和诸海群山之间世界壁垒都可以撕裂的恐怖绯蜂大小姐，梅雪敢赖账的话，后果绝对不堪设想。

　　“抱歉，这次暂时没有太阳蜂蜜，用我的血代替一下怎么样。”梅雪当然知道召唤绯蜂所需要的代价，不过诸海群山存不存在太阳蜂蜜这种东西都很难说，他也只能用自己身上最珍贵的东西之一来支付代价了。

　　绯蜂似乎迟疑了一下，然后刺入梅雪的肌肤之中，吸取了梅雪的一滴血液。

　　大日金乌的血脉，虽然还在成长期中，但是已经具备了三十三天最强梦幻种的些许特色，其中这种恐怖的炽热流光，正是大日金乌血脉的特征之一。

　　如果将太阳蜂蜜比喻为香软可口的蛋糕的话，那么梅雪的血就是灼热的烈酒。

　　抽取梅雪的血，绯蜂的细小身躯都变得摇摇欲坠起来，这是梅雪的血引发的醉血症状。

　　越是醉血，绯蜂抽取的血就越多，最后几乎一口气抽掉了梅雪一半的血。

　　要是没有相柳的血脉之力，光是这种程度的失血，就足以让梅雪死掉。

　　淡金色的流光不断地在她肌肤上流动，最后一起汇入她的心脏位置。

　　“嗡！”绯蜂狠狠的刺了梅雪一下，然后输入了一些东西进入梅雪的手腕中，心满意足的再次发动绯蜂之舞，撕裂世界屏障回到了萌萌山海经世界中。

　　沙罗双树上，喝了个饱的绯蜂大小姐一头栽倒在自己搭建的蜂巢上，小肚子开始隆起。

　　“初阶生命之胎动，完成。”

　　“预计产卵，十万。”

　　“兵种，兵蜂，火蜂，雷蜂三种。”

　　这就是梅雪从绯蜂大小姐那里得到的信息，似乎梅雪的血不但可以填饱这位挑食的虫姬的肚子，还顺便让她蓄积到了足够的血气能量，本能地就发动了虫姬的专属仪式——生命胎动。

　　人类的道德，法则，和身为虫姬的绯蜂大小姐一点关系都没有，她既然从梅雪那里得到了足够庞大的生命基数能量，就自然开始产卵了。

　　虫族是一个不断追求种族完美的种族，绯蜂大小姐现在所做的事情，正是为了种族的进化。

　　当然，绯蜂大小姐也没有忘记自己本来该得到的贡品，梅雪的血品质不错是不错，但是味道实在是太霸道了，不适合作为食物，而是补品。

　　所以，梅雪还是欠下了绯蜂大小姐一份太阳蜂蜜，以此为代价得到的是不久后就会诞生的一只总数约十万的绯蜂军团。

　　“小相，小柳，谢谢。”骤然之间从孤家寡人变成了一只十万级别军团的主人，梅雪还真得感谢给了他无限血杀传承的相柳姐妹。

　　没有这一道可以自动不断恢复血气之力的无上神通，他是无论如何也支付不起召唤绯蜂大小姐的代价的。

　　和青鸟那神奇的太阳蜂蜜相比，他的大日金乌血脉还处于初级的阶段，只能以量取胜了。

　　“如果你不来，我就去找你，天魔。”从沙尘之海中走出，梅雪毫不犹豫的朝着下一处战场前进。

　　他不断加速的心跳告诉他，天魔就在这三十二悬空岛的某处等待着他，他的右手也在那里。

　　想要取回自己的右手，他和天魔之间就必然会有一战。

　　他，已经做好了准备。

　　来吧，天魔！


第0803章 愤怒的天魔

　　永恒深暗的世界中，几个黑影畏畏缩缩的站在各自的悬空石上，大气都不敢喘一声。

　　“蠢货！蠢货，都是一群蠢货！”

　　“看看你们都打成什么样子，没一个摸到那家伙的身边，还自以为了不起啊！”

　　世界之主，极上位九幽种，现在暂任九幽神子的天魔看着自己这群浪费了自己时间的部下就气不打一处来。

　　她也没指望过这几个临时收的手下真的可以宰了梅雪给她吃，但是输得如此凄惨也实在是太丢人了。

　　“雷天，你站出来！”天魔特别指名最后不可一世的剑修。

　　“一天修炼十一个时辰，以为这就很了不起？”

　　“人类的婴儿一天十二个时辰都锻炼自己，可以赢过巨人吗？”

　　“只会修炼，修炼，挥剑，挥剑，连蚂蚁都可以做到这种事情，你难道以为这很了不起。”

　　“不超越自己生命的界限，你们一辈子都没资格看到真正的力量是什么。”

　　“要不是我，你们早就全部魂飞魄散。”

　　在绯蜂之舞中全灭的四大将军一个个全身哆嗦，哪还有半点面对梅雪时的狂霸酷炫。

　　生死之间有大恐怖，他们其实已经死了一回，现在的他们只是被天魔拉进她幽暗世界的神魂化身而已。

　　要不是天魔最后时刻出手拉了他们一把，他们就真的彻底灰飞烟灭了。

　　因此，不管天魔如何看他们不顺眼，他们也不敢反驳。

　　没有感受过绯蜂之舞可怕的人，根本想象不出那种全身都被贯穿，撕裂，吞噬的恐惧。

　　连梅雪都被杀掉过千百次，不久前才晋升入法身阶的他们更不用说，哪怕是最强的雷天，也不过多支持了那么十几秒时间而已。

　　“还好，我从来就没指望过你们真的可以办成这事。”

　　“你们集体给我在这里修行，什么时候凝聚出实体了，再出来替我做事。”恨铁不成钢的敲打了自己这群废物手下后，天魔纤手一挥，四大将军就全部融入了他们脚下的黑色石块中。

　　“你还是没有得到教训……梅雪不会那么简单被你杀掉的……”黑暗之中，一个略显哀伤的声音响起。

　　矗立于世界中央的巨大石台中，和天魔轮廓有些相似的少女被无数黑色锁链绑在石台中央的巨大黑石柱上，手脚的部分还被锁上了黑色的圆环。

　　“现在的你，并没有能杀死梅雪的力量，不是吗？”九婴看着自己身前的天魔。

　　如果现在的天魔还拥有在青丘山觉醒时的力量，根本不需要耗费那么功夫，整个四象群岛所有人加起来都不是她一只手的对手。

　　需要这样反复试探，策划对梅雪的行动，只能代表一件事——现在的天魔并没有绝对的把握杀死梅雪。

　　因为，把九婴本来的身体击碎，连带着寄宿在九婴身体中的天魔也被逼入绝境的，不是别人，正是梅雪。

　　“那家伙，很不对劲。”

　　“上次的那头……还有这次的虫姬……”

　　天魔并没有被九婴的嘲笑而影响，身为渡过了不知道多少岁月，位于九幽种金字塔最上层的极上位君王级九幽种，她的见识和威能都是没走出过诸海群山世界的九婴无法想象的。

　　正因为知道得越多，她对梅雪也就越发的忌惮。

　　那头穿梭诸天万界的白色巨鲸，那只飞舞的绯蜂，都是绝不该出现在诸海群山世界的东西。

　　不管梅雪使用了什么样的方法，支付了什么样的代价，能够获得这两种恐怖生灵力量的人，都绝非寻常之人。

　　他的身体中，一定隐藏着某种巨大的秘密，否则也无法解释，为什么他的血肉啃食起来如此的甘美，几乎让身为极上位九幽种的她都欣喜若狂。

　　这个以梅雪右手血肉构筑出来的身躯，不但能自由的分类出九婴这个分身，似乎还具备着更可怕的潜力。

　　这种潜力，甚至连她这种极上位九幽种都感到不可思议。

　　如果不是她的本体留在了星空之中，无法以真身降临诸海群山，恐怕早就不惜一切手段冲进这个世界，把梅雪吃个一干二净。

　　现在的梅雪，在天魔的眼中，就是这个世界上最美味可口的肉，吃掉说不定有希望打破自己现在的极限，成为君临整个九幽种的那几位之一。

　　这样的诱惑，即使明知道梅雪很危险，她也绝对无法放过。

　　这个身体在告诉她，她来到诸海群山最大的猎物就在眼前，在她就可以看到的地方。

　　“不管如何，我都要吃掉梅雪。”

　　“没有人能阻止我！”

　　“你不行，任何人都不行。”

　　“这些人类派不上用场了，看样子我得寻找更大的家伙。”黑色九尾妖狐的姿态再现，天魔似乎想到了什么好主意，露出魅惑的妖异笑容。

　　“更大的家伙……你难道……”九婴的脸色一下子变得苍白起来。

　　“没错，就是那个难道……没想到，最后还是得和这个家伙交流。”天魔舔了舔自己的舌头，香肩微颤，一副惹人怜爱的模样，任谁都想不到这黑色九尾妖狐心中的黑暗有多可怕。

　　那头白色巨鲸给她的致命一击实在太恐怖了，恐怕千年之内都恢复不过来，否则她也用不着用这种麻烦的手段。

　　梅雪自己恐怕都不知道，他召唤出来的那头巨鲸到底有多可怕，那是能让诸海群山这样的大千世界都颤抖的终极幻想种，九幽种都不敢冒犯的神奇生物。

　　“我知道，你一直在等。”

　　“现在，时刻到了。”

　　“来吧，我给你指路。”

　　天魔伸出自己雪白的小手，如同引诱纯情少女的大骗子一般，对着黑暗世界尽头发出充满诱惑力的邀请。

　　“砰！”响彻天地的心跳声如同回答着天魔发出的信息，一个庞然大物的身影开始移动，从无尽的虚空中逼近天魔打开的那一道坐标。

　　“轰！轰！轰！”

　　庞大的脚步声在黑暗中响起，谁也看不到那只庞然大物的全身，只是那条从迷雾中伸出来的尾巴正高昂的甩起，朝着四象群岛的方向前进。


第0804章 蓬莱公主（上）

　　踏出了沙尘之海后，梅雪随意的选择了一个方向前进，反正四象之战最初的规则几乎就是没有规则，只有最强者可以一路赢到最后。

　　三十二座悬空岛看似很多，但是只要一一打过去，不管天魔在哪里总会是出来的。

　　她不来找梅雪，梅雪就去找她，反正总会见面的。

　　抱着这样的想法，梅雪率先踏上了最靠近自己的一座岛屿。

　　这是一片巨大的草原，草原上到处都是奇异的破坏痕迹，无数个巨大的坑洞出现在草地上，每个坑洞都深不见底，梅雪丢了一块石头进去，足足等了一刻钟的时间都没有听到石子坠地的声音。

　　这不正常，梅雪可以肯定这整个悬空岛都不可能有这么深。

　　这些巨大的黑色坑洞，如同通往了另外一个世界一般，只是站在洞前就给人一种惊悚不安的感觉。

　　这个岛屿发生了什么？梅雪看着周围大大小小足有成千上百的巨大黑洞，不由得皱起了眉头。

　　强大的敌人不可怕，至少你会知道敌人很强，最可怕的敌人是未知的敌人，“未知”本身就是一种最大的恐惧。

　　现在，看着这一个又一个深不见底的大洞，梅雪就有一种说不出来的诡异感。

　　就在梅雪有些迷惑不解，不知道这种诡异感到底从何而来的时候，一个新形成的大洞在他脚下出现，瞬间就将他吸了进去。

　　这个过程来得是如此的突然，甚至梅雪都反应不过来。

　　等他清醒过的时候，眼前的一切都突然变了。

　　他的脚下，再也不是悬空岛的草原，也没有什么诡异的大洞。

　　这是一片像使用积木搭建而成的大地，地面上一把又一把不同颜色的钥匙矗立在积木之上。

　　所有的颜色总共有四种，每一种颜色的钥匙都有各自独特的形状。

　　红色的钥匙，是最古老的铁齿形状。

　　绿色的钥匙，是新奇的圆锥形状。

　　蓝色的钥匙，是流线型的三角形状。

　　黑色的钥匙，是锐利的螺旋形状。

　　每一把钥匙上都铭刻着古老而未知的符文，梅雪没有在任何仙术课程中看到过这样的符文，这些符文的体系可以说和诸海群山以甲骨文为基础发展出来的仙术符文截然不同，充满圆滑而优美的形状。

　　奇怪的是，明明从未见过这些符文，可梅雪却偏偏看懂了这些符文所代表的意义。

　　红色钥匙的符文，代表的是“热情”。

　　绿色钥匙的符文，代表的是“希望”。

　　蓝色钥匙的符文，代表的是“知识”。

　　黑色钥匙的符文，代表的是“绝望”。

　　“哈哈哈哈哈哈，又有人掉进兔子洞啦！欢迎，欢迎，欢迎，我是红色，是热情热情的红色，和我一起在这里待到天荒地老吧，我代表永远热情如火的爱。”红色钥匙突然开口，那是一种热情洋溢的欢笑声，让人不由自主的就想留下来。

　　“来来，和我们一起跳舞吧，跳到天亮。只有跳舞的人可以拯救世界，跳舞可以让你忘记一切的烦恼，一起跳舞，一起跳舞。希望永远不会消失，只要你和我们跳舞。”绿色的钥匙声音柔软而幸福，充满了希望的色彩。

　　“这里是兔子公主梦里面的世界，今天的兔子公主又睡着了，请找到睡梦中的兔子公主，让她醒过来。”蓝色的钥匙声音比较稳重，如同看透了时光的老人。

　　“兔子公主一睡着，月亮就会做梦，梦里面没有出口，所有人都走不出去。”

　　“所有人，都会死在这里，这里没有出口，一个也没有。”黑色钥匙的声音无比的嘶哑，如同被斩破喉咙的人死前绝望的低语声。

　　梅雪皱起眉头，看着眼前给出不同提示的钥匙。

　　如果他所看到的符文所代表的意义没错的话。

　　红色钥匙给出的提示是——这里是兔子洞，热情欢迎所有进入者。

　　绿色钥匙给出的提示是——这里有舞会，跳舞的人会得到幸福。

　　蓝色钥匙给出的提示是——这一切都是兔子公主的梦，兔子公主睡着了。

　　最后的黑色钥匙则是给出了结局——所有人都会死在这里，这里没有出口。

　　看似自相矛盾的提示中，梅雪终于知道这个世界为什么会如此的诡异，这里就是一个荒诞而矛盾的世界，一只兔子的梦。

　　“这一定是一只疯狂的兔子。”看着眼前光怪陆离的世界，梅雪叹息一声，这可不像是仙术士的手段。

　　不过，为什么他会有一种错觉，自己并不是第一次闯入这样诡异的梦境中。

　　似乎，很久很久以前，他也看到过类似的风景，所以在看到眼前的四把钥匙时，才会第一时间就认出了这四把钥匙各自代表的意义。

　　红色的“热情”，绿色的“希望”，蓝色的“知识”，以及黑色的“绝望”。

　　“轰！”一声巨响，一道震撼天地的龙鸣声响起，打破了这个钥匙世界的寂静。

　　梅雪抬起头来，看到了一条全身伤痕累累的白蛟正在天空飞舞，它的周围是无数只五彩缤纷的蝴蝶。

　　这些蝴蝶有着长达一米的翅膀，让梅雪似曾相识的面孔，手中拿着长矛和短剑，全部都在奋不顾身地挥舞着兵器攻击巨大的白蛟。

　　和身长百米的白蛟相比，这些蝴蝶士兵显得无比的渺小，白蛟的每一次翻身，撞击，都可以瞬间杀死数百只这样的蝴蝶士兵。

　　但是，数量太多了！梅雪视野可及的范围内，全部是这样的蝴蝶士兵，恐怕总数有百万之上。

　　更可怕的是，即使白蛟能一口气消灭上万这样的蝴蝶士兵，马上会有同等数量的蝴蝶士兵从地面上四种颜色的钥匙中飞出，前赴后继，完全视死如归的围杀白蛟。

　　“嗷！”一个不查，被一只蝴蝶士兵的长矛戳到眼睛的白蛟发出惨绝人寰的惨叫声，整个身躯都在天空翻滚起来，引发的气浪一下子秒杀了十万以上的蝴蝶士兵。

　　“呀嚯！姐妹们，上啊！”

　　“敢欺负公主的人，全部不得好死！”

　　“你这头白蛟，简直是自寻死路！”

　　叽叽喳喳的娇喊声中，梅雪终于知道了这些似曾相识的面孔是哪里来的。

　　四大圣地之一，诸海势力的传人——月兔公主，她身边的那些侍女们现在就在他的眼前。

　　原来，从一开始，那些看似娇滴滴的侍女就不是人类。

　　“你们……别太猖狂！”被侮辱了的白蛟全身的鳞片都开始发光，头上的龙角变成了类似透明水晶一般的材质，琉璃色的眼睛美得让人窒息。

　　“龙精波！”

　　下一秒，无数道白色光波从白蛟身上爆发出来，层层叠叠的白色光纹瞬间便扫过整片大地，覆盖天地的白光中，百万的蝴蝶士兵被一瞬间全部秒杀。

　　“呼，让你们小看我！”释放出这横扫天地的龙精波后，白蛟的身躯露出了一丝疲惫，显然这种神通手段并不是能经常使用的。

　　“笨蛋，呀嚯！”

　　“呀嚯！”

　　少女们的娇笑声回荡在天地之间，地面上被毁灭的钥匙一一再次凝聚而出，又有百万的蝴蝶士兵从钥匙中飞出，里三圈外三圈的包围住了傻眼的白蛟。

　　“这，这也太作弊了呀！”白蛟一脸痴呆的表情看着眼前的蝴蝶大军，完全不知道该怎么办才好了。

　　“差不多了……月兔，你就不要睡了，醒过来。”一直乘坐在白蛟背上看着这一幕的蓝色身影拍了拍自己的坐骑，然后走到了蝴蝶大军的中央。

　　“我知道，你已经醒了，出来见我，月兔。”

　　淡蓝色的屏障自然消失，露出了一直隐藏在其中的神秘身影。

　　那是一位带着王冠的少女，肌肤如同冰雪般的雪白晶莹，又如同羊脂温玉般柔滑娇嫩，鲜花一样的甜美芳香。

　　那双黑葡萄似的美眸，象一潭晶莹的泉水，清彻透明，楚楚动人。鹅蛋形的线条柔美的俏脸，配上鲜红柔嫩的樱红芳唇，芳美娇俏的瑶鼻，秀美娇翘的下巴，显得温婉妩媚。

　　总共十二条蓝色的飘带从那顶王冠上落下，每一条蓝色飘带上都有着无数奇异生物的图案，梅雪猎杀过的光环电鳐赫然就在其中，还有更多细看之下让人毛骨悚然的深海生物。

　　华丽而惊悚，这就是这顶王冠给人的印象，而梅雪更是认了出来，这就是当初那位对他进行了七海之王考验的神秘诸海王者的王冠。

　　不过，那位王者的本体不是巨大的蓝色水晶吗？

　　半天没有人回答这位带着王冠的少女梅伊，一位位蝴蝶士兵都以惘然的眼神看着眼前的少女，一脸“我不认识你是哪位”的表情。

　　“你们的公主又走神了。”梅伊冷冷地看着一群没有主见，只会对自己主人阿谀奉承的蝴蝶精灵，十二条蓝色飘带中的一根一闪。

　　下一瞬间，一个个如同巨大海葵，有着数千支触手的巨型海怪出现在大地之上，一只只邪恶的触手分飞舞而出，开始大肆捕捉这群战斗力稀松平常，纯粹以数量堆死敌人的蝴蝶精灵。

　　“呀呀呀呀，是触手，是触手怪！”

　　“完，完蛋了，我不要被侮辱啊！”

　　“公主，救命！”

　　面对白蛟丝毫不惧，视死如归的蝴蝶精灵们一个个惨叫起来，被邪恶的黑色触手捆绑成各式各样的羞耻姿势。


第0805章 蓬莱公主（下）

　　“对，就是这样，干掉这群迷死人的小妖精！”刚刚在蝴蝶侍女围攻下吃了大亏的白蛟兴高采烈的甩着尾巴。

　　“嗯……谁……”一个有些迷迷糊糊的声音在积木的大地中响起，然后一双巨大到梅雪从地面根本看不到尽头的眼睛缓慢的睁开。

　　“睡醒了吗，蓬莱的睡美人公主。”梅伊小手一挥，数十只巨大的海葵有些依依不舍的放开了捆绑住的蝴蝶精灵，同时还没忘记给这些娇俏可爱的小精灵身上涂满白浊的滑滑液体。

　　“呜呜呜呜，公主，我嫁不出去啦！”

　　“好腥，好臭，我不活啦！”

　　“公主，帮我们报仇啊！”

　　一群群被触手折磨的蝴蝶精灵向自己家的公主哭诉，然后真的毫不犹豫的用自己的武器自杀了。

　　一声声让人心疼的惨叫声中，百万的蝴蝶精灵全部慷慨就义，如同雨点一般从空中坠落下来。

　　看到这一幕的梅雪都有些怜惜这些可爱动人的蝴蝶精灵，犹豫着是不是要出手直接把那群作恶多端的巨型海葵全部烧成灰。

　　不过，梅雪很快就知道，是他自己太想当然了。

　　一会儿的时间，焕然一新的蝴蝶精灵们又从钥匙中飞了出来，全身干干净净，见不到一丝污浊的痕迹。

　　地面上，蝴蝶精灵们的尸体早就消失得无影无踪，只剩下一堆看起来黏黏糊糊的白色液体。

　　“是……你……归墟的公主……梅伊……”很显然，蓬莱的公主是认得眼前这位带着王冠的少女的，那标志性的蓝色飘带王冠整个诸海群山都独此一家别无分店。

　　“终于醒了，你还记得我们的约定吗？”

　　“我，归墟的公主，七海之王中的蓝星王家的继承人，向你发起挑战！”

　　“为了唯一新生七海之王的新娘之位，和我一战！”

　　“现在，该是跳舞的时间了！”

　　“赌上我蓝色新娘礼服的荣耀，我要击败你！白色新娘礼服的主人，七海之王白灵王家的继承人，月兔公主！”

　　十二道蓝色的飘带飞舞，幻化成十二枚蓝色的水晶缠绕在梅伊的身边，那是属于她的绝世神兵，七海之王中蓝星王家的王者之证——十二天罗。

　　“嗯……想起来了……你是……梅伊……好久不见……”似乎刚刚才从非常非常漫长的沉睡中醒过来，月兔公主有些懒洋洋的，一副对世间万物都不怎么关心的样子。

　　“还没睡醒吗？”梅伊身边的十二枚蓝色水晶倒映出大海波涛的色彩，瞬间便有无尽的海水从天而降，把整个积木世界都淹了一半。

　　“啊啊啊啊啊，天倒了，天倒了！”

　　“要死了，又要死了，我不要啊，不要，别过来！”

　　“我不会水，呜呜呜呜呜！”

　　百万的蝴蝶精灵慌张得四处逃窜，一小半都被淹死在了海水中，剩下的也没好到哪去，一个个都狼狈不堪的在空中乱飞。

　　“啊……我想起来了……”沉睡在积木的大地中很久很久，久到似乎忘记了自己是谁的月兔公主，位于海水中的庞大眼睛一点点的收缩，瞳孔之中有一个个白色的光点正在飞舞而出。

　　“我是……公主……”

　　“为了参加百年的新娘战争，而来到这里。”

　　“这里，是我们抽签选中的战场，四象之战。”

　　“我的对手是，蓝星王家的公主，归墟的梅伊！”

　　一道白色的光柱冲天而起，宣告了又一位公主的醒来。

　　七海的王家，新晋的七海之王，公主舞会，梅雪的额头不知道为什么突然落下大滴大滴的汗珠。

　　一定只是巧合，巧合！

　　诸海群山有哪位新的诸海之王诞生了，他还真是消息不灵通，居然这么大事都没注意到。

　　哈哈，哈哈哈！果然是太孤陋寡闻了呀！

　　可惜，梅伊很快就打破了梅雪那不切实际的妄想。

　　“月兔公主，拿出你的神兵，既然选择了成为七海的公主，你就没有资格逃避我们之间的战斗。”

　　“成为噩梦之王新娘的人，只会是我！”

　　好吧，梅雪再怎么逃避也不行，诸海群山新晋的那位诸海之王，似乎除了他本人，就没有其他人了。

　　诸海之王这个称号可不是什么阿猫阿狗都能自称的，那是必须同时得到归墟，蓬莱两大诸海圣地承认才会被认同的荣耀称号。

　　当初，梅雪得到这个称号实在有些太过匆忙，可以说完全是用神凰，阳炎，八尺镜，白四只传说级战舰撑起来的。

　　对这个称号代表着什么，梅雪自己都是一知半解。

　　他知道诸海之王不止一位，他是所有诸海之王中最年轻的一位，但是也就经此而已，他活跃的时间只有那么短短的一两年时间，加上下意识的遗忘了这段黑历史。

　　所以当两位来自归墟和蓬莱的公主一起出现在他面前的时候，好半天他才记起来，蓝星正是对他进行考验的那位诸海之王的封号，至于白灵之王他似乎有一点印象，但是却非常的模糊。

　　这代表着什么……梅雪有些不那么肯定，但是眼前这两位公主都如此的特殊，只要见过面就绝对不会忘记才对。

　　那么说来的话……难道……不会吧！

　　就在梅雪有些不知所措的时候，积木世界中跳出一只金色的兔子，梅雪没有看到这只兔子是从哪出来的，似乎直接就从虚空中跳了出来一样。

　　兔子的脚下有着一个古老的箱子，箱子上面镶嵌着一颗颗细碎的水晶碎片，金色兔子就站在箱子上，注视着两位七海的公主。

　　“以神凰，阳炎，八尺镜三位殿下的名义，美丽动人的公主们，穿上你们的新娘礼服，让舞会因为你们到来而变得光彩动人。”

　　“七海，噩梦的伟大之王只有一人。”

　　“只有一位公主，可以成为最荣耀的新娘，获得王的力量。”

　　“那黑色的王冠，是你们最终的目标。”

　　“现在，世界都因为你们而闪光，美丽的公主们啊，为了新娘的位置，华丽的战斗，跳舞吧！”

　　“公主舞会，开始！”


第0806章 公主和公主

　　蓝色的，白色的光柱同时落下，笼罩在两位公主身上。

　　蓬莱的月兔公主终于露出了真面目，那是一位有着长长兔子耳朵的白衣少女，纤细的手脚给人一种仿佛稍微用力就会被折断的柔弱感。

　　红红的眼睛如同透明的水晶一般，深处泛起一片朦胧的雾气，显得深邃而神秘。

　　此刻，她和归墟的公主身体都笼罩在光柱之中。

　　随后，两件不同款式的仙衣——或者说是新娘礼服出现在她们的身上。

　　白色的长袖，洁白如同蝴蝶翅膀一般的衣裙，胸口中央充满雾气的宝石被大大的蝴蝶结保护着，这是属于白灵公主月兔的新娘礼服，柔美而充满灵气，如同飞舞的梦幻蝴蝶精灵。

　　纯白的色彩，代表的是无暇的纯净之心，正如同月兔公主那对红色的眼睛一般，看不到一丝污垢。

　　相对的，归墟公主的新娘礼服则是象征着大海的天蓝色，蓝色的长袖，胸口十二枚水晶交错的风帆型装饰，配合着她散开的发辫，给人一种沉稳而自然的清爽感。

　　天蓝的海之色，那是梅伊特有的新娘礼服，让人忘却烦恼的欢乐之色，和十二枚蓝色水晶对映，充满了活力。

　　“来，拿出你的神兵，白灵王家代代相传的神剑来！”第一次穿上蓝色新娘礼服的梅伊显得格外的兴奋，小脸上都泛起了红晕。

　　仔细看的话，她的身躯都在轻微的颤抖，那是心中的战意燃烧到了极点的象征。

　　“嗯……不打不行……那么就让你看看，我的剑。”月兔伸了个懒腰，将手指按在胸前的白雾水晶中。

　　一把透明的白色水晶剑被月兔从自己胸前的水晶中拔了出来。

　　这是一把和白色新娘礼服无比相衬的剑，剑身洁白而神圣。

　　剑长一米二，正好到月兔的胸口位置，剑柄的位置是一朵绽开的百合花，花瓣柔软的开放着，恰到好处的包裹住月兔纤细的小手。

　　“七海第一神剑，神舞，总算看到了！”梅伊兴奋到身边的十二枚蓝色水晶都旋转起来。

　　所有诸海之王传承下来的神兵中，最强，最古老，也最美丽的神兵。

　　传说中这把神剑总共有三种不同的姿态，不过据说还没有人见过这把神剑最终的样子。

　　即使只是最初的姿态，这也是一把接近完美的神兵，只有得到了这把神兵承认的人，才有资格握住这把七海第一的神剑。

　　这把神舞剑到底强大到了什么程度，只看能随意驾驭白蛟，挥手之间便可以引来无尽波涛的梅伊那紧张无比的表情就能看出来。

　　“梅伊……这把剑……很可怕……”月兔似乎是在提醒眼前的对手，最好不要小看了这把七海第一神兵。

　　“我知道……我知道这把剑……哈哈哈……太好了，是你成为我的对手。”

　　“我就是想要看看，这七海最强的神兵，到底有什么资格被称为七海第一！”

　　“为了新娘的位置，我非得击败你不可，月兔！”

　　“那是我和他的约定！”

　　“成为七海新娘的，一定是我！”

　　梅伊的情绪变得无比的高昂，身边的绝世神兵如同感受到了主人血脉之力的悸动，一起浮现出不同的花纹。

　　“首先，是这一招！”梅伊指尖一点，十二天罗自动排列成三角的阵型，其中位于阵型最前端的三角水晶疯狂的旋转，发出让人心悸的“嗡嗡”声。

　　月兔朦胧的眼神中划过一丝叹息，然后微微的抬起剑尖，整个身躯自然的进入了一种无比玄奥的姿势。

　　这是什么！梅雪惊愕无比的看着月兔此刻的姿态。

　　他见过朱玄那霸道无比的天罡烈拳，见过天煌公主那无比优雅的水神舞，更和轩辕剑英多次交手过，领教了诸海群山被誉为剑道第一天赋的剑意。

　　可是这三人的境界哪怕加在一起，都不如此刻的月兔公主可怕。

　　那不止是天人合一，武道通神境界那么简单，握住那把神舞剑的月兔公主，似乎整个人都消失了。

　　只有那把剑，那把透明的百合花神剑，以一种恍若神灵的姿态悬浮在空气中。

　　人剑合一？剑修最高境界？合道，梅雪几乎无法用语言来形容此刻月兔公主的完美境界，那是一种剑道追求的终极理想。

　　哪怕是剑道百家争鸣的时代中，能够达到这个境界的剑修恐怕也屈指可数。

　　月兔公主没有拔出那把神剑前，全身都是破绽，可拔出这把神剑后，她整个人的气质都变了。

　　那是一种虚无缥缈，只可意会不可言传的境界。

　　她就那么站在那里，可天地之间却只剩下那把剑，梅雪如果不是用眼睛看到了月兔公主，甚至都无法感知到她的存在。

　　相比之下，梅伊的攻击就简单多了，十二枚水晶叠加成三角的形状，最顶端的那枚水晶在十一枚水晶的力量灌注下，已经加速到了每秒十万转。

　　明明没有看到弓，但是梅雪却感觉到了弓的存在，并且是一把拉满了弓弦，蓄势到了极点的虚空之弓。

　　这也代表了梅伊擅长的攻击方式，她是一位不折不扣的“射手”。

　　她的水系神兵十二天罗，正是集召唤，防御，攻击于一体的全方位战争堡垒。

　　“嗞！嗞！”一圈圈的湛蓝色电纹出现在十二天罗之上，将最尖端的水晶不断的加速，再加速。

　　梅雪认出了这些电纹的回路，正是仅靠“速度”这一天赋，就能摧毁群山的深海霸主——光环电鳐的天赋神通。

　　“震电环！”梅雪不由自主的说出了这一道恐怖神通的名字。

　　没有巨大的体型和强横无比的躯干，光环电鳐唯一的武器就是“速度”。

　　以震电环为基础，能够在深海重压中都加速到超过音速的可怕天赋，每秒一千五百米的超音速冲击，水的阻力是空气的八百倍，能够在水中加速到音速，光环电鳐爆发出来的力量让任何神意阶仙术士都望尘莫及。

　　如果将这种天赋力量，集中到一枚不过巴掌大小的水晶上，然后弹射出去，会是什么样的景象？

　　人类中未曾出现过震电环这种神通，所以梅雪也无从想象这一幕。

　　但是，现在他看到了。

　　根本就看不清楚那枚蓝色水晶的贯穿轨迹，因为它射出的瞬间便已经让周围的空气彻底扭曲，炸裂，甚至那高速射出的一瞬间，给人是一种世界都突然静止的错觉。

　　因为完全听不到声音，它的速度比音速快了数十倍之多，梅雪如果不是觉醒了身体中的大日金乌血脉，恐怕都无法看到那一闪而逝的蓝色光点。

　　躲不过去，梅雪只是看到那蓝色光点一闪的模糊影像，就知道现在的自己不管用什么样的手段都无法躲过这样的一击。

　　速度快到了一个极限，便是这样，这不是光环电鳐那样简单直接的直线，而是根本无法预测的致命一击。

　　比起身长三十多米，发动超音速冲击的气势如同排山倒海一般的光环电鳐，这无声无息一闪而逝的蓝色光点，才是真正的致命一击。

　　一声能够撕裂的耳膜的炸响突然从一点之中弥漫开来，声音传播的速度在这种凝滞的氛围里竟然被诡异的放慢了，似乎能感受到那涟漪状的声波在一点点的扩散，然后骤然爆发出来。

　　与声音同时生出的，还有足以与那声音相媲美的风暴，这是一道空前暴虐，锐利，凌乱的气流漩涡，就好像一道横向袭来的龙卷风，直接吹飞了所有竖立在地面的四色钥匙，同时也秒杀了所有飞舞在天空中的蝴蝶精灵。

　　龙卷的规模不算太大，中心区只有五六十米的方圆，最外延所波及到的区域也就数百米的范围，但是龙卷之中所蕴含的巨大能量，却比任何一道自然界之中的龙卷风都更加猛烈，更加夸张，更加凶暴！

　　原本月兔公主所在的位置，变成了一个巨大的沟壑，地面上留下了一道长达数百米的焦痕，梅雪试探过坚硬远超过钢铁的积木地面，瞬间都变成了碎片。

　　恐怖的速度，恐怖的力量，恐怖的爆音，但是更加恐怖的是，那个握着神剑，站在沟壑中央的少女。

　　只有她所站着的地面，连一丝的痕迹都没留下，因为她的剑尖抵住了那枚不断旋转的蓝色水晶，并且是以尖对尖的方式。

　　这突破音速数十倍的闪电一击，可以撕裂大地，光是飞过引发的冲击波都能秒杀百万蝴蝶精灵的毁灭一击，被她接下了。

　　并且，不是耗尽全力，而只是轻轻地刺出一剑，便那样云淡风轻，如同只是刺中了一颗丢过来的苹果一般，不费吹灰之力的接下了这雷霆一击。

　　“果然……传说中的神舞会直接让主人拥有剑道至高境界的能力是真的……这就是神舞，七海最强神兵……”梅伊目不转睛的看着月兔手中的白灵神剑，七海最古老的神兵，兴奋之情溢于言表。

　　这样的神兵，才值得她全力以赴啊！


第0807章 神舞剑

　　被震惊的可不止是梅伊而已，第一次见到神舞剑的梅雪同样无比的惊讶。

　　虽然他的九幽神雷剑也是神兵，但是还处于成长阶段的九幽神雷剑显然是无法和月兔公主这把被誉为七海第一神兵的神舞剑相比的。

　　手中没有神舞剑的月兔公主，全身上下都是破绽，根本没有丝毫剑修的架势，恐怕就是在天台山仙术学院的梅雪剑术修为都比她高，好歹初级仙术学院也是会教教基础剑术的。

　　可从白色新娘礼服的胸口水晶中拔出神舞剑后，月兔公主的剑道境界一下子就提升到了一个梅雪甚至都只能仰望的水准。

　　那就是神舞剑，可以带给使用者剑道至高境界的七海第一神兵。

　　无需使用者自身的悟性，修炼，只要神舞在手，白灵王家的公主就一定会是诸海群山最强的剑修之一。

　　那种完美无缺的防御，只是神舞剑力量的冰山一角而已。

　　明明看上去身体那么的纤细，可一旦穿上了白色新娘礼服，拔出了神舞剑，月兔公主给人的感觉简直就像是换了一个人。

　　不可能这样的，梅雪不认为简简单单只靠一把神兵的力量就可以达到这个境界，一定还有其他的什么东西。

　　不管是蓝星王家的梅伊，还是白灵王家的月兔公主，她们的实力都远远超越了她们各自年龄该有的境界。

　　没有庞大到超越想象的神魂之力，怎么可能驾驭能召唤万千深海梦魇的绝世神兵十二天罗！

　　没有成功获得神舞剑的认可，明明还年幼的月兔公主怎么可能有力量挥动这把神剑。

　　但是，和明显拔苗助长的查金，图乌，牛王，雷天他们不一样，梅雪并没有从她们身上感觉到根基不稳的味道。

　　她们的强大，和她们自身完美的融合在一起，或者说是她们自身某种特质的体现。

　　蓝色新娘礼服的主人，梅伊拥有的是如同波涛一般的猛烈，大海一般的深邃之美，那风帆形状的蓝色水晶胸针完美的体现出了她的特色。

　　白色新娘礼服的主人，月兔公主如同她的新娘礼服一般纯净无暇，如同一张白纸，所以她才能那样简单的使用神舞剑，将自身的一切都交给神舞剑来引导。

　　两人的神兵，和两人几乎是百分之百的契合，这绝对不会是巧合。

　　同样拥有九幽神雷剑这把可怕神兵，也接触过另外一把神兵龙皇破坏剑的梅雪知道，任何神兵想要使用都是要有代价的，支付不起代价的人别说使用神兵，连碰一下都是奢望。

　　梅伊和月兔，她们究竟付出了什么代价，才能将各自的神兵施展到这种程度？

　　那些新娘礼服又是怎么回事，他从没看过这种类型的仙衣。

　　咦，等等，他当初似乎，好像，确实对神凰说过什么的样子。

　　那时候年少轻狂，正觉得自己是天下无敌的他，很自以为是的立下过一个计划：

　　“我要迎娶七海的新娘，征服世界，攻向星辰大海！”

　　难道，神凰，阳炎，八尺镜她们，居然真的把那时候他狂妄到了极点的黑历史计划……

　　……

　　“太棒了……这就是新娘礼服的力量……”梅伊的眼神在闪光，全身上下的每一个角落都充斥着庞大的力量。

　　这些力量来自她身上所穿的仙衣，也就是被命名为蓝色新娘礼服的战斗武装。

　　蓝色的裙摆轻轻地擦过地面，每一个呼吸中都会给她带来无穷无尽的力量，那是大海的味道，那是无尽波涛的回响。

　　正因为有这件新娘礼服的帮助，她才可以完美支配自己的神兵十二天罗。

　　以缔结新娘契约为代价，参加长达百年的七海新娘战争，最终选出唯一的一位新娘，这就是属于七海王家的舞会，由神凰，阳炎，八尺镜为未成年的梅雪准备的成年礼物。

　　七海之中的七位古老诸海之王，全部派出了自己的后裔参加这次的七海新娘战争。

　　她和月兔，就是这次七海新娘之战开幕战被选中的两人，代表蓝星和白灵两大诸海王家出战的公主。

　　噩梦之王只有一位，最后被选中的新娘也只有一位，为了各自王家的荣耀，她们必须赌上各自的全部。

　　这就是七海新娘的战争，属于她们七位七海公主的战场。

　　战争时间长达百年之久，百年的战争中，必将决出唯一一位最美丽，最出色的新娘，和第八位新晋的诸海之王成婚。

　　“这一击，我看你还能不能接下来！”

　　“让我好好看看，神舞剑的力量！”

　　高高的举起自己的右手，十二枚蓝色水晶飞舞而起，其中一枚水晶中倒映出一个头部为纺锤形的巨大生物。

　　“锤头魔鲸！”梅雪认出了这头深海怪物的真正身份，和专长“速度”的光环电鳐不一样，这是专长为“力量”的恐怖凶兽，那巨大无比的头颅是专门用来撞击对手的。

　　不需要光环电鳐的加速过程，这种凶兽自身就有无与伦比的巨大力量，一次撞击可以把海底火山都撞爆开来，而自身却安然无恙。

　　“魔鲸，发射！”

　　没有给月兔公主任何的准备时间，梅伊朝着她轰出了一头巨大的锤头魔鲸，巨大的鲸鱼身躯以不符合那体型的凶悍速度跳到了空中，携带着高达数十米的波浪，以铺天盖地之势朝着月兔撞了过去。

　　月兔公主还是那样不紧不慢的表情，自身的气息几乎完全消失在世界上，只剩下手中那把神舞剑。

　　她白色的裙角随风飘扬，如同一朵盛开的百合花，无比的美丽，无比的纯洁。

　　她的剑，也和这朵花一样，美丽，纯粹。

　　透明的白色剑痕一闪，带着一种梅雪无比陶醉的韵律。

　　那不是在挥剑，而更像是在跳舞，梅雪终于知道这把神剑为什么被叫做“神舞”，因为这把剑挥舞起来的时候，就如同最美丽的公主在跳舞一般，美不胜收。

　　“轰！”漫天的波涛之中，巨大的魔鲸化成了漫天的光点，月兔公主踏着优雅的舞步，一剑便灭掉了这足以碾压群山的怪物。


第0808章 新娘的约定

　　好美的剑，好美的步伐，这是梅雪第一次看到有人可以将剑道演绎得如此的华丽，优雅，完美。

　　那是梅雪至今连边缘都没有触及到的部分，或许等他的周天星斗剑全部完成，以剑化星的境界可以达到漫天繁星的时候，才可以进入这个境界中。

　　现在的梅雪，只能单纯的欣赏，欣赏那神舞剑发起的剑之舞步。

　　尽管无法看明白，但是这样的剑意实在太过完美，只是看着梅雪都受益匪浅。

　　“神舞……果然名不虚传……”梅伊按住自己的额头，不知道什么时候那里多了一道血丝。

　　梅雪没有看到她是怎么受伤的，神舞剑到底是怎样击穿那头巨大魔鲸，伤到梅伊的过程，以梅雪的眼力居然也无法看清楚。

　　快？不对，从开始到现在，神舞剑都没施展出多快的剑光，甚至慢到梅雪都可以看得一清二楚。

　　相比梅伊那瞬间数十倍音速的闪电一击，神舞剑的轨迹实在太过简单，又实在太过干净。

　　梅雪甚至都无法找到一个合理的解释，那样简简单单的一剑是怎么接下光环电鳐神通发动的闪电一击，又怎么粉碎那巨大无比的锤头魔鲸的冲撞的。

　　大道至简，这便是神舞剑体现出来的境界，返璞归真中展现剑之真理的至高领域。

　　梅雪目不转睛的看着神舞剑的每一道轨迹，越看越觉得妙不可言，这是任何剑修都梦寐以求的一种境界，以剑演化天地至理的手段。

　　这样的一把剑，难怪可以被称为七海第一神兵！

　　“我……好久……好久没被人伤到过了……”梅伊看着自己手中的血迹，似乎越发的兴奋起来。

　　那是一种无关其他，再单纯不过的战意，身为七海公主的骄傲。

　　从小在归墟长大的她，一直以来同辈之中都是无敌的，哪怕传闻中白灵家的月兔公主有无上神通的天赋，可她也从来都不放在眼中。

　　她的强大，来自蓝星王家的高贵，伟大的蓝星之王是诸海群山最古老的诸海之王之一，而她身体中流淌的正是最纯正的蓝星王家血脉。

　　从小她就知道，自己一定会继承蓝星王家的绝世神兵——十二天罗，只是她没想过，这个时刻会来得如此之早，如此之快。

　　更让她想不到的是，自己居然可以直接挑战那传说中的七海第一神兵——神舞剑！

　　“十二天罗！”风帆的水晶闪闪发光，蓝色的新娘礼服泛起一层湛蓝色的光辉，这是七海新娘的证明，这是梅伊选择的路。

　　那个时候，面对那位尊贵的七海之王的告白，她比谁都更激动，可是却没有办法回答。

　　因为，她也好，其他几位七海的公主也好，都已经被神凰，阳炎，八尺镜三位大人选为了七海的新娘候补。

　　这场战争将要持续一百年的时间，这场百年战争中，表现最出色，最完美的新娘候补，才能最终拥有这华丽的新娘礼服，和万年以来唯一一位新晋的七海之王踏入婚礼的殿堂。

　　七海的古老王家有七位，七海的公主也有七位！

　　只有最优秀的公主，才有被噩梦之王迎娶的资格！

　　“是了，这就是战争，我们的战争。你也被告白过吧，月兔公主。”擦去额头的血迹，梅伊的情绪无比高涨。

　　“嗯……失败了……”月兔公主的表情第一次脱离了神舞剑出现后的安稳，似乎有些懊恼的样子。

　　“那一位，可是诸海群山有史以来最出色，最完美的王者！”说起那位神秘的噩梦之王时，梅伊一脸的向往。

　　那可是仅用了一年时间便完成了无数超高难度任务，率领迷雾舰队战无不胜攻无不克的噩梦之王。

　　他的天赋，他的支配力，以及最重要的，效忠于他的三艘传说级战舰，让他做到了诸海群山以前任何人都做不到的事情。

　　连蓝星王家沉睡已久的蓝星之王，都主动苏醒过来，亲自出手试探这位绝世强者的深浅，最终被击退回来。

　　最终，归墟，蓬莱两大圣地都认同了这位噩梦之王的实力，给予了他万年以来都再也没有人获得过的新晋诸海之王封号。

　　对于从小就出生在归墟，蓬莱两大诸海圣地，年幼开始就对自身七海王家之血感到骄傲的她们来说，这样一位王者就是她们心目中的盖世英雄，崇拜的偶像。

　　正因为出身七海的王家，她们才更能明白诸海之王的封号有多尊贵，也更明白打破了无数传统，以绝对实力获得这个称号的这位绝世王者“墨”的伟大。

　　那时候，在七海王家的宴会上，被这位绝世王者求婚的她们，简直就是世界上最幸福的女孩儿。

　　所以，为了成为最美丽的七海新娘，也为了各自七海王家的荣耀，这次的百年战争，她非赢不可。

　　七海的新娘，只会有一人有资格和噩梦之王走入婚礼的殿堂！

　　“大家……为什么不能一起……不需要战斗该多好……”月兔公主叹了一口气，似乎对这次的新娘战争并非那么喜欢。

　　“你还是老样子……噩梦之王的新娘……那可是正统之位！”梅伊不屑一顾的看着有些兴致欠缺的月兔。

　　万年以来唯一一位得到归墟，蓬莱认可的诸海之王，连最古老的王者之一蓝星之王都从深海沉睡中惊醒过来，这是多么的天才横溢。

　　拥有神凰，阳炎，八尺镜三艘传说战舰，这位噩梦之王不管偏向七海王家的哪一方，都会导致整个七海局势的天翻地覆。

　　所以这位噩梦之王新娘的位置，那是关系到整个七海王家未来走向的重要关键。

　　否则，她又怎么会直接获得了十二天罗的认可，向来不喜欢战斗的月兔公主又怎么会被神舞剑选中。

　　“你既然都穿上了白色新娘礼服，现在还说什么！”

　　“我们之间，必然要选出最美丽，最强的那一个！”

　　“来吧，我可不会客气！”

　　“想要的东西，就一定要自己去抓到手才行！”

　　“这场战争，我一定会赢到最后！”

　　十二枚蓝色水晶在梅伊身体周围扩散开来，形成了十二面一模一样的镜子。

　　“糟糕，这个神通是！”梅雪瞳孔一缩，这种神通是当初他在噩梦之王时期干掉的深海怪物中最棘手的物种之一，普通浮山遇到这只怪物必然是十死无生。

　　那镜面一般的形状，是为了蓄积“光”。

　　这种生物有着极为漫长的生命，可以将吸收了千年，万年的光蓄积在自己身体中，然后释放出来，射程高达十万米以上。

　　这种怪物不出手则已，一出手便会轰碎所锁定的所有目标，平时则是伪装成岩石的模样，如果梅雪不是有白的帮忙，根本看不出这些平滑的岩石就是诸海群山有名的浮山杀手。

　　“耀光螺，给我射！”梅伊毫不客气的锁定了月兔的身体，十二枚蓝色水晶呈现不规则的移动轨迹，然后瞬间射出十二道淡蓝色的光柱。

　　超越数十倍音速的闪电一击，神舞剑接下了。

　　如同泰山压顶一般的魔鲸撞击，神舞剑粉碎了。

　　那么，这些足以一击把浮山毁灭的光束，神舞剑可以接下吗？

　　答案是，没有问题！

　　月兔公主手中的神舞剑划出了一个“圆”，一个由上至下，由左至右的圆。

　　十二道能够一击灭山，射程超过十万米的光束，全部被这一道看似只是一个虚影的圆防了下来，所有的光都被吸收了进去。

　　那是一种蕴含了天地至理的剑式，梅雪看不懂，摸不透的剑意，梅伊十二天罗射出的可以毁天灭地的攻击，在这个圆面前就好像泥牛入海一般，彻底没了影子。

　　“这是什么！？”梅伊有些呆住了，她设想过很多种结局，但是没有一种是这样的。

　　这是什么样的剑式，为什么只是划了个圆她射出的所有光束就全部不见了？

　　那个圆里面，是什么？

　　神舞剑并没有让梅伊等太久，透明的剑身轻巧地翻转过来，然后十二道毁灭之光全部还给了梅伊！

　　“哇啊啊啊！”梅伊身边的十二天罗瞬间集结成一面蓝色的水晶盾，硬接下了本来属于她自己的攻击。

　　“轰！轰！轰！”连续十二道爆炸声中，梅伊被自己的攻击轰到了数千米之外。

　　“对不起……梅伊……”

　　“但是……我必须赢……”

　　“因为，那时候，我和他约好了。”

　　月兔公主的眼神有些朦胧，似乎想起了某个只有两人知道的约定。

　　“嗞！嗞！”刺耳的爆音尖啸声中，一道蓝色光点一闪而逝，然后被神舞剑以剑尖挡在了月兔公主身前。

　　“月兔，你还是老样子，优柔寡断，你这样能赢我，开什么玩笑！”巨大的沟壑尽头，有些狼狈不堪的梅伊擦去被爆炸弄得有些凌乱的头发，愤怒的指着月兔公主。

　　“梅伊……你应该知道……你会输。”月兔公主的眼神依然那么的柔和，似乎早就看到了这一战的结局。

　　“这种事情，不打到最后，怎么会知道！”

　　“不到最后一刻，我绝不放弃！”


第0809章 神剑的力量

　　梅伊握紧自己的双手，十二枚蓝色水晶一起爆发出湛蓝色的光辉，笼罩了梅伊的全身。

　　十二枚梦幻蓝色的水晶飞舞在梅伊身边，这是蓝星王家的骄傲，梅伊所传承的王者之证明——十二天罗。

　　加速，加速，再加速！为了战胜拥有七海第一神兵神舞剑的月兔公主，梅伊正在试图超越自己的极限。

　　编织成蓝色新娘礼服的不知名材质回应着梅伊心中的渴望，蓝色的光辉支持着她那娇小的身躯，让她的身影不知不觉之间变得无比的庞大。

　　“那么……没办法……”月兔公主轻轻地摇了摇头，梅伊有梅伊必须坚持的理由，她也同样有不得不战的原因。

　　一切，都是因为那一天，她和那个人的约定。

　　神舞剑划出优美的弧线，月兔公主再次进入了那种似乎整个人都消失的境界中。

　　这一刻，她不再是她自己。

　　“对，不要手下留情，月兔，我也不会手下留情的！”

　　“这是，为了唯一的新娘之位！”

　　梅伊的瞳孔中倒映出无尽波涛的影子，十二枚蓝色水晶在她手中凝聚成一把梦幻的蓝色巨弓。

　　这把弓，以水晶为弓身，雾气为弦，对折起来的弓身呈现出优美的流线型，一道道湛蓝色的光环在水晶弓的正中央扩散。

　　这正是光环电鳐的天赋神通“震电环”，这种极其可怕的神通此刻全部压缩在梅伊手中梦幻水晶弓的中央，等待着爆发的时刻。

　　“七海，雾弓！”

　　梅伊高高的跃起，一道深蓝色的光点从十二天罗组合而成的雾弓中射出。

　　这水不是普通的水滴，而是将数百吨的海水压缩在一起凝聚而成的水之结晶。

　　这枚水之结晶被梅伊装填进水晶雾弓中，以震电环神通发射出去后，速度瞬间就可以达到刚才闪电一击的水准。

　　比起刚才那样倾尽全部力量集中一点的攻击，这种攻击虽然在极致的威力上不如那一击，但是却是可以连发的！

　　要击败拥有神舞剑的月兔公主，不在于攻击威力如何，而是要确实的命中她，这就是刚才的攻击中梅伊得到的教训。

　　如果无法突破神舞剑的防御体系，那么再强的攻击也没有意义。

　　所以，梅伊的选择就是加速，加速，再加速！不再追求将全部力量集中在一点的一击必杀，而是不断的加快自己的攻速。

　　一道道深蓝色的轨迹划过天空，梅雪甚至都无法用肉眼捕捉到这些晶莹蓝色光点的弧线。

　　神速，只能这样来形容梅伊此刻发动的雾弓连射，舍弃了绝对的力量后，她攻击的速度达到了一个匪夷所思的程度。

　　如同群星坠落一般的连射中，神舞剑动了。

　　依然是那样优美的舞剑，蓝色的致命射杀似乎只是这样美妙剑术的背景，月兔公主甚至都闭上了眼睛，让人完全感觉不到她的存在。

　　这片天地之间，只有那把剑在舞动，飘然若仙，宛若神临。

　　这便是神舞，七海第一神兵的优雅。

　　所有梅伊射出的水之结晶，都被这把神剑击碎，化为漫天的蓝色光点。

　　不管梅伊射击的速度有多快，神舞剑都能在最准确的时机，最完美的角度击碎那射杀而来的水之结晶。

　　仿佛，在梅伊攻击之前，这一切就已经注定。

　　不管梅伊借助震电环的力量把自己的攻速增加多少，神舞剑都会自然的做出反应，格挡，击碎梅伊的攻击。

　　加速，加速，再加速！梅伊的身体已经开始颤抖，握住水晶雾弓的小手因为太过快速的射击甚至都落下了血丝。

　　可以看得出来，为了获得胜利，梅伊正在拼命的勉强自己，完全忘却了疼痛。

　　可是，梅雪却看到了结局。

　　蓬莱的月兔公主说得没错，梅伊会输，这场战斗的结局其实在月兔公主拔出神舞剑，进入那种玄之又玄的剑道境界中时就出现了。

　　神舞剑，七海第一神兵，是现在的梅伊不可战胜的对手。

　　当然，这并不代表梅伊真的不如月兔公主，双方的差距其实主要在神兵上。

　　梅伊驾驭的十二天罗，能召唤，借用七海无数深海魔怪的力量，绝对是一件堪称作弊的绝世神兵。

　　如果梅伊能完全发挥出这件绝世神兵的力量，对上月兔公主并不是完全没有胜算。

　　但是，她不可能发挥出十二天罗的全部力量，正如同月兔公主也无法展现出神舞剑的全部力量一样。

　　双方都是初步得到各自神兵传承的阶段，可以使用神兵的部分力量。

　　短暂踏入过神意阶的梅雪也在这个阶段，没有了水银之神的无限支持，他在天罗圣国中也不可能解放出九幽神雷剑的完全姿态。

　　神意阶，只是使用九幽神雷剑的最低要求而已。

　　双方都是初级使用神兵的阶段时，被誉为七海第一神兵的神舞剑完全克制了梅伊的十二天罗。

　　那种自动带给使用者剑道至高境界的能力，梅雪都想不出有任何破解的办法。

　　不愧是七海第一神兵，梅伊应该也知道了结局，否则眼神不会如此的不甘。

　　她本人并没有输给月兔公主，只是神兵上略差一筹而已。

　　可在这个层次的交锋中，这个差距却没有任何办法弥补。

　　有些事情，不亲身经历是永远感觉不到其中的差别。

　　梅伊现在终于明白，为什么神舞剑的排名永远排在七海王家神兵中的第一，这次新娘战争从来不爱修炼的月兔公主又为什么一开始就是最大的热门。

　　因为，她拥有神舞剑，拥有这最强的七海第一神兵。

　　她已经将自己的攻击速度提高了三倍以上，快到了连她自己都无法掌控的地步，可一切依然都在神舞剑的节奏中。

　　那把花冠之剑，只是优雅地挥舞，就防御下了她所有的攻击，让她的全部努力化为了乌有。

　　“我不认输！”梅伊咬着牙齿。

　　这个世界上，从来都不存在绝对完美的防御，她的攻击无法攻破神舞剑的防御圈，只是因为她不够快！

　　要快，更快，更强！


第0810章 两败俱伤

　　音速三十倍不够的话，就五十倍！

　　五十倍还不够的话，再快，更快一点！

　　湛蓝色的光环几乎包围了梅伊的全身，恐怕有十只以上的光环电鳐力量被她借了过来，同时透明的水晶弓开始呈现出不稳定的征兆，这是她透支使用十二天罗的代价。

　　十二天罗这件神兵，拥有号令七海所有深海魔怪的权能，哪怕只是其中的一枚水晶，也具备操纵亿万深海梦魇的威力。

　　梅伊现在能打开的十二天罗权能，只是这件神兵极小的一部分而已，连其中一枚水晶的百分之一都没有。

　　可即使如此，她也拥有了足以震惊诸海群山的力量，和她相比，那些学院的天才根本不值一提。

　　但是，她的对手也同样的强大，甚至是让人绝望的强大。

　　七海第一神兵，神舞剑！持有此剑者，自然就会拥有剑道至高境界，在一对一的战斗中，这简直是赤裸裸的作弊！

　　七海王家的代表性神兵中，神舞剑是最适合一对一的神兵。

　　如果将七海神兵的威能按照各自特性评分，一对一的评分上，神舞剑绝对是满分，十二天罗大概只有七分左右。

　　当然，换个角度来看，如果是大规模军团级作战，十二天罗才是当之无愧的满分，杀伤能力和攻击范围，射程都远远甩开了神舞剑。

　　如果战场是在海中，梅伊根本不需要和神舞剑正面作战。

　　十二天罗的特性可以让她无限召唤出强大的海怪，和月兔公主打一场比谁更持久的消耗战，就如同当初蓝星之王对噩梦之王的考验一样。

　　可惜，这里并不是十二天罗最擅长的海战，而是神圣的新娘战场，七海的新娘们一对一的战场。

　　一道道晶莹的蓝色弧线划过天空，那是梅伊在做最后的努力，不惜付出双手流血的代价发动的神速射杀。

　　优美的剑痕周而复始的出现，那是月兔公主选择的回答，自始至终她都没有主动进攻，只是这样完美的防御。

　　以静制动，静若处子，都可以用来形容此刻的月兔公主。

　　她似乎不是在战斗，而是在跳舞，跳着引动人心的神剑之舞。

　　一切的攻击，在那剑舞中都消失不见，如同从来也没有存在过。

　　“你是在小看我吗！月兔！”射了几千发的梅伊终于忍不住了，这样的战斗不是她所期望的。

　　背负着七海王家中最古老王家之一蓝星王家使命的她，期待的是面对面，针尖对麦芒，双方都使出全力，畅快淋漓的战斗。

　　这算什么，从战斗开始到现在，月兔公主甚至都没离开她所站着的那一小块区域。

　　就是在这方寸之间的天地中，那把神舞剑破尽了她所有的攻击，并且看上去毫不费力。

　　这样的战斗风格，让都已经双手流血的她看起来就像一个笑话。

　　“给我认真一点，月兔，你难道就没想过要赢吗？”

　　“还是，你觉得就这样一直防御下去，我就会主动认输！”

　　“不是这样吗？”月兔公主以一种天真无邪的眼神看着梅雪，仿佛觉得这是理所当然的事情。

　　梅伊不可能一直持续那样快速的攻击，反正防御梅伊攻击的也不是她自己，而是这把神舞剑。

　　她只需要遵循神舞剑的节奏，把梅伊所有的攻击全部化解，最终等到梅伊耗尽力量，就可以不战而胜。

　　这就是月兔公主的策略，完美无缺。

　　“我生气了，月兔！”梅伊可是真的被气到了，居然被小看到了这个地步，她以前怎么不知道月兔还有这么狂妄的一面。

　　哪怕你手中的神舞剑确实是七海第一神兵，可是她的十二天罗也同样是七海王家的化身，在级别上并不比神舞剑低。

　　神舞剑的最强，那也得看使用者本身能够发挥到什么地步。

　　梅伊绝不相信，从来都不喜欢剑道，从小就被人照顾得无微不至，捧在手心都怕化了的月兔公主，可以真正激发出神舞剑的全部力量。

　　相比之下，她才是从小就一直以十二天罗的主人为目标，一刻也没有松懈过。

　　她和月兔的天赋不分伯仲，仅仅是因为双方神兵特性的不同，难道月兔以为她的胜算会是百分之百。

　　这实在是，太狂妄了！

　　“本来这是给那七海最神秘的公主准备的绝招，现在看起来你是第一个看到的了。”

　　“正好，流血了。”

　　梅伊看了看自己流血的双手，那是超越极限使用神速射击的代价。

　　这种超限攻击任何人都不可能轻松接下来，奈何遇到了神舞剑这种作弊的神兵。

　　不过，神舞剑只是七海神兵中的最强，而不是绝对的无敌！

　　十二天罗，也是和神舞剑同一个层次的神兵，蓝星王家的骄傲。

　　能够和神舞剑一起成为七海王家的王者之证，十二天罗的力量远远不止这一点。

　　只是，要用出十二天罗的真正力量，对于现在的她来说负担太大了，一次战斗中最多只能用一次，然后需要花好几个月时间才能恢复过来。

　　这个绝招，可不是为了印象中总是在睡觉，还养了一大群蝴蝶精灵侍女来照顾自己的月兔公主准备的。

　　七海之中，七位王家的公主，这是为了其中最神秘的那位公主准备的招式。

　　她从不认为拥有神舞剑的月兔公主可以对自己造成什么威胁，因为月兔公主的个性实在太过软弱可欺，完全没有任何强者的风度。

　　现在看起来，她却是太小看人——或者小看神舞剑了。

　　七海第一神兵，名不虚传，即使使用者是月兔这个胆小鬼，那也是极强，极强的。

　　水晶雾弓自然解体，十二天罗又恢复了十二枚蓝色水晶的模样。

　　“七海！深蓝之痕！”任由自己的鲜血落在十二枚蓝色水晶之中，梅伊胸前的风帆水晶开始闪光。

　　“咦！”第一次，月兔公主似乎察觉到了什么不对的苗头。

　　“那是……”梅雪也大吃一惊，因为此刻浮现在十二天罗内部的，是他哪怕是在噩梦之王时期也没有交过手的神秘生命。

　　风帆水母，诸海群山永生不死的象征，可以自由遨游七海的神奇物种。

　　此刻，倒映在十二天罗内部的，是一只成长到了成熟期的风帆水母，数百米的身高看起来就如同高大的灯塔，正在海面上闪闪发光。

　　它的周围，隐隐约约可以看到大大小小的透明水母，有些正悬浮在空中嬉戏，有的正好奇地贴在成年水母的身上，爬啊爬！

　　“月兔，如果你还能完美接下这一击，我就真的认输！”耗费了不少精血才找到一只风帆水母的梅伊小脸有些苍白。

　　十二枚蓝色水晶一一化成了三角型，对准了月兔公主。

　　“七海，轰破！”

　　那是十二道天蓝色的巨大光刃，是剑却也不是剑，梅雪从那上面感觉到了虚空的莫测之力。

　　这十二道光剑出现的时候，连月兔公主的世界都在扭曲，崩溃，那是风帆水母的天赋，遨游七海的梦幻种的力量。

　　这一击，不可防御！

　　这一击，不可躲避！

　　因为在攻击之前，某种虚空中神秘的力量就已经锁定了对手，那正是风帆水母的力量，接近因果的束缚之力。

　　“神舞！”这个时候的月兔公主，只能把全部信任都交给自己手中的神剑。

　　神舞剑再次划出一道圆环，那是刚才反射过梅伊十二天魔光束攻击的圆环，剑道至高境界的体现。

　　一发，两发，三发，总共十二发蓝色光刃射入了这道剑环中。

　　看上去，这一次的结果也和刚才没什么两样，月兔公主大大的松了一口气。

　　但是，梅伊用行动告诉她，高兴得太早了！

　　“嗤！”虚空一阵震荡，本来完美无缺的剑环出现了一道肉眼可见的缺口，那正是梅伊不惜耗费鲜血也要牵引而来的力量，来自梦幻种风帆水母的虚空之力。

　　“啊啊啊啊啊！”月兔公主发出一声让人心疼的悲鸣声，整个身体被一把巨大的蓝色光刃击中。

　　这是战斗开始以来，梅伊第一次破开了神舞剑的防御，确实命中了月兔公主。

　　这代表，哪怕是神舞剑的绝对防御，十二天罗也并不是没有方法破开，只是现在的她还无法以正常手段做到而已。

　　“咳……好强……果然是梅伊……”月兔公主捂住自己的肚子，白色新娘礼服上多了一大片血迹，不过很快在白色的光辉中消失，正如同梅伊已经不再流血的双手一般。

　　新娘礼服，是神圣战场的证明，也是保护新娘们的礼物。

　　穿着新娘礼服的公主们是不会在新娘战争中死亡的，最多也就是重伤而已。

　　所以，不管是梅伊还是月兔，都可以不需要思考其他事情，只需要全力去战斗才好。

　　可惜，这件事情，梅雪却还不知道。

　　所以，在看到双方都因为自己黑历史时期那个可笑的“迎娶七海新娘，征服诸海群山，冲向星辰大海”的计划而受伤后，他站了出来。

　　“什么人！”梅伊第一个发现了不速之客，十二天罗再次聚集，虎视眈眈的看着突然出现的梅雪。

　　“新娘战争，不是不会有局外者参战吗？”月兔公主疑惑不解地看着站在箱子上的金色兔子，眼神一片迷惘。


第0811章 黑色的新娘

　　梅雪张开口，想要说出什么，但是却愕然的发现自己失去了声音。

　　不止是声音，周围的一切仿佛都笼罩在了朦胧的幻影中，只剩下那只站在水晶宝箱上的金色兔子似笑非笑的看着他，似乎早就看到了他的影子。

　　“你……终于来了……”

　　“那么……拿走吧……这件新娘礼服……”

　　有柔和的低语声在梅雪耳边回荡，那是让梅雪无比怀念的声音，四艘传说战舰中最神奇的战舰——神凰的呢喃声。

　　这个名字代表的是万物之母，一切的起源，迷雾舰队的武装开发和制造者。

　　梅伊，月兔公主身上的新娘礼服，梅雪一眼就看得出来是出自神凰的手笔。

　　那种独特的编织手法，诸海群山只此一家别无分店。

　　可是，新娘礼服是怎么回事？

　　“噩梦……带给人绝望……吞噬万物的深渊……”

　　“所以……你是黑色……”

　　“最初的新娘礼服……最接近原版的……黑色新娘……”

　　一道巨大的裂缝在梅雪脚下打开，如同感应到了梅雪的气息，有不明之物从深渊中悬浮而出，覆盖在梅雪的身体上。

　　那是超越了时间和空间的爱恋，那是永不背叛的誓言和羁绊，那是伟大的神凰为自己的恋人准备的小小礼物。

　　梅雪眼前一黑，感觉自己似乎被谁轻轻地拥抱住，那是一股无比亲切和温暖的感觉，正是属于神凰特有的味道。

　　“以绝对的黑暗为名……给你深渊的祝福……”

　　“我喜欢的……黑雪姬……”

　　糟糕！梅雪终于想起来了，这位四艘传说级战舰中最年长，最温柔的大姐姐那个唯一的不良嗜好！

　　深黑色的新娘礼服，就那么突然的出现在梅雪的身上，纯粹的黑色衬托着梅雪雪白白肌肤，使得那在金毛玉面九尾狐血脉影响下的容貌变得越发的迷人。

　　深黑色的水晶装饰在了礼服的胸口处，以那颗水晶为中心，数道金色的花纹分布在礼服的中央。在腰部，有着一个金色的扣子，在扣子的两边，是打开了的巨大裙摆，还有两根环绕到后面的黑色缎带。

　　更让人崩溃的是，这件黑色新娘礼服还若有其事的让梅雪的胸前稍微的隆起，任谁也无法发现这是某位伟大人物对自家未成年的恋人的小小恶作剧。

　　没错，一切都完美，拥有“创造”伟力的神凰，唯一的不良嗜好就是给梅雪穿各式各样她亲手缝制的衣服，并且无一例外都是那种看起来就很可爱，轻飘飘，华丽无比的少女装饰。

　　梅伊身上的蓝色新娘礼服也好，月兔公主身上的白色新娘礼服也好，梅雪之所以一眼就看得出来是神凰的杰作，完全是因为他对这位绝世美人的风格太清楚了。

　　“黑色！”梅伊大喊一声，十二天罗瞬间转换了方向，对准了梅雪。

　　“是黑色！”月兔同样的大吃一惊，手中的神舞剑自然划出一个圆，进入了那种深不可测的神剑境界。

　　喂喂，怎么回事！被迫穿上黑色新娘礼服的梅雪这时候简直跳进黄河也洗不清了。

　　这下，他可被自家的传说战舰坑死了！好歹不歹的，怎么偏偏是这个时候，这件没见过的黑色新娘礼服。

　　而且，为什么梅伊和月兔公主看着自己的眼神这么奇怪，简直是如临大敌的表情。

　　“终于见到了，传说中的黑色新娘礼服！”梅伊主动割开自己的小手，让十二天罗染上血色。

　　风帆水晶再次闪光，倒映出诸海群山最神奇的梦幻种之一——风帆水母的风景。

　　这是刚才击破了神舞剑剑环的一招，短时间内连续使用两次禁招，梅伊的脸色变得无比的苍白，显然付出了无比巨大的代价。

　　“你……是……谁？”月兔公主一字一句的看着梅雪，神舞剑化成的剑环第一次呈现出攻击姿态。

　　“等等，我并没有敌意！”梅雪发现事情正朝最糟糕的方向发展，神凰这个恶作剧未免也太不是时候了。

　　“七海，轰破！”梅伊想都没想的就发动了自己的绝杀，十二枚蓝色光人朝着梅雪飞射而来。

　　一股奇妙的束缚感笼罩了梅雪的全身，这正是击破了神舞剑剑环的罪魁祸首，梅伊从风帆水母那里短暂借来的力量。

　　不过，这股力量接触到梅雪后，倒映在梅伊胸前风帆水晶中的成年风帆水母突然一愣。

　　“唰！”以迅雷不及掩耳之势杀向梅雪的所有蓝色光刃突然都半途停了下来，然后一一坠落。

　　这和梅雪可真没什么关系，纯粹是因为引导这十二道蓝色光刃的力量自动消失了而已。

　　“什么！”梅伊脸色无比的苍白，以一副难以置信的表情就那样倒了下去。

　　这一击，是她耗尽了所有力量的一击啊！

　　“果然……是你！”

　　“那个时候……最神秘的黑月王家的公主……黑色新娘礼服的主人！”

　　月兔的表情比倒下的梅伊还惨淡，那是遇到了天敌一般的表情，如同楚楚可怜的小兔子遇到了吃人不眨眼的猛兽一般。

　　“最强的……黑色新娘礼服……”神舞剑瞬间扩展出三道剑环，这远远的超越了月兔公主现在可以使用的极限。

　　让生性柔和的月兔公主怕成这样，足以证明此刻梅雪身上这件黑色新娘礼服的杀伤力。

　　“噗通！”仅仅一个呼吸的时间，一不小心就使用了超越自己界限力量的月兔公主也倒下了，步了归墟公主梅伊的后尘。

　　“叮铃铃！”金色的兔子用力地摇动着铃铛，宣判了第一次新娘战争的胜利者——神凰大人心爱的黑雪姬，梅雪的大胜利。

　　“这也可以！”梅雪目瞪口呆的看着打开水晶箱子，然后变魔术一般将梅伊和月兔公主一起放进去的金色兔子。

　　“本次的新娘战争结束，胜利者是黑色新娘，尽情期待下一次的新娘战争，黑雪姬殿下。”

　　一本正经的向梅雪行礼之后，金色的兔子拉开一道缝隙，带着装了两位七海公主的箱子消失在了噩梦中。

　　下一瞬间，天高云淡，梅雪的脚踏在了悬空岛上。

　　四象群岛上，蓬莱，归墟两大圣地传人的名字同一时间暗淡下来，让无数人哗然。


第0812章 白月的诅咒

　　“蓬莱，归墟被淘汰了！”

　　“几乎是同一时间啊，那两位遇到了什么敌人！”

　　“昆仑，绝对是昆仑，那头怪物，终于对同为四大圣地的代表出手了！”

　　“啧啧啧，一瞬间击败蓬莱，归墟两大圣地的传人，这头怪物真无法无天！”

　　看着四象轮盘上暗淡下去的两个名字，整个四象群岛都掀起了轩然大波。

　　归墟的梅伊也好，蓬莱的月兔也好，可都是被不少人看好的潜力股，因为她们从未全力出手过。

　　谁能想到，三十二悬空岛大战才开始不到一天的时间，两大圣地就全部出场了。

　　这时候，所有人都认为是来自昆仑的黑色邪魔击败了这两人，毕竟也只有这头无法无天的怪物，会做出同时挑战两大圣地传人的事情。

　　……

　　“这算是怎么回事。”

　　梅雪一脸苦笑的站在悬空岛上，身上的黑色新娘礼服已经无影无踪。

　　黑色新娘礼服当然并不是真的消失，只是融合进了梅雪的身体中。

　　这样一来，梅雪也有了一件仙衣，并且是威力绝对不俗，没有使用时间，任何时间都可以穿上的真名仙衣——神凰祝福的黑色新娘礼服。

　　不过，梅雪觉得自己大概一辈子都不会主动穿上这件黑色新娘礼服的，实在是太羞耻了。

　　还好，身为噩梦之王的时期，他一直都有拜托神凰她们隐藏自己的真面目，让人知道鼎鼎大名的噩梦之王还穿过这种衣服，一世英名都丢完了。

　　“唉，这误会可大了。”挠了挠头，梅雪决定不再多想这件突如其来送给他的黑色新娘礼服的事，就当这只是一个无关紧要的小插曲。

　　现在，这里依然是战场之中，三十二悬空岛的大战已经进入了白热化的阶段。

　　站在这个古老的悬空岛上，梅雪都能从空气中闻到血腥的味道。

　　踏出这个导致两大圣地传人一起退场的悬空岛，梅雪开始继续朝着战场中央前进。

　　遥远的另外一边，梅雪甚至都能看到那一道道冲天而起的剑气和火光。

　　“轩辕剑英，他遇到了红狼吗？”轩辕剑英标志性的剑气梅雪算是再熟悉不过，而和轩辕剑英交锋的那道气息他也不陌生，那种冰冷中带着虚无杀戮气息的血光，只会是红狼。

　　“朱火，又是和谁？”相比轩辕剑英，梅雪倒是更担心那南明离火冲天而起的悬空岛。

　　朱火的个性其实不适合这种生死之战的氛围，她是那种几乎从不修炼，只看天赋的乐天类型。

　　这种性格让她从来都是无忧无虑，但是也让她无法习惯战场的氛围，希望她不要出事。

　　就在梅雪为朱火担心的时候，他所踏足的悬空岛最高峰之上，一个清冷的身影死死地盯住了他漫步而来的身影。

　　“终于等到你了，梅雪！”

　　梅雪似乎也察觉到了什么，抬起头来，看到了那从天空飞翔而来的仙鹤。

　　诸海群山，四大圣地，瑶池传人——千鹤。

　　“梅雪，我等你很久了。”千鹤眼中的哀伤越发的浓重，特别是看着梅雪的时候，那悲恸的眼神几乎让人心碎。

　　“我们之间，有这么大仇吗？”梅雪有些迷惘的看着眼前的千鹤，他不记得自己什么时候惹过这位瑶池的仙子。

　　要是他真的做过什么对不起这位瑶池仙子的事情也就罢了，可他明明是对她有好感的。

　　“你知道，我过去的名字是什么吗？”千鹤的眼神一点点的冰冷起来，那是看到不共戴天仇人的眼神。

　　“什么？”梅雪是真的不明白，但是千鹤眼中的不善实在太过明显。

　　“我没继承千鹤这个名字前，是叫刘秀，你不会说你忘记了这个名字吧！”

　　“死在你手中的哥哥的仇，由我来报！”千鹤的纤手缓缓地抬起，巨大仙鹤的法身在她身后浮现。

　　诸海群山最顶尖的超阶法身之一——千鹤，一代代瑶池继承人的证明。

　　觉醒了这个法身，代表千鹤已经获得了瑶池圣地的真传，拥有了四大圣地之一的继承权。

　　从这个角度来说，她的身份甚至比归墟的梅伊，蓬莱的月兔都不输分毫。

　　她身上所穿的千鹤仙衣，就是她被认可的最好证明。

　　“等等，刘秀是你的哥哥？”梅雪当然记得这个名字，那是龙玉战争中最出色的天才之一，但是最后身心都被妖眼族大君罗波吞噬，灰飞烟灭的悲剧人物。

　　他什么时候杀了他？这位天才不是玩火自焚，试图召唤妖眼族力量后被反噬，自取灭亡了吗！

　　“没错，你杀死我哥哥的时候，一定没有想过，哥哥会把他最后的遗产给我，让我替他报仇！”

　　“你的手上染着我哥哥的鲜血，你能否认吗？”

　　“我知道，是你把我哥哥碎尸万段，我甚至能感到哥哥最后的疼痛。”

　　这是双子间的感应，继承了刘秀白月神通的千鹤最后看到的片段。

　　“这……”梅雪不知道该说什么才好。

　　虽然刘秀是自取灭亡没错，但是说到粉碎他的身躯，却是他用龙皇破坏剑这把神兵造成的战果。

　　那样的生死之战，不是他杀刘秀，就是刘秀杀死他，实在没什么好说的。

　　走火入魔的刘秀，可不是梅雪能手下留情的对手。

　　“无话可说了，也是，你既然那么残忍的杀死了我的哥哥，我也要让你尝尝同样的疼痛！”

　　“你那么喜欢碎尸万段，我也让你碎掉！”千鹤身后的仙鹤法身高高的展开自己的翅膀，一股庞大的灵压瞬间笼罩了整个悬空岛。

　　这里是群山地貌的悬空岛，是所有悬空岛中最坚固的岛屿之一，可在千鹤释放出自身的灵压后，居然让整个悬空岛都开始颤抖。

　　真是可怕的力量，梅雪的血液流动速度不受控制的疯狂加速，那是感受到了致命威胁的征兆。

　　不止是那个仙鹤法身，眼前的千鹤身上还有其他的什么东西，一种让人感觉非常不好的东西。

　　这个味道，梅雪有些似曾相识的感觉，这种阴冷而残忍的气息，那时候在龙玉战争中也感受过。

　　刘秀！梅雪骤然睁大眼睛，在千鹤身后冉冉升起的那一轮白月中看到了一个模糊的身影。

　　这个身影无比的凄惨，看上去就像是用无数尸体的碎片拼凑起来的一样，最大的一块残骸也不过拇指大小。

　　不，这不会是刘秀的尸体，因为龙皇破坏剑的一击之下，刘秀早就被分解成了无数粒子，连一小块残骸都留不下，否则罗波也就用不着冲入梅雪的萌萌山海经世界中，试图对梅雪夺舍了。

　　这个血肉模糊的身影，更像是一种怨念的混合体。

　　正是这个东西进入了千鹤的身体，带给了她无上神通白月，也带来了对梅雪的怨恨。

　　这既是刘秀最后的遗产，也是一个诅咒，是临死之前这位瑶池天才对梅雪的憎恨衍生的副产品。

　　倒是真正的刘秀，已经死得不能再死，连神魂都被他所召唤而来的妖眼族大君罗波吞噬，魂飞魄散。

　　“原来如此，所以你才会恨我。”窥视到了真相后，梅雪叹了一口气。

　　这样的话，这一战不可避免，他必须击溃那一轮白月中那个不祥之物，才能让千鹤清醒过来。

　　或者，即使她清醒过来也会一直恨他，但是有句话说得好，不求尽如人意，但求问心无愧。

　　那轮白月中的诅咒之影，梅雪有责任解决掉，至于接下来千鹤会怎么样，梅雪决定顺其自然。

　　自己心动的少女，如此的憎恨自己，对于梅雪来说也是一种悲哀。

　　“哥哥，看好！”千鹤深深的吸了一口气，姣好的脸蛋几乎完全失去了生气，那是一种让人感到悲伤到了极限的气息。

　　悲恸的音色，让白月洒下无数月光的碎片，那是死寂的毁灭之刃，那是哀伤的死亡之音。

　　梅雪毫不犹豫的凝聚出血色的九头蛇，对准那月光的风暴。

　　“咔！咔！咔！”的冰冷转动声中，每秒一万发的血灵剑如同暴风骤雨一般射出，和天空落下的月光碎片撞在一起。

　　以无尽精血所化成的血灵剑，正是这种死寂之力的克星之一，两种力量在天空中猛烈的炸开，血光和月光一起湮灭，如同一场酣畅淋漓的红白焰火。

　　“仙鹤神针！”千鹤自然不止白月这一种手段，千鹤法身展开翅膀，一个优雅的振翅，无数光针射出，轰中了梅雪的血灵剑。

　　梅雪连退七步，七星龙渊拔剑而出，星光落下，一道轻灵无比的剑光斩向空中的白月。

　　“休想！”千鹤的直接出现在摇光剑之前，一大片鹤羽构成的翅膀从她身侧挥出，完美地击中了梅雪的七星龙渊。

　　这一击的力量强大到让梅雪都大吃一惊，整个人都从空中被打了下来。

　　就是现在！

　　千鹤眼神中的悲恸化为了实质的憎恨，右手高高的举起，天空中那一轮死寂的白月落在了她的手心。

　　白月的中央，那个神似刘秀的诅咒之影对梅雪露出狰狞的死亡之笑。

　　随后，白月坠落了！


第0813章 太阳的光辉

　　死寂的月光，惨白的月轮，诡异的诅咒之影，最终形成的便是这一轮白月，除了死亡之外几乎一无所有的诅咒之月。

　　它坠落下来的时候，整个悬空岛都被无尽的恐怖灵压所覆盖，如同世界灭亡前的惨象。

　　这一击，梅雪避无可避，因为这一轮白月的攻击范围实在是太大了，几乎覆盖了整个悬空岛。

　　既然避不开，那么就打破它！梅雪的眼神中闪过金红色的光辉，没想到这么快就要使用这张底牌。

　　瑶池的真传，果然，名不虚传。

　　萌萌山海经世界中，静静矗立在沙罗双树之下的太阳鬼神武装缓慢的睁开眼睛，肩膀上黄泉的娇小身影微微一笑。

　　“出击！”

　　悬空岛之上，一道金红色的光辉冲天而起，正是太阳光辉爆发的征兆。

　　这次，梅雪不需要再隐藏什么，将自己最强武装召唤了出来。

　　半透明的金色琉璃仙环在梅雪脚下闪耀，映照着太阳鬼神武装那无比耀眼的姿态，三米高的太阳鬼神全力举起自己的拳头，对着天空坠下的白月就是轰破天际的一拳。

　　“轰！”整个悬空岛都在颤抖，梅雪脚下的大地猛然碎裂开来。

　　坚硬的地壳无法承受住这一击的冲击，梅雪整个人都被打入了地下。

　　但是天空的白月更加的悲惨，整个月轮被梅雪这毁天灭地的一拳打成了无数碎片，连带着藏身于白月中的诅咒之影都发出惨嚎声，全身的轮廓都扭曲起来。

　　“你敢！”千鹤挥起自己的鹤翼，收回了破碎的白月，这轮白月是她无上神通的化身，只要她不死就可以不断凝聚出来。

　　能够把这轮白月打碎，足以证明梅雪刚才的那一击强悍到了何等离谱的程度，就是万丈山峰在这一拳面前，也只有灰飞烟灭的份。

　　空气中残留着让人窒息的高温，太阳鬼神武装一降世，便开始强烈的影响周围的环境，这方面甚至比身为上古凶物的旱魃更加可怕。

　　那些无法控制自己力量的大日金乌，曾经差一点把洪荒大地都毁灭，金乌焚天的浩劫，可是整个洪荒都谈之色变的大劫。

　　最后还是有一位绝世强者弯弓射日，射下了那九只无法收敛自己力量的大日金乌，这才挽救了天下苍生。

　　以大日金乌血脉为本源，结合了鬼皇的躯壳诞生的太阳鬼神武装，也拥有类似的效果，所以不到万不得已，梅雪不会轻易使用这件可怕的武装。

　　这已经脱离了诸海群山法宝的概念，是真正一出世就会引发灾难的鬼神武装，使用它的消耗，连现在伪神意阶的梅雪都有些吃不消。

　　但是，和这恐怖的消耗对应的，是这件武装的无上伟力。

　　这是能和极上位九幽种对战的武装，这是哪怕面对地仙都能挺直脊梁的鬼神之力！

　　它的力量，没有极限，梅雪越强，它也就越强。

　　还没到法身阶的梅雪穿上这件武装后，都能挑战中位的九幽种鬼蟹，而现在已经领悟大日金乌法身的梅雪穿上太阳鬼神武装后，可以强大到什么程度？

　　这一点，连梅雪都不知道。

　　因为自从他达到伪神意阶后，遇到的唯一一个真正对手就是朱雀学院的妖族圣子朱玄，拥有无上神通南明离火的天之骄子。

　　那一战，他仅仅穿上太阳鬼神武装，然后出了一拳，就击败了这位诸海群山闻名，甚至可以和轩辕剑英媲美的妖族天才。

　　那一战之后，即使再怎么迟钝，梅雪也隐约的察觉到了。

　　太阳鬼神武装的力量，或许比他想象中更强。

　　以前，他用太阳鬼神武装对战的对手都是鬼蟹，天魔这样的九幽种，所以看不出来。

　　对手换成了诸海群山同一辈的天才们，太阳鬼神的恐怖才真正体现出来。

　　即使是朱玄，也接不下太阳鬼神武装的一击。

　　朱玄很强，但是和太阳鬼神武装不是一个层次的强。

　　现在梅雪才明白，原来不知不觉中，他已经变强了。

　　他不再是那个面对九幽种便手足无措，在神意阶的黑狐长老面前便无法动弹的少年。

　　我很强，非常非常的强，这是击败了朱玄后，梅雪才发现的一个事实。

　　这一届的四象之战中，轩辕剑英，水镜，红狼都是真正的绝世天才，四大圣地更是出了那头黑色邪魔这样的怪物。

　　可即使是面对这些诸海群山千年难得一见的天才，以及那头恐怖的黑色邪魔，梅雪也从未感到过和天魔一战时间的巨大压力。

　　和天魔一战时，梅雪是真的有了死的觉悟，哪怕是获得了仙缘力量的帮助，面对那吞噬天地的九头龙，他也依然感觉到了何为真正的恐惧。

　　天魔，便是那样可以带来无尽恐惧的敌人。

　　现在，眼前的千鹤很强大，无尽神通凝聚而出的白月也同样强大，却不会再让梅雪有丝毫的恐惧。

　　因为，他早就面对过比这更大的恐惧。

　　破碎的大地之中，一片片的金色羽毛飘浮而出，那是大日金乌的太阳之翼落下的羽毛，那是太阳鬼神武装的力量觉醒的征兆。

　　燃烧吧，大日真火！

　　你将是太阳的利刃，金色的鬼神。

　　你来自荒邪之中，拥有永恒不灭之姿。

　　你生来，便是要照耀一切的光辉，大日金乌的荣耀！

　　“轰！”一对巨大的火焰之翼从大地中伸展而出，直接将悬空岛中央烧出一个大洞。

　　这个直径数千米的大洞中央，是傲然站立的金红色身影。

　　那是天地下最光辉，最耀眼的颜色，象征着火焰和希望，象征着天地至纯至热之物的金红色。

　　从充满戾气的荒魂之躯转化而来，全身都被代表大日真火的金红色粒子所充斥，这个三米高的身影比过去十米高的鬼皇更加的强大，更加的耀眼。

　　亿万火焰的粒子附着在三米长的剑刃上，让这把本来鬼气森森的冥鬼剑变成了一把无尽光辉的炽阳之剑，只是看着这把剑，白月中阴魂不散的诅咒就发出恐惧的嚎叫声，如同看到了自己末日的降临。


第0814章 千鹤的最终手段

　　这是梅雪踏入伪神意阶后，第一次毫无保留的将太阳鬼神武装的力量爆发出来。

　　这是不属于诸海群山仙术体系的力量，神意阶根本无法限制大日金乌血脉的神奇之力。

　　当初还没到法身阶的时候梅雪就用这件武装挑战过破界而来的鬼蟹，现在的梅雪比起那时候，何止强了十倍。

　　一次次生死边缘的死战，一次次面对远超过自己的强大对手，梅雪的心性，意志早就被磨练得比钢铁都更加的坚硬。

　　有的人，以为自己每天修炼十一个时辰就已经做到了极限，所付出的努力比任何人都多。

　　但是面对真正生死的关头时，又有几人真的能迎难而上，绝不妥协。

　　这一点，梅雪做到了。

　　因为，他有着自己坚信的东西，自己想要去守护，去战斗的理由。

　　所以，无论什么时候，梅雪都可以选择拔剑，而不犹豫。

　　他的剑，一直在他的心中，那即是智慧之剑，也是执着之剑。

　　这太阳鬼神武装的姿态，便是回应梅雪心中燃烧的热情，为他而诞生的力量。

　　金红色发光的战甲，垂到身后金色流苏般的发丝，无数缠绕的太阳符文，以及肩膀上那对永恒不灭的小型太阳，便是梅雪信念的证明。

　　他的意志，超越了鬼皇身躯的本能，战胜了无数的怨念堆积而成的污染，将本来属于荒邪之物的鬼皇变成了完全属于他的武装。

　　这是同时混合了大日金乌血脉和鬼皇本身特质的鬼神姿态，是只有梅雪可以使用，只为梅雪而生的太阳武装！

　　“这是什么东西！”千鹤从来没有见过这样的仙衣，但是只是感受那其中蕴含的火焰气息，她身上的千鹤仙衣就发出了无比强烈的警告。

　　危险，危险，极度危险！

　　那被无限太阳之火缠绕，拥有毁天灭地之姿的鬼神之姿，绝非凡人可以对抗！

　　“黄泉，准备好了吗？”包裹在太阳鬼神之躯中，久违的再次变回了金毛玉面九尾狐姿态的梅雪询问着自己的女儿。

　　“爸爸，状态绝佳，干脆的干掉她吧！”黄泉娇俏可爱的声音回荡在梅雪耳边，说不出的欢快。

　　梅雪耸耸肩膀，缓慢而不容拒绝的举起自己的右手，然后五根手指一一收拢，合成拳头。

　　“啪！啪！啪！”无数金红色的太阳粒子飞舞在梅雪身边，比任何一次都更加活跃，热情。

　　每一个呼吸，梅雪都能感觉到自己的血脉中有火焰在燃烧，那高达数十倍的血液加速运动中，不知道什么时候混入了大量的金红色光点。

　　是了，就是这样的感觉，这才是太阳鬼神武装的真正力量，照耀万物的辉煌之力。

　　唯一遗憾的是，他的右手和这件武装有细微的不同步，这是因为他自己的右手被天魔吃掉了，他没有相柳那样的不死身，是没办法简单重生自己手臂的。

　　不过，这似乎并不是无解的难题，因为现在他就能感觉到，自己的右手并不是真的消失了，而是以另外一种方式存在着。

　　甚至，现在右手和他之间还有一种藕断丝连的模糊感应，似乎这只右手就在这三十二悬空岛的某处。

　　天魔，就在那里没错了！

　　那么，得尽快解决掉千鹤，继续去找天魔！

　　“轰！轰！轰！”下定了决定的梅雪开始冲锋，那响彻天地的脚步声让千鹤身上的千鹤仙衣都发出悲鸣声。

　　快，快走，挡不住！历经一代代的千鹤之主，这件真名仙衣已经具备了部分灵性，本能地就察觉到现在梅雪的可怕。

　　反而是被仇恨遮住了自己的眼睛的千鹤本人看不出来，她只知道自己眼前的是敌人，是杀了她哥哥不同戴天的仇人！

　　“来吧！”无法判断出梅雪此刻真正力量的千鹤再次出手，千鹤仙衣化成一道鹤翼横扫而出。

　　与此同时，一度破碎的白月也再次凝聚而出，其中扭曲的诅咒之影已经到了可以用肉眼观察到的程度。

　　不得不说，身为瑶池传人的千鹤很强，完全和朱玄是一个级别的天才，否则也不会修炼出千鹤法身，同时完美继承下刘秀的遗产，获得白月这等无上神通的传承。

　　但是，她的强也只在四象之战的级别，而梅雪却已经和那头黑色邪魔一样，根本就不该属于四象之战的舞台。

　　连朱玄都仅仅吃了太阳鬼神武装一击就被打入了濒死状态，虽然继承了无上神通白月，同时还拥有千鹤这一顶尖的法身，可千鹤的结局并没有比朱玄更好上多少。

　　一击，仅仅是一击，千鹤就被梅雪一拳打上了天，白月再次破碎，吐出血来。

　　“咳……不可能……你……”千鹤绝对没有想过，自己会败得如此的快，如此的凄惨。

　　这根本就不是一个级别的较量，所有人都被梅雪那人畜无害一般的外表欺骗了。

　　青龙学院的传说一代，和南方朱雀学院的圣子朱玄打得不分上下的法身阶仙术士，全部是假象，彻头彻尾的假象。

　　这怎么可能是法身阶的力量！这恐怖的金红色武装，有哪个法身阶仙术士可以挡住，哪怕是一拳。

　　别说法身阶仙术士，恐怕就是神意阶仙术士，也绝对不是现在她面前梅雪的对手。

　　“你……隐藏了实力……”摇摇欲坠地站起身来，千鹤死死地盯住梅雪。

　　梅雪有些意外的看着站了起来的千鹤，刚才那一拳的威力不亚于不久之前轰倒朱玄的那一击，没想到千鹤这纤弱的身躯中居然有着如此坚强的意志。

　　当然，那件千鹤仙衣也不容忽视，从刚才击中的手感来看，这件仙衣似乎是比朱玄的朱雀仙衣更偏重防御的力量，可以说把他刚才那一拳的力量卸掉了五成左右。

　　可即使是只剩下一半的力量，这可是太阳鬼神武装的轰击，梅雪还以为一定可以彻底击垮眼前的少女。

　　“原来如此，所以哥哥才会死得那么惨。”

　　“我早就该知道的，杀死哥哥的你，一定比看起来更可怕。”千鹤一脸惨笑的看着梅雪。

　　现在的她终于清楚的认识到，以正常的手段，哪怕现在她拥有白月这等无上神通，加上千鹤法身的力量，也绝对不是梅雪的对手。

　　双方的实力差距之大，已经到了一个匪夷所思的程度，根本不属于同一个层次。

　　梅雪的法身阶，只是一个假象，一旦他召唤出太阳鬼神武装，战斗力瞬间就可以提升十倍，甚至更多。

　　这件以他的大日金乌血脉和鬼皇融合而成的武装，才是他真正最强的王牌。

　　这个力量差距，已经到了可以让千鹤绝望的程度。

　　“我说过的……不管付出什么代价……我都要替哥哥报仇！”

　　“报仇！报仇！报仇！报仇！”千鹤已经入魔了，她不断地重复着这两个字，然后眼神从悲恸变成了哭泣。

　　“你，今天必须死！梅雪！”

　　好像有哪不对劲，梅雪再次出手，依然是响彻天地的一击，金红色流光的一拳直直的轰在千鹤的身体上。

　　没有上一拳那么凶猛，但是千鹤现在绝对不可能再接下这一击了，这是双方实力的真实差距。

　　全力出击的梅雪面前，她只有败北这一个结局。

　　然而，让梅雪惊讶的是，千鹤接下了这一拳，巨大的鹤翼从她背后伸出，以完全不符合梅雪印象的强大力量，正面挡住了梅雪的这一拳。

　　“砰！”如同仙鹤展翅的一招不但逼退了梅雪，甚至挥舞之下，卷起了一道巨大的气浪，硬是将梅雪吹飞到了空中。

　　半空中的梅雪可以清楚的看见，千鹤的身后多了一对巨大的鹤翼，这对仙鹤的翅膀甚至比千鹤自己更大。

　　挡下并弹飞梅雪的，正是这一对优雅的仙鹤翅膀，从千鹤仙衣上延伸而出的羽翼。

　　这绝对不是千鹤自身的力量，她和朱玄走的根本不是一个路子，也没有任何修炼炼体秘术的痕迹。

　　她之所以可以挡下梅雪的这一拳，完全是因为她身上的这件千鹤仙衣。

　　这长出真实仙鹤翅膀的仙衣正在急速的变薄，几乎露出了千鹤的小半个雪白身体。

　　这件真名仙衣，正在以放弃防御的代价，开始转换力量，累积在这件古老仙衣上的力量，正被千鹤不惜代价的释放出来。

　　这就是历代千鹤仙衣主人最后的一招，也是千鹤仙衣不惜损伤自己为代价护主的最后手段。

　　以分解自己为代价，带给主人逆天的仙术之力。

　　和梅雪的太阳鬼神武装一样，这同样是一张可以越阶战斗的底牌。

　　不到万不得已，千鹤是绝对不想使用这一招的，因为千鹤仙衣的力量透支得愈多，她的防御力就会下降得越快，同时仙衣本体的消失，也会让她面临一个无比羞耻的问题。

　　那就是，她的衣服会一一消失不见。

　　继承千鹤这个名字的少女，千鹤仙衣便是最后的衣服，一旦千鹤仙衣的力量被解放到极限，她也就会变得身无片缕。

　　所以，梅雪必须死，并且死得越快越好。


第0815章 中计

　　“去死！去死！去死啊！”被梅雪逼到绝境的千鹤满脸的羞红，已经有死的心都有了。

　　和那羞涩的脸蛋相反的是，千鹤仙衣爆发的力量连梅雪都大吃一惊。

　　巨大的鹤翼飞舞之中，庞大的气浪层层席卷而来，居然和梅雪的太阳真火暂时战了个平分秋色。

　　力量，速度，反应力，全部都提升了十倍以上。

　　以自损为代价，千鹤仙衣展现了四大圣地瑶池的底蕴，和梅雪战了个热火朝天。

　　这绝非千鹤自身的力量！

　　此刻和梅雪战斗的不是眼前的少女，而是瑶池一代代传承了千鹤仙衣的瑶池之主残留下来的战斗意识和经验。

　　炽阳剑化为千道剑影，太初的手臂虽然发挥不出真正梅雪手臂那和太阳鬼神融合的完美力量，但是在速度上却是更加凌厉。

　　一时间，梅雪身前全部是燃烧的剑影，如同火烧云降临在了地面上。

　　千鹤仙衣丝毫不逊色的还击，鹤翼挥舞之中，一圈圈白色的气浪尽显从容，甚至部分压制住了梅雪的攻势。

　　一道乳白色的光圈正在千鹤仙衣的中央酝酿，随着这道光圈的酝酿，千鹤仙衣的衣物部分也开始飞速的消失，让千鹤雪白的身体暴露出更多的柔嫩肌肤。

　　“千山鸟飞绝，万径人踪灭！”

　　“唯我仙鹤飞翔！”

　　千鹤的身体自动的遵循着千鹤仙衣的引导，摆出了一个白鹤亮翅的姿势，随着那对纤手的起伏，梅雪恍若看到了一只独脚凌空，傲然展翅的仙鹤。

　　“鹤翼，天翔！”

　　乳白色的光圈先是压缩成一个点，然后下一瞬间骤然膨胀，无数道白色羽毛飞舞而然出。

　　旋转，切割，梅雪的剑气瞬间被弹飞出去，然后天地之间瞬间陷入了亿万飞羽交错的风景。

　　唯美，但是极为恐怖，每一根羽毛都化为利器，飞舞，轰击在梅雪的太阳鬼神武装上！

　　“喝！”梅雪肩膀上的小型太阳开始猛然燃烧起来，这是名为光精炉的鬼神专用武装，瞬间天地之间点燃了金红色的太阳真火，将那无数的鹤羽一一烧成灰烬。

　　两种强大力量的直接交锋，让梅雪感受到了前所未有的极大压力。

　　瑶池圣地果然名不虚传，这一招甚至比朱玄的天罡武神状态更加强大，让梅雪都短暂被压制住了。

　　“为什么，你还不死啊！”千鹤的脸几乎彻底涨红，千鹤仙衣只剩下二分之一的碎片勉强遮挡住她的身体，除了重要部位以外的其他部分几乎都落在了梅雪的眼中。

　　“呃……”梅雪发呆了一阵子，周围的金红色火光丝毫没有客气的朝着千鹤烧了过去。

　　无数白色羽毛落下，拼死拦截着梅雪的火焰，这来自千鹤仙衣的本源之力确实强大无比，居然挡下了梅雪的太阳之火。

　　不过，最终还是太阳鬼神武装爆发出来的太阳真火之力占据了上风，这样下去千鹤的失败只是时间问题。

　　“唰！”为了抵御梅雪的太阳真火，为了保护千鹤的生命，千鹤仙衣再度解体，只剩下不到十分之一的部分保护千鹤。

　　同时，千鹤身后的巨大鹤翼开始高速振动，带着千鹤飞了起来。

　　天空之中，无数白色的羽毛飞舞在千鹤的身体周围，一股庞大的力量开始酝酿。

　　这是最后的一击了，梅雪能感觉到那种壮烈的气势和孤注一掷的决心。

　　这件千鹤仙衣，接下来所要发动的攻击一定是惊天动地。

　　抬头看去，那位千娇百媚的绝色少女，破碎的仙衣下柔软的娇躯玲珑有致，细腻肌肤在破碎不堪的千鹤仙衣衬托下，更显得肤如凝脂，温润滑腻。

　　一双晶莹润泽，小巧玲珑的金莲秀足已经没有任何遮掩，白皙的脚背纤弱却看不到骨胳的存在，脚掌微微地发红，五个脚趾修长，呈现一种粉红色，并没有多加修饰显示出一种自然的美。

　　那脚掌略缩，娇颜楚楚可怜的可爱样子，就如同雨打的花朵，破碎仙衣下柔软的纤腰，修长秀美的双脚，都让人心神荡漾。

　　我是怎么了？不知不觉中，梅雪有些分心了，同时有些纳闷，为什么现在的千鹤看起来如此的——诱人。

　　“梅雪！”千鹤并没有发现此刻自己身体异样的魅惑气息，她几乎是哭着看着地面上的太阳鬼神武装，暴露出了自己最软弱的一面。

　　即使是天才，即使年纪轻轻就成为了法身阶的仙术士，还背负着血海深仇，可她其实也才十七岁而已，正是花样的少女年华。

　　现在这种衣不蔽体，全身被人都快看光的状况，实在是太羞耻了。

　　所以，梅雪必死！

　　那急促的呼吸，酥胸前那一双凝霜堆雪的玉峰，在空中刻画出优雅动感的曲线，充满了诱惑的魔力。

　　只剩下最后碎片的千鹤仙衣，更将玉峰突出无可比拟的挺立，直有裂衣而出之势。

　　纤腰盈盈不堪一握，微微露出的雪白之下神秘又美妙无比的部分，更因其隐约可见而动人心魄，让梅雪怦然心动。

　　“砰！砰！砰！”梅雪的血液流动速度有加快了，瞬间就被黄泉察觉。

　　“爸爸，你这么想看她吗？”

　　“没问题，交给我！”

　　两个光精炉瞬间进入高速运作阶段，黄泉自动帮梅雪提升了眼力和神经反应速度，让他能更好，更清楚的看清楚那衣不蔽体的可怜瑶池仙子。

　　这时候，千鹤仙衣酝酿的最强一击也终于蓄势完毕。

　　就在梅雪被千鹤身体所分心的时候，千鹤仙衣趁机完成了这一招，这正是历代千鹤仙衣主人的丰富经验所引导的结果。

　　两只巨大的鹤翼再次扩展，保护住千鹤的身体，然后骤然加速，化成一只巨大的仙鹤朝着梅雪杀来。

　　好强！梅雪终于清醒过来，现在可不是看千鹤身体的时候。

　　这是千鹤仙衣最强，恐怕也是最后的一击。

　　将千鹤仙衣几乎所有力量都解放出来，光是那鹤翼飞翔的气势，就让梅雪都感到心悸。

　　糟糕，中计了！


第0816章 那朵花

　　巨大的鹤翼伸展开来，足足有十米长，无数白羽飞舞之中，巨大仙鹤的身影带起了一圈圈巨大的白色光晕。

　　梅雪丝毫不敢大意，太阳鬼神武装开启了全部力量，脚踏七星步，全力朝着那飞翔而来的巨大仙鹤冲了过去。

　　不能退，一退就会输，这就是梅雪的直觉。

　　这次千鹤的一击实在太过强大，连他都不能硬吃下来。

　　两个小型太阳一起燃烧，一道道太阳之火点燃了无数的白色羽毛，一时间整个天空都燃烧起来，如同黄昏时的火烧云风景。

　　但是这无法阻止千鹤仙衣的最强一击，这是几乎舍弃了全部防御后千鹤仙衣的最终一击。

　　这一击过后，整件千鹤仙衣等于失去了所有力量，所以不成功便成仁，可是说是赌上了胜负的致命一击。

　　千鹤相信，冥冥之中的直觉告诉她，只要这一击成功了，梅雪一定会败。

　　但是，就在巨大的仙鹤之影高速飞翔，锁定了梅雪位置的瞬间，千鹤的脑海中突然响起了一个声音。

　　“时候……到了……”

　　“是谁，你是哪里来的！”千鹤大惊失色，这种时候出现意外代表着什么，没有人比她更清楚。

　　这个声音，是什么时候，哪里来的！

　　“你……无法伤害……梅雪。”如同宣告了千鹤的一切努力，挣扎都是无意义的，一股奇异的力量瞬间就从千鹤的颈部开始，感染了千鹤的全身。

　　“轰！”一道巨大的气浪将整个悬空岛都切成了两半，这就是千鹤仙衣的最强一击，以耗尽仙衣全部力量发动的必杀一击。

　　巨大的悬空岛被干净利落的一分而二，被分开的两半缓缓地滑开，如同一只被切开的苹果。

　　无数的碎石落入虚空中，发出如同悲鸣声一般的呼啸之音。

　　这一击发出后，千鹤仙衣几乎解体。

　　梅雪高高举起自己的炽阳剑，一脸匪夷所思的表情看着倒在自己脚下，只剩下最后一点点仙衣碎片的少女。

　　怎么回事？

　　为什么，这一击居然打偏了？

　　并且，偏得不止是一点半点，而是错了上百米。

　　那倾尽全力，强大到把整个悬空岛都切开的鹤翼一击，连梅雪的衣角都没有碰到。

　　“呵呵，爸爸，看样子她对你有意思呀。”

　　“那么，我就不碍事了。”

　　黄泉很贴心的帮梅雪解除了太阳鬼神武装，这件武装的威力固然绝大，但是负担也是极重的，既然千鹤失去了战斗力已经可以被梅雪随意玩弄，那么她也就乖乖退场了。

　　这才是爱护自家爸爸的好女儿。

　　金红色的鬼神之影消失在大地之上，梅雪一头雾水的看着晕倒在自己脚下的千鹤。

　　现在的他可以对千鹤做任何事情，这晕倒过去美丽动人的少女，完全可以让他为所欲为。

　　不过，如果真趁人之危做了这种事情，梅雪也就不是梅雪了。

　　所以，梅雪只是帮千鹤盖上了一件白衣，摸了摸他的额头，诊断了一下她的伤势。

　　还好，并没有什么大碍，只是普通的耗尽了体力而已，并且她的身体中似乎还有一股奇异的生机正在修复她的身体，奇妙之处不在梅雪的万古长青体之下。

　　不愧是四大圣地之一的瑶池传人，如果梅雪没有太阳鬼神武装这件无敌的王牌，说不定这一战还真的会被翻盘。

　　最后阶段千鹤仙衣的终极一击，可是比当初朱玄的天罡霸拳都更加恐怖。

　　那瞬间切断整个悬空岛的闪光，已经可以对梅雪都造成威胁。

　　“嗯……”似乎从长长的梦境中醒来，千鹤眨了眨眼，然后对着梅雪嫣然一笑。

　　“你输了，千鹤。”梅雪稍微松了一口气，然后转过身去。

　　这样就好，这样一切就结束了，他和千鹤终究是两个世界的人。

　　虽然最后吞噬刘秀的不是他，但是确实是他和红狼一起联手粉碎了刘秀的身躯，大概以后他和这位来自瑶池的仙子不会有什么交集了。

　　不会去告白，因为要替对方着想，这是梅雪变成熟的证据。

　　经历了九百九十九次的失恋，得到了第一千次的真爱，又完成了对九月，小柳她们的告白，梅雪开始尝试控制自己的恋爱中毒体质，至少不能再一心动就马上告白了。

　　那样，实在是太过冲动，不计后果，也太不负责任。

　　所以，这一次梅雪选择了放手，不再向自己心动的少女告白，压制了自己心中的冲动。

　　然而，梅雪还没有踏出离开的步伐，一双小手就抱住了他的肩膀，然后发出了嘤咛的可爱声音。

　　接着，梅雪的身体被拉了过来，少女踮起自己的脚尖，吻上了梅雪的唇。

　　不愧是来自瑶池的仙子，双唇的形状优美不说，单就那清凉润滑、凝脂兰香的感觉，就足以让他留连忘返。

　　“等等……怎么……”梅雪发现有些事情不对劲，但是已经晚了。

　　似乎要将一直以来酝酿的情绪一口气全部爆发出来一般，千鹤的舌头轻轻的一顶，就顺势将舌尖伸入了梅雪的嘴中，将梅雪的牙齿顶开，然后丁香小舌和梅雪的舌头纠缠起来。

　　一种好闻的香气自然的散发出来，那是一种致命诱惑的香味，为了繁殖后代的神奇生灵为了捕获自己喜欢的人所演化出来的神通，丝毫不逊色于金毛玉面九尾狐魅惑神通的手段。

　　闻到了花香的梅雪也有了下意识的反应，吻住了少女的唇，细小香醇的粉红舌尖试探性地微微迎上，两条舌头一接触，就开始缠绕吸吮起来。

　　香软温滑的丁香小舌入口，少女口中特有的香泽，丝丝地沁入梅雪的肺腑，流向四肢。

　　吸着少女的丁香小舌，梅雪用力地吮吸着，吞噬着她舌尖中散发异香的玉露琼浆，并用双唇使劲摩擦那娇嫩的樱唇，终于使她樱唇红润欲滴，玉颜烧热。

　　“梅雪……喜欢……你……”千鹤的眼神如梦如幻，那是沉静在恋爱中的少女的眼神，和刚才那苦大仇深，悲恸至极的眼神完全变了个人。

　　如果梅雪能仔细观察此刻几乎不着片缕的千鹤背后，就能发现一片片的花叶正在少女光滑的背脊上展开。

　　那是恋爱之花的味道，那是冥冥之中早就注定的缘分。

　　三色的花瓣说不出的光彩动人，如同万物初始萌发的色彩。

　　“你……你是什么！”千鹤的脑海中，羞涩而恐慌的少女看着包裹了自己全身的花瓣，意识一点点的崩溃中。

　　“你……要……付出代价……”

　　“没有人能……伤害梅雪……”

　　“不，不要，你不能这样做！”千鹤真的慌了，她从未想过，自己会遭遇到这种事情。

　　她的身体，变得不像是她自己的，现在的她只能眼睁睁的看着自己做着自己绝对不会做的事情，对梅雪主动索吻，亲热。

　　“这是……命运……”花瓣一点点融入千鹤身体中，支配着她，促使着她向梅雪求爱。

　　“你的身体……相性……不错……”

　　“梅雪……会高兴的……”

　　“你……将要成为梅雪的……花朵……”

　　无所谓邪恶或者正义，道德或者秩序，对于这个声音的主人来说，世界就是那么的单纯。

　　她喜欢梅雪，被梅雪所爱，所以她会让梅雪的一切愿望都实现，哪怕是不择手段，哪怕是支配所有的一切。

　　梅雪试图摆脱这个奇怪的状况，但是本来就对千鹤心动的他，面对这种状况的时候几乎没有多少免疫力。

　　试问，这个世界上，又有多少人可以真的坐怀不乱，并且怀中是不着片缕，自己心动的美丽少女。

　　梅雪不是高僧大德，即使不止一位高僧大德说过他和佛有缘，但是此刻的他，真的被自己怀抱中娇柔可爱的身体所诱惑了。

　　那份惊心动魄的肌肤弹跳力，以及因两人躯体摩擦而带来的销魂蚀骨的感觉，都在引诱着梅雪，让他犯错。

　　“梅雪……我的力量……借给你……”佳人轻轻的解除了自己最后的仙衣碎片，然后推倒了梅雪。

　　那秀美的下巴，莹润的玉颈，若有若无的娇声低呤，都让人欲罢不能。

　　千鹤整个娇躯都在轻轻颤抖着，用着不熟悉的动作，笨拙的接触着梅雪的身体。

　　随后，便是一声轻轻的低咛，一丝鲜血落下，秀眉微蹙中，千鹤的眼神无比的朦胧。

　　那是哀怨，是喜欢，是哭泣，也是微笑。

　　一朵奇异仙灵之花的虚影开放在这群山破碎的大地上，爱恋着，爱护着甜甜蜜蜜，火热火热的两人，送上祝福和歌声。

　　那是充满欢颂的生命之歌，那是赞美万物的初始之歌。

　　某个伟大的生命，正在这里成长，绽开自己的花瓣。

　　为了孕育全新的生命姿态，她选择了这样的方法，这样的手段，帮助了梅雪，也帮助了千鹤，更帮助了自己。

　　三色堇的倒影中，少女甜甜的笑着，沉醉在无上的幸福中，用自己的花瓣彻底将这座悬空岛包裹起来，不让任何外物入侵这里。

　　白月中的诅咒之影发出不甘的惨叫声，在这甜甜蜜蜜的气氛中被点燃，灰飞烟灭，连一丝痕迹都没有留下。


第0817章 最后的四人

　　梅雪做了一个温香软玉的美梦，梦中的他和瑶池的仙子交缠，互相索取，最终一次次的登上极乐之乡。

　　这个过程中，梅雪的生命气息不断的高涨，他的血脉之力，灵力，神魂之力都在某种温柔力量的守护下不断的叠加，演化。

　　一副古老的石板浮现在梅雪身后，不断的替他推演出全新的未来之路。

　　一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。

　　不知道多久后，一朵三色堇的仙灵之花幻影缓慢的消失，带着一道光华消失在梅雪所在的岛屿上。

　　梅雪睁开眼睛，世界几乎完全变了一个样子。

　　三十二座悬空岛，已经被打碎了一半以上，到处都是破碎的岛屿碎片，连接岛屿和岛屿之间的玉带也断掉了一大半，完全是一副世界大战后的惨状。

　　他的身边没有千鹤的身影，只有一朵羞涩的开放在他脚下的三色堇。

　　如果不是指尖还残留着少女那温软的体香，梅雪甚至会以为刚才所发生的一切只是一个梦。

　　不过，这显然并不是梦，身体中那不断兴奋流动着的金毛玉面九尾狐之力就是最好的证明。

　　六道轮回大杀生术，已经发动了不止一次，对于雌性的金毛玉面九尾狐来说，这是限定和自己喜欢的人一起使用的双修神通，而对雄性的来说似乎没有这个限制，或许这就是性别上的差异。

　　“千鹤……到底怎么回事？”到现在梅雪也没弄明白，为什么千鹤突然之间推倒了他。

　　他对千鹤心动过，这是不容否认的事实，所以当千鹤主动求爱的时候，他才无法抵抗。

　　但是，这不代表他就真的没有疑惑，刚才的千鹤实在太奇怪了，完全就像是换了个人。

　　那短短的一刻时间，千鹤身上一定发生了什么。

　　可惜，梅雪已经没有时间去寻找那个理由，从六道轮回大杀生术中清醒过来的他，马上就感觉到了空气中那接近窒息一般的肃杀气息。

　　随着梅雪所在悬空岛上那朵仙灵之花幻影的消失，他的真实位置也暴露了。

　　“果然是你在这里！”一个梅雪熟悉的冰冷声音扛着红色的剑戟踏上了梅雪所在的悬空岛。

　　一百零八枚红色宝玉铭刻着的至强仙衣，虚无而清澈的红色眼睛，以及脸上一道斜斜的剑痕，正是这届四象之战中来自白虎学院的杀神——红狼。

　　整个白虎学院，出场的只有他一人，但是却神挡杀神的一路杀到了这个最终战场上。

　　“红狼，你击败了轩辕剑英？”梅雪依稀还记得和千鹤陷入温柔乡之前从远方看到的风景，那冲天的剑气和咆哮的鬼神之影，除了轩辕剑英和红狼之外再无他人。

　　“没错。”红狼傲然的看着梅雪，脸颊上的剑痕留下些许的血丝。

　　诸海群山第一剑道天才和西方战场杀神的惊天一战，最终是以红狼的胜出结束。

　　“现在，这里只剩下四个人。”红狼指了指梅雪和自己。

　　“你和我。”

　　“水镜和昆仑。”

　　梅雪愣了愣，被千鹤拉入那个不可思议的幻境中，他完全没想到，一切结束后四象之战已经只剩下了最后的四人。

　　青龙学院进入最后三十二悬空岛战的人有他，轩辕剑英，朱火，青丘九月，小柳，现在居然只剩下他一人。

　　如果红狼所说得没错，击败轩辕剑英的是他的话，那么朱火，青丘九月是败在谁手中？

　　最让梅雪感到难以置信的是，小柳居然会被淘汰，这怎么可能。

　　没有人比他更清楚小柳的强大，即使现在使用小柳身体的是天煌公主也一样。

　　越是领悟小柳传承给自己的无上神通，梅雪就越能感受到小柳究竟有多强大。

　　那绝不是什么四象之战的层次，青墟一战中，他如果不是借助了九幽种生命之花的精华，以及天台石板中残留下来的一剑凌尘的剑意，想要伤到小柳都是痴心妄想。

　　小柳的真正实力，哪怕是现在的他都估摸不透。

　　连才入门无尽血杀的他都可以横扫法身阶，挑战神意阶，这一无上神通最初的拥有者小柳恐怕天域阶仙术士也不是对手，这还是她处于严重虚弱的状态下。

　　“是谁打败了小柳，昆仑吗？”梅雪情不自禁地问道。

　　“不知道，没见到她。”红狼的回答干净利落，知道红狼性格的梅雪也不认为他在撒谎。

　　那么，看样子是真的了，梅雪感受了一下三十二悬空岛最后的战场。

　　那里，一大片水雾连接着无尽的虚空，将整个三十二悬空岛的四分之一都占据，其中有一道火山般的恐怖气息正在其中。

　　那个战场的两人是谁，已经不言而喻。

　　除了那个战场之外，整个三十二悬空岛已经一片寂静，只剩下梅雪身前红狼的气息。

　　“你，准备好了吗？”红狼脸颊上不断渗透出来淡淡的血丝，那是和轩辕剑英一战后用任何办法也无法痊愈的伤势。

　　这道剑痕，似乎蕴含了某种玄奥的剑气，一直不断的侵蚀着红狼的身体和神魂，一点一点地摧毁着红狼的身心。

　　不过，这对红狼来说却是没有什么用处。

　　或许这道剑气可以杀死诸海群山的任何人，但是却无法毁灭红狼。

　　轩辕剑英最后的那一剑，换了四象之战中的任何人，哪怕是梅雪，都会感到恐惧。

　　但是，红狼从来没有拥有过恐惧这种感情，所以哪怕是那道能诛杀万魂的剑意，也只是从他身体中贯穿而过，只留下了这一道无法痊愈的剑痕而已。

　　当初妖眼族的罗波大军施展神思秘法无法侵占红狼的身体，那道有诛灭神魂之力的剑气自然也伤害不到红狼的神魂。

　　他的体质，从一开始就是这样，万事皆虚。

　　“嗯，来吧。”感受着自己身体中发生的奇妙变化，以及和小柳，青丘九月，朱火之间某种若有若无的联系，梅雪微微一笑。

　　看样子，她们并没有大碍。

　　那么，就让他来看看，连轩辕剑英都可以击败的绝世天才，究竟有多么的强大。


第0818章 凶星

　　四象群岛，青龙学院的队伍中。

　　“哎呀，这就输了，还是一起被打败，那个水镜也太厉害了。”朱火一脸遗憾的表情，她还以为自己能走得更远一点，明明都加强了自己的力量了。

　　“那个阵法，我们无法可破。”青丘九月摇了摇头，她和朱火是一起被困在那个大阵中的。

　　身为金毛玉面九尾狐的完美化身，她对阵法也有很深的造诣，一般的阵法绝对难不住她。

　　但是水镜的阵法不一样，她和朱火甚至都没有察觉到水镜是什么时候布阵的。

　　无声无息之中，整整四分之一的悬空岛都成为了她的阵图，陷入这个阵法中的所有人，都被她一点点抽取了所有的力量，最终败北。

　　现在，朱火也好，青丘九月也好，都处于全身无力的状态。

　　特别是朱火，拥有朱雀血脉的她试图强行破阵，完全不顾损耗的爆发南明离火轰击大阵，结果那股力量全部被水镜所借走，让那个大阵抽取力量的速度加快了不止一倍。

　　最终，青丘九月，朱火，全部被水镜击败，送出了三十二悬空岛。

　　不止她们，几乎所有被她击败的人都被她送出了三十二悬空岛，落到了四象群岛的各处。

　　每隔一段时间，在三十二悬空岛战败失去印记又没死的人，自然会坠落到四象群岛上，让那些神意阶仙术士好一阵手忙脚乱。

　　其中，青龙学院的轩辕剑英也坠落了下来，他的状况非常的糟糕，全身都被锐利的剑气所斩伤，更奇怪的是那些剑气似乎不是外来的，而是从他身体内部爆发出来的。

　　现在，惨烈的三十二悬空岛战只剩下最后四个身影依然站立在古老的四象轮盘上。

　　青龙学院——梅雪。

　　白虎学院——红狼。

　　玄武学院——水镜。

　　昆仑圣地——黑色邪魔。

　　“奇怪，大姐去哪了？”朱火百思不得其解的看着那个四象轮盘。

　　四天王之首的小柳并没有被水镜的大阵击败，也没见她的踪影，就那样奇怪的从三十二悬空岛名单中消失了。

　　青丘九月也有些迷惘，小柳的实力在天罗圣国中她是亲眼目睹过的，她不认为她会这么简单的就被淘汰。

　　但是，小柳的身影确实从四象轮盘上消失了，这也就代表她退出了这次四象之战的最终战场。

　　至于小柳去了哪儿，谁也不知道。

　　……

　　“呼……”梅雪伸出自己的右手，太初所化的手臂忠实地回应着梅雪的一举一动，五根手指一一伸开，然后又合拢。

　　七星龙渊飞跃而起，落到梅雪的手心。

　　“……”红狼静静地看着梅雪，通透的红色眼睛中看不出任何表情。

　　一滴血珠落下，那是轩辕剑英给红狼留下的不可痊愈之剑痕。

　　这道剑痕不但没有让红狼破相，反而让他更多了一种奇异的魅力，即使是梅雪看着现在的红狼，都有种被那双眼睛吸引过去的错觉。

　　“太初！”剑由心生，梅雪第一个出剑了。

　　快，更快，太初所化成的手臂没有所谓人类的极限，并且对于梅雪的意念是绝对的零延迟，这是人类的手臂都做不到的奇迹。

　　无数道剑光交错，化成一道道的剑丝，这一手化剑成丝之术，还是梅雪最近才领悟的。

　　相比之下，红狼的出手就简单多了。

　　红色的剑痕一闪，直取梅雪的喉咙，杀戮之气让梅雪背后一阵阵的发冷。

　　那红色的剑戟经历了不知道多少的杀戮后，已经开始凝聚出神兵特有的气势。

　　每一件神兵，都是诸海群山的至宝，同时承载着各自的历史和底蕴。

　　梅雪的九幽神雷剑，是来自水银之神所在的水银诸岛少女们的祈祷而铸就的神剑。

　　大夏龙姬的大夏龙雀，是以整个大夏王朝的国运孕育而出的王权之器。

　　梅伊的十二天罗和月兔公主的神舞剑，是七海王家代代相传的秘宝。

　　没有足够的历史和底蕴凝聚，再强大的仙宝也不足以被称为神兵，每一件神兵都来自无数的信念铸就，这是诸海群山的特色。

　　红狼的剑戟，是他所持有的杀戮之器。

　　随着他杀戮的增加，这件本来就沾染了无数鲜血的凶器正在朝着神兵的方向演化。

　　不过，并不是每一件顶级的仙宝都能成长到神兵，就如同此刻梅雪手中的七星龙渊一样。

　　这把本来有希望晋级成神兵的仙剑，遭遇了大劫后，已经灵性全失，只剩下神兵等级的材质，却再难有机会成为被人传颂的神兵了。

　　相比之下，红狼的剑戟成为神兵的几率几乎是百分之百——只要他的杀戮之路继续下去。

　　冷，贯彻心扉的冷，现在梅雪所见到的红狼，比起龙玉战争的时候更加的冷酷，无情。

　　曾经是七匹狼这一战场队伍首领的他，在失去了所有的部下之后，似乎变得更加的孤单，也更加的强大。

　　或许，他就是那命中注定的天煞孤星，杀戮的红狼。

　　七星龙渊所化成的剑丝被红色剑戟撕裂，粉碎，每一次七星龙渊和红色剑戟的交锋都会爆发出一连串的爆音，打破了三十二悬空岛最后的寂静。

　　一滴又一滴的血珠落在干涸的大地上，那是红狼杀戮的痕迹，死亡的脚步。

　　四十倍！不知不觉中，梅雪已经借助无尽血杀的力量将自身血液流动的速度推到了四十倍，不这样他连红狼的攻击节奏都跟不上。

　　红狼的强大，远远超出了梅雪的预想。

　　龙玉战争后梅雪经历了一系统的生死之战，早就不是龙玉战争时期那个只能依靠鬼皇力量才能击败红狼的他。

　　现在的他如果参加龙玉战争，大概根本就不需要召唤鬼皇，就能在十招之内击败那时候的红狼。

　　可现在的红狼同样不是那时候的红狼，也不知道这几个月的时间到底发生了什么，红狼身上的杀戮气息几乎强大到了一个匪夷所思的程度。

　　他的每一击，既具备裂空那让时间错乱的混乱感，同时又具备一种不可言喻的杀伐之气。

　　他的攻击节奏，连能以太初不断加速出剑速度的梅雪都无法控制住。

　　如果说龙玉战争时期的红狼的战斗力是十，以鬼皇压倒红狼的梅雪是二十的话，那么现在交手的两人全部在一百以上。

　　极限，修炼的常识这种东西，对于现在交手着的两人来说根本不通用。

　　五十倍！这是梅雪击败朱雀学院妖族圣子朱玄时的最高速度，无尽血杀的力量几乎让梅雪的血液都沸腾起来。

　　红色的剑戟反射出红狼那虚无而冰冷的眼睛，散发出妖异的血光，即使梅雪将无尽血杀的力量推动到五十倍的级别，也依然无法压制这诡异的红色剑戟。

　　红狼的攻击没有梅雪那么快，但是每一击都能撕裂梅雪剑光中最薄弱的部分。

　　梅雪以剑化丝的高深剑法在这红色剑戟的杀伐攻击面前简直是破绽百出，整张剑网不止一次被撕得面目全非。

　　好厉害，果然不愧是龙玉战争的最强天才，现在梅雪才深刻地感受到红狼真正的恐怖，这种成长能力和天赋，或许比轩辕剑英都更胜一筹。

　　单论剑道的天赋，轩辕剑英或许胜过了红狼，但是红狼的速度，力量，反应速度，却全部超过了轩辕剑英。

　　朱玄的身体强度，力量，速度，加上几乎不输轩辕剑英的天赋，以及那种可以说是与生俱来的战斗天赋，红狼能击败轩辕剑英绝非侥幸。

　　连退七步，梅雪七星龙渊上泛起来自太古洪荒的星光。

　　七星零落！北斗摇光之剑，出！

　　红狼反握住手中的剑戟，瞬间反击。

　　一道梅雪从未见过的星辰出现在天空中，那是深红色的杀星，符合红狼的命星。

　　仅仅是看过了几次梅雪的七星北斗剑，红狼居然也领悟了类似的奥义，那深红色的星光，正是他杀戮之力的化身。

　　摇光的剑意和红狼的杀戮之气交错而过，轻灵无比的北斗第七星的剑光和深红杀星的星光没有任何交集。

　　“唰！”红狼的脸颊上又多了一道剑痕，正好和刚才轩辕剑英留下的剑痕形成一个交叉，新鲜的血液从剑痕上流下，让红狼俊美的面孔显得更加的冰冷。

　　“嗤！”梅雪的肩膀被深红色的星光所贯穿，太初之手突然之间溃散开来，然后又再度凝聚。

　　虽然看起来外表没有什么变化，但是梅雪知道，这一次自己是输了一筹。

　　红狼的天赋，比他想象中的更加可怕。

　　那深红色的杀戮之星并不是看上去那么简单，而是红狼以自己天赋凝聚而出的凶星。

　　他没有见过太古洪荒的周天星辰，仅仅从梅雪显现的北斗七星的倒影中就领悟了属于星辰的力量，这种天赋甚至还在北斗剑君之上。

　　可以说，梅雪彻底被震撼到了。

　　不过，他也小看了自己对红狼的影响。

　　抚摸着自己脸颊上的剑痕，红狼的眼中第一次出现了波动，那是一种疑惑，似乎很难相信自己被击中了。

　　摇光的剑光，比他想象中的更快，更轻。


第0819章 凶残的战斗（上）

　　当然，梅雪的惊讶远甚于红狼，因为他可以清楚的看到，自己摇光剑所造成的那道剑痕，正在以肉眼可见的速度快速痊愈。

　　只是几个眨眼的时间，那道交叉十字的剑痕就只剩下了还在渗出血丝的那一边，那是诸海群山第一剑道天才轩辕剑英给红狼留下的印记。

　　“轰！”远方的云雾中，爆发出冲天的火光，接二连三的有悬空岛坠落进下面无尽的虚空中，代表那一边的战场也进入了白热化的状态。

　　即使隔着数百公里以上的遥远距离，梅雪也能感受到那个战场爆发出来的可怕力量，不愧是四象战王者水镜和昆仑邪魔的战场。

　　“差不多了。”红狼身上有邪异的气息开始弥漫，一百零八枚红色宝玉悬浮而起，包围住红狼的身躯。

　　“没错，热身结束。”梅雪耸耸肩膀，双方都知道各自的底牌，那么隐藏也没意义。

　　“让我看看，你的真正力量。”红狼虚无的瞳孔慢慢收缩，然后扩张，一股恐怖至极的气势从他身上爆发出来。

　　一道人型的红色身影从他身后浮现出来，然后将他吸收进去。

　　深红色的红莲鬼神，再次出现在梅雪的面前。

　　这次的体型不是打败道无渊时的十米巨人型，而是无比接近梅雪太阳鬼神武装的三米大小。

　　近距离观看这具可怕的武装，越发能感受到那纤细骨架中蕴含的美感。

　　那深红色的鬼神花纹，镶嵌着红色宝玉的身躯，以及那和红狼如出一辙的红宝石眼睛，简直就是一件完美的艺术品。

　　“黄泉，启动！”梅雪收回七星龙渊，萌萌山海经世界中沙罗双树下的太阳鬼神武装飞向天空的尽头，瞬间和站在苍穹之顶的大日金乌融合为一。

　　无尽的火焰化为冲天而起的千丈火柱，那股惊天动地的威势丝毫不输水镜的水云大阵，这是梅雪最强的王牌，这是身为山海经之主的他打开的禁忌之门。

　　“不错……没有让我失望……”红狼的声音从红莲鬼神中传来，一条赤红色的尾巴从红莲鬼神身后伸出，全部由金属连接而成的这条尾巴锋利无比，就如同一把倒挂在红莲鬼神身后的利刃。

　　“你也一样，红狼。”梅雪也同样跃跃欲试，自从获得山海经的力量以来，他大都是拼上性命去越阶挑战一些看上去不可能战胜的对手。

　　但是红狼不是那种千年万年的怪物，他是和他同一辈的人，龙玉战争中天赋第一的“龙皇”。

　　这一次四象之战，梅雪心目中最强的对手之一，正是这位不知道为什么加入了白虎学院的绝世天才，级别仅次于那昆仑的黑色邪魔。

　　龙玉战争排名第一的天才，和排名第九百九十九的吊车尾，再次相遇。

　　上一次的交手，以梅雪的压倒性胜利结束，鬼皇的力量彻底凌驾于那时候的红狼之上。

　　这一次的交手，梅雪知道不可能再和上一次那样碾压红狼了，因为红狼已经成长到连他都惊讶的地步。

　　这种天赋，不愧为龙玉战争中评价还在清白之上的绝世天才。

　　“为了打败你……我来了……”红狼的声音一如既往的冰冷无情，如同这个世界上没有任何值得他注意的东西。

　　除了——杀戮。

　　大地在颤抖，庞大的力量正以红狼的红莲鬼神为中心扩散开来，那是地动山摇的崩裂之音，那是无上神通地脉通神启动的信号。

　　十二枚红色宝玉从红狼鬼神躯壳上飞舞而出，悬浮在天空中。

　　一百倍重力！梅雪的身体骤然一沉，那是被大地之力束缚的症状。

　　“轰！”无数金红色的火焰粒子从梅雪太阳鬼神武装上爆发而出，瞬间照耀了整个悬空岛。

　　一百度，两百度，三百度……整个悬空岛的温度直线上升，只是几个呼吸的时间，就到了人类一进入就会瞬间烤熟的高温地狱。

　　地脉通神VS大日真火，谁都无法阻止对方，两种毁灭性的力量都在不断将世界导向毁灭的结局。

　　“砰！”红狼先动了，依然是那样毫无花哨的攻击，一拳一脚都带着冰冷的杀戮之气，连空气中燃烧着的金红色火焰都无法阻止他一步。

　　同样的，可以让一般仙术士都瞬间死亡的百倍重力对于梅雪来说也毫无效果，肩膀上的两只光精炉自身轻而易举的抵消了这重如山岳的百倍重力，同时也点燃了梅雪心中的战意。

　　来吧，看谁更强！

　　五十倍无尽血杀，加速！

　　梅雪没有红狼那样的战斗天赋，无法让自己的每一击都接近完美，但是他有更简单粗暴的方法，那就是加速！

　　无尽血杀的力量就是如此的不讲理，根本就不需要去思考多余的事情。

　　正如同小相最喜欢的战法一般，滔天血海面前，武道通神也不管用，那是根本层次上的不同。

　　红狼的攻击天赋绝对是天下第一，但是梅雪的神通血脉同样不输红狼。

　　两人武装化后的第一次交手，红狼一拳打在了梅雪的胸前，梅雪同样一脚踢中了红狼的侧面。

　　同样无与伦比的力量，梅雪就如同爆发的火山，而红狼如同集中在一点的利刃。

　　太阳鬼神自带的太阳盾被击破，红莲鬼神那充满艺术感的甲片也同样被粉碎。

　　一道锐利无比的深红色剑气打入了梅雪的身体中，超过三十束的金红色粒子也轰入了红狼的身躯中。

　　“咳！”好久都没受伤了的梅雪全身一颤，吐出一口血来。

　　“嘎！”红狼的身躯先是一滞，然后整个红莲鬼神的身躯都开始接二连三的爆炸。

　　一连串金红色光晕在红莲鬼神身上炸裂开来，庞大的太阳真火之力轰进红莲鬼神身体中，将红狼彻底炸飞。

　　没有什么你来我往大战三天三夜的剧情，这个级别的战斗中，往往就是一招就会决定胜负。

　　太阳之火加上五十倍的无尽血杀加速，让梅雪在这次交锋中占据了上风。

　　“嗡！”三十六枚红色宝玉从红莲鬼神身上脱离，凝聚出一道庞大的重力之环，朝着梅雪压了下来。


第0820章 凶残的战斗（中）

　　“喝！”炽阳剑挥出，梅雪干净利落的切断了这道重力之环。

　　所有的红色宝玉自动飞回红莲鬼神身上，凝聚出一道深红色的圆环，保护住了红狼。

　　“这……到底是什么？”自从获得太阳鬼神武装后，梅雪只被一个对手伤到过，那是来自天外的不可名状大恐怖，极上位九幽种天魔。

　　但是，现在这个名单又要加一个了，红莲的这件和鬼皇有些类似，但是细节部分又截然不同的深红鬼神武装，同样伤害到了梅雪。

　　刚刚接触的那一瞬间，有一股充满杀戮气息的力量穿过了太阳鬼神武装的太阳盾防御，几乎是无视防御的击中了梅雪。

　　太阳盾的防御，可是和鬼皇的深渊壁垒一个级别，并且在自我修复和防御层数上更超越了不完善的深渊壁垒。

　　但是，在红狼刚才的那一击中，已经强化过的太阳盾根本没起到什么作用。

　　鬼皇深渊壁垒的原理是“拒绝一切攻击”，理论上可以无效化几乎所有针对鬼皇的敌意攻击。

　　从深渊壁垒进化而来的太阳盾同样具备这个特性，并且比深渊壁垒更加出色。

　　这道绝对防御唯一被打爆的一次，是被黑色九尾妖狐天魔以超越太阳盾防御极限数十倍的力量硬生生轰破的，那来自极上位九幽种的恐怖力量超出了太阳盾防御极限太多。

　　可红狼刚才的那一击，和天魔的攻击完全不一样。

　　那锐利而直击要害的一击，更像是“穿透”了太阳盾的结果，也就是红狼命中梅雪要害的时候，太阳盾根本没有反应过来。

　　能“拒绝一切恶意外来攻击”的太阳盾，居然根本没有发挥作用！

　　“杀戮，不需要理由。”红狼的红莲鬼神全身的红色宝玉一一亮起，倒映出梅雪那不断燃烧的金红色鬼神之影。

　　刚才那一瞬间的交错，双方都感受到了对方的强大。

　　这一战，必然是无比惨烈的一战。

　　红莲鬼神脚踏大地，整个悬空岛都开始猛烈的颤抖，解体，数以百万吨的岩石化成亿万黑色的粒子飞舞在虚空中。

　　是那一招！这个招式梅雪不止一次看过，并且还亲自面对过一次。

　　地脉通神无上神通的绝杀，将传说一代之一的道无渊秒杀的终极神通手段。

　　“喝！”梅雪全力伸展开双手，两只光精炉同时进入全力发动状态，无尽的太阳粒子爆发，然后一点一点被凝聚到梅雪的双手中。

　　随着梅雪双手的靠拢。一枚小小的黑色光晕出现在梅雪的手心，那是无数太阳粒子的集合，太阳之力的超高度凝聚现象。

　　“压缩！”红狼对着梅雪一指，亿万黑色粒子朝着梅雪飞舞过来，试图将梅雪封住，然后瞬间被千万倍的重力压成肉饼，当初道无渊便是死在这一招上一次，最终不得不认输。

　　“爆发！黑子！”梅雪双手中心的黑色小点直接化为了无数汹涌澎湃的火焰，骤然之间爆发开来。

　　这就是太阳黑子的爆炸，太阳之上的自然现象之一，一次爆发便足以形成太阳上黑色斑点的毁灭之力。

　　两种毁天灭地级别力量的交错，直接就两人所在的这个半残悬空岛彻底炸成了碎片，本来就所剩不多的十几个悬空岛，又被毁灭了一个。

　　“轰！轰！轰！”

　　这样的爆炸，还不止发生了一次。

　　连续三个悬空岛都被交战中的梅雪和红狼打爆，整个三十二悬空岛已经岌岌可危。

　　“红狼！”梅雪完全没想到，这一战居然会打得如此的惨烈，尽管他占据了稍许的上风，但是这绝对不是可以必胜，甚至连惨胜都很难说的优势。

　　“梅雪！”红狼的声音从来都没有改变，感觉不出感情存在的痕迹，只是光是喊出梅雪这个名字，就已经代表了很多东西。

　　他的红莲鬼神武装上，是无数道烧焦的痕迹，即使有地脉通神的力量也无法一一修复这些焦痕。

　　同样的，梅雪的太阳鬼神武装上也多了几道伤痕，那是红狼蕴含着杀戮之气的利刃攻击留下的痕迹。

　　光是能一击贯穿太阳盾防御这一点，就已经让梅雪大吃苦头，让无伤击败红狼完全成为了妄想。

　　这一战，打到现在，谁都无法后退，除了全力以赴，再也没有其他办法。

　　炽阳剑剑身上飞舞着无数金红色的光焰，梅雪身后的披风高高扬起，直接朝着红狼劈出数十道太阳之火形成的巨刃。

　　红莲鬼神纤细的身体连续在虚空中闪现，每每总在不可能的地方避开了梅雪的太阳之火轰杀。

　　这种能在危险之中寻找出最完美攻击路线的战法，正是红狼与生俱来的天赋。

　　在对力量的控制和准确性方面，梅雪和红狼可以说完全不是一个层次。

　　但是，梅雪有萌萌山海经世界的支持，有着一整个世界力量作为后盾。

　　一轮攻击不行，就来第二，第三轮！无尽血杀推动着梅雪的身体，让他可以毫无顾忌的爆发出超越人类界限数十倍的力量。

　　从这一点上来说，梅雪的天赋，比红狼都更加的可怕！

　　无尽的太阳之火从天空轰落，除了水镜和昆仑邪魔所在的那处战场，整个三十二悬空岛剩余的岛屿都已经被梅雪轰成了碎片。

　　这就是力量，梅雪独一无二，足以凌驾万物之上的力量。

　　太阳，可以带来生命，也可以带来绝对无差别的灭亡。

　　现在的梅雪，就在行使太阳之力化身的毁灭权责，化身大日金乌的毁灭姿态，将万物平等的毁灭。

　　唯一能在这疯狂攻击下幸存的，只有那一道充满杀戮之气的纤细身影。

　　即使梅雪的无差别轰击都到了没有死角的程度，这道深红色身影也总能找到其中最薄弱的部分，以最小的代价冲出那个区域，毫不犹豫的朝着梅雪所在的位置前进。

　　那种完美感觉战场走向的天赋，连梅雪都觉得羡慕。

　　不过，还是要继续轰！有着无尽血杀提供的力量，梅雪第一次能毫无后顾之忧的爆发太阳鬼神武装的力量。

　　这件不属于诸海群山体系的鬼神武装，终于不受任何束缚的展示出那毁灭性的太阳之力。

　　大日金乌的血脉，生来就是要这样照耀万物，凌驾万物之上的，脱离了过去肉体强度的束缚后，梅雪这才第一次完全掌握住了太阳鬼神武装发挥力量的诀窍。

　　这一次和在青丘上不一样，那时候的他是借助着天狐这位地仙的力量和仙缘的帮助在战斗。

　　那时候的他虽然将太阳鬼神武装的力量发挥到了一个前所未有的程度，可最终还是隔着一层媒介，就如同雾里看花，终究是隔了一层。

　　现在，梅雪是以自己的力量，完完全全的将太阳鬼神武装的力量解放出来。

　　这种感觉，实在太过妙不可言。

　　就如同，自身化为了太阳，照耀万物，俯视万物。

　　是了，这就是大日金乌血脉的特性，大日金乌从不知道什么叫低调，什么叫隐藏。

　　大日金乌，生来就是要飞舞在三十三天之上，照耀太古洪荒的最强梦幻种。

　　一切束手束脚，思前想后的做法对于大日金乌来说都是笑话。

　　太阳，需要低调吗？

　　太阳，需要隐藏起自己的光芒吗？

　　废话，如果那样，太阳就不会是太阳，大日金乌也不会是大日金乌，纵横太古洪荒，连圣人都敢于一战的最强梦幻种。

　　想要觉醒大日金乌的血脉之力，最首先的就是需要放弃一切的优柔寡断，绽放出照耀万物的光辉。

　　“是了，原来是这样。”梅雪终于知道自己无法踏入神意阶缺少的那一部分是什么。

　　那道障壁，来自于他对自己的怀疑，对自身力量的不确定，更重要的是，大日金乌的血脉不认可那样弱小的神意阶之路。

　　他的神意阶，必然要是凌驾一切之上，不需要怀疑，不需要犹豫，踏上最强的路。

　　那也是山海经赋予他的使命，想要踏遍诸海群山，想要再现洪荒，他就必须走上这条最强之路。

　　大日金乌血脉，金毛玉面九尾狐血脉，九幽种之力，天狐的力量，九幽神雷剑，天台石板，四象天轮……一切的一切，他都必须做到完美，成就诸海群山从未有过的至强神意阶。

　　他的路，以前没有人走过，以后也不会有。

　　这条路，独一无二，只有他一人可以走出来。

　　他不用去羡慕任何人，他的天赋之路才是最强，注定要凌驾一切之上。

　　一对金色的太阳之翼在梅雪身后打开，比起最初一米左右的大小，这对太阳之翼再次成长了一截，已经不是最初稚嫩的小翅膀。

　　无数的火焰之灵在梅雪身边嬉戏，飞舞，围绕着梅雪发出欢快的歌声，那是被太阳之火吸引过来的天地之灵，大日金乌的天然眷属。

　　“还不够，还要更多才行！”梅雪再次握住手中的炽阳剑，狠狠地朝着那个不断接近的深红身影砍下。

　　一百零八枚红色宝玉飞舞而出，在天地之间形成了一个宽达数公里的重力圆环，红莲鬼神的身影瞬间加速了百倍以上，化为一道红光朝着梅雪杀来。


第0821章 凶残的战斗（下）

　　那一道深红色的闪光，如同划过苍穹的流星，从梅雪攻击最薄弱的区域穿过，转瞬之间就来到了梅雪的面前。

　　梅雪感觉到了这一击的到来，横起炽阳剑，太阳的风暴瞬间爆发。

　　无数金红色的太阳粒子飞舞在梅雪的身边，那是火焰精灵的欢歌，那是太阳之火的颂歌。

　　一道金属的尾巴从红莲鬼神身后横扫而出，钻进了梅雪的胸膛，狠狠的一转。

　　炽阳剑横扫而过，几乎砍掉了红莲鬼神的小半个身子。

　　惨烈，残酷，金红色的太阳鬼神和深红色的红莲鬼神几乎是同一时间从天空坠落下来，连续撞碎了数十个大型悬空岛碎片，这才停下来。

　　“咳……”梅雪看着自己胸前被打开的洞，猛烈的咳嗽起来。

　　简直无法理解，为什么红莲鬼神的每一击都能够如此简单的打碎太阳盾，从深渊壁垒进化而来的太阳盾在那致命的一击面前，就像根本不存在一样。

　　“嗞！嗞！”红莲鬼神的全身都被太阳之火覆盖，光是表面的温度恐怕都有数千度高，任何人类都不可能在这种温度中生存才对。

　　但是红狼没有死，哪怕小半个身子被炽阳剑切开，肩膀的一半都垂了下来，但是那具红莲鬼神武装所散发出来的杀戮气息却是有增无减。

　　暗红色的蒸汽中，一枚枚的红色宝玉悬浮在红莲鬼神上空，构成一道巨大无比的重力之环。

　　“真强……”梅雪擦去嘴角的血迹，太阳鬼神武装诞生以来，除了天魔之外，红狼是唯一把梅雪打得如此惨的对手。

　　“呼……呼……”红莲鬼神中传来粗重的喘息声，显然被太阳之火灼烧的红狼也绝不轻松。

　　仅仅数个回合的交锋，双方都拿出了各自的全力，结果看上去是梅雪稍胜一筹，可是本质上其实是两败俱伤。

　　双方都可以轻易击穿对方的防御，梅雪的优势是太阳鬼神的大范围攻击范围和强度上，红狼的优势则是那致命的瞬间一击和战斗直觉。

　　这一战，几乎就是刚才归墟公主梅伊和蓬莱公主月兔的翻版，梅雪拥有压倒性的攻击距离和范围，而红狼则是近身战无敌。

　　不能再让他靠近了，梅雪反握住炽阳剑，他已经领教过了红狼那必杀一击的威力。

　　既然怎么防御都是无效，那么就让他无法靠近！

　　攻击！攻击！再攻击！

　　两只光精炉在梅雪的催动下同时扩散开来，梅雪高高举起自己手中的炽阳剑。

　　千丈高的太阳之火火柱冲天而起，一枚，两枚，三枚，合计四枚的太阳黑子悬浮在梅雪的身边。

　　“嗡！”一百零八枚红色宝玉飞舞在红狼的身边，然后凝聚出一道透明的重力圆环，赫然是要和梅雪对攻的架势。

　　“去！”梅雪炽阳剑一挥，四枚太阳黑子同时射出，同时踏出周天星辰剑特有的步伐。

　　天枢，天璇……摇光的星象一一浮现在天空中，这是梅雪以自己的力量发出的最强攻击。

　　放弃了太阳盾的防御，一口气凝聚出四发太阳黑子，然后启动周天星辰剑中的北斗七星星象。

　　鲜血在燃烧，无数金红色的光点在梅雪身体内流动，无尽血杀再次突破界限，达到了六十倍！

　　这一击，没有退路可言，梅雪已经孤注一掷，不再去其他的任何事。

　　不管眼前阻挡自己的是什么，都去粉碎，破坏！发梢呈现出半透明的光泽，梅雪再次进入了那种类似突破的完美状态。

　　“嗡！嗡！嗡！”让人心寒的颤鸣声中，包围着红莲鬼神的一百零八枚红色宝玉感受到了那致命的危机，开始主动融合。

　　一百零八，六十四，三十二，最终压缩成十六枚拳头大小的暗红色宝玉。

　　“咕！”一种似乎是饥渴了很久的吞咽声中，红莲鬼神纤细的身躯上，一片片深红色的裙甲开始落下，构成类似女性长裙一般的下摆。

　　两束红色的马尾从红莲鬼神的脑后延伸，连带着红莲鬼神面部的轮廓也变得更接近人类的姿态。

　　巨大的金属尾巴重重的落在地上，本来被梅雪切开小半边的肩膀被一道道红色的血肉连接起来。

　　最终，出现在那个位置的，是一个有着红色双马尾，全身穿着深红色裙甲，身高三米，全身都铭刻着鬼神纹路的奇异人型生物。

　　一股让梅雪感到熟悉之极的气息从这个类人型生物的身上爆发出来。

　　那是不属于诸海群山的气息，来自九幽之海的不可名状大恐怖，红莲的女皇！

　　生死关头，红狼终于也启动了最后的王牌，正是斑魔内心最深的恐惧，九幽种中陆行种的女皇，名为红莲的强大九幽种。

　　那美丽而充满力量的姿态，正是九幽种中极少见，代表着所有九幽种最终进化方向的“人型”。

　　那一层层透明的红色裙甲，不是什么装饰品，而是红莲女皇自身的姿态。

　　完成九幽化变身的红莲女皇两只马尾一振，红宝石一般的眼睛中绽放出两道贯穿天地的红光，先后击穿了两枚太阳黑子。

　　“轰！轰！”虚空中，两道连接天地的光柱爆炸开来。

　　全身变得越发璀璨的红莲女皇胸前那对巨大的山峰呈现出透明的深红色，然后一道深红色的火焰从中喷射而出，锁定了随后的两枚太阳黑子。

　　两道爆炸声几乎是在同一时间响起，这两枚太阳黑子也被打爆了。

　　不过，与此同时，梅雪的七星北斗剑也蓄势到了极限，这是他目前为止最强的神剑技。

　　七星零落，北斗天罚！

　　深红色的剑戟出现在红莲女皇的手中，那红宝石的瞳孔中，换回了红狼特有的虚无眼神。

　　第一剑，红狼侧挥剑戟，正面接下。

　　第二剑，红狼退后一步，卸去落下的剑光。

　　第三，第四，第五剑，第六剑，红狼将自己的战斗天赋展现得淋漓尽致，一一化解。

　　然后，便是北斗七星的最后一星，也是梅雪的本命之星——摇光。

　　这一剑的威力，是前面六剑的总和！

　　天地之间，摇光的轻灵剑光覆盖了万物，甚至驱散了部分水镜大阵的迷雾。


第0822章 不可战胜的邪魔（上）

　　一道，两道，三道！梅雪自己都不知道这一次的摇光剑引来了多少星光，又化出了多少的剑光。

　　如同天边的第一缕晨光，轻灵而飘渺，这是梅雪至今为止用出的最完美，最强大的摇光。

　　如果不是红狼的逼迫，梅雪绝对无法达到这一步，红狼的强大，激发出了梅雪的潜力，让他踏入了更高的剑道境界之中。

　　纤细的红莲鬼神躯体半跪在地上，上面几乎是千疮百孔。

　　如同昙花一现的红莲女皇姿态已经完全不见，只剩下那一颗颗到处都是裂纹的红色宝玉还在努力的飞舞，守护着这几乎失去了所有生机的庞大躯体。

　　“赢了？”梅雪几乎脱力的看着半跪在自己面前的红莲鬼神之躯，连肩膀上光精炉的光辉都变得暗淡起来。

　　“爸爸，不能再战斗下去了！”黄泉万分遗憾地告诉了梅雪这个事实，连续四发太阳黑子加刚才那蓄势到极限的北斗七星剑光，梅雪的身体早就撑不住了。

　　金红色的太阳鬼神武装从梅雪身上消失，梅雪的双脚再次踏上了地面。

　　这里是三十二悬空岛水镜大阵的边缘区域，他和红狼最后的战场。

　　还能有这样畅快淋漓，发挥到极限的战斗吗？梅雪感受着自己还未平息的心跳，双手都在情不自禁的颤抖。

　　“咔！”红莲鬼神的躯体开始一点点解体，露出了其中昏迷过去，全身都是伤痕的红狼。

　　那一身飘逸的龙皇仙衣保护住了红狼最后的生机，让他勉强的从梅雪的摇光剑下活了下来。

　　“看样子，我们也就到此为止了。”感受着自己身体中那几乎枯竭的灵力，梅雪叹了一口气。

　　这一战，虽然是他的胜利，但是也仅仅是惨胜而已，红狼虽然仅仅只击中他两次，但是每一次都是致命的伤势，要不是万古长青体的奥秘，梅雪恐怕早就失血过多而惨败了。

　　“你果然很强，红狼。”

　　“下一次，应该还有机会再战。”

　　看着昏迷过去，身体开始被四象大阵的光辉包围的红狼，梅雪咳出一口血来，犹豫了一下后，踏入了四象之战最后的战场——水镜大阵。

　　……

　　四象群岛的广场上，无数人大气都不敢喘一口，看着四象轮盘中又一个身影逐渐消失。

　　“红狼！是白虎学院的红狼，他也被击败了！”

　　“果然是昆仑的那头邪魔干的好事吗，这下只剩下青龙学院的梅雪和玄武学院的水镜……果然这头邪魔就不该放进来。”

　　“可惜了，这次四象大战要是没有这头邪魔该多少，这种怪物对于其他人来说太不公平。”

　　古老的四象轮盘并不会因为这些人的议论纷纷而停止转动，最初三十二道的人影，现在已经只剩下最后三人。

　　青龙学院——梅雪。

　　玄武学院——水镜。

　　昆仑——黑色邪魔。

　　如同仙境一般的悬空岛中，梅雪有些困惑地看着眼前的人影。

　　娇俏可爱的脸蛋，充满青春活力的娇小身躯，发丝上还洒落着火焰的粉末。

　　青龙学院，传说一代——朱火。

　　柔美而充满魅惑气息的小脸，从容不迫而冷静的眼神，妖狐一族的金毛玉面九尾狐公主——青丘九月。

　　她们两人，就这样阻挡在了梅雪的面前，并且形成了包围的趋势。

　　这是怎么回事，红狼不是说她们早被淘汰了吗？

　　还是，她们并没有被淘汰出去，而只是因为这个大阵的屏蔽才让人以为她们已经退场了？

　　“大哥，你果然来了。”朱火还是那样大大咧咧的样子，完全看不出来是来参加惨烈无比的三十二悬空岛战。

　　“梅雪，你其实不该来的。”青丘九月以一种无奈的眼神看着眼前的梅雪，似乎有难言之隐。

　　“你们，没有被淘汰啊。”梅雪松了一口气，却发现两人的表情都有些不对劲。

　　朱火也就罢了，她老是那样天塌下来都无法无天的样子，青丘九月却绝不该露出现在这样的表情。

　　那种无奈，好像在说“我们是敌人”一样。

　　下一秒，梅雪就知道了，这原来不是他自己的胡思乱想。

　　金色的尾巴闪动，青丘九月对着梅雪发动了镜花水月大神通，一朵朵妖艳的红色山茶花落下，让梅雪陷入了如梦如幻的不真实花瓣阵中。

　　“我打打打打打！”朱火举起自己的小手，无数南明离火凝聚而出的火元珠朝着梅雪落下，炸出漫天火光。

　　“这是怎么回事！”梅雪拔出七星龙渊，七星步踏出，一一挡下那漫天轰炸而来的南明离火爆炎珠。

　　空气中弥漫着让人心悸的焦热气息，这种恐怖的火焰之力诸海群山没有其他分号。

　　也就是说，眼前的真是朱火？

　　一朵朵山茶花在梅雪身边绽开，梅雪落入了一片郁郁葱葱的树林中，红色的山茶花在梅雪耳边发出充满魅惑力的呢喃，诱惑着梅雪向前走。

　　开什么玩笑，同为金毛玉面九尾狐，梅雪可不会被这种招式魅惑。

　　一剑，两剑，不去想眼前到底发生了什么，梅雪再次施展了新领悟的化剑成丝之术。

　　化剑成丝面对红狼的时候没起到什么用，完全是因为红狼的战斗天赋到了鬼神一般的境界，光靠直觉就能找出这其中的破绽。

　　整个诸海群山，能有这个天赋的梅雪也就遇到过两个人，轩辕剑英和红狼。

　　朱火也好，青丘九月也好，是绝对没有那个天赋的。

　　以太初之手施展出来的化剑成丝之术这次立了奇功，即使梅雪都没有看见朱火在哪里，但是剑光确实捕捉到了她的位置，然后数剑下去，不安份的朱火就被太初之手化成的丝线抓住。

　　接下来，是青丘九月！

　　镜花水月！梅雪毫不犹豫发动了金毛玉面九尾狐变，施展出了金毛玉面九尾狐的拿手神通，淡金色的菩提花瓣落下，和妖艳的红色山茶花交错在一起。

　　“找到你了。”依靠着金毛玉面九尾狐之间特有的感应，梅雪抓到了隐遁在云雾之间的青丘九月，再次施展出化剑成丝之术，三下五除二的绑住了试图挣扎的金毛玉面九尾狐公主。

　　“你们，是谁？”顺利捕获两位少女后，梅雪擦去额角的汗水，胸腔的伤势再次裂开，染红了他的白衣。

　　“大哥，你在说什么？”朱火一脸无辜的表情，好像刚才用南明离火轰炸梅雪的不是他一样。

　　“梅雪，只是朱火开了个小玩笑而已。”青丘九月盈盈一笑，替朱火赔礼。

　　“还装什么，朱火也就算了，九月破绽太多。”梅雪没好气的分别弹了弹两人的额头，以他现在这个状态，如果是真正的朱火和青丘九月，怎么可能如此简单的被他抓到手。

　　特别是青丘九月，她的特殊法身天青的威力梅雪可是最清楚不过，那是能对抗下位九幽种的战争堡垒，他想要战胜都得动用太阳鬼神武装才行。

　　青龙学院的传说一代，没有哪个是简单的。

　　“果然，骗不过你。”

　　“九月公主的法身，无法模拟。”

　　显然，伪装成两人的幕后黑手也知道最大的破绽是哪里，那个天青的法身实在太过神秘，完全无法分析出来。

　　朱火和青丘九月的身影一起消失，换成了一个白色的纸人站在那里，上面写着“影”这个字。

　　“你是，水镜？”红狼不会说谎，既然他说这个战场只剩下四个人，梅雪随便想想都知道和自己说话的人是谁。

　　“是的，我快要输了。”水镜的声音有些惆怅，似乎已经看到了这次四象之战的结局。

　　“你也赢不了昆仑吗？”梅雪知道自己眼前的水镜大概不是本人，因为大阵的中心部分正在不断的传来巨大的声音，显然真正的水镜还在和昆仑的黑色邪魔战斗。

　　“是的，即使我借用了三十二悬空岛的全部力量，抽取了青丘九月，朱火以及十二位参赛者的力量，模拟出具有她们八成力量的影傀儡，也无法战胜这个怪物。”

　　“他到底有多强，你可以亲眼看一下。”

　　一道波纹泛起，梅雪看到了一场战争。

　　战争的一面，是数十个朱火，数十个青丘九月，以及很多梅雪有印象的四象之战天才。

　　“炸！炸！炸！炸！炸死你！”朱火们一如既往的暴力，天空中南明离火形成的火柱几乎覆盖了整个战场，如同流星雨一般的不断轰落。

　　因为朱火拥有的是南明离火之力，这里正好是四象大阵里，所以我借助了四象大阵的力量，完美的模拟出了她的战斗力。

　　“五岳定山旗！”一道道的旗帜分布在战场四周，五岳的倒影不断浮现，然后又一一碎裂开来。

　　“这是五岳仙门这一代最出色的天才，他的五岳定山旗是借助五岳之力来镇压对手的法宝，我也用大阵模拟了出来。”

　　“但是，结果就和你看到的一样。”

　　无数火雨中，黑色的身影巍然不动，仅仅是随意挥动手中的巨剑，就将周围的朱火，华峰们一一斩杀，甚至隐藏在镜花水月中的青丘九月也时而被破开幻术，一剑两断。


第0823章 不可战胜的邪魔（下）

　　“啊啊啊啊啊啊！”朱火死掉的时候会发出奇特的惨叫声，小小的身子在地上滚来滚去，最后化成一道火焰消失。

　　“咳……咳……”青丘九月死去之时会优雅的摆出西子捧心的姿势，然后化为无数红色山茶花瓣纷飞。

　　“不要啊啊啊啊！”五岳第一天才，英俊潇洒，手持五岳定山旗的华峰被黑色邪魔斩杀的时候肚破肠流，血肉模糊，挣扎了好半天才消失。

　　嗯，这样就一目了然了，水镜的这个大阵比较偏向谁。

　　看上去她似乎不是很喜欢除了朱火和青丘九月之外的十位天才，特别是那位有些恃才傲物的华峰。

　　说到实力，其实这位五岳仙门的天才并不输给朱火和青丘九月多少，一套五岳定山旗在他手中用的出神入化，配合他法身阶的修为，即使遇到青龙学院的传说一代也有一战之力。

　　可惜，他面对的对手太过强大。

　　哪怕他将五岳定山旗的力量发挥到极限，并且是数十人一起施展这镇压万物的仙术，但是丝毫看不出对那头黑色邪魔有什么影响。

　　破碎，破碎，再破碎，一道道五岳的倒影出现在黑色邪魔的头顶上，然后一眨眼的时间就被震碎。

　　这可不是什么虚张声势的幻术，每一座五岳的山峰都有货真价实的一山之力，现在压在黑色邪魔身上的五岳倒影足足有数十座之多。

　　这些五岳山峰的重量，哪怕是将炼体秘术推到了大圆满境界的朱玄，也绝对无法以自己的力量举起来，那根本就超越了人力的界限。

　　但是，来自昆仑的黑色邪魔就那样纹丝不动的站在原地，只是随意的挥剑，这些以五岳定山气显现而出的山峰就全部被粉碎了。

　　那种轻轻松松的感觉，似乎压在他头上的并不是五岳的山峰，而只是一个个泡泡一样，一碰就碎。

　　和五岳山峰同样待遇的，还是朱火那威力可怕的南明离火无差别轰炸。

　　这些蕴含南方圣兽朱雀真火之力的爆炎弹，根本就无法靠近黑色邪魔的身体，还没轰到黑色邪魔身上就一一炸开，变成了漫天的焰火。

　　黑色邪魔只是简简单单的挥出一两剑，就有十只朱火，三只青丘九月，十七只华峰，约数十只其他天才被恐怖的黑色剑气斩断。

　　这不是决战，而是一边倒的屠杀，赤裸裸的虐杀。

　　要知道，其中的朱火和青丘九月的实力，是梅雪亲自感受过的，虽然距离原版有一些差距，但是绝对是有一般法身阶的水准。

　　特别是朱火，那一手南明离火几乎可以以假乱真，连梅雪都没第一时间分辨出来。

　　青丘九月虽然没有了最强的天青法身，但是那一手镜花水月大神通也绝对不是假货，有本九成以上的功力。

　　五岳仙门的那位绝世天才华峰，梅雪并不是很清楚，但是从战场上他担任和牵制黑色邪魔主力这一位置来看，实力也是非同寻常。

　　那一手召唤五岳的仙术，活脱脱就是梅雪五指天涯的弱化翻版。

　　这样三人的围攻，就连梅雪都必须认真。

　　如果是和现在所看到的足足有数十人的话，梅雪就非得动用太阳鬼神武装这张王牌不可。

　　可在那昆仑的黑色邪魔面前，这样可怕的阵容却完全是被一边倒的被屠杀，别说伤到黑色邪魔了，连能接触到黑色邪魔的人都没有一个。

　　作为主力的三人中，只有青丘九月依靠多人联合以假乱真的镜花水月，短暂的靠近过黑色邪魔身边三米范围一次。

　　但是还没等青丘九月出手，就被那锁链大剑拦腰斩断，化为无数山茶花瓣消失。

　　这样的差距，到了根本无法用人数，战术来弥补的层次。

　　梅雪总算明白，为什么水镜说自己会输。

　　不止是水镜，梅雪自己看到这个战场，也不觉得自己会有什么胜算。

　　这是根本性的，绝对的战力差距，这来自昆仑的黑色邪魔，其强大已经远远超出了四象之战的层次。

　　不过，这种感觉是什么呢？

　　明明知道绝对不会有任何胜算，这次也没有仙缘之力的帮助，但是看着战场上那个恐怖的黑色身影，梅雪身体中却仿佛有什么东西被唤醒过来。

　　去挑战他！战胜他！

　　不管对手有多强，你都不需要恐惧！

　　你不需要问对手是什么，只需要问，对手在哪里？

　　因为，这是你与生俱来的骄傲，你是本来就该如此的！

　　“真是初生牛犊不怕虎，那么，我就让你试一次。”水镜的声音缓缓在梅雪耳边响起，看得出来她对梅雪并不报什么期望。

　　这个水云仙阵，是她借助了三十二悬空岛几乎所有灵脉才布置出来的，动用了她现在几乎可以使用的全部天书之力。

　　正因为她抽取了三十二悬空岛的所有灵脉，所以除了布置水云仙阵所需要的那些岛屿，其余岛屿才会那么容易在悬空岛战役被打碎。

　　这个以三十二悬空岛几乎全部灵脉布置出来的水云仙阵，同时具备困敌，抽取陷阵者力量，模拟入阵者实力的妙处。

　　华峰，朱火，青丘九月三人，正是她选中用来围杀昆仑邪魔的对象。

　　其中朱火拥有极强的攻击能力，青丘九月的幻术可以以假乱真，华峰的五岳定山旗可以最大限度压制对手的实力。

　　除了主力的三人之外，其余十位天才也各有擅长之处，可以搭配出千变万化的战术，哪怕是十位以上的神意阶仙术士被困进这个水云仙阵中，也是有来无回。

　　可惜，这次的敌人可不是什么神意阶，而是强到毫无道理，甚至到现在暴露出来的实力恐怕也只是冰山一角的黑色邪魔。

　　既然梅雪想要战，那么她也想看看，梅雪可以做到什么地步，是不是可以让这头黑色邪魔暴露出更多的真相。

　　这次四象之战，其实在这头来自昆仑的黑色邪魔入场的时候，已经宣告了结束。

　　四象之战中，没有人是这头黑色邪魔的对手。

　　青龙学院的传说一代不行，白虎学院的红狼不行，甚至不夸张的说，四大学院加起来都不行。

　　这是一头不可战胜的怪物。


第0824章 问剑

　　一道灵光笼罩在梅雪身上，梅雪眼前一闪，就出现在了水镜围杀黑色邪魔的战场上。

　　这个巨大无比的战场是用三分之一以上的悬空岛拼凑出来的，但是却看不出丝毫的人工痕迹。

　　雪山，沙漠，草原，湖泊全部都完美无缺的连接在一起，形成了一座如同小型大陆一般的巨大悬空岛。

　　一条条玉带在天空中飞舞，整座巨型悬空岛就如同一座建立在虚空中的空中花园，其中的灵气浓度足足是四象群岛的十倍以上，天生就是一个绝佳的修炼之地。

　　恐怕也只有玄武学院的玄武天女有这样的手笔，整个三十二悬空岛都成为了她布阵的工具。

　　现在支持着朱火，青丘九月，华峰等十二位天才不断战斗的，正是这三十二悬空岛的所有灵脉之力。

　　一人成军，这不是夸张，而是玄武天女水镜响彻诸海群山的天赋，她一人便可以翻手为云覆手为雨，演化天机奥妙。

　　这个大阵体现出来的底蕴，连刚才击败了红狼的梅雪都不敢说自己可以击破。

　　毕竟太阳鬼神武装的使用时间并不是无限的，而这个水云仙阵已经和昆仑的黑色邪魔连番大战了远超梅雪和红狼一战的时间。

　　比起消耗战，连梅雪都不会是这位能同时借用三十二悬空岛灵脉的玄武天女的对手。

　　连这样强大的水镜，上一届四象之战的绝对王者，这一届四象之战开始前的最大热门，也不得不承认拿昆仑的黑色邪魔没有办法，足以证明这头黑色邪魔究竟强到了何等离谱的程度。

　　“注意，你要挑战这头怪物必须生死自负。”

　　“你不是我制造出来的阵法傀儡，可没有无限复活这种好事。”

　　“呵。”梅雪淡然的一笑，然后握紧了手中的七星龙渊。

　　为什么呢？明明是接近必输的局面，明明也没有什么需要真的以死相拼的理由。

　　尽管看上去恐怖如斯，但是这头黑色邪魔确实是被昆仑推荐来的参赛者，也没干过什么杀人如麻的勾当，只是外表看起来太过可怕而已。

　　按照道理，他并不需要勉强自己来挑战这个几乎不可能战胜的对手。

　　他并不那么在乎四象之战的王者之位，参加这次四象之战其实只是顺势而为，并没有执着到最后的理由。

　　名满天下，对于他来说真的有必要吗？

　　那样让人羡慕，无数人追捧的感觉，是他想要的东西？

　　不，不是这样的理由。

　　想要名满天下，想要门庭若市，甚至脱离青龙学院，自己开宗立派对于现在的他来说都再容易不过。

　　法身阶，已经是足以开创中型仙门的水准。

　　以他的年龄，以后进阶神意阶以后甚至变成大型仙门都是水到渠成的小事。

　　他所想要的，并不是这样。

　　“是……想要变强……”

　　“力量……并非一切……但是是必要的东西。”

　　踏入这个血雨腥风的战场，脚下还残留着几位天才还没有完全消失的断肢，梅雪说出了自己来这里的理由。

　　变强，仅仅为此而已。

　　他要踏遍诸海群山，要再现洪荒，这都需要力量。

　　他有那样的潜力，也有那样的天赋，身为山海经的他未来注定辉煌。

　　但是，那也仅仅是潜力，仅仅是天赋而已。

　　不经历磨练，不战胜真正强大的对手，这一切都只是纸面上的东西。

　　千日的苦修，日复一日的压榨自己的潜力，真的就可以一飞冲天，凌驾所有人之上？

　　那只是一个笑话，就如同没有踏入过战场的人永远无法想象战争的残酷一般，没有经历过生死之战的仙术士永远都只是温室里的花朵。

　　梅雪曾经也是那样的花朵，没有获得山海经的力量前，他一度随意的挥霍着四艘传说级战舰的力量，满足于不属于自己的强大，甚至一度忘记了生命的意义。

　　那时候的他，把一切都当成游戏，而他就是这个世界游戏的主人，任何对手都只是不堪一击的数字而已。

　　直到他第一次发现，自己手上已经染上了百万人的鲜血。

　　消灭毒蝎海盗团的那一战并没有错误，错误的是他对生命的漠视，在使用冰凰羽毛覆灭毒蝎海盗团的时候，他甚至都没有意识过自己在干什么，依然以为那只是一个简单的游戏。

　　那就是太过容易得到力量的弊端，那时候的他入魔了，轻易地就写出了“迎娶七海新娘，征服诸海群山，攻向星辰大海”的黑历史。

　　现在的他，才真正走上了正确的道路。

　　此刻在他血脉中涌动的冲动，真实不虚，不再是借来的力量，而是完全属于他自己的力量。

　　万古长青体快速的活跃起来，高速修复着梅雪的伤势，胸前红狼致命一击留下的伤口正在以肉眼可见的速度痊愈。

　　这种超乎寻常的生命力，只要不被一击必杀就可以不断恢复伤势，在战斗中不断恢复生命力的仙级天赋，正是梅雪最大的底牌之一。

　　太阳鬼神武装不在，梅雪反而能更近清晰地感受到自己身体的每一个部分。

　　血液流动的速度再次推动到五十倍，梅雪可以清晰听见自己每分钟都快接近上千下的心跳声。

　　每一次心跳，都给他的神经，血管中注入全新的力量，万古长青体的优势在这一刻被发挥到淋漓尽致。

　　全身的疲惫感都因为高度的兴奋而消失了。

　　打倒那家伙！萌萌山海经世界的苍穹之中，大日金乌的羽毛飞舞，那是这太古洪荒最强梦幻种迫不及待发出的高鸣声。

　　大日金乌，可是连不死不灭的圣人都敢于挑战的神鸟。

　　“很难……但是还是要试一试。”梅雪并没有完全被自身血脉的冲动所支配，被恋爱中毒的体质害得悲剧了那么多次，他对于这种几乎无法抗拒的冲动也有了部分的免疫力。

　　无法摆脱，但是也要保持理智。

　　不过，果然还是要战，至少要挑战一次试试看才行！

　　那么，就用自己最强的一击！

　　刚才，击败红狼的那一剑！

　　“十秒之后，你有一次机会！”似乎看出了梅雪的跃跃欲试，水镜的声音在梅雪耳边响起。

　　战场上，朱火，青丘九月，华峰联手发力，无尽的南明离火风暴几乎淹没了黑色邪魔所在的位置，多达上百的山峰压下，至少十种以上的强大仙术同时不惜代价的施展出来。

　　这是水镜和黑色邪魔开战以来，最猛烈也最不计后果的一次攻势，为了完成这样的一波攻击，三十二座悬空岛的灵脉之力几乎被她一口气抽取了三分之一。

　　这可是保持水云仙阵运作状态下可以抽取出来的最大灵脉之力了，否则这么多朱火，青丘九月，华峰是不可能同时发动全力的。

　　哪怕看不到希望，水镜也想看看，梅雪能够做到什么地步，能击败那个红狼的他究竟是什么级别。

　　“周天星辰……我的剑……”

　　抛去了一切其他杂念，梅雪把全部心神都贯注在手中的七星龙渊中，这把失去了灵性，只剩下神兵级别材质的仙剑剑身开始发光。

　　那不是属于七星龙渊的光，而是属于梅雪的光。

　　这一剑，将要倾注梅雪一路走来的全部剑道真意，以及他对自己大道之路的感悟。

　　北斗七星一一亮起，然后一轮小小的太阳悬挂在北斗七星的中央，享受着七星环绕的特权。

　　大日金乌的法身，化为这一轮炽阳，毫无保留的照耀在梅雪的头顶。

　　一剑，只有一剑之力，梅雪对自己的身体再清楚不过，和红狼一战之后他的状态早已经下降到冰点。

　　战胜红狼的这一战毫无疑问是这次四象之战他最惨烈的一战，红狼两次都给了他接近致命的一击，要不是万古长青体他早就失去了战斗力。

　　现在的他，完全是在压榨自己全部的潜力，不惜一切代价的来蓄势，只是为了这一剑。

　　明明还没有踏出步伐，但是北斗七星的星光却已经出现在这个巨型悬空岛的上空。

　　大日金乌法身化成的小型太阳位于北斗七星的中央，尽情地挥洒着金红色的光辉。

　　终于，梅雪开始踏出了第一步。

　　他的身前，有七个只有他自己可以看到的脚印，那是引来星光的剑步，是被太阳照耀的天道之路。

　　梅雪有一种直觉，这一剑过后，或许一切都会变得不一样了。

　　这一剑，他不需要考虑其他的事情，也不需要考虑后果和结局。

　　他的心，他的神，他的血脉之力，所有一切的一切，都将灌注在这一剑中。

　　这一瞬间，他的脑海中突然浮现出自己在青墟秘境中曾经施展过的一剑。

　　那是击败了现在看起来都几乎不可战胜的九头巨蛇，一念之间便可以引发血海滔天的青墟主宰的一剑。

　　那一剑挥出的时候，他只是一个看客，因为用出那一剑的并不是他自己，而是铭刻在天台石板中的古老记忆。

　　挥出那一剑的，是一位白衣的绝世剑修，最终破碎虚空而去的剑仙。

　　那是天台石板为梅雪演示出来的他未来的道路，一剑凌尘，凌驾万物之上。

　　不过，那不是梅雪的剑。

　　现在的这一剑，才是完全属于梅雪的剑。


第0825章 秒杀

　　一步，七道星光从天而降，如同指引着梅雪一般，为他打开通往剑道真意的大门。

　　两步，梅雪的脑海中一片清明，同时身体中的血液几乎沸腾起来，无数金红色的光点飞舞在梅雪身体中，催促着他，推动着他。

　　三步，七星龙渊忍不住发出响彻天地的剑鸣声，仿佛在庆祝着什么。

　　四步，位于战场终于，被朱火狂轰滥炸，被青丘九月的无数幻术包围的黑色邪魔似乎察觉到了什么，硫磺色的混沌眼眸看向了梅雪所在的方向。

　　“小心，你被他发现了！”水镜的声音有些焦急，显然远不是看上去那么不在乎梅雪的安危。

　　不过，此刻的梅雪已经听不到任何声音。

　　他的耳中，唯有那清脆的剑鸣声，以及似曾相识的雨声。

　　雨，一直下，那是梅雪在青墟一战中总是听到的声音，天台石板为他所揭示的未来。

　　一次次的生死之战，一次次面对几乎无法战胜的敌人，梅雪终于走到了现在这一步。

　　这一次，不用天台石板的帮助，他也可以聆听这雨声，天台石板记忆中那个踏上天梯最高处的白色身影，似乎就在他触手可及的地方。

　　现在，梅雪不需要再借助太初的力量，也可以走上天梯的最高处，俯视底下的风景。

　　只要，挥出这一剑。

　　第五步，北斗七星的星光几乎汇聚到了梅雪的七星龙渊上，让这把失落了的神兵再度发光。

　　黑色邪魔右手抬起了那把两米长的锁链巨剑，一股恐怖的威压如同山洪暴发一样宣泄出来。

　　天地之间突然一黑，那是黑色邪魔的气势影响到了整个巨型悬空岛导致的现象。

　　天空中密密麻麻的山峰一座接一座的崩裂，十几位华峰一起口吐鲜血，那是仙术被破后的反噬。

　　“嘣！”“嘣！”一面面被水云仙阵模拟出来的五岳定山旗撕裂开来，失去了所有的光华。

　　第六步，以北斗第七星摇光为楔子，北斗七星一一落到梅雪的剑上，让七星龙渊化身为了一把闪耀着星光的北斗之剑。

　　这一刻，七星龙渊再也不是一把残缺的神兵，拥有了北斗星光灌注的这把仙剑，再次提升到了神兵的等级。

　　哪怕，这个时间只有短短的数个呼吸而已。

　　“周天星辰……金乌为首！”梅雪踏出了最后的一步，天空中那一轮小小的太阳坠落下来，和他的身影融合为一。

　　一对金色的太阳之翼在梅雪身后展开，让梅雪的身影化为了一道金红色的流光，无尽的剑光化为星河倒挂下来。

　　周天星辰剑式——金乌北斗剑！以梅雪的本命法身大日金乌为源泉，附加上北斗七星的星光完成的绝杀。

　　而且，和还未完全掌握的四象北斗剑不一样，这是完完全全属于梅雪自己的剑式，只有拥有大日金乌血脉的梅雪才可以用出来的剑。

　　从最初传承北斗剑君的七星北斗剑，到慢慢领悟属于自己的摇光，再从四象天轮中推演出四象北斗剑，最终完全将北斗七星之力融会贯通，领悟出现在的金乌北斗剑。

　　一步步走来，梅雪走出了属于自己的一条剑道之路，正如同遥想北斗星光最终创出七星北斗剑的北斗剑君一样，梅雪也走出了自己的剑道之路。

　　现在的梅雪，即使是放在那个剑修百家争鸣的盛世，也有资格最后踏上仙台，和那传说中的无上天剑争锋。

　　随着梅雪的剑光扩散，战场上其他所有的一切都被卷入这剑光中，一个个朱火，青丘九月，华峰都被无尽的剑光所湮灭。

　　从天空看过去，整个超巨型悬空岛的地形都开始如同小孩子的积木一样被推倒，然后化为尘埃。

　　金乌北斗剑的剑光面前，一座座的山峰看起来是那样的渺小，那样的脆弱。

　　“这是……”一直在不可视的某处观测着战场的水镜惊愕地看着这一幕，小手不知不觉的捏紧了手中的阵盘，几乎发不出声音。

　　无尽的剑光从梅雪所在的位置为原点向周围扩散而去，湮灭了所遇见的所有能毁灭的东西。

　　不管是山峰，丘陵，还是江水、泥土。只要接触到了那道剑光的物质，统统免不了化成肉眼看不到的碎屑消失的命运。

　　这一剑，秒杀了所有的仙术傀儡，漫天的剑光中，灼热的太阳之火烧尽了一切，整个战场都被这一剑的力量的力量下瑟瑟发抖。

　　这一剑过后，无数细微的尘末，一粒粒、一粒粒缓慢地飘移，如同在哀叹万物的破灭。

　　只有一个东西没有被破坏，那是一个屹立在战场中央的黑色身影，来自昆仑的黑色邪魔。

　　“咔！”金属锁链断裂的声音在战场上响起，一直以来锁住黑色邪魔大剑的那些金属锁链，被梅雪的金乌北斗剑的剑光融化，烧断了。

　　黑色邪魔身上那套狰狞的黑色重甲，也有部分被融化，特别是头盔的部分，几乎被融掉了一小半，只剩下那只熔岩色的暗金色独角没有烧焦。

　　胸铠的部分，那只长大口的巨嘴一片焦糊，一股难金属融化后的难闻臭味弥漫开来。

　　如果说最初的黑色邪魔身上只是流淌着硫磺气息的话，现在的它简直就是刚从岩浆中被捞出来的一样惨不忍睹。

　　唯有那把黑色的巨剑，不但没有在梅雪的金乌北斗剑中被融化，反而去掉了束缚自己的粗重锁链。

　　长约两米，宽约一米的这把黑色巨剑，解除了锁链的束缚后，剑柄部分六只延伸开来的黑色龙角骤然间升腾起无数黑色的雾气。

　　剑身上分布的大量扭曲螺纹如同活过来一般，开始转动，那只剑柄中央的红色眼珠，正一动不动地看着梅雪，一股极其残忍的味道正从这只红色眼睛中散发出来。

　　那个眼神似乎是在说：

　　“小子，你死定了！”

　　这并不是威胁，因为就在下一秒，黑色邪魔的身影就消失在了梅雪的面前。

　　胸前一热，眼前一黑，梅雪下一瞬间便失去了意识，只剩下似乎什么洒下的声音。

　　原来，血飞出去的声音，是这样的吗？


第0826章 推演

　　“砰！！”

　　“砰！”

　　心脏跳动的声音，一下，又一下，很慢，并且还在变得越来越慢。

　　这是，要死了吗？

　　梅雪的面前，反反复复地倒映着黑色邪魔的最后一击。

　　那一招，其实不是剑，那一把看上去恐怖无比的黑色凶器，本来就不是剑。

　　那致命的一击，其实是一记粉碎梅雪身躯的螺旋贯穿。

　　这个意识似乎可以放慢无数倍的断片中，梅雪一次又一次的看着那一招。

　　黑色邪魔的动作异样的简洁，他先是抬起了那把一眼看起来很像是巨剑的螺旋武器，剑身上的无数螺纹不断的组合，扭曲，最终把这把剑变成了一把前端无比锐利的黑色螺旋长枪。

　　这把黑色的螺旋魔枪刚一组合成型，便瞬间穿刺而出，正好锁定了梅雪的心脏位置。

　　这一击，梅雪其实看到了，但是却反映不过来。

　　仅仅是这一枪刺出的震波，几乎就震碎了梅雪的心脏，那把螺旋长枪甚至还没有刺进梅雪的身体，一股可怕的力量就贯穿了梅雪的胸口。

　　记忆就只到这里，接下来发生的事情梅雪没有任何印象。

　　现在，他是死了吗？

　　不过，死人应该是听不到自己心跳声音的，尽管心脏跳动的声音正在越来越缓慢，可梅雪确认这的确是自己的心跳声。

　　那样特殊而强有力的震动，正是来自无尽血杀的推动。

　　既然还有心跳，那么就没有死。

　　只要没有真正死掉，那么就得起来了。

　　现在，可不是睡觉的时候。

　　“砰！”“砰！”似乎感觉到了梅雪的强烈意志，本来开始凋零的心跳声突然开始再次复苏。

　　输了，梅雪知道自己这次自己可以说是输的彻彻底底，没有任何话说。

　　黑色邪魔那最后的一击，他完全闪不开，也防不住，恐怕太阳鬼神武装在也没有多少差别，区别只是多一秒还是少一秒而已。

　　那一枪中蕴含的某种规律，拥有破坏一切防御的特性，和红狼给梅雪的致命一击几乎没什么两样。

　　但是，红狼的攻击远不如这一枪，黑色邪魔刺出的这一枪，力量，速度都是红狼的十倍以上。

　　红狼没能挡住力量在自己十倍以上的摇光剑，这超越了任何战斗直觉天赋可以抵抗的极限。

　　梅雪也同样挡不住黑色邪魔的这一枪，那把巨剑变型成螺旋枪刺出的同时，他败北的结局就已经被注定。

　　没有任何的胜利机会，差距大到无法使用任何技巧和手段弥补，这就是这一战带给梅雪的教训。

　　或许，他的金乌北斗剑已经有了可以和过去那些绝世剑修争锋的水准，他的大日金乌法身更是诸海群山从未存在过的梦幻法身，可现在的他依然连这头邪魔的一击都无法挡住。

　　这个差距，并不是什么血脉之力爆发，加上绝对的自信就可以追上的。

　　这一战，是他输了。

　　“咳……咳……”连续几声猛烈的咳嗽上，梅雪醒了过来。

　　一只小手离开了他的额头，然后一道清丽的身影出现在梅雪的面前。

　　美到不似人类的完美脸庞，略带担心的表情，没有焦点的眼睛，如释重负的笑容。

　　“还好，你命大，居然没有被那一枪杀掉。”

　　“我早说了，你不会是这只怪物的对手。”

　　“是啊，差距太大了。”梅雪叹了一口气，知道最后一定是眼前的玄武天女水镜出手救了自己。

　　那一枪如果是完全命中了他的身躯，恐怕只是枪身上的振动都可以把他粉身碎骨。

　　这一切没有发生，显然是眼前的水镜施展了她的通天手段，在最后一刻把他救了回来。

　　“这次四象之战恐怕就要结束了。”再次伸出小手，确认了梅雪只是发烧得严重外加内脏重伤后，水镜摇了摇头。

　　几乎被梅雪的金乌北斗剑烧了个精光的战场上，只剩下寥寥无几的几个身影还在做着无谓的努力。

　　最多时上百座的五岳山峰，只有那么十几座还压在黑色邪魔头上。

　　毁天灭地的无差别爆炎雨，早就变得零零落落，完全没有了朱火特有的猛烈攻势。

　　至于青丘九月，甚至都从战场上消失了。

　　相反的，站在战场中央的黑色邪魔，身上那套不知名的黑色重甲，正在一点一点的修复。

　　那些被梅雪金乌北斗剑融化的部分正在自动的脱落，然后黑色的雾气覆盖上去，不久后就焕然一新。

　　“这还真是厉害。”虽然小命都丢了半条，可是看着这头简直无敌了的黑色邪魔，梅雪也只能佩服了。

　　金乌北斗剑有多厉害，梅雪比谁都清楚，就是他自己中了这一招，也会瞬间灰飞烟灭。

　　能够硬抗金乌北斗剑，然后直接一招就带走了梅雪的半条命，这头来自昆仑的黑色邪魔，怎么形容其可怕都不足以为过。

　　“其实，你的那一剑是有效的。”水镜看着梅雪，露出了一种难以形容的表情。

　　昆仑的黑色邪魔确实强的离谱，但是梅雪也绝对不遑多让。

　　刚才那一记金乌北斗剑，几乎灭掉了半个水云仙阵，所以现在整个阵法都接近大破，再也凝聚不出刚才那么多仙术傀儡。

　　这代表，梅雪刚才的那一剑，只要来上两发，就足以破掉水镜最强的手段，抽取三十二悬空岛布置而出的绝世仙阵。

　　这种手段，虽然不及这头几乎无敌的黑色邪魔，但是也绝对不该出现在四象之战的舞台上。

　　水云仙阵可以同时困死十位神意阶仙术士，那也是需要时间来消磨神意阶抵抗力的。

　　梅雪的那一剑却不需要那么麻烦，没有哪个神意阶可以挡住刚才那一击金乌北斗剑，这已经是绝世剑修的手段。

　　剑修百家争鸣的那个时代，那些名满天下下的绝世剑修，哪个不是能越阶挑战的天之骄子。

　　诸海群山仙术士的分阶，在这些绝世剑修面前根本形同虚设。

　　仙台之战中，多少曾经名满天下的仙术士，都被在这些剑修面前折戟沉沙，最终成就了无上天剑的无敌之名。

　　水镜没有想到，并不以剑道天赋闻名诸海群山的梅雪，居然可以挥出那样的一剑。

　　那一剑，是水云仙阵中，唯一对黑色邪魔产生了伤害的一剑。

　　如果是正常的仙术士，那燃烧万物的一剑，哪怕是穿着那种奇异的黑色重甲，也绝对不可能活着。

　　这头黑色邪魔，根本就不是人类，或许连血肉之躯都不是，所以才能无视那致命的太阳之力。

　　“我有一个想法。”反复推测了无数次后，水镜轻轻的贴近梅雪，些许的发丝落下，几乎垂到了梅雪的脸颊上。

　　“咳……刚才那一剑，我可是用不出来了。”燃烧了全部力量后，梅雪现在的状态可以说是人去楼空。

　　别说再用一次金乌北斗剑，就连摇光剑恐怕都用不出来了。

　　而且，哪怕再用一次金乌北斗剑，恐怕结果也不会有多大变化。

　　黑色邪魔的强大，并不是现在梅雪的金乌北斗剑可以战胜的。

　　并不是梅雪的金乌北斗剑不够强大，而是梅雪自己的力量无法支持更强的金乌北斗剑。

　　“我明白，但是我有办法。”水镜咬了咬牙，似乎做出了一个很做出的决定。

　　“你刚才的那一剑，应该是从北斗剑君的传承中演化出来的吧。”水镜很肯定地说道。

　　她之所以可以这么肯定，是因为诸海群山从来都不存在星光。

　　诸海群山残留的一切关于星辰的纪录和奥秘，几乎都是从同一本天书中流传出去的。

　　太古洪荒最珍贵的遗产之一，所有天书中唯一以星辰之力化成的结晶——周天星辰图。

　　当初的北斗剑君虽然是一介散修，但是却和玄武学院有着说不清道不明的关系。

　　正是从周天星辰图这本天书中，这位绝世剑修接触到了星光的碎片，最终一朝顿悟，诸海群山从此多了一门绝顶的神剑传承。

　　梅雪的七星北斗剑传承，其他人可能看不出来，水镜却是一清二楚。

　　“嗯，那是北斗剑君的传承。”虽然已经超越了过去北斗剑君可以遥想到的境界，甚至自创了金乌北斗剑，但是梅雪对于这位开启了自己剑道之门的绝世剑修依然保持着最高的敬意。

　　没有七星北斗剑的启蒙，没有七星步的练习，梅雪不可能这么快就找到属于自己的剑道真意，更不会有现在的成就。

　　对于他来说，这位传承下了星辰之剑的北斗剑君可以说是他的剑道启蒙老师。

　　“那就好……这样的话……或许不是完全没有机会……”水镜开始掐指推算，天地人三个分身一起出现在她的身后，和她一起推演无数种可能性中最接近胜利的一道。

　　这就是天机之术，从未来无数的变化中寻找到最适合自己的变数，只要代入足够的情报，理论上从下雨到刮风，从王朝变更到天地大劫都可以推算出来。

　　无数次的推算，演化之中，水镜手中的白色贝壳开始一闪一闪的发出晶莹的白光，让水镜眼前一亮。

　　“可以，有希望赢。”

　　“梅雪，你那一剑，可以击败这个怪物。”


第0827章 水镜的秘密

　　“梅雪，接下来我要告诉你的是玄武学院的不传之秘，你必须先答应我，绝不把这个秘密外传。”水镜的声音非常的严肃。

　　“我明白。”梅雪隐隐约约的察觉到接下来水镜要说的事情非比寻常，很郑重地答应。

　　“我们玄武学院一代代的玄武天女，为了传承玄武血脉的力量，都必须付出一种代价，失去五感之一。”

　　“嗅觉，听觉，触觉，味觉，视觉，每一代的玄武天女都要做出决定，舍弃其中的一样。”

　　“所以，我们玄武天女都是残缺的，那是窥视天机必须付出的代价。”水镜的声音非常的平静，只有那双没有焦点的瞳孔告诉了梅雪，为了获得推演天机的力量，这位四象战王者付出了多么巨大的代价。

　　五感之中，视觉毫无疑问是最特殊的，几乎代表了人类对外界感知的八成。

　　失去了眼睛的人，几乎等同于失去了世界一切的光明。

　　“我舍弃的是视觉，所以获得了巨大的力量，可以窥视部分诸海群山的未来。”

　　“这次四象之战中，本来不该有昆仑的那头怪物出现。”说到这里，水镜的声音顿了一下。

　　这头黑色邪魔的出现，正是这次四象之战最大的变数。

　　她以玄武之眼观测诸海群山的时候，完全没有看到任何这头邪魔的踪迹。

　　这头来自昆仑的黑色邪魔，完全是凭空冒出来的，不在玄武之眼所看到的未来之中。

　　“我身为玄武学院的玄武天女，不止是四象之战的代表，也是四象之战的守护者之一。”

　　“这座四象大阵，是四圣兽联手建立的，负责搭建阵法核心的正是我等玄武天女侍奉的北方圣兽玄武大人。”

　　“所以，我才能借助三十二悬空岛所有灵脉的力量，困住这头黑色邪魔。”

　　“不过，这也到极限了。”

　　将自身隐藏的那个身份告诉梅雪，水镜观测着梅雪的反应，发现他似乎并没有太过吃惊的样子。

　　“你不觉得奇怪吗，四象大阵守护者的我，为什么会打破了规则借助了四象大阵的力量囚禁这头黑色邪魔。”

　　“是因为它太强？”梅雪不那么肯定的回答。

　　比起四象大阵守护者的身份，他其实更在意有关玄武天女的真相。

　　原来，要传承玄武血脉的力量，玄武天女们居然要付出如此巨大的代价啊。

　　“不是这个原因，它的强大确实超出了限度，但是更重要的是，它力量的来源有问题。”

　　“那不是诸海群山已知的任何一种力量体系，四象大阵记载中没有任何有关于这种力量体系的记载。”

　　“而且，这种力量正在破坏四象大阵本身，所以我才会犯规出手。”

　　“其实，早在我抽取了三十二悬空岛灵脉，借助了四象大阵本身力量困住他的时候，我就失去了这次四象之战王者的资格。”

　　“这次四象之战，能击败这头邪魔的只有你了。”

　　“我希望，你能击败这个怪物，成为真正的四象战王者。”

　　这是水镜的坚持，也是她所看到的未来。

　　这次四象之战的王者之位，一旦被那头黑色邪魔获得，会引发一场巨大的灾难。

　　所以，她必须让梅雪获胜，不惜一切代价。

　　四象之战进行到了这个地步，早就不是什么诸海群山年轻一代的争锋了。

　　她也好，梅雪也好，红狼也好，任何一人的力量都远远超越了所谓年轻一代的概念。

　　“我？”梅雪愣了一下，直到现在他才明白，眼前的少女对自己居然如此有信心。

　　刚才被黑色邪魔一击秒杀后，他不久前沸腾的血脉之力都冷却了下来。

　　这不是现在的他可以战胜的对手，双方的差距实在太大，大到了无法以任何技巧和手段来弥补的程度。

　　光是黑色邪魔那连金乌北斗剑都可以硬吃下来的防御，就让梅雪一切的攻击都化为了虚无，更不用说那致命的一枪了。

　　“是的，只有你，这次四象之战中只有你一个人，可以对这只怪物造成真正的伤害。”

　　“只要你的力量再强上十倍，施展出和刚才同样的一剑，就有希望击败它。”

　　“这是我们唯一的机会。”

　　水镜的声音回荡在梅雪的耳边，只是这个设想实在是太过惊世骇俗，让梅雪没有半点现实感。

　　十倍刚才的状态？这怎么可能，他刚才所爆发的战斗力恐怕已经超越了神意阶的界限，触摸到了天域阶的边缘，丝毫不逊色于和小柳联手的那一击。

　　相比之下，不久前把红狼击败的那一道摇光剑都略逊一筹。

　　这是梅雪至今为止所有剑道领悟集中起来完成的最强一剑。

　　这一剑的力量，甚至强到梅雪自己都快无法控制，几乎烧掉了小半个超巨型悬空岛。

　　挥出这一剑后，梅雪身体内几乎空空如也，耗尽了他全部的精气。

　　要用出比这更强十倍的剑气，根本就是不可能的事。

　　“不可能，恐怕一周之内，我都没办法用出刚才那一剑了。”感受了一下自己身体的状态，梅雪摇了摇头。

　　精气神全部亏空，悬挂在萌萌山海经世界中央的大日金乌虚影都暗淡了下来。

　　这是本源之力的虚弱，如果不是万古长青体的生机之力，别说一周，一年都补不回来。

　　“我知道，我不是说了吗，是我们的希望。”水镜微笑着，看着眼前有些不那么自信的少年，如同又回到了那一天，她从那只小手上接下那片小小贝壳的时候。

　　可惜，玄武天女为了玄武血脉的传承，是不能嫁人的，所以不管什么时候，她也无法接受别人的告白。

　　这是使命，也是誓言，玄武天女的律令。

　　为了获得什么，就必须舍弃什么，等价交换，是永远不变的真理。

　　“你，并不是一个人和这头邪魔战斗。”

　　“我，把我的力量借给你。”

　　轻轻贴近梅雪的脸庞，水镜静静的吻了上去，发丝上无数古老的甲骨文飞舞而出，将两人连接在一起。

　　下一瞬间，梅雪看到了漫天的星光。


第0828章 祭星

　　星光，如同繁星一般的星河倒影出现在梅雪的面前，无尽的星辰之光璀璨而耀眼，几乎让梅雪目不暇接。

　　哪怕是在衔烛之龙的记忆中看到过这周天星辰的景色，再一次看到这一幕依然让梅雪无比的激动。

　　和衔烛之龙的回忆相比，这里的星光更加的清晰，仿佛就在触手可及的距离。

　　天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光，北斗七星的星光是最早被梅雪捕捉到的。

　　接着，是整个北斗星丛中的天罡三十六星。

　　天魁星、天罡星、天机星、天闲星、天勇星、天雄星、天猛星、天威星、天英星、天贵星、天富星、天满星、天孤星、天伤星、天立星、天捷星、天暗星、天佑星。

　　天空星、天速星、天异星、天杀星、天微星、天究星、天退星、天寿星、天剑星、天平星、天罪星、天损星、天败星、天牢星、天慧星、天暴星、天哭星、天巧星。

　　下面，还有同属北斗星丛的地煞七十二星。

　　地魁星、地煞星、地勇星、地杰星、地雄星、地威星、地英星、地奇星、地猛星、地文星、地正星、地辟星、地阖星、地强星、地暗星、地轴星、地会星、地佐星、地佑星、地灵星、地兽星、地微星、地慧星、地暴星、地默星、地猖星、地狂星、地飞星、地走星、地巧星、地明星、地进星、地退星。

　　地满星、地遂星、地周星、地隐星、地异星、地理星、地俊星、地乐星、地捷星、地速星、地镇星、地稽星、地魔星、地妖星、地幽星、地伏星、地僻星、地空星、地孤星。

　　地全星、地短星、地角星、地囚星、地藏星、地平星、地损星、地奴星、地察星、地恶星、地丑星、地数星、地阴星、地刑星、地壮星、地劣星、地健星、地耗星、地贼星、地狗星。

　　天罡三十六星，地煞七十二星，全部在梅雪面前闪现，这都是归属于北斗星群中的星光，只是现在的梅雪萌萌山海经世界中的星光还太过渺小，所以无法映照出这过去星辰的倒影。

　　这样一来，这里是什么地方梅雪自然也就明白了。

　　太古洪荒最珍贵的遗产之一，天书中最高级别的星辰之书——周天星辰图，记载着太古星光的至强天书。

　　“你传承了北斗剑君的神剑，而这里就是北斗剑君最初也到过的地方。”水镜的声音在梅雪耳边响起，证明了梅雪心中的猜想。

　　“现在，告诉我，梅雪你看到了几颗星？”水镜的声音有些让梅雪听不懂。

　　几颗星，这里不是有漫天的星河吗，可以看到的星光何止亿万之数，光是梅雪可以用肉眼观察到大概轮廓的星星，就有十万之数，至于其他更遥远地方的星辰，就只能看到那星光的轨迹了。

　　“一百零八颗……吧……”这是梅雪完全倒映入脑海中的星辰之数，因为这是北斗七星之下的天罡三十六星和地煞七十二星，这些星光一接触到梅雪的身体，就全部欢天喜地的投奔了萌萌山海经世界。

　　几个眨眼之间，梅雪萌萌山海经世界的天空中，就多了一百零八颗星辰围绕着北斗七星。

　　天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光的周围，和北斗七星重聚的天罡三十六星，地煞七十二星一起发出璀璨的光芒。

　　这些星光是如此的庞大，甚至超过了现在梅雪萌萌山海经世界可以容纳的极限，整个萌萌山海经几乎都被星光给淹没了。

　　栖息在沙罗双树上受孕中的绯蜂大小姐发出不满的声音，让梅雪不得不赶紧停止了吸收星星的危险行动。

　　还有更多的星星朝着梅雪所在的位置移动过来，可惜梅雪的萌萌山海经世界中已经再也容纳不下更多的星辰了。

　　涨，无比的涨，萌萌山海经第一次吸收了超越自己极限的力量，整个世界都呈现出不稳定的趋势。

　　“梅雪，这本天书现在是不能吸收的。”

　　“超出现在世界容量太多了。”萌萌非常非常遗憾地告诉了梅雪这个消息。

　　和本性温和的神农本草经不一样，收纳了太古洪荒无数星光的周天星辰图实在是太过强大，强大到只是其中一部分星辰之力涌入萌萌山海经世界，就几乎把整个萌萌山海经世界都撑爆了。

　　要抄录下这本天书，接受这份洪荒最大的遗产，不管是梅雪自己，还是萌萌山海经世界，都需要成长，变得更强，更广阔才行。

　　“一百零八颗！”水镜的声音惊讶得整个星空世界都抖了一抖。

　　“怎么，太少了吗？”梅雪有些心虚的看着眼前无尽的星河，因为他不是看到了一百零八颗星星，而是从这巨大的星河世界中诱拐了一百零八颗星星。

　　这可真不是他的错，他万万没想到，仅仅是看到了那天罡三十六星，地煞七十二星，这总计一百零八颗的星星就全部冲进了他的身体中，回到了北斗七星的身边。

　　本来北斗七星和天罡，地煞星群所在的位置，只剩下了一道模糊的影子，恐怕后来者怎么看，也看不到这些星星本来的光辉了。

　　“怎么可能，当初的北斗剑君也只是看到了七颗而已。”水镜的声音越来越小。

　　身为这一代周天星辰图传承者的她，也不过看到了十几颗模糊的星辰而已，这还是历代玄武天女中最高的纪录。

　　周天星辰图一直都被保存在玄武宫中，历代的玄武天女都有机会接触这本天书，但是历史上成功的玄武天女可以说是屈指可数。

　　她们无一例外都选择牺牲了五感中最珍贵的视觉，才获得了接触周天星辰图的机会。

　　其中，水镜是至今为止最出色的周天星辰图拥有者，不止能驱动部分周天星辰图的力量，还可以施展出一些精妙的变化，这也正是她在四年前的四象之战中以压倒性优势成为四象王者的王牌。

　　梅雪的这个回答，可以说是彻底震撼到了水镜，这种星象天赋，不用来修行天机术简直是暴遣天物啊！

　　可惜，现在没有那个时间，而且梅雪也没有来玄武学院，否则他一定会被玄武宫收走的。

　　“一百零八颗……梅雪，你要不要以后来玄武学院？我保证你会成为玄武学院最重要的成员。”哪怕知道不可能，但是水镜还是向梅雪发出了邀请。

　　“不了，我喜欢青龙学院。”梅雪委婉的拒绝了水镜的邀请。

　　青龙学院，有着他太多的回忆，即使要离开，那也是毕业的时候，而不是去其他学院。

　　“也是，那么梅雪，开始了！”

　　“这是我们玄武学院代代相传的秘术，祭星之术。”

　　“现在，闭上眼睛，感受群星的光辉。”

　　“聆听这首歌谣。”

　　“每一天太阳都会从地面升起，即使被无情的黑暗所包围，我也要凭借残缺不全的身体，将你为它击碎。”

　　星光之中，一个全身沐浴在太阳光辉中的少女走出来，拉住梅雪的右手。

　　“每一天夜晚都会来临，即使为无常的今天而烦恼，我依然相信，世界不会改变，改变的，只是自己。存在，就是我们最强的武器。”

　　发丝轻轻落下，又有一位一模一样的少女出现在梅雪身边，牵起他的左手。

　　“因为前路漫长，我们一起许下永恒的誓言，在无限的轮回中踏上和命运抗争的路途。”

　　“只要胸中的灼热还在，我就将化身为永不熄灭的火焰，哪怕世界不停的改变，你也将是我的唯一。”

　　第三位少女出现在梅雪面前，依然是那无暇的容颜，那纤细的小手，她贴住梅雪的额头，在他耳边低语。

　　“跨越所有的障碍，穿越时空的距离，在漫长旅途的终点，请让我们和你再聚。”

　　“太阳和月亮和星星，必将永不分离。”

　　从仙人的时代那就流传下来的古老歌谣中，第四位少女出现了，她穿着古老的八卦仙衣，双手握着小小的贝壳，看着环绕着梅雪的三人。

　　“天，地，人归位！”

　　“三生，三世，只为你一笑。”

　　“群星之力，降临吧！”

　　庞大的光柱贯穿了整个四象秘境，出现在古老的四象群岛上。

　　四象轮盘之上，四象战王者水镜的身影骤然消失，同时本来被屏蔽了影像的所有水幕全部倒映出同样的一幕。

　　空荡荡的巨大战场上，黑色邪魔脚下无数的残骸正缓缓的灰飞烟灭。

　　战场的另外一角，一道金色的光柱连接着天地，甚至四象秘境的边界都被穿透。

　　巨大的太阳之翼虚影先是伸展开来，然后缓缓包裹住这道巨大的金色光柱，一点点融入其中。

　　“天人合一！”

　　“法身归位！”

　　“神意阶！”

　　一位位老牌的神意阶仙术士吹胡子瞪眼睛的看着那巨大无比的金色光柱，喊出了让所有人心潮澎湃的名词。

　　天人合一，神意阶，自从寿过千载，踏入永恒的基础。

　　“是大哥，大哥进阶了！”青龙学院所在的队伍中，朱火大声地喊了出来。


第0829章 开启

　　星星，一颗颗的星星围绕在梅雪的身边，周天星辰图中的无数星光，如同被水镜的歌谣所引导一般，不断地在梅雪周围飞舞。

　　萌萌山海经世界中，以北斗七星为主的北斗星群，天罡三十六星，地煞七十二星一起发光，回应着周天星辰图中无数星光的召唤。

　　以这些星光为契机，梅雪本来接近干涸的精气开始飞速回复。

　　灵力，血脉之力，甚至一直无法主动触发，最难以启动的森罗石碑也开始发光，插在这块九幽种石碑上的九幽神雷剑发出震撼萌萌山海经的剑鸣声，宣告着自己的觉醒。

　　大日金乌的法身，在这无数星光的推动下，一点一点的进入梅雪的身体，开始和他融合。

　　梅雪能感觉到，这个过程没有丝毫的拔苗助长，仿佛这本来就是他该有的力量，只是被这无数的星光所唤醒而已。

　　是了，那个时候，他在神意阶前停下的时候，所缺少的正是这个。

　　他的神意阶，注定将非同凡响。

　　因为他的法身来自太古洪荒的最强梦幻种，来自那飞舞在三十三天之上，照耀万物的大日金乌。

　　想要将大日金乌的法身完美融入自己身体中，需要一把钥匙，特殊的钥匙。

　　那时候他所看到的神意阶之门，只是诸海群山普普通通的一道神意阶之门而已，那时候的他确实有了可以打开那道门的钥匙。

　　如果那时候他推开了那道门，确实可以成就神意阶，但是绝对不会是现在这个神意阶。

　　属于大日金乌的神意阶，是要彻底凌驾诸海群山所有神意阶之上的至强神意阶！

　　从仙环开始，他就走上了这条路。

　　他的仙环，是诸海群山从未有过的“诸海群山”，仙环中的最强。

　　他的法身，是来自太古洪荒的最强梦幻种血脉“大日金乌”，法身中的绝顶。

　　那么，他的神意阶，将仙环，法身之力全部归位的天人合一境界，也必然会是神意阶中的至强，超越所有人之上。

　　诸海群山的一切规则，对于他来说都不合用。

　　他所走的这条路，诸海群山没有任何人走过。

　　神意阶，对于诸海群山的仙术士们来说，是自身和诸海群山天地之力完美融合，达成天人合一的阶段。

　　神意阶，对于梅雪来说，是自身神魂之力和大日金乌血脉的完全融合，这一步一旦完成，远远不止是诸海群山的天人合一那么简单。

　　水镜看到的未来中，完成天人合一，进阶神意阶的梅雪会提升十倍的战斗力，那完全是太小看了梅雪的底蕴。

　　一次次挑战强大到让人绝望的对手，一次次从生死边缘走过，梅雪所收获的一切让他拥有了远超常人的底蕴。

　　这样的积累，不爆发则以，一旦拥有了可以爆发出来的契机，瞬间便不可收拾。

　　那无数星光的闪耀，不止是水镜祭星秘术的功劳，更是这些星光为梅雪而欢呼。

　　萌萌山海经世界中，北斗七星环绕在大日金乌的身边，有着庞大星光力量的支持，苍穹之中的大日金乌身形暴涨了十倍不止。

　　庞大的金色光柱中，一对金色的太阳之翼骄傲的伸展而出，梅雪悬浮在光柱的中央，被这对太阳之翼守护着。

　　亿万金红色的粒子包裹着梅雪的身体，庞大的光柱甚至穿透了四象秘境，连接到了诸海群山的苍穹之中。

　　银色蜘蛛形状的剑柄自然锁住梅雪的右手，梅雪金红色的瞳孔中，无尽的太阳之火压缩在一起，形成了一对俯视万物的太阳之眼。

　　光是被梅雪注视到的地面，就自然的被点燃，超过刚才数十倍的火焰之灵被梅雪从诸海群山的苍穹之中吸引过来，为梅雪欢呼，飞舞。

　　“原来……这就是神意阶……”梅雪看着自己手中的九幽神雷剑，和以前总是要借助外力进入这个境界不同，现在的他是真正完全的踏入了这一阶中。

　　水镜看到了梅雪的未来，看到了她施展祭星秘术后梅雪的进阶，但是她绝对想象不出来，踏出了最后一步的梅雪会变得有多强大。

　　神意阶的天人合一，可以让神意阶仙术士源源不断的调集天地元气战斗，呼风唤雨再也不是神话，而是神意阶仙术士确实具备的力量。

　　这一阶的仙术士，几乎超脱了一切世俗的限制，哪怕有百万，千万大军汇聚在一起的力量，也无法威胁到神意阶。

　　对于凡夫俗子们来说，神意阶仙术士的强大已经超乎了他们可以理解的范围，宛若神灵一般不可接近。

　　现在，梅雪知道这是为什么了，因为他进入了神意阶后，马上就能察觉到，这一阶位和过去根本性的差别。

　　仙环阶也好，法身阶也好，仙术士的战斗力都是存在一个临界点的，也就是身体内灵力的总量，即使可以通过某些手段提高，提高得也有限。

　　以简单易懂的数值来比较的话，将一位正常的仙术士的灵力上限看成是十，那么不管这位仙术士擅长的是什么仙术，能发挥的最强力量上限就是十到三十之间，哪怕使用某些秘术透支自己的生命，也不可能超过一百。

　　这个比例，会随着晋升法身阶而不断的变大，法身阶的仙术士因为各自法身的天差地远，能发挥的战斗力从一百到上千都有可能。

　　不管发挥出来的战斗力有多少，仙术士自身的灵力上限是不会出现多少改变的。

　　所以一旦施展了需要耗费极大精气的仙术，哪怕是梅雪这样拥有大日金乌血脉和万古长青体的论外也不得不放弃战斗。

　　神意阶和仙环，法身阶根本性的差距，就是这个限制完全消失了。

　　神意阶仙术士，只要不施展某些需要透支生命的禁术，持续战斗能力就等于无限！

　　天人合一，这就是神意阶仙术士的绝对特权！

　　这一阶位的仙术士，可以无限的抽取整个诸海群山的力量来战斗，只要给神意阶仙术士足够的时间蓄势，天崩地裂都不是难事。

　　梅雪的神意阶，更是所有神意阶仙术士中最恐怖的天人合一，因为他需要完成天人合一的对象是——太阳！


第0830章 九幽神雷降

　　神意阶的力量之源，已经超越了血肉之躯可以容纳的极限，现在的梅雪感觉自己已经开始真正化身为大日金乌，天地之间无穷的力量正源源不断地涌入他的身体中。

　　刚才和红狼，黑色邪魔一战时所受到的伤全部消失得无影无踪，身体中每一滴血液，每一根神经都在发光，各种经络紧密的连接在一起，心脏跳动的速度都变得前所未有的有力。

　　这一步完全踏出后，梅雪才真正明白神意阶的强大之处，这种感觉不是亲自踏入这个境界，是无法想象的。

　　青丘山的时候，梅雪在青丘山群山之力的支持下也进入过这个状态，但是借助外力的神意阶和现在梅雪的神意阶是截然不同的东西。

　　青丘山梅雪进入的神意阶，只是青丘山群山之力庇护下的神意阶，而不是属于他的神意阶。

　　那个状态的神意阶，其实就是不久前出现在梅雪面前的那道门，只要他愿意，那样的神意阶一步就可以成就。

　　梅雪，没有走出纳一步。

　　因为，这个展开太阳之翼，将自身血脉之力完全引发出来的神意阶，才是属于梅雪的神意阶，诸海群山从未有过的至强神意阶。

　　水镜不惜施展祭星秘术为梅雪打开的这道门，造就的是一个连她都无法想象的绝世强者。

　　“不好意思……让你久等了……”握住久违了的九幽神雷剑，感受着这把绝世神兵散发出来的高傲气息，梅雪微微一笑。

　　巨大的太阳之翼缓缓收起，梅雪虚空踏步，一步步走到了战场之上，将手中的九幽神雷剑对准了眼前的黑色邪魔。

　　现在，他终于有资格完完全全不依靠任何外力，把这把来自水银之神赠与的神兵从森罗石碑上拔出来。

　　甚至，过去那从未被他主动启动过，高高在上的九幽种石碑，也开始解除自己的保护壳，泄露出其中不可名状大恐怖的气息。

　　现在的梅雪，终于有了驾驭真正九幽种力量的资格，而不再需要借助外力。

　　神意阶，代表的便是这样一次前所未有的飞跃。

　　从现在开始，水银之神赠予梅雪的这把绝世神兵，终于可以在诸海群山散发出自己的光芒。

　　今天，正是这把九幽神雷剑正式在诸海群山现世的日子。

　　“滋！”仅仅是被梅雪的目光注视着，黑色邪魔身上的那件重铠就开始发烫，温度直接上升到了一千度之上。

　　这就是大日金乌血脉的霸道，不再被梅雪自身血肉之躯极限束缚后，这来自太古洪荒的最强梦幻种血脉，终于开始展现自己的霸道和骄傲。

　　神意阶的梅雪，甚至什么都不需要做，只需要释放出自己神意阶的气势，进入现在这种天人合一的境界，就可以点燃群山，让一个个凡人国度陷入不灭的大火中。

　　这火一切凡水都不可扑灭，因为这是蕴含了一丝太阳真火之力的劫火，梅雪眼睛所看到的地方，都会化为灰烬。

　　黑色邪魔再次举起了自己手中的黑色武器，螺旋的纹路高速扭曲，那把邪异的黑色螺旋长枪再现，锁定了梅雪的心脏。

　　这次，可没有水镜再来救场了，上届的四象战王者，已经退出了这个舞台。

　　最后的超巨型悬空岛战场上，只剩下对立的两个身影。

　　紧张，兴奋，狂热，梅雪预想中该有的激烈情绪一个也没有出现，取而代之的是一种绝对的放松。

　　对于别人来说毁天灭地的太阳之火，如同翅膀一样包围住梅雪，让他每一寸肌肤，每一根头发都充满了力量。

　　这力量，真实不虚！全部是属于梅雪自身的力量！

　　水镜所做的，并不是牺牲自己的生命来增强梅雪的力量，而是以自身的天机之力推演出了梅雪的未来，帮助他找到了进入神意阶的契机。

　　那把钥匙，就是周天星辰图中的星光。

　　亿万群星之力，为梅雪铸造出了打开神意阶之门的钥匙。

　　黑色邪魔胸部中央的大嘴张开，似乎在嘲笑梅雪的不自量力。

　　与此同时，那把黑色的螺旋魔枪开始高速旋转，散发出让梅雪心悸的气息。

　　这把螺旋魔枪的可怕，梅雪是亲自见识过的，几乎是在这把螺旋长枪射出的那一瞬间，他的心脏就被枪尖的锐气刺伤，如果不是水镜最后时刻把他从战场转移，恐怕就是一击必杀的结局。

　　不过，现在的梅雪可不是刚才的梅雪。

　　你快，我更快！

　　一道震撼天地的雷光炸开，梅雪手中的九幽神雷剑瞬间转换成远攻的九幽神雷鞭姿态，抢在黑色邪魔出手之前，先结结实实给了它一记九天雷霆。

　　无数青白色的电光炸开，无数电球疯狂的乱窜，这就是九幽神雷鞭的可怕，仅仅一击，把整个超巨型悬空岛轰出了一道长达数十公里的雷痕。

　　位于雷光中央的黑色邪魔全身都被噼里啪啦的电光所缠绕，看上去就如同一个巨大的电球，惨不忍睹。

　　没用……果然不可能是人类……一记九幽神雷鞭轰出，几乎让四象群岛所有仙术士呆若木鸡的梅雪却是有些失望。

　　只要是正常的生物，哪怕是斑魔那种九幽种，被九幽神雷鞭这么一打也得去掉半条命。

　　刚才的金乌北斗剑也好，现在的九幽神雷鞭也好，明明都命中了这头黑色邪魔，效果却连差强人意都不算。

　　这一战，果然不能掉以轻心。

　　“嘎！嘎！”被九幽神雷鞭一记雷光，旋转停止下来的黑色魔枪再次开始启动，仿佛刚才那一记惊天动地的雷光根本没有发生过。

　　“你……很奇怪……”梅雪毫不犹豫的又挥出了自己手中的九幽神雷鞭，并且是连续三记。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　连续三声响彻天地的雷鸣声，三记可以粉碎山河的九天雷击都结结实实的轰在了似乎有些反应不及的黑色邪魔身上。

　　黑色邪魔所站着的地方，彻底成为了一片雷劫的地狱。

　　连清白的九天应元雷声普化天尊都望尘莫及的雷霆之力，几乎全部轰在了这不过十米方圆的区域中。


第0831章 激战

　　俗话说得好，金子哪怕是在地里也一定会发光的。

　　梅雪拿出九幽神雷剑，然后又转换成九幽神雷鞭发出那惊天动地的一击时，“嘶”的一声，十几位老牌的神意阶仙术士都倒抽了一口凉气。

　　不怕不识货就怕货比货，他们进阶神意阶少的几百年，多的都上千年了，自然一眼就看得出来梅雪手中的九幽神雷剑是什么级别的法宝。

　　那是神兵啊！一方天地规则的化身，任何一件都是诸海群山的传说，光是驾驭所需要的庞大神魂之力，几乎就断绝了所有神意阶以下仙术士使用的可能性。

　　他们这些老牌的神意阶仙术士中，没有任何人能拥有一件神兵，就如同真名仙衣一样，神兵也不是你想拥有就有资格拥有的。

　　神兵有灵，会自动选择适合自己的主人。

　　梅雪，显然就是这样一位被神兵选中了的幸运儿。

　　“神兵，那可是神兵啊……”玄武学院的院长玄龟真人眼睛都发直了。

　　每一件神兵都是诸海群山的传说，很多仙术士，终其一生都可能遇不到一件神兵。

　　“这是哪一件神兵，为何我从来没有听说过？”几位五岳仙门出身的神意阶仙术士一脸迷惘的看着梅雪手中的九幽神雷剑。

　　诸海群山的神兵从古流传至今几乎都有各自的名号，哪怕没有看到过他们也大概知道那数十件神兵的大概样子，可梅雪手中的九幽神雷剑显然不属于诸海群山历史中流传的任何一件神兵。

　　“剑，鞭转换，没有前例，看样子是一件全新的神兵。”

　　“诸海群山神兵榜中，今天又要多一个名字了。”

　　惊叹声中，十几位老牌的仙术士已经一致认定，梅雪手中的那把九幽神雷剑绝对是一把新晋的神兵，必然将留下传说的神剑。

　　诸海群山上一把诞生的神兵，还要追溯到数十年前，大夏龙姬崛起的时候，以整个大夏王朝的气运为根基铸就的天子之剑——大夏龙雀。

　　这把天子之剑尽管一次都还没有出鞘，但是神兵的身份已经被认可，并且还在随着大夏国运的膨胀而不断变强中。

　　现在，梅雪九幽神雷剑的出现，让诸海群山的神兵榜中又多了一个名字。

　　……

　　这一切，梅雪并不知情，他也没有心思去想九幽神雷剑暴露后会引发的轩然大波。

　　现在，他所有的注意力都放在了处于雷击中央的黑色邪魔身上。

　　三道雷光合一，梅雪第一次将九幽神雷鞭运用到如此娴熟的程度，比起最初获得这件九幽神兵的时候已经有了巨大的进步。

　　但是，他的敌人却比那时候的天罗凡更强大了不止一个层次。

　　无数雷光的轰击中，那道黑色的身影尽管全身都被被雷光不断的贯穿，炸裂，依然屹立不倒。

　　那件黑色的铠甲已经出现了融化的迹象，就如同刚才金乌北斗剑所造成的外伤一样，可身上散发出来的不详气息却是有增无减。

　　“嗡！”奇异的颤鸣声从那把扭曲的黑色螺旋魔枪上传来，一度停止的旋转居然开始再次启动。

　　真是厉害！

　　梅雪再次认识到眼前的敌人有多难缠，现在的他拥有着神意阶中最强的力量，以大日金乌血脉推动的九幽神雷鞭轰击任何神意阶仙术士都是灰飞烟灭的结局。

　　这种毁灭性的力量，打到梅雪自己身上连万古长青体都吃不消，可这头黑色邪魔几乎是照单全收，依然看不出底限在哪。

　　又是那样心悸的致命感，那把黑色的螺旋魔枪再次射了出来。

　　这一次，踏入神意阶的梅雪终于可以看到它攻击的轨迹，而不是在惨败后不断的回放。

　　一念三千的天赋发动，梅雪挥动着手中的九幽神雷鞭，太初分化而出的三千神念丝线在梅雪面前编织成一道没有任何死角的神念之网，准确的捕捉到了那把不知道用什么方法消失了的恐怖魔枪。

　　上一战的惨败，正是这种出手之后瞬间消失的特性，让梅雪几乎被一击必杀，甚至还没有来得及反应过来胸口就几乎被贯穿。

　　这一次，梅雪终于知道了为什么当初无法用肉眼捕捉到对方的攻击路线，因为这个速度超越了眼睛可以观察的极限。

　　三千神念之丝交错而成的神念之网中，这把黑色的螺旋魔枪简直就忽视了常理，以一种扭曲而不规则的方向朝着梅雪射杀而来。

　　那种完全没有道理的混乱飞翔路线，如果不是梅雪有三千神念之丝来捕捉，即使看到了恐怕也无能为力。

　　还好，现在的梅雪已经不再是刚才只能闭眼等死的梅雪。

　　三千神念之丝中接近三分之一的部分一起涌入梅雪手中的九幽神雷鞭中，完美地操纵着这件神兵的每一道脉络，每一个细节。

　　九幽神雷鞭的鞭身一圈圈的卷起来，在梅雪心脏之前形成了一个层层叠叠的环。

　　“嗤！”这是锐利的黑色螺旋魔枪刺入梅雪心脏的声音，即使踏入了神意阶，这把恐怖的黑色魔枪依然有着发动致命一击的能力。

　　没有了水镜的帮助，梅雪现在是以自己的力量，来对抗这把致命的诡异魔枪。

　　“喝！”感受着心脏再次受损的恐怖，梅雪手中的九幽神雷鞭猛然绽放出亿万雷光，硬是在这把螺旋魔枪贯穿心脏之前，以无数道电环将这把几乎不可战胜的黑色魔枪停了下来。

　　从结果上来看，这把魔枪那几乎无视防御的致命一击并没有失败，它甚至完美的刺中了梅雪的心脏。

　　梅雪所做的，是在这把螺旋魔枪完全贯穿自己心脏前，强制把它停下来。

　　这种事情，没有踏入神意阶之前的梅雪是绝对做不到的，那时候的他根本不具备这样的实力。

　　但是现在的他做得到，这就是伪神意阶和神意阶的差别，伪神意阶的梅雪没办法一瞬间爆发出如此强大的力量，而神意阶的梅雪可以驾驭九幽神雷鞭，硬生生的把这把致命魔枪锁住。

　　忍住心口撕裂般的疼痛，梅雪手中的九幽神雷鞭上无数雷晶石一起闪光，然后九道电环一起发力，硬生生将贯穿入自己胸口的螺旋魔枪按照原路弹了回去。

　　“还给你！”

　　为此，他自己的身体也一起被弹向了后方，撞入了一座大山中。

　　“嗡！”蕴含着九道电环力量的螺旋魔枪以比来时更快的速度准确命中了自己的主人，将哪怕在金乌北斗剑中也屹立不倒的黑色邪魔整个身躯撞飞。

　　不断旋转的枪身倒插进那张有些融化的大嘴中，然后从正中央贯穿了黑色邪魔的躯体。

　　这是第一次，四象之战中黑色邪魔那看似坚不可摧的身体出现大规模损毁，甚至从那把黑色螺旋魔枪贯穿的部分，还有一堆类似黑色淤泥的东西洒落下来。

　　“咳……咳……”从一大片碎石中站起来的梅雪大声地咳嗽着，有些凝重的看着那个缓缓起身的黑色身影。

　　万古长青体恢复的速度加快了十倍都不止，尽管是心脏受伤这样的可怕伤势，对于现在的梅雪来说也不再是致命伤，几个呼吸之间就慢慢开始痊愈。

　　不过，对面的黑色邪魔恢复得更快，一大片黑色的雾气从那巨大的伤口中飞出，然后那黑色外壳损坏的部分一一脱落，很快就变得焕然一新。

　　只是那个还没收缩起来的贯穿伤口，代表梅雪刚才那一击并不是完全没有作用。

　　这一幕被四象群岛的仙术士们看到，一个个都呆若木鸡。

　　这，简直都是不死之身啊！

　　“原来，你也是会受伤的。”梅雪擦去嘴角的血丝，突然笑了出来。

　　这一轮交锋，看上去是平分秋色，但是只是确认这黑色邪魔也会受伤这一点，就足以让梅雪看到胜利的希望。

　　“嘶！”大量黑色的武器从黑色邪魔身上喷涌而出，那双硫磺色的魔眼中浮现出大量奇异的文字，似乎在对梅雪的实力做着全新的评价一般。

　　“来吧，我知道你还没有出全力。”梅雪能感受到空气中那不断弥漫开来的压力，这头黑色邪魔的力量显然是会随着敌人战斗力的提升而不断加强的。

　　这一点，从生死一线天的那一战早就不是什么秘密。

　　生死一线天出第一头河马的时候，黑色邪魔的战斗力也就是秒杀一头河马的级别。

　　然后，两头，四头更多头绿色河马出来后，黑色邪魔的实力也随着疯狂暴涨，最终直接杀穿了整个生死一线天峡谷。

　　“叮！”如同听到了梅雪的挑衅，黑色邪魔眼中的文字如瀑布般落下，然后化成两个巨大的文字。

　　不知道为什么，并没见过这种文字的梅雪却认出了这两个文字所代表的意义。

　　“击破？”梅雪看了看自己，然后哑然一笑。

　　啊，原来自己也终于有被这头怪物认真攻击的资格了。

　　真是可喜可贺，不过现在的他可不是刚才的他，鹿死谁手可难说。

　　“七星！”高高举起自己手中的九幽神雷剑，梅雪仿佛又回到了在天罗圣国的时候。

　　那时候的他有着水银之神的无限支援，可以说力量接近无限，灭杀天罗圣子天罗凡不费吹灰之力。

　　现在的他，又回想起了，那时候的他一度踏入过的领域，挥手之间万物灰飞烟灭的心态。

　　这就是神意阶，天地灵气可以无限支取，只要天地不灭，就可以无限战斗的境界。

　　仙术士，到这一阶，才可以说是真正完全脱离了凡人的身份，有资格说自己已经踏入大道之中。

　　“落！”不需要七步，甚至一步都不需要，梅雪只是挥下手中的九幽神雷剑，北斗七星的星光就从天空落下，接连轰下。

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”，超巨型悬空岛上连续七道星光炸开的光晕在梅雪和黑色邪魔之间炸开，每一次星光爆炸都会让整个悬空岛颤抖，地面更是炸出七个深达数百米的巨大凹陷。

　　看上去，就好像有一把巨锤，从天空之中狠狠朝着地面锤了七下一样。

　　悬空岛本来就混乱不堪的灵脉被这北斗七星轮流轰击，已经彻底开始崩溃，整个大地都开始发生龟裂，快要不堪重负。

　　而这，还只是开始而已。

　　面对那个不断朝着自己前进，哪怕挨了七下星光轰炸都丝毫无恙的黑色身影，梅雪再次兴奋起来了。

　　是了，就是这样的感觉！

　　这样的强大，这样需要全力以赴，不留一丝后路的对手，才有资格成为大日金乌的对手，成为刚刚踏入至强神意阶境界中的他的敌人。

　　只有战胜这样的敌人，他才可以继续前进，去实现自己的真爱，将萌萌山海经世界托付给他的衔烛之龙的愿望。

　　“七星！”梅雪再次握紧手中的九幽神雷剑，天空中北斗七星迅速排列成勺装。

　　这一次，七道星光没有轰在杀过来的黑色邪魔身上，而是一一落在了梅雪的身上。

　　“七劫！”

　　“七杀！”

　　“七灭！”

　　梅雪尽情地挥舞着手中的九幽神雷剑，感受着那一道道贯穿他身体，然后将他血脉之力全部引爆的星光。

　　萌萌山海经世界中，天罡三十六星，地煞七十二星一起闪耀，围绕着大日金乌的虚影欢呼。

　　发梢一点点的变成半透明的银色晶质，梅雪沉浸在那再次回响的雨声中。

　　无尽的金红色火焰在梅雪的九幽神雷剑上燃烧，大日金乌的虚影再次出现在梅雪的身后。

　　这一次，金乌的翅膀更加的巨大，更加的高傲，那双燃烧着太阳之火的眼睛，和梅雪的眼睛几乎完全同步。

　　“来，再吃我一发金乌北斗剑！”梅雪双手同时握住九幽神雷剑，剑柄上的银色蜘蛛足肢全部插进梅雪的手中，一股让人心悸的气息从梅雪身上散开来。

　　那是丝毫不逊色于黑色邪魔身上黑色雾气的恐怖气息，那是来自九幽的不可名状大恐怖的力量。

　　亿万的火焰之灵在梅雪身边飞舞，燃烧，发出欢快的笑声，化为了焚烧天地的毁灭劫火。


第0832章 梅雪所看到的东西

　　劫火降临，那是焚烧天地的风暴，那是点燃万物的天灾，整个超巨型悬空岛都在燃烧，一切的生命都在消失，化为灰烬。

　　这就是神意阶梅雪的金乌北斗剑，远比水镜推演中更强大，更恐怖的太阳之火风暴。

　　第一次，碾压一切对手的黑色邪魔开始了防御。

　　那把螺旋的黑色长枪高速的变型，再次变成了另外一种姿态。

　　那是一朵在太阳之火灾劫中绽开的黑色花朵，深黑色的百合，透明的黑色花瓣分成十层，完美的保护住黑色邪魔高大的身影。

　　类似鬼蟹星纹盾上的符文在这些花瓣上游动，让这朵黑百合多了一层神秘的气息。

　　“啪！”覆盖天地的太阳之火很快就烧光了最外侧的花瓣，花瓣破碎的瞬间释放出大量冰寒的黑色雾气，让充斥着太阳之火的战场出现了一大片死亡的凋零地带。

　　类似的声音接二连三的响起，黑百合的每一层花瓣被攻破，都会制造出一片类似的黑色凋零区域。

　　这个区域一点点阻挡住了大部分太阳之火的入侵，将几乎把整个超巨型悬空岛都烧掉的太阳之火的力量减弱了九成以上。

　　所有的黑百合花瓣在太阳之火中破灭的时候，梅雪的这一记金乌北斗剑也到了尾声。

　　整个悬空岛已经被烧成了一片白地，山峰，湖泊，草原，丘陵，沙漠，一切的一切都在肆虐的太阳之火下变成了一片空白。

　　本来各种的地貌，现在变成了清一色的半结晶体，那是岩石被烧融，又冷却后的模样。

　　十几个悬空岛拼凑起来的这个超巨型悬空岛，看上去就如同一面被熔炼后的巨型镜子一般美丽。

　　这就是太阳之火的霸道，如果不是水云仙阵还在自动运行，这里早就被太阳之火烧到灰飞烟灭。

　　这面巨大无比的镜子上，只剩下两个人。

　　“你比我想象中更厉害。”梅雪可以肯定，这一发金乌北斗剑远不止水镜推算中的十倍，可即使如此，也依然没能消灭这来自昆仑的黑色邪魔。

　　那把可以变型的武器，除了剑，枪之外，居然还有第三种盾的姿态。

　　那黑百合的花瓣之盾，防御力还远在当初鬼蟹用过的星纹盾之上，几乎可以说是梅雪所见过的最强大的盾牌。

　　无数黑色粒子从被太阳之火烧毁的黑百合花瓣盾残骸上飞起，再次回归了黑色邪魔的身上，然后组合成了最初的剑的姿态。

　　提高了十倍以上威力的金乌北斗剑，经过这面十层的黑百合花瓣盾的防御体系后，能轰到黑色邪魔身上的威力连十分之一都没有，自然不可能消灭这不用任何防御都可以硬吃一发金乌北斗剑的怪物。

　　梅雪再一次的确认，这头黑色邪魔的力量完全可以用深不见底来形容。

　　第一次施展出金乌北斗剑烧伤这只黑色邪魔的时候，梅雪以为已经看到了这只黑色邪魔的底线，评估出了它战斗力的上限。

　　事实证明，那只是假象，这来自昆仑的黑色邪魔的力量上限完全是根据对手的强度来提升的。

　　对手越强，这黑色邪魔所爆发出来的力量也就越强，使用出的手段也越多。

　　十倍以上威力的金乌北斗剑，远不足以消灭这头力量不断上涨的怪物。

　　“看样子，还得更强，更强才行！”梅雪手中的九幽神雷剑轻微地颤抖着，那不是因为恐惧，而是因为兴奋。

　　踏入神意阶后，梅雪自己都不知道自己的力量上限是多少。

　　刚才那一记十倍威力以上的金乌北斗剑，梅雪自己都以为是自己的极限，但是现在看起来不是，远远不是。

　　更强大，更狂暴的力量正在他的血脉中奔腾，那是来自大日金乌血脉的骄傲，那是来自萌萌山海经世界北斗群星的星辰之力的鼓动。

　　梅雪从未进入过这样的状态，恐怕诸海群山也没有任何人在神意阶就可以达到这个领域中。

　　这就是至强神意阶的可怕，只属于梅雪的完美神意阶。

　　可以不断提升战斗力的黑色邪魔，就如同一块磨刀石一般，正在不断的激发出梅雪自身潜藏的力量。

　　梅雪越强，黑色邪魔越强——黑色邪魔越强，梅雪爆发出来的战斗力也越强。

　　这就如同一对不断交错上升的螺旋，形成了一种不可思议的相生关系。

　　“咔！咔！咔！”螺旋扭曲的声音再次出现，这次黑色邪魔手中的武器变成了一只巨大的拳套，拳套的中央有着一块巨大的菱形黑色水晶。

　　一道道的黑色雾气从黑色水晶中散发出来，逐渐在黑色邪魔背后形成了数道黑色的尖刺。

　　“砰！”骤然之间，其中一道黑色尖刺爆炸开来，喷出了一道黑色的光流，这道光流推动着黑色邪魔的巨大身躯，以一种横扫千军的气势朝着梅雪冲了过来。

　　“来的好！”正处于前所未有强大状态中的梅雪毫不畏惧，身体中血液流动的速度瞬间就提升到法身阶绝不可能达到的一百倍，正面朝着黑色邪魔杀了过去。

　　战斗到了这个层次，哪怕一次的示弱，一丝的心灵空隙都可能导致最终的失败。

　　既然对方如此堂堂正正的来硬的，梅雪也同样以眼还眼以牙还牙，绝不退让。

　　“轰！”九幽神雷剑和黑色的巨拳重重的轰在一起，被烧成镜子形状的地脉骤然出现无数龟裂，然后蜘蛛网一般的裂缝密密麻麻的扩散开来，爆出刺耳的破碎声。

　　万千熔岩结晶飞舞中，梅雪和黑色邪魔第一次真正意义上的过了一招。

　　……

　　“轰！”梅雪的身影和黑色邪魔正面交手的时刻，整个四象群岛都轰动了。

　　这一战，已经远远超越了所有人的预料。

　　那一击就可以让大地崩裂，让天空变色的霸气，不知道撼动了多少少年的心，让多少天才热血澎湃。

　　这里是四象之战，诸海群山年轻一代的战场，此刻在这个最后战场上发生的战斗，却早已经超越了年轻一代的范围。

　　“加油！梅雪！”

　　“昆仑，不要输！”

　　“厉害，太厉害了，大哥哥们，我长大也要和你们一样！”

　　对于这些还年幼的少年来说，是看不出此刻这一战所代表的意义的。

　　他们只知道这一战是如此的精彩，如此的让人热血沸腾，让他们如痴如醉，血脉喷张。

　　十年之后，他们也会踏上这个战场，向诸海群山证明自己的天赋，所以他们也在幻想，十年之后的自己也会和此刻的梅雪和昆仑邪魔一样，征服整个诸海群山。

　　他们可万万想不到，此刻的梅雪和黑色邪魔岂止是征服诸海群山各大仙门的长老，院长而已，简直是吓倒了这一片人。

　　“玄龟啊，我们是不是真的老了？”看着那个疯狂的战场，来自华山的一位神意阶太上长老满脸的颓然，看上去一下子老了十岁还不止。

　　“呵呵，你还是老样子，看开点，这个时代早就不属于我们了，未来是他们这些年青人的。”早就看开了的玄龟真人摸了摸自己的胡子，指着战场上的梅雪：

　　“十年之后，此子必然可以踏入那一阶中，去我们去不了的那个地方。”

　　虽然没有明说出“那一阶”“那个地方”是什么，但是在神意阶仙术士中，这是个公开的秘密。

　　神意阶是诸海群山明面上可以出现的最高武力，也只有达到了这一阶位的仙术士，才有资格接触诸海群山那些不为人知的秘密。

　　现在的梅雪，便是展现出了这样的实力。

　　……

　　“嘭！”第二道黑色尖刺炸开来，黑色邪魔的力量，速度，爆发力都在瞬间提升了三成以上。

　　同样的，被刺激到的梅雪也开始疯狂提升自己血脉中的力量！

　　有了神意阶无限天地元气的支援，万古长青体的效果何止强了十倍，现在恐怕心脏直接被贯穿，对于梅雪来说也不再是致命伤了。

　　这门隐藏在青龙之墓中的绝代仙术，终于在神意阶中展现出自身最强大的特性。

　　梅雪已经深刻地感受到，自己从来都小看了这门仙术，这门绝代仙术的强大之处远超他的想象，只是以前他都没有足够的灵力来推动这门绝代仙术而已。

　　只要有足够的天地元气支持，这是不逊色于无上神通的仙术，仙术和神通的区别，在神意阶开始就变得模糊起来。

　　神意阶，代表的便是这样一种仙术境界，通神之路！

　　一百二十倍，无尽血杀加速！过去无法承受的禁术，被自身身躯极限所束缚的手段，此刻都可以用出来。

　　神意阶，不止是对仙术，对神通也是一次质的飞跃，有了无尽天地元气的支援，天人合一境界下的血脉神通，威力可以说如虎添翼。

　　这是生命本质的升华，任何一位神意阶仙术士，都是诸海群山的天地宠儿，更何况梅雪这样以大日金乌血脉晋升的至强神意阶。

　　九幽神雷剑透明剑刃上一道道光华闪动，狠狠的斩在了那只可以轰碎山河的黑色拳头上。

　　两股同样恐怖的力量一起爆发，让周围甚至刮起了飓风，而交战中的梅雪和黑色邪魔，就位于这暴风之眼中。

　　拳剑相交，两人都在将力量疯狂提升。

　　“嘭！”黑色邪魔身后，第三根雾气凝聚而成的黑色尖刺炸开。

　　“啊啊啊啊啊啊！”梅雪眼瞳中，金红色的光点旋转，飞舞，形成一个翅膀的形状。

　　“轰！”黑色的重拳撞开了九幽神雷剑，轰在了梅雪的身躯上，一拳入肉，几乎把梅雪的身体打穿。

　　梅雪眼中的金色翅膀印记也同时飞舞而出，打入了黑色邪魔的身躯中。

　　黑色邪魔诡异的黑色重铠上，无数金色的纹路扩散开来，然后瞬间整个身躯都开始爆炸。

　　梅雪的身躯被打得横飞出去，地面上连续炸开数十个大坑，最后地面上出现了一道长达一公里的黑色痕迹。

　　“咳！”梅雪拄着九幽神雷剑站了起来，看了看几乎被砸碎的胸膛，赶紧加速用万古长青体恢复伤势。

　　黑色邪魔半跪在地，巨大的黑百合第二次开放，包裹住这个被金色印记铭刻上的躯体。

　　看似是平分秋色，从单纯的力量上来说黑色邪魔甚至压倒了梅雪。

　　不过，战果却是截然相反的，看上去胸口都被打碎的梅雪却露出了一丝微笑。

　　“原来……是这样的……”以近距离吃下黑色邪魔一击为代价，梅雪终于看到了部分黑色邪魔的真相。

　　虽然不是全貌，或许只是冰山一角而已，但是梅雪对于这头来自昆仑的黑色邪魔已经不再一无所知。

　　黑百合的花瓣收缩，黑色邪魔身上的金色印记轰然散开，更多的黑色雾气从邪魔身体中涌现出来，又将黑色邪魔变得焕然一新。

　　“你……不是人类……”梅雪盯着眼前的黑色邪魔，开始理清楚自己看到的真相。

　　刚才那一瞬间，他将自己一念三千的天赋运用到了极限，又加上大日金乌血脉之力的帮助，第一次把自己的力量打入到了黑色邪魔身体的内部，窥视到了这怪物的部分真相。

　　“也不是什么邪魔。”梅雪竖起手中的九幽神雷剑，胸口的伤势开始以肉眼可见的速度痊愈。

　　没有这样逆天的恢复能力，哪怕别人有梅雪一样的战斗力，也是无法接近黑色邪魔，然后探索这头恐怖怪物的真相的。

　　“你，并非正义。”

　　“你，不是邪恶。”

　　“你，只是……”梅雪眼眸中无数金色细线交错，组合，最终在他脑海中重现了刚才那一瞬间他窥视到的黑色邪魔内部构造。

　　那不是任何生物的构造，没有血肉，没有骨骼和神经，没有心脏，甚至连一丝丝的生机都没有。

　　那庞大的身躯中，是一道道黑色的线，以及中枢位置一个由无数符文构筑而成的不明物体，那是这头黑色邪魔的力量之源。

　　一切都是那么的规则，精密，简直如同艺术品一样精美。

　　“一种武器而已！”


第0833章 十秒的生死战（上）

　　强大，冷酷，几乎不可战胜，这就是梅雪所看到的黑色邪魔的真相，这是一种完美的武器，只是具备着类似人类的轮廓而已。

　　这件武器不会有愤怒，狂暴，一切都以某种近乎完美的规则行动，梅雪从未在诸海群山见过这样的武器，青龙学院的机关傀儡在这黑色邪魔的面前简直不值一提。

　　诸海群山，似乎从来也没有过类似的战争武器。

　　不过，万事没有绝对！

　　绝对完美的武器，从来就不存在！也没有哪种仙术或者神通是绝对的无敌。

　　“看到了！”一旦知道了对方的真相，过去所观察到的一切不合理之处都有了答案。

　　为什么这黑色邪魔不管是遭遇九幽神雷鞭的雷击，还是太阳之火的灼烧都屹立不倒。

　　因为它本来就不是血肉之躯，只要无法破坏这件兵器的核心，那么一切的外力攻击都没有意义。

　　为什么这黑色邪魔可以不断提升战斗力，几乎看不到极限，那是因为这件兵器本来的设定恐怕就是这样的，为了击破敌人会不断的提升力量上限。

　　它，并没有所谓的智慧可言。

　　这就是梅雪所看到的最大弱点。

　　再强大的兵器，如果只会按照固定的规则行动，无法变通，那么也只是一件兵器而已。

　　它的极限或许深不可测，但是却并不是真正的无敌！

　　“再来一次！”梅雪脚踏七星，无尽的太阳之火在九幽神雷剑上聚集。

　　“咔！咔！”这一次黑色邪魔没有选择防御，而是将手中的黑色拳套转换成了最初的巨剑姿态，庞大的黑气从巨剑上散溢出来，几乎形成了一片黑色的海洋。

　　这一招，曾经在黑色邪魔和玄武学院一战中出现过，梅雪亲眼目睹过那毁天灭地的一幕。

　　战斗力又上升了，梅雪能感受到那不断加大的压迫感。

　　这黑色邪魔，还在变强，这一剑绝对远比对玄武学院时的那一剑可怕。

　　“嗡！”这是黑色邪魔手中黑色巨剑的高速震动声，黑色邪魔双手一起举起这把不断颤抖的巨剑，然后骤然插入大地。

　　“轰！”这是梅雪九幽神雷剑上太阳之火爆发的声音，无尽的金红色粒子在梅雪身边飞舞，高唱，欢呼。

　　黑色的光波以螺旋性扩散开来，如同盛开的百合花，庞大的光流粉碎了一切，所有的一切都在这巨大漩涡的面前崩坏，破灭。

　　金红色的太阳风暴丝毫不让的点燃了天空和大地，整个超巨型悬空岛终于不堪重负，走向了末日。

　　水镜布置下的水云仙阵无法再抵抗住这对轰的两种终极力量，所有的玉带都断裂开来，宣告着最后的战场开始倒数计时。

　　“机会……只有一次！”梅雪的身影化为一道大日金乌的虚影，从无尽的金红色粒子中冲向了那个双手握剑，冷静的矗立在大地中央的黑色身影。

　　除了这个黑色身影矗立的那一小块悬空岛碎片，周围的一切都已经被金乌北斗剑和黑色光流烧光，毁灭。

　　这已经远远不是神意阶级别的战斗，以大日金乌血脉之力成就至强神意阶的梅雪也好，战斗力量可以无限制上升的黑色邪魔也好，都超越了诸海群山的常识。

　　“咔！”黑色的巨剑分崩离析，螺旋的交错声中，适合近战的黑色拳套出现在黑色邪魔手中。

　　一，二，三，四，五，六，七，总共七根虚幻的黑色尖刺出现在黑色邪魔身后，这代表这一次它可以打出七次毁天灭地的连击。

　　每一击都会比前一击更强，每一击所蕴含的破坏力都会以指数上升，那是连朱雀学院的圣子朱玄都未能掌握的绝世武技，连续七击打出的话，整个四象秘境都会被活生生的打爆。

　　这一点，没有谁比和黑色邪魔交锋的梅雪更清楚。

　　所以，他不会让它打出这七击！

　　九幽神雷剑上，玄奥的银色纹路开始扩散，梅雪发梢的透明化现象越发的明显。

　　森罗变，梅雪至今为止都无法完全掌握的一变，终于在他踏入神意阶之后，悄悄为他打开了大门。

　　唯有森罗变状态下的梅雪，才有资格完全掌握九幽神雷剑这件绝世神兵。

　　这把来自九幽的神兵，本身就是水银之神为森罗变状态下的梅雪量身定做的武器。

　　这一次，是梅雪完完全全仅靠自己的力量，打开属于森罗变的大门。

　　这一次的森罗变，才是完全属于梅雪自身的森罗变。

　　银色的水晶剑身，回响着那冰冷的雨声，倒映着梅雪银色的发梢，让化身大日金乌虚影的梅雪显得更加的出尘。

　　“嘭！”背后的第一道尖刺炸开，黑色邪魔轰出了第一击，庞大的黑色光流推动着黑色邪魔巨大的身躯，以粉碎一切的气势朝着梅雪杀了过来。

　　这是最后的胜负了，梅雪的眼神变得无比的平静。

　　接下来的十秒时间，战斗就会决出胜负。

　　他没有水镜那样推演未来的能力，但是凭借战斗直觉，他可以预知到十秒之后黑色邪魔力量提升的幅度，那是连踏入神意阶的他都快要追不上的程度。

　　这头黑色邪魔，真的是一件可怕的武器，威力远超任何人的想象。

　　能够战胜它的唯一机会，就是这十秒的时间。

　　“轰！”

　　毁灭的第一击，结结实实轰在九幽神雷剑的剑身上，拳剑交错的巨响几乎让梅雪再也听不到任何声音。

　　九幽神雷剑瞬间转换姿态，九道圆环交错缠绕在黑色邪魔可怕的拳头上，一如弹开那把螺旋魔枪时的再现，瞬间给这黑色邪魔加上一道反射电场。

　　“嘭！”黑色邪魔背后的第二道尖刺炸开。

　　粉碎的第二击，九幽神雷鞭九道电环形成的反射之力被那蛮不讲理的恐怖力量扭曲，撕裂，无数电光炸开来，却无法伤到黑色邪魔那只深黑色的拳套。

　　七星龙渊！梅雪拔出了自己的另外一把剑，在至今距离贯穿而出，一百倍无尽血杀加速下，准确无误的砍中了黑色邪魔的左手。

　　巨大的黑爪伸出，牢牢的锁住了七星龙渊，然后用力扭曲，几乎把这把拥有神兵材质的仙剑扭断。

　　五秒已经过去！


第0834章 十秒的生死战（下）

　　七星龙渊在哀鸣，黑色邪魔那只巨大的爪子，正在扭曲，破坏这把失去了灵性的仙剑。

　　梅雪没有任何机会，从黑色邪魔手中夺回这把仙剑。

　　倒数三秒！

　　“抱歉，七星龙渊！”梅雪做出了一个选择，无奈但是必须做出的选择。

　　一道响彻天地的龙吟声响起，七星龙渊上浮现出一道青龙之影，那是七星龙渊的剑鞘化身，也是青龙学院最终试题中青龙分身亲自赠予梅雪的一道保命神通——水龙吟。

　　但是，现在这一道保命神通却被梅雪用来了杀伤对手，引爆了七星龙渊本身。

　　将接近神兵的仙剑自爆，这就是梅雪最后的手段之一，黑色邪魔左手的黑色巨爪就这样被炸碎，和七星龙渊一起同归于尽。

　　“嘭！”黑色邪魔身后第四发尖刺炸开。

　　无尽的光流冲击中，九幽神雷鞭再也无法束缚住这只拳头，被硬生生的震开。

　　“黄泉！”梅雪终于拿出了最后的王牌。

　　三米高的太阳鬼神虚影出现在梅雪的身后，然后和他融合为一。

　　“一百二十倍加速！”梅雪已经不去想什么后果，因为不打败眼前的黑色邪魔的话，根本就没有未来可言。

　　血液流动的速度骤然飙升，连神意阶的身体都快要承受不住这个界限的力量。

　　从一百倍到一百二十倍，并不是简单的加了两层速度那么简单，而是越过了一道界限，一道诸海群山人类不该跨过的线。

　　如果不是梅雪以大日金乌血脉之力踏入了至强神意阶，这一次的加速，就足以让他的身体自爆。

　　“哈！”一声吐气开声，梅雪硬生生的抓住了黑色邪魔的右拳，将它的身体拉扯了起来。

　　这一瞬间，是梅雪的力量唯一一次全面压倒黑色邪魔的时刻。

　　根据梅雪对这黑色邪魔的分析，只要数秒的时间，这头黑色邪魔就会把力量提升到足以抗衡太阳鬼神的地步，所以哪怕有太阳鬼神这张底牌，梅雪也一直忍着没用，而是等到了这个时刻。

　　以牺牲自爆七星龙渊为代价，梅雪获得了唯一的一次机会。

　　这个距离，他不会给黑色邪魔展开那道黑百合花瓣盾的机会了。

　　最后的隐藏武器，一直到现在都从未用过的武器，梅雪启动了！

　　一道巨大的紫色尖角从梅雪太阳鬼神武装的额头刺出，这是鬼皇身上最恐怖的武器，天邪之鬼天生的武器！

　　从七星龙渊炸开的伤口位置，梅雪的鬼皇尖角直直的刺入了黑色邪魔的身体中，准确无误的贯穿了黑色邪魔的身躯。

　　梅雪以一念三千天赋捕捉到的黑色邪魔核心，被鬼皇的尖角毫不犹豫的刺穿。

　　巨大的尖角直接把黑色邪魔的身体顶了起来，挂在了太阳鬼神武装的头上。

　　“嘎！”黑色邪魔身后的尖刺骤然停滞下来，那双硫磺色的眼睛中无数错乱的符文如瀑布般洗刷而下，最后变成了无数乱码。

　　“赢了？”

　　梅雪大口大口地喘着气，心疼无比的看着七星龙渊的碎片，这可是夏姐送给他的趁手武器，获得九幽神雷剑使用权前的战斗伙伴。

　　可惜，以水龙吟神通引爆之后，这把曾经拥有神兵潜力的仙剑，是再也回不来了。

　　为战场而生，在战场上结束了自己传奇的一生，这或许就是七星龙渊的宿命。

　　“嗞！”一声奇异的电流杂音，黑色邪魔的行动终于完全停止下来。

　　梅雪从自己的尖角上可以感受到，黑色邪魔身体内部的核心已经彻底停止了运作。

　　失去了中枢核心运作的黑色邪魔，再也没有刚才那种压迫感，而是如同一个冰冷的器物一般，垂挂在梅雪的尖角上。

　　“抱歉，你不死可不行。”梅雪没有给黑色邪魔复活翻盘的机会，直接出手轰进黑色邪魔冰冷的体内。

　　无数黑线的缠绕中，梅雪找到了那个冷却下来的奇异核心，然以后拉了出来。

　　这是一枚被无数符文包裹着的黑色球体，球体的正中央被鬼皇的尖角刺穿，但是并没有被毁灭，其中无数黑线正在努力的修复着被破坏的部分。

　　可以想象，只要给这个核心足够的时间，很快就可以再生过来，再次驱动这可怕的黑色邪魔战斗。

　　完美的兵器，如果不是梅雪有一念三千的神通，窥视到了它的真相，根本没有任何机会击败这恐怖的黑色邪魔。

　　随着梅雪拉扯出这个核心，黑色邪魔那个躯壳如同生锈了一般，发出奇异的沙沙声，随后化为了一堆黑色的碎屑消失在战场上。

　　四象轮盘之上，昆仑的黑色邪魔身影缓缓消失，古老的四象轮盘不再转动，只留下唯一的一个身影孤独的矗立在轮盘之上。

　　这一刻，四象群岛的所有人都喊了起来。

　　他们喊的是一个人的名字，一个在这次天才辈出，甚至如同妖魔一般不可战胜的对手都出现了的四象战舞台上，登临绝顶的四象战王者的名字。

　　“梅雪！”

　　“梅雪，青龙学院！”

　　“梅雪，我要嫁给你！”

　　无需任何人宣布，四象轮盘就是最好的公证人，梅雪击败黑色邪魔的瞬间，就已经宣告了这次四象之战王者的诞生。

　　青龙学院，传说一代，第一人，神意阶——梅雪。

　　那个将曾经不可一世的黑色邪魔贯穿，击溃的金色身影，此刻成为了无数人心目中的盖世英雄。

　　“大哥赢啦！”朱火拼命的鼓掌，欢喜得都快哭出来了。

　　“恭喜你，梅雪。”青丘九月微笑着看着那个战场上最后的胜利者，当之无愧的四象战最强王者。

　　“神意阶啊，看样子我们也得加油啦。”十二鬼子少女有些羡慕地看着那个高大无比的身影。

　　那只尖角暴露了鬼皇的身份，恐怕没想到最后一击居然是由曾经吞噬过无数人的盖世鬼物完成的。

　　“梅雪，果然你才是诸海群山的未来。”不知道什么时候出现在玄武学院队伍中的水镜握住手中的贝壳阵盘。

　　她从未来的光影中看到了梅雪胜利的轨迹，却没想到这胜利的一战会如此的惨烈，残酷。

　　踏入神意阶的梅雪，远比她推演中的强大，黑色邪魔也根本不在她推算的范围中，那几乎是不可战胜的怪物。

　　但是，最终梅雪还是胜利了，即使黑色邪魔是如此的强大，他依然找到了它的弱点，并且贯穿了它的要害。

　　这一刻的梅雪，就如同太阳，照耀着整个四象群岛，照耀着无数诸海群山未来的天才们。

　　那击破黑色邪魔的一幕，恐怕会成为传说，一代又一代的流传下去吧。

　　“真没想到，结果会是这样的。”

　　“果然，长江后浪推前浪。”

　　“这一次的四象战，真是了不得。”

　　一众老牌神意阶仙术士一脸的唏嘘，现在那个战场上的那个年青的身影，实在太过闪耀。

　　今天之后，他的名字必然名扬天下，他的名声将要传播七海，所有仙术士都必将知道，诸海群山这个时代出现了一位如同太阳一般的天才。

　　四象群岛上，无数焰火冲天而起。

　　这里面有泰山，华山，嵩山，衡山，恒山，五岳仙门的标志；青龙，白虎，朱雀，玄武四大学院的徽记；昆仑，瑶池，蓬莱，归墟的圣印。

　　这些焰火，是一种特殊的认可，每一种标志，徽记，圣印都是独一无二的。

　　这代表诸海群山所有的仙门，所有的学院，都承认了这一次四象战王者的诞生。

　　哪怕是上一次水镜以压倒性优势击溃所有其他学院代表的时候，也没有获得缺陷昆仑，归墟的认可。

　　太古时代后再次出现的三十二悬空岛战，击败不可战胜的昆仑邪魔，最终登临四象王者之位的梅雪，等于是同时得到了诸海群山所有圣地，学院，仙门的认可。

　　现在的他，便是诸海群山承认的最强天才，甚至天才都已经不足以形容现在梅雪的强大。

　　神意阶的梅雪，已经进入了所有圣地，仙门的眼中，这一道道冲天而起的焰火，是认可，也是邀请，连高高在上的四大圣地都为梅雪打开了大门。

　　可以想象，四象战结束后，梅雪将会受到何等热烈的待遇。

　　不过，四象战还没有结束。

　　往年的话，最终的决赛之后，四象战就只剩下最后的王者仪式，梅雪将会获得四大学院给出的最高奖励，荣登四象战王者之位。

　　但是这一次，四象之战使用过的规则是最古老的三十二悬空岛战规则。

　　三十二悬空岛战击败所有对手的人，将会获得的奖励不是四大学院的奖励，而是最高阶的四象祝福。

　　破碎的悬空岛战场上空，四象之影骤然显现，天空中落下一道巨大的光柱。

　　青龙，白虎，朱雀，玄武的虚影同时出现，将一道大门缓缓的打开。

　　传说中，门后面，就是四象祝福的圣地，只有历代三十二悬空岛获胜者可以踏入的古老祭坛。

　　“约会，开始了吗？”握紧手中的黑色核心，梅雪就那样保持着太阳鬼神武装的姿态，踏入了这道门中。

　　“欢迎，准备好被我吃掉了吗？”


第0835章 圣兽

　　收起七星龙渊的碎片，梅雪踏入了那道打开的门。

　　眼前，是比刚才的巨型悬空岛更巨大的悬空岛，一眼看过去甚至都看不到地平线的尽头。

　　悬空岛的周围是无尽的虚空，时而有光华闪过，如同梅雪在衔烛之龙记忆中看过的星空的景色。

　　一块巨大无比的黑色石碑矗立在这座悬空岛的中央，高达万米以上，是一块不折不扣的巨石碑。

　　黑色巨石碑被四道通往虚空四方的锁链死死的锁住，每一根锁链都延伸到悬空岛周围虚空的尽头，一眼看不到头。

　　四象祭坛是这样的吗？梅雪看着这块明显封印着什么不祥之物的黑色巨石碑，有些疑惑。

　　黑色巨石碑前，黑色九尾妖狐的身影悬浮在离地面约十米的地方，九条黑色狐尾同时连接着石碑的本体。

　　青丘山的最深恐怖，一度被四圣兽联手镇压的极上位九幽种，本次四象之战隐藏着的幕后黑手，终于以本体出现在了梅雪的面前。

　　“欢迎，你终于来了。”天魔舔了舔自己的香唇，以一种让人心惊胆战的眼神看着梅雪。

　　那是明确的要“吃掉”梅雪的眼神，并且是从头到脚，连小脚趾都要吃得干干净净。

　　“我来了。”梅雪一直都能隐隐约约感觉到天魔的存在，自从踏入三十二悬空岛后，这种感觉简直如同黑夜中的灯塔一般明显。

　　击败了昆仑的黑色邪魔后，梅雪第一时间就察觉到了，天魔对自己发起的邀请。

　　这是生死一线的约会时间，这次四象之战最后的战斗。

　　梅雪没有选择逃避，这是他和天魔之间的战斗，任何人都无法插手。

　　“那么，准备好被我吃掉了吗？”天魔嘴角露出一道神秘的弧线，黑色九尾妖狐祸国殃民的魅惑气息没有任何保留的释放出来。

　　“你真这么有信心可以吃掉我？就凭现在的你？”梅雪抬起头来看着天魔背后的巨大石碑。

　　这么近距离接触天魔的本体，他可以清晰的感觉到自己右手的存在。

　　现在的天魔，并不是青丘山一战时可以吞食群山的不可名状大恐怖，否则根本就不用什么手段，那极上位九幽种的实力足以碾压一切。

　　会需要使用请君入瓮这种手段，正代表眼前的天魔失去了力量。

　　“你看出来了，没错，现在的我吃不掉你。”或许是胜券在握的缘故，天魔大大方方的承认了现在这个状态的致命缺陷。

　　她本来就不是以正常方式降临诸海群山，到现在她极上位九幽种的真身还位于星空中的某处沉睡。

　　出现在诸海群山的她，如果没有载体，就发挥不出力量。

　　以九婴这头可以和相柳媲美的九头龙为身体时，她强大到足以对抗四位地仙。

　　现在的她的载体却只是梅雪一只手臂血肉凝聚而成的化身而已，除了大自在天魔妙舞这一无上神通还可以无限制使用以外，并没有符合极上位九幽种的真正实力。

　　这也是她为什么要操纵那些仙术士，一步步布置下针对梅雪的天罗地网的原因。

　　不过，现在已经到了该收网的时候了，之前的一切布置，一切手段，现在都已经到了收获的时候。

　　这个四象群岛最后的祭坛，就是天魔给梅雪准备的死局。

　　“那么，让我来猜猜，既然不是你自己的力量，那么就是这位了。”梅雪更加认真的巡视天魔身后的巨石碑。

　　尽管从来没看过这种封印，但是从那四根连接四方的巨大锁链上，梅雪可以联想到一些东西。

　　“被封印在这里的，是一头绝世凶兽？”梅雪很自然就可以联想到，四象之战这段时间内总是在窥视他，并且还被他在梦中击伤过的那只庞然大物。

　　这只庞然大物的真身一直笼罩在迷雾中，只露出过一条尾巴，可谓神秘之极。

　　仅仅是击退了它一次，梅雪就得到了莫大的好处，之所以可以在水镜的祭星秘术下一鼓作气突破到神意阶，这只庞然大物留下的战利品功不可没。

　　“哈哈哈哈……绝世凶兽……哈哈哈……”天魔笑得上气不接下气，似乎听到了什么极其可笑的笑话。

　　“听到了吗，这个小家伙可以为你是最凶残的怪物，和我一样的天外邪魔。”

　　“砰！”一道震撼整个悬空岛的心跳声骤然响起，锁住黑色巨石碑的四道锁链都在颤抖，发出不堪重负的抖动声。

　　“难道不是？”梅雪看着这明显是借助四方守护之力设置的封印，越看越觉得不一般。

　　这不是梅雪所知道的四圣封灵阵，而是更高级别的镇压仙阵，那四根通往虚空的锁链，连接的是整个四象群岛。

　　需要一整个四象群岛的灵脉和天地之力镇压的东西，级别恐怕不输给当初的九婴。

　　“我也是刚刚才知道的，原来这里被封住的是这么有趣的东西。”

　　“这个封印本来是没有空隙的，但是因为有人破坏了这四象群岛的天地大道封禁，所以这个封印也开始出现裂缝。”

　　“本来，这样下去的话大概还要一百年的时间，这个封印才会被彻底解开。”

　　“不过，我可等不了那么久。”

　　“现在，你可以用你的眼睛看看，被封在这个祭坛中的是什么。”

　　天魔一脸“好戏马上要开始”的表情，身后的黑色九尾一摇，从黑色巨石碑中抽了出来。

　　“开门！”

　　一条巨大无比的尾巴率先从黑色巨石碑中冲了出来，那是一条覆盖着金黄色鳞片，有着锐利的剑型尾刺的长尾，仅仅是这个尾巴的部分，就比梅雪大上千百倍。

　　这条尾巴一刺出巨石碑，就狠狠缠上了锁住巨石碑的四条锁链，然后倾尽全力的一扯。

　　“咔！咔！咔！”通往四方虚空的四条锁链猛然扭曲起来。

　　“轰！轰！轰！”整个四象群岛都在震动，让成千上万还在庆祝四象战王者诞生的人们瞬间陷入了慌乱中。

　　“地震，地震了！”

　　“怎么可能，四象群岛的地脉是被四象仙阵锁住的话，怎么会有地震！”

　　一条条的玉带在哀鸣中断裂开来，整个四象群岛都陷入了水深火热之中。

　　“这是怎么回事？玄龟真人？”十几位老牌神意阶仙术士围绕在玄武学院院长身边。

　　“快，和我一起出手，镇压地脉！”玄龟道长没有时间解释，直接伸出双手按在不断旋转的四象轮盘上。

　　可惜，已经太晚了。

　　从天魔给出坐标，到“门”被开启，一切都已经注定，不可阻挡。

　　“嘭！”不知道存在了多少时代的四象轮盘猛然碎开，整个四象群岛的地脉也随着一起断裂。

　　“我，回来了！”一个古老的声音回荡在四象群岛之上，宣告着自己的归来。

　　一道金黄色的光柱冲天而起，冲破了四象祭坛的封锁，扯断了四方锁链的镇压，向整个诸海群山咆哮。

　　“青龙，白虎，朱雀，玄武，给我出来！”

　　东方青龙学院，古老的青龙之墓最深处，沉睡中的古老圣兽身体抖了抖，然后翻了个身，继续睡觉。

　　南方朱雀学院，铭刻着无数文字的太古之塔中，一道红光一闪而逝。

　　西方白虎学院，无数剑修心目中的圣地——剑冢中，森然的煞气冲天而起，似乎在回应那个声音的挑衅。

　　北方玄武学院，黑水谭之中，巨大的龟壳上数道纹路延伸而出，最后继续陷入沉默。

　　无数碎石落下，高达万米的黑色巨石碑彻底崩塌，化为了历史的尘埃。

　　四象群岛祭坛所在的悬空岛上，梅雪惊愕地看着眼前出现的这只庞然大物。

　　巨大的龙头上是金色的透明尖角，正是这对尖角刺穿了黑色巨石碑，从那看不见的门中穿了过来。

　　身躯上覆盖着如同蛇一般光滑的鳞片，密密麻麻的鳞片散发出透明的金色光华。

　　剑型的长尾拍打在地面上，将地面打出一道道巨大的裂缝。

　　雷、电、云、雾拥护其体，龙头，牛蹄，鹿身，蛇麟，这不是梅雪想象中的绝世凶兽，反而是一只全身带着神圣玄黄之气的圣兽。

　　“怎么样，大吃一惊吗？”天魔悬浮在这只不知道在虚空中徘徊了多久的圣兽身边，仰望着这只美丽无比的庞然大物。

　　“诸海群山，可不止是四方圣兽而已。”

　　“是吧，中央圣兽，麒麟，或者说是黄龙？最早的天地圣兽之一。”

　　“中央圣兽，麒麟？”梅雪脑海中迅速浮现出诸海群山的大概地图，然后惊讶的发现，四象群岛所在的位置，不偏不倚正好是诸海群山的中央位置。

　　如果天魔所说的是真的，那么被封禁在这里的并不是什么绝世凶兽，而是守护诸海群山中央的第五圣兽——麒麟。

　　“我从你身上闻到了那几个家伙的味道。”从虚空中归来的麒麟圣兽死死地盯住眼前的梅雪。

　　正是因为梅雪身上那来自四圣兽的气息，不断地吸引着它的注意力，所以它才找到了回来的路，从无尽的虚空乱流中走了出来。

　　“既然你是圣兽大人，为何会被封印？”梅雪并不知道眼前的中央圣兽麒麟遭遇过什么，但是从它被四象之力封禁住来看，这显然不是一个简单的故事。

　　“那些不孝女！”说到这里，麒麟的声音突然高了十倍：

　　“居然敢把她们的母亲封印起来，不可饶恕！”

　　咦，梅雪这才知道了一个惊人的真相，这么说来四圣兽原来是眼前的中央圣兽麒麟生出来的吗？

　　说起来，四圣兽的起源确实一直是个谜来着。

　　“我在虚空中徘徊了数万年的时间，这才找到了回来的坐标。”

　　“这四个不孝女，我要让她们付出代价！”麒麟的身躯上散发出万道金光，整个四象秘境都在这金光的覆盖下重生，变化。

　　一座座古朴的宫殿拔地而起，那不是诸海群山现在的风格。

　　“我，麒麟乃太古之皇者，君临万物之上！”

　　“所有生灵国度，都是我的领地！”

　　“诸海群山，中央之国，是我的神域！”

　　麒麟抬起自己高傲的头颅，述说着自己过去的丰功伟绩。

　　“可恨，青龙，白虎，朱雀，玄武那四个不孝女，居然帮助外人把我给封印起来，驱逐出了诸海群山。”

　　亿万玄黄之气洒落而下，那是中央圣兽麒麟的天赋，那是曾经诸海群山最强圣兽的骄傲。

　　哪怕在虚空乱流中徘徊了数万年的时间，只要她回到诸海群山，她就依然是太古的皇者，君临诸海群山的大地之母。

　　被封印，四圣兽，可以把中央圣兽都封印起来的阵法，梅雪看着脚下的古老祭坛，似乎明白了些什么。

　　如果这一切都是真的，那么封印麒麟的显然不会是四圣兽，而是另外一个人。

　　一个击败了诸海群山所有生灵，最后破碎虚空而去的仙人。

　　“现在，我要取回我的一切！”麒麟摇动着自己的龙头，庞大的玄黄之气不断延伸而出，最终形成了一把巨大的伞。

　　亿万丝线垂下，这是大地之母麒麟的神兵，天地玄黄之力的化身，一旦展开便可以万物不侵的绝对防御。

　　“麒麟，你不会忘了和我的约定吧。”身为九幽种金字塔最上层的极上位九幽种，天魔的身份并不在麒麟之下，双方达成的是一个平等的契约。

　　“区区一个拥有了部分四圣兽之力的人类而已，我这就废了他。”麒麟高傲的俯视着脚下的梅雪，对于正式回归诸海群山的她来说，现在的梅雪就只是一只蚂蚁而已。

　　一道玄黄之气落下，比梅雪梦境中更恐怕的威压朝着他轰然落下。

　　那是中央圣兽的压迫力，那是曾经还在四圣兽之上的古老王者的霸气。

　　不用不行了，梅雪叹了一口气，实在没想到最后的对手居然是诸海群山的中央圣兽麒麟。

　　还好，他刚刚获得了一件可以说是不属于诸海群山体系的恐怖兵器，这也是他的底气所在。

　　黑月，启动！梅雪握紧了手中的黑色球体，然后无数道黑线朝着梅雪的身体覆盖上来。

　　这正是黑色邪魔的力量之源，或者说就是黑色邪魔本身——黑月。


第0836章 黑月的力量

　　一道道的黑线覆盖在梅雪的太阳鬼神武装上，渗透入他的血脉，连接上他的神经，骨骼，最终在他心脏的位置重新凝聚出黑色的核心。

　　这就是黑月，昆仑邪魔的本质。

　　梅雪不知道这件武装是怎么变成了昆仑的代表的，但是他在击破这件武装的外壳，接触到这件武装核心的时候，自然而然就明白了这件恐怖武装的用法。

　　这是一件拥有多种形态的战斗武装，它可以是枪，可以是剑，可以是盾，是一种可以根据不同的战场选择形态的战争工具。

　　一个个黑色的文字在梅雪闪耀着金红色光点的眼睛中如瀑布般刷过，那是他的身体在接受，习惯这件武装。

　　这件武装并不会和太阳鬼神武装产生排斥反应，因为这件武装本身就是为了配合任何战场而制造的武装。

　　可以说，这是一件类似全能的战斗武装。

　　如果说有什么缺点的话，那就是这件武装是一种泛用型的战争武装，似乎核心只要被任何人得到都可以自由使用。

　　它不会和太阳鬼神武装一样和梅雪一起成长，同时使用它的代价也是梅雪现在所支付不起的。

　　如瀑布般洗刷而下的文字中，梅雪清楚的看到了使用这件武装需要的核心资源——那是一种透明而澄净，看上去不似存在于这个世界中的金色晶体。

　　欲望金水晶——谁知道这东西是什么，梅雪没在诸海群山看到过任何和这种水晶类似的东西。

　　那如同从黄昏最深处的混沌中诞生的金色光辉，甚至让梅雪都感到了一丝战栗，那是完全无法解析之物。

　　黑月武装的核心中枢中一共装填了三枚这样的金水晶，其中一枚的大小比其他两枚稍微小一点点，几乎是肉眼看不出来的差距。

　　这就是黑月武装从启动战斗到现在，所消耗的全部资源，看了那几乎可以忽略不计的损耗，梅雪这才知道他能战胜这件武装是何等的侥幸。

　　如果这件武装有人在使用，不是依靠那种有些呆板的方式来提升战斗力的话，就是一百个神意阶的梅雪估计也是被虐的份。

　　这，也是面对从未见过的中央圣兽麒麟，梅雪唯一的胜算。

　　“启动。”梅雪喊出了口令，位于梅雪心脏位置的黑月散发出一道道的黑色细线，然后开始以一种可怕的程度提升梅雪的战斗力。

　　“轰！”天地之间一道玄黄之气轰到了梅雪的身上，哪怕只是那亿万玄黄之气中的一道而已，但是这可是来自中央圣兽麒麟，四圣兽之母的攻击。

　　梅雪的身体直接被打到了空中，翻滚着飞出了数千米的距离。

　　“差不多了，你去吃了他。”麒麟看都没看被自己一击轰飞的梅雪，这种小角色，她的真身回到诸海群山后根本不值一提。

　　“不，没那么简单。”天魔是在梅雪手中吃过大亏的，所以绝对不会小看梅雪的潜力。

　　别的不说，如果让梅雪再次召唤出那只可以遨游星海的白色巨鲸来，她想哭都来不及。

　　这方面，倒是身为诸海群山中央圣兽的麒麟更有优势，在防御力量上，身为诸海群山梦幻种的她，比外来的天魔具有压倒性的优势。

　　“嗯？这小虫子没死？”被天魔这么一提醒，麒麟也注意到了，尽管是被她一击就打飞，但是梅雪的生命气息不但没有消失，反而越发的高涨起来。

　　“我，知道了。”梅雪擦去嘴角的血丝，如果不是进阶到了神意阶，这一击就可以让他粉身碎骨，不愧是中央圣兽麒麟。

　　雷、电、云、雾拥护其体，龙头，牛蹄，鹿身，蛇麟，那一道道从天而降的玄黄之气成为了不可逾越的绝对屏障，一如梅雪梦中所看到的光景。

　　那时候，梅雪是化身为了太古洪荒最强梦幻种大日金乌的姿态，以无数太阳黑子硬生生的轰破了这玄黄之气的防御，所以感受不到这些玄黄之气的强大。

　　真正面对这亿万玄黄之气时，梅雪才发现这些玄黄之气的棘手，被这亿万玄黄之气保护着的圣兽麒麟，等于天生就立于不败之地。

　　而且，和被诸海群山排斥的天魔不一样，身为诸海群山中央圣兽的麒麟，一出世便得到了诸海群山的热烈欢迎。

　　那亿万从苍穹中垂下的玄黄之气，便是这位中央圣兽麒麟得天地宠爱的证明。

　　身为比四圣兽更古老的中央圣兽，她是诸海群山的太古神灵之一，血脉神通时代的霸主。

　　圣兽麒麟，如果不是在这种状况下相遇，梅雪甚至会报以崇敬之心，这可是诸海群山的守护圣兽之一。

　　可惜，现在这只圣兽却是他的敌人。

　　诸海群山的每一只圣兽，都是得到诸海群山庇护的梦幻种，和圣兽为敌，几乎等于和诸海群山世界为敌。

　　现在，梅雪就必须做这样的事情，逆天而战。

　　他，没有其他的选择。

　　“弑天……吗？”梅雪感受着黑月侵蚀着自己身体的异样感，不得不感叹，这简直就如同命中注定一般。

　　因为黑月本身，就是一件弑神用的武装，其中纪录的种种恐怖武器，绝大部分都是充满诅咒气息的神兵。

　　例如，此刻他要用的这一件。

　　黑色的符文在梅雪眼中洗刷而过，不属于诸海群山体系的诅咒从梅雪口中吐出：

　　“我将站立于所有王冠之上，愚昧无知的神，给我下来，堕下来，堕下来，堕下来，狠狠地摔下来我不会祈求任何的祝福，所有的祝福也全部离我远去以此为代价，所有的诅咒将缠在你的身上，进入你的内脏，深入你的骨髓，成为你死亡的锁！”

　　“显现，荆棘龙锁！”

　　四根深黑色的锁链从梅雪右手中延伸而出，以一种势如破竹的气势撕开了玄黄之气的保护，狠狠的捆在麒麟的身上。

　　这是对龙专用的神兵，四根锁链上的一根根黑色尖刺深深的扎入麒麟的身躯中，将无数黑色诅咒打入麒麟的圣兽之躯。

　　每一根尖刺上都缠绕着一道黑色的龙魂，那是被这件神兵杀死的龙族的怨恨化为的诅咒。

　　四根荆棘龙锁上足足有上千龙族的哀嚎之音回荡，这是一件对龙专用的恐怖神兵。

　　“嗷啊啊啊啊！”被荆棘龙锁锁住的麒麟发出震耳欲聋的惨叫声，她无论如何也没想到，自己的玄黄之气居然没有阻挡住这些锁链的入侵。

　　这就是命数的克制，身为中央圣兽的麒麟天生具有四象之力，同时有着黄龙的身份，乃大地之母，也正因为如此她的属性几乎彻底被黑月显现的荆棘龙锁所克制。

　　这件被诅咒的神兵，几乎是一切龙族的天敌。

　　“不好！”天魔一眼就看出这件神兵的可怕之处，赶紧出手，九条黑色妖狐胃尾巴同时缠绕上四根荆棘龙锁，一点点把这四根深入麒麟血肉的诅咒锁链从她身体中拉出来。

　　这件对龙族专用诅咒神兵，对天魔来说并没有克制，这是专门对龙族灭杀用的神兵。

　　“去死！”一时大意被荆棘龙锁束缚住，几乎陷入万劫不复之地的麒麟勃然大怒，头上垂下的亿万玄黄之气约有十分之一凝聚成一只巨手，朝着梅雪狠狠地拍了下去。

　　这只手足足有万米之大，拍下来的时候给人的感觉是天都塌了下来。

　　“黑百合！”梅雪瞬间转换了诅咒神兵的类型，一朵十三层的黑百合花瓣盾出现在梅雪的身边，正是曾经挡下梅雪自己金乌北斗剑的那件防御神兵。

　　“轰！”整个悬空岛都在颤抖，摇晃，那是玄黄之气化成的大手对梅雪发起的致命一击。

　　“哼，大概只剩下肉饼了吧。”麒麟对这一击的结果不抱任何怀疑，哪怕只是她十分之一力量的一击，也足以把梅雪杀上几百次。

　　这是力量层次上的绝对差距，不是靠那么一两件神兵就可以弥补的。

　　不过，刚才那件诡异的诅咒神兵确实给麒麟造成了巨大的伤害，麒麟从未在诸海群山见过那种仿佛专门针对龙族的可怕恶意凝聚而出的诅咒神兵。

　　身为从太古时代就存在于诸海群山的中央圣兽，麒麟可是知道整个诸海群山的真龙加起来都没一千条，那件诅咒神兵是用了什么办法凝聚出那种恐怖诅咒的？

　　“应该结束了。”天魔总算是松了一口气，因为她能感觉到，在这玄黄之气的一击下，梅雪的生命气息正在迅速的衰弱下去。

　　麒麟不愧是诸海群山的中央圣兽，一旦认真起来，梅雪没有哪怕一丝一毫的胜利机会。

　　事实也和天魔所看到的一样，即使获得了黑月武装的力量，梅雪也仅仅在最初的突袭中依靠荆棘龙锁的特殊对龙属性取得了些许成果而已。

　　圣兽级别的力量，对于现在的梅雪来说确实太过强大，强大到可以说是绝望的程度。

　　十三层花瓣的黑百合，也仅仅勉强维持住了梅雪的一线生机，让他不至于被麒麟一击秒杀。

　　深深的地底之中，梅雪的生命气息正在不断的减弱。

　　“真的，结束了？”梅雪能清晰的感觉到自己身体中的生机正在快速减弱，对于麒麟来说代表祥瑞的玄黄之气，对于他来说是接近致命的死亡气息。

　　整个天地之力似乎都在压迫梅雪的身体，连万古长青体的运转都变得晦涩起来。

　　唯一不受影响的，就只剩下黑月核心中的那三枚金色晶体。

　　这三枚作为黑月力量之源的金色晶体，似乎不会受到任何外物的干涉，独立于整个诸海群山世界之中。

　　即使梅雪身受重伤，这三枚金色晶体也没有任何伸出援手的迹象。

　　“原来……是错觉……”梅雪终于知道，他其实并没有真正获得黑月武装的认可。

　　这件武装的力量，还远远不止如此。

　　“呜咕？？”就在梅雪都快万念俱灰的时候，一个充满好奇心的声音在梅雪耳边响起。

　　啊，是幻觉吗，怎么听到了某只幸运青鸟的声音。

　　“喂，醒醒，梅雪，听得到吗？”

　　错觉，一定是错觉没错。

　　“你怎么跑黑月里来了，这个是我珍藏的宝贝耶！啊，还进入了紧急战斗模式！”

　　好吧，梅雪也想到了，昆仑，西王母，青鸟，不属于诸海群山的武器，看样子这件黑月武装就是亚铃出品了。

　　“不好，你快要死了，钥匙……钥匙……黑月武装的钥匙……”亚铃的声音有些手忙脚乱，似乎在找什么。

　　“这把，不是，这是打开法老王陵墓的黄金秘钥！”

　　“这把，也不是，这是用来启动巨神像的钥匙！”

　　“这把，啊啊啊，还是不对，这是驱动浮空城核心的秘法钥匙啊！”

　　“啊，找到了！黑月专用的太阳模式秘钥！梅雪，你是太阳梦幻种吧，是你可以用的。”亚铃欢呼起来，然后梅雪看到了一枚由三枚三角型光玉组成的钥匙。

　　“接着，梅雪，和我一起念，开启，黑月武装，黄金太阳模式！”

　　“开启，黑月武装，黄金太阳模式！”垂死中的梅雪伸出手来，感觉到了一只小小的手。

　　这只小小的手，将那把光玉形成的钥匙放到了梅雪的手心。

　　下一瞬间，梅雪手中的钥匙化为了漫天的太阳火焰，有神圣的歌声回荡在黑月武装的核心之中。

　　那是遥远而古老的歌，歌颂着伟大而古老的神的歌。

　　万物起身，迎接你的到来。

　　赞美你，唯一的光，你将上升到这个世界的天空之顶。

　　你上升，照耀，将大地和黑暗全部带走。

　　你是众神之王，万物之主。

　　一切因你而来，因你而成神圣。

　　自你的翅膀之上，闪现出天和海边交错的颜色。

　　神圣的殿堂因你的名而荣耀，你将成为传说中的传说。

　　我们自你而来，因你而成神圣，你将在云上戴上你的圣冕，加冕为王。

　　你是一切生命之源，时间在你脚下卷起尘土，而你永远不变。你跨越了时间的河流，你已经超越了时间。

　　赞美你，我主，你的生命将从昏睡中苏醒，千万年过去，你依然不朽，重新来到这个世界之上。


第0837章 太阳行者

　　热，好热，梅雪感觉自己的身体在融化。

　　黑月武装核心的三枚金色晶体一起发光，替梅雪凝聚出一道道恐怖的幻象。

　　幻象中的梅雪，正是大日金乌的样子，双翅覆盖天地，飞舞在三十三天之上。

　　无尽的光辉包裹着梅雪的身体，梅雪化为了光，化为了火焰。

　　梅雪视野所及处，一切都燃烧起来，无边无际的大地，只需要他一个目光，就会被烧穿，连带大地之下的岩层都沸腾起来，变成了沸腾的熔岩之海。

　　炽热的岩浆海洋之上，无数火元素欢腾着飞了起来，围绕在他身边歌唱，跳舞。

　　金色的光精灵在他身边旋转，聆听着他的声音，等待着他的命令。

　　“光！”梅雪一句话，天地之间就充满了光明，驱散了所有的黑暗。

　　无数的金光如同利剑一般将一切黑暗撕成了碎片，大地和天空都被无穷无尽的太阳风暴所覆盖。

　　光和热的力量汇聚到了极限，便会产生“太阳的黑子”，无数个黑点在梅雪的眼前爆炸开来，一个个世界的毁灭都只是他一念之间。

　　太阳之前，万物皆灭，万物皆生。

　　温柔的阳光可以孕育生命，照耀大地，也可以毁灭一切，燃烧一切。

　　太阳之火一旦降临大地之上，万物都会被融化，一切有实质的生命都会被蒸发。

　　只剩下没有智慧，只会按照本能围绕在他身边的火焰和光的精灵陪伴大日金乌一起飞舞。

　　“这就是太阳。”

　　梅雪看到了自己血脉之力终点，也感受到了那份孤独。

　　“这就是大日金乌。”

　　凡人无法接近的太阳梦幻种，拥有至高无上的力量，但是同时也代表着绝对的孤独。

　　大日金乌完全体的力量，强大到了连大日金乌自己都无法控制的地步。

　　太阳梦幻种的力量，是不该出现在大地上的，即使努力的压制自己的能力，那与生俱来的大日真火也活烧穿大地，融化万物，造成无数的悲剧。

　　无法控制自身的力量，正是大日金乌最大的缺陷。

　　当初十日横空的浩劫，就是因为那些不成熟的大日金乌太过得意忘形所造成的惨剧。

　　群星之中，所有拥有太阳性质的星辰，都是如此的强大，如此的恐怖，从这种星辰之力中诞生的梦幻种，是一种终极的毁灭力量。

　　这种力量，至高无上，万物皆俯首，所以不该出现在世界之上，只能位于三十三天最高处照耀万物。

　　绝对的力量，带来的是绝对的孤独。

　　一旦他成为了大日金乌的完全体，就必然要离开诸海群山大地，去往无尽苍穹之中，否则那种照耀万物的光和热，会把整个诸海群山都烧成灰烬。

　　身为太阳的化身，这种力量真正出现在大地上的话，只会看到万物焚烧，大地熔化的末日。

　　“怎么会是这样……”梅雪震惊了，他从来都不知道，太阳的力量居然还存在如此巨大的缺陷。

　　难怪，衔烛之龙的记忆中，那只大日金乌总是高傲的飞舞在三十三天的最高处，从来不降临大地之上。

　　金乌坠落之时，太古洪荒也随着一起毁灭了。

　　没有人可以去靠近大日金乌，只有能够承受那无尽太阳之火浩劫的人，才有资格接触到大日金乌。

　　大日金乌的宿命，是永恒的孤独。

　　因为太阳的力量，太过炽热，太过高贵，让人无法不仰望，无法不崇拜。

　　“不该是这样的……”梅雪有些哀伤，似乎能感受到那只大日金乌的心情。

　　最强的梦幻种，却无法控制住自己的力量，这实在是太悲哀了。

　　难道，他也会走上同样的道路，最终不得不离开所有人，接受大日金乌的宿命？

　　对于梅雪的迷惘，黑月核心中的三枚金色晶体却没有给出答案，只是形成了一个标准的三角型，将梅雪的身体包围在中心。

　　然后，三枚金色晶体开始高速旋转，三道不同的轨迹，如同三颗守护太阳的星辰一般，将梅雪环绕在中心。

　　“呜咕，梅雪，开始了！”

　　“接下来……就得靠你自己了，解放后的黑月力量可是很可怕的，不要自我……毁灭……”幸运的青鸟声音逐渐变小，最终逐渐消失。

　　这一点，梅雪比任何人都更加明白，因为无穷无尽的太阳之火已经在他身边点燃。

　　“轰！”一道金色的光剑从大地深处贯穿地壳，冲天而起。

　　“什么？”麒麟终于发现事情有些不对劲了，她能清楚的感觉到，一股极其可怕的力量正在地脉的深处扩散，爆发。

　　那种仿佛要将天地万物都烧成灰烬的恐怖，她从未在诸海群山感受过。

　　又一道，两道，三道的金色光剑从大地之中射出，整个悬空岛都在被某种恐怖的力量支配。

　　“糟糕，这是太阳行者吗！”天魔脸色大变，对于这种星空传说中的职阶，她也只是听说过而已。

　　据说，那是一种一旦出现，便会带来万物毁灭的末日职阶，是星空之力眷顾者中，最可怕的一种。

　　对于从九幽之海中诞生的九幽种来说，这种吃又吃不掉，一碰到多半会被烧成灰的敌人，简直就是天敌一类的存在。

　　可是，这种职阶可从来不会出现在大地之上，因为这是会无差别毁灭万物的恐怖之物，除了极少数极端的大千世界，这种职阶是绝对不会诞生的。

　　诞生这种职阶的世界，几乎都是那种从火焰和光中衍生出来的世界，也就是天生的元素之境才行。

　　天魔曾经目睹过一次太阳行者的战斗，那是根本不会分敌我，把万物都一起毁灭的太阳风暴。

　　千百万太阳黑子连续爆炸，谁都无法存活，谁都无法逃开，那是世界毁灭的末日。

　　这种恐怖的金色光剑，正是太阳行者的标志性印记之一，每一次有金色光剑落下，便代表着万物毁灭的到来。

　　“什么鬼！”尽管身为诸海群山最古老的圣兽之一，但是麒麟却从未接触过太阳行者的恐怖，也就不明白这些金色光剑的出现代表着什么。

　　但是，很快，她就明白，大地之下的那个东西究竟有多可怕。

　　封禁着麒麟，以诸海群山四方之力镇压中央圣兽，千万年不动的祭坛发出悲惨的声音，从内部开始熔化，断裂。

　　整个悬空岛先是被烧红，然后被一道道光剑撕碎，露出了本来位于地底深处的那个身影。

　　巨大的金色翅膀，数条尾羽在身后飞舞，梅雪金红色的眼睛中几乎失去了人类的感情。

　　三枚金色的水晶倒影在他瞳孔深处浮现，那正是黑月武装打开的禁忌，梅雪终极道路的映射。

　　大日金乌完全体，不该出现在诸海群山的力量，来自太古洪荒的恐怖，降临到了这片虚空中。

　　这是黑月武装最可怕的模式之一，将梅雪的血脉之力提升了好几个层次，一步就跨越到了理论上大日金乌完全体的境界。

　　尽管只是理论上模拟出来的部分境界而已，但是就如同天魔所察觉到的一样，梅雪现在确实化身成了太阳行者这个职阶。

　　这就是黑月武装最恐怖的状态，那三枚金色晶体被青鸟的钥匙打开力量本源后，直接将梅雪的战斗力推动到了一个接近“无限”的程度。

　　现在的梅雪，已经不再是平时的梅雪。

　　若想要得到自由，若想要超越那命运的法则，达到更高的世界，那么开放吧，你的心，你的灵魂。

　　无限欲望的领域不存在极限，即使你面对的是世界，是你被人安排好的命运，你也可以去击碎它，毁灭它，取回你的自由。

　　你自的未来，属于你自己，挥动它，去寻找属于你的命运，将一切决定好的命运都切碎。

　　所以，开放吧，欲望的终极就是无限的自由！

　　梅雪手中的九幽神雷剑发出一种奇异的剑鸣声，同时太阳鬼神武装的炽阳剑开始一点点的化为金色的光焰，和九幽神雷剑融合为一体。

　　最后，形成的却并不是一把剑，而是一把梅雪从未用过的武器。

　　燃烧着太阳火焰的两把剑组合而成的金银交织的弓臂，无数道黑色粒子构成的弓弦，这是梅雪只在梦境中略微接触过的大日金乌所用的武器，梦幻的神兵。

　　“不好，快出手，麒麟！”知道太阳行者可怕的天魔尖叫起来，她看出了梅雪手中那把还未完全成型的神兵的可怕，那可不是开玩笑的东西。

　　“不用你说！”刚刚从数万年的流放中解脱出来，麒麟的状态其实说起来并不很好，如果不是她圣兽的体质，早在那无尽的虚空乱流中灰飞烟灭。

　　现在，她的力量大概只剩下全盛时期的三成还不到，但是即使如此，她依然不觉得眼前的梅雪可以对她造成什么威胁。

　　她可是诸海群山的中央圣兽，太古的大地之母。

　　只要她站在诸海群山的大地之上，就等于得到了天地的加护，没看当初的四圣兽都只能把她驱逐，连封印在诸海群山都不敢吗！

　　身为诸海群山的中央圣兽，她不怕任何人！

　　回到诸海群山的她，是真正的王者归来。

　　亿万玄黄之气落下，在麒麟头顶上形成一道十二道伞骨，以天地为伞面的玄黄宝伞。

　　无数的丝线形成了一道道堪称坚不可摧的屏障，麒麟高高的举起自己的爪子，周围的云雾，雷电都汇聚在一起，天地玄黄宝伞一转，便有无数风云变幻。

　　“为什么……我……是谁？”梅雪的眼神有些涣散，似乎不再是自己，而是陷入了一种“我是谁，从哪里来，要往哪里去”的终极困惑中。

　　这时候，麒麟散发出来的敌意却恰到好处的刺激到了朦胧中的梅雪，他看着转动天地玄黄宝伞的麒麟，眼神稍微恢复了一些清明。

　　“你……是敌人……”似乎终于从不可解析的前世记忆中恢复过来，梅雪轻轻地握住了那太阳黑子形成的弓弦。

　　下一秒，一次轻轻的震动在梅雪指尖散开。

　　那不是声音的震动，也不是光和火焰的震动。

　　那是，整个世界之弦被拨动的声音，一道金色的光箭从梅雪手中的梦幻神兵中射出。

　　“这是！”麒麟惊骇的看着那朝自己射过来的金色光箭。

　　那是她寻找诸海群山坐标时，曾经在梅雪梦中看到过的武器，贯穿她被玄黄之气守护的身体，将她轰出梅雪世界的力量。

　　她从未想过，这样的武器会真的出现在诸海群山中，这不可能是真正存在的神兵！

　　因为，这件神兵一旦出世，整个诸海群山都会陷入毁灭才对！

　　麒麟想得没错，这件神兵确实不该在诸海群山出世，甚至不该在任何一个存在生灵的世界出世。

　　因为，这是用来毁灭世界的神兵，是大日金乌凝聚而出的最恐怖的灭世神兵。

　　哪怕现在梅雪手中的只是一个残缺的投影，只是黑月武装根据梅雪大日金乌血脉所制作出来的劣化版，也是如此。

　　这是，太阳之力化身的天罚神兵——金乌灭世弓。

　　“轰！”展开太阳之翼的光箭射中了麒麟那巨大的身体，下一瞬间便化身为燃烧万物的灾厄，将麒麟巨大的身躯贯穿，然后带着被天地玄黄宝伞保护的中央圣兽一起飞出了四象秘境。

　　“啊啊啊啊啊！”得到诸海群山天地玄黄之气保护的麒麟拼命的挣扎，试图反抗，但是在这一发金乌神火箭的面前根本无济于事。

　　要不是她所持有的天地玄黄宝伞堪称诸海群山第一防御神兵，恐怕在被射中的瞬间就已经灰飞烟灭。

　　“你给我记住啊啊啊啊……”麒麟巨大的身躯被金乌神火箭贯穿，然后带着冲出了四象群岛，一直朝着诸海群山的尽头飞去。

　　梅雪的眼中，三枚金色晶体一起碎裂，耗尽了全部力量，黑月武装也自然恢复成了最初的黑色球型，落在了梅雪的手心。

　　“我……做了什么……”梅雪一脸的茫然，看着已经被自己烧成灰烬的四象秘境，几乎说不出话来。

　　只有无穷无尽的金色火焰依然在毁灭的四象秘境中燃烧，述说着刚才有何等可怕的力量降临在这个地方。


第0838章 王者诞生

　　战斗结束了。

　　看着这已经被自己打到满目疮痍，到处都是火焰的四象秘境，梅雪叹息了一声，再一次认识到大日金乌血脉的可怕。

　　这种太古洪荒最强梦幻种的血脉，走到最后，难道真的只有黑月武装给他看到的这条路——太阳行者。

　　完全形态的太阳行者，一个眼神就可以融化大地，全身周围无时无刻都在爆发燃烧万物的可怕力量。

　　他行走之处一切都会被烧毁，无穷无尽的光和燃烧一切的灼热将让世界走入末日，那是宣告万物灭亡的脚步声。

　　这样的力量，太过强大，也太过孤独。

　　梅雪很不想承认，但是眼前被毁灭的四象秘境却再真实不过的告诉了他，他的大日金乌血脉演化到终点后的恐怖之处。

　　飞翔在三十三天之上的梦幻神鸟，难道注定就要孤独一生？

　　身体中灼热的火焰逐渐冷却下来，强大的疲惫感席卷了梅雪的全身，太阳鬼神武装自动解体，九幽神雷剑也回归了梅雪世界中。

　　最后，只剩下一身白衣的梅雪站在四象秘境本来的祭坛中央，空无一物之处。

　　麒麟被金乌神火箭射到了诸海群山的天地尽头，即使不死也一定是元气大伤。

　　现在，是四象之战落幕的时刻了。

　　不过，在那之前，还有一场约会没有结束。

　　“天魔，我知道你没有死，出来吧。”梅雪看着眼前空无一物的虚空，开口说道。

　　即使天魔已经遁入这片虚空中，但是她的身体是由梅雪右手所化，不管怎么隐藏对于梅雪来说也如同黑暗中的灯塔一般明显。

　　金乌神火箭并没有射中她，早在梅雪拉开金乌灭世弓之前，预感到大事不妙的她已经远离了麒麟。

　　“呵呵，看样子，最后还是得我自己出手。”天魔妖魅的黑色九尾身影出现在梅雪身前约一百米左右的地方。

　　“现在，你应该不能再用刚才的力量了，我猜得没错吧？”天魔看着极度虚弱中的梅雪，嘴角露出神秘的弧线。

　　“彼此彼此，你也一样。”天魔看得出梅雪的糟糕状态，梅雪也一样可以感受得到天魔的虚弱。

　　刚才梅雪化身大日金乌的一击，可是逼得天魔用出了保命的秘术，现在双方可谓是半斤对八两，王八对乌龟，都处于最虚弱的状态下。

　　那么，问题来了，同样都处于筋疲力尽的状态，是刚刚展现出大日金乌血脉恐怖力量的梅雪，还是本体为九幽种中极上位的天魔田埂强？

　　“金毛玉面九尾狐变！”梅雪发动了久违的最初变身姿态，现在也就这个可以用了。

　　“大自在天魔妙舞！”这是天魔仅剩可以运用的天赋神通了，在全部力量几乎都耗尽的现在，唯有这一本源天赋神通，还可以发挥作用。

　　“魅惑！”

　　“魅惑！”

　　如同心有灵犀一般，双方居然用出了几乎一模一样的招式。

　　黑色九尾妖狐跳出倾国倾城的魅惑之舞，化身绝世妖姬一步步朝着梅雪走过来。

　　每一步，都有无数昙花在绝世妖姬的脚下盛开，那是连佛门高僧都无法抵御的诱惑，直指人心的天魔妙舞。

　　面对这无法抗拒的致命诱惑，梅雪则是摇身一变，变化成了他所知道的诸海群山最强的倒影。

　　天魔的眼中，梅雪的身影骤然模糊起来，然后变成了一道虚幻的身影。

　　天魔的眼睛，可以看穿虚空的缝隙，可以看穿九天之上苍穹的风暴，却看不穿这个人的真面目，只能看到那一双仿佛蕴含着亿万星辰奥秘的眼睛。

　　天魔的印象中，从未看过这样一双眼睛，那样的神秘，那样的深不可测。

　　他的身影，每看一次天魔都会发现不同，世间的万千大道似乎都聚集在他的身边。

　　他比天空更加的深远，比大海更加的广阔。

　　他不属于这个世界，他超脱于这个世界之上。

　　他有着法天相地之影，那是一尊足以举起天地的巍峨巨人。

　　可以遨游星空的白色巨鲸在他的影子中遨游，那倒映的巨大身影通往七海之中，追逐着日月起落。

　　他的眼神如同经历了千万年时间的智慧，汇聚了无数大道之力的沧桑。

　　他的衣角有无尽的羽翼延伸出去，五色光华交错，如同世界都被绣在了那看似雪白的长袍上。

　　天魔明白，明白这代表着何等的伟力，这绝非诸海群山世界会出现的力量，这是凌驾世界，超脱世界之上的力量。

　　从星空中诞生，追逐着生命最完美姿态的她，比任何人都能感受到这个身影所拥有的那种真理之美，那是超越了种族，超越了世界，震撼灵魂的美丽。

　　和这个身影相比，哪怕是刚才那只曾经不可一世，被整个诸海群山天地宠爱的中央圣兽麒麟也不值一提。

　　她的全身，她的血液，她的灵魂，都在发出颤栗，那是喜悦，那是感动，那是看到了梦想中的完美生命出现在自己面前的欣喜。

　　这就是所有九幽种都追逐着的梦想，不惜毁灭无数世界为代价呀想要得到的美，终极的梦幻生命。

　　这是，一见钟情！

　　大自在天魔妙舞崩溃了，因为眼前的这个身影绝对不会被任何仙术，神通所诱惑。

　　天魔脚下，无数花朵盛开，她呆呆地看着眼前的这个虚幻身影，醉了。

　　梅雪缓缓地抬起自己的指尖，有无数星光在他的周围飞舞。

　　“每一天太阳都会从地面升起，即使被无情的黑暗所包围，我也要凭借残缺不全的身体，为你将它击碎。”

　　破碎的虚空中，无数流星落下，从痴痴的天魔身边擦身而过，那是被星辰之子召唤而来的群星之光——当然只是幻象。

　　“每一天夜晚都会来临，即使为无常的今天而烦恼，我依然相信，世界不会改变，改变的，只是自己。存在，就是我们最强的武器。”

　　梅雪恍恍惚惚的指引着这无数的星光，在破碎的四象秘境中编织出星河的光辉。

　　“因为前路漫长，我们一起许下永恒的誓言，在无限的轮回中踏上和命运抗争的路途。”

　　“只要胸中的灼热还在，我就将化身为永不熄灭的火焰，哪怕世界不停的改变，你也将是我的唯一。”

　　那是歌颂古老星星的太古歌谣，是流传在不同的世界，不同的天地中，思念的爱之歌。

　　“跨越所有的障碍，穿越时空的距离，在漫长旅途的终点，请让我们和你再聚。”

　　“太阳和月亮和星星，必将永不分离。”

　　亿万星光中，梅雪面前的天魔一败涂地，心神全部被梅雪夺取。

　　金毛玉面九尾狐的魅惑之力，终于被梅雪修到了大成境界，并且因为某些他自己都无法解释的原因，他完美的模拟出了记忆中仙人的身影。

　　大自在天魔妙舞，在这道仙人之影面前溃不成军。

　　“结束了。”梅雪好奇地看着早已经魂不守舍的天魔，然后在她光滑的脑门上轻轻一弹。

　　这看上去毫不费力的一击，却是将天魔瞬间打成了碎片。

　　失去了心神的防御，本来就是勉强以梅雪右手凝聚出身体的天魔，瞬间就被打回了原型。

　　根本不需要梅雪动手，化为天魔真身的梅雪右手就自动回归到了梅雪的身体，取代了太初临时模拟的那部分。

　　太初的右手再好用，终究不是梅雪自己右后，那种血肉之躯完美的感觉，是任何外力都无法替代的。

　　“啊啊啊啊啊啊！”这时候，天魔才发现自己中招了。

　　两个一大一小纠缠在一起的黑色魂魄，这就是天魔在诸海群山的本体，脆弱到似乎一阵风都会被破坏掉。

　　“谢谢。”从天魔的束缚中解放出来的九婴真心的向梅雪道谢。

　　这样一来，一切都结束了，她也终于可以长眠。

　　失去了寄宿的身体，她和天魔再也无法维持住人型，现在这个样子恐怕不久就会彻底消散。

　　这下子，就是真正的魂飞魄散了，再也不会留下什么东西。

　　“我居然中了你的诡计！一万年以后我会回来的！”

　　连天魔自己都认命了，现在的她脆弱到根本就无法施展任何秘术，这一道意志看样子是注定要消失在诸海群山。

　　下一次来到诸海群山会是什么时候，是一千年，一万年，甚至更长的时间。

　　诸海群山可不是这么容易进来的，如果不是天狐演化的大自在天魔神通，她不可能以这种方式来到诸海群山。

　　“等等。”就在天魔和九婴都绝望了的时候，一只小手撕开了四象秘境的虚空，将她们拉了进去。

　　“这是！”梅雪的背后汗毛直竖，这是比中央圣兽麒麟出场时都更恐怖的直觉。

　　这是什么东西！

　　在那道被强行撕开的缝隙中，梅雪看到了无数只眼睛，每一只眼睛都充满了恶意，被硬生生撕开的虚空缝隙，给他一种极度危险甚至可以说是毛骨悚然的感觉。

　　“她们我带走了。”

　　“小柳，你回去。”

　　将天魔和九婴的魂魄一起拉入虚空缝隙中后，那只小手一挥，整个四象秘境被梅雪和麒麟一战打出的无数缝隙居然硬生生的被缝合起来。

　　本来被烧到灰飞烟灭，连一点碎屑都没剩下的四象祭坛，在四象秘境被缝合后，再度重新凝聚出来。

　　尽管没有了那高达万米的黑色巨石碑，也没有那四根通往诸海群山四方的锁链，但是古老的祭坛依然散发出经历了千万年沧桑才会有的岁月气息。

　　甚至，梅雪迟到的奖励也来了。

　　古老的祭坛上，四象之影全部现身。

　　东方，青龙之影盘旋而起，吐出一枚龙珠，照耀在梅雪身上。

　　西方，白虎之影踏着无尽神兵而来，然后一道神兵之影落在梅雪腰间。

　　南方，朱雀之影飞舞在天空中，三根朱雀的本命羽毛落下，插在梅雪的发梢。

　　北方，玄武之影凝视着梅雪，然后龟壳上光华绽放，一件造型古老的仙衣覆盖在梅雪身上。

　　这是古老的三十二悬空岛规则下梅雪该获得的奖励，并且是比任何一届四象战斗更加丰厚的奖励。

　　青龙之影给予梅雪的，是一枚避水神珠，只要含住这枚宝珠，哪怕是海底万米梅雪也可以自由进入，并且还可以免疫九成以上的水系仙术，神通。

　　白虎之影给予梅雪的，是一把杀伐用的神兵，名为天帝白牙剑，是太古时代一位绝世皇者用过的神兵。

　　朱雀之影给予梅雪的，是三根拥有朱雀本命之力的朱雀羽毛，每一根羽毛都可以代替梅雪免疫一次致命伤害，是朱雀独有的替身羽毛。

　　玄武给予梅雪的，则是一件真名仙衣，梅雪的第一件真名仙衣——玄武仙衣。

　　不管哪一样，都是会让无数人眼红的宝贝，这是梅雪一路战胜所有天才后获得的嘉奖，是四象群岛无数年来从未有人能拿到过的最高奖励。

　　“恭喜，梅雪。”突然从虚空中被送出来的小柳为梅雪鼓掌，其实从最后的大战开始她就一直看着梅雪，但是却没有办法出来给梅雪帮忙。

　　因为，把她从四象之战中拉出去的是诸海群山所有秘境的掌管者——神梦公主。

　　“小柳，你没事就好。”梅雪微笑着看着归来的小柳，从血脉共鸣的感觉的来看，小柳似乎又变得更强了。

　　不过，刚才那只小手的主人却比小柳更强，那轻易撕开虚空缝隙的力量，几乎超越了梅雪的常识。

　　那不是什么神通，血脉的力量，而是某种绝大的力量强行把虚空都撕裂。

　　还好，这只小手的主人似乎不是敌人。

　　古老的祭坛终于，一道王座的幻影出现在梅雪面前，也出现在刚刚经历了大地震，无数人都不知所措的四象群岛中央。

　　这是代表四象之战最终王者的证明，也是宣告四象最高荣耀诞生的信号。

　　无数人，不论是在水幕前，还是在海面上，街道中的人，都目不转睛的看着浮现在天空中的巨大王座，等待着那激动人心的一幕。

　　“终于，都结束了啊。”

　　梅雪微微一笑，踏上了王座。


第0839章 尾声

　　这一天，一个名字开始被诸海群山传颂。

　　这一天，青龙学院传说一代之名响彻天下，不再只是一方海域，而是成为了整个诸海群山的传说。

　　不止是四方海域，甚至连遥远的域外海域都开始流传这些天才们的名字。

　　四象之战，终于诞生出了最强的王者。

　　梅雪，从在天台山仙术学院的默默无名，到青龙学院的一鸣惊人，再到四象之战的登临最强王者，这个故事不知道激励了多少人。

　　梅雪最后一战击败黑色邪魔那一幕，在无数少年心中种下了种子，一颗名为“变强”的种子。

　　他们也渴望和梅雪一样，踏上这个诸海群山瞩目的舞台，最终名扬天下。

　　至于这个时候，成为这一届四象战王者的梅雪本人——

　　“呜咕，彻底没能量了！梅雪，你要怎么赔我啊！这可是我身上唯一一件可以用的武装啊！”亚铃眼泪汪汪的用自己的拳头狠敲梅雪，可惜那点力量实在是毛毛雨，完全是不痛不痒。

　　“我都说了，你不要惹昆仑的，这个黑月武装一旦用不好就会暴走，我可是指望着用这次四象战来测试性能的。”

　　“这下可好，三枚欲望金水晶全被你用光了，这可是绝版的混沌阶欲望金水晶了，能量币都买不到这个阶位的欲望金水晶呀！”

　　“抱歉，亚铃。”梅雪看着自己手中收缩成原型，失去了所有能量的黑月武装原型，一脸的歉意。

　　不是这件黑月武装，或许他真的会被天魔吃掉了，中央圣兽麒麟的霸气可不是装样子的。

　　哪怕是看上去不在全盛状态，一爪秒杀十个神意阶的梅雪都不用喘气。

　　“梅雪，听到了，黑月武装本身没什么，但是那三枚混沌阶的欲望金水晶是很恐怖的东西，你真的没事。”亚铃的小女孩脾气来的快，去得也快。

　　比起自己珍贵的黑月武装被梅雪耗尽力量，她更担心的是梅雪的心智会不会被那三枚混沌阶欲望金水晶的力量污染。

　　黑月武装本身只是一个媒介，要发挥出什么样的力量，最重要的还是那三枚混沌阶欲望金水晶的解放程度。

　　她是给了梅雪打开那三枚欲望金水晶黄金太阳模式的钥匙没错，但是这把钥匙是一把名副其实的双刃剑，一旦用不好梅雪就会走向自我毁灭。

　　要不是她感应到黑月武装进入了最后的紧急状态，梅雪的小命已经危在旦夕，是无论如何不会让黑月武装核心混沌金水晶的力量解封的。

　　“我知道。”即使战斗早已经结束，但是梅雪永远不会忘记那三枚欲望金水晶解放后给他揭示的恐怖未来。

　　那燃烧万物，毁灭一切的太阳之影，名为太阳行者的世界毁灭者之影，几乎夺走了他所有的理智。

　　要不是最后一战是发生在有中央圣兽麒麟镇守，被天地玄黄之气保护的四象秘境中，光是他化身太阳行者时所爆发的力量，就可以毁灭整个四象群岛。

　　他所想要保护的人，他所爱的人，还有那些无辜的人，全部会被太阳之火烧成灰烬。

　　太阳行者，就是如此恐怖之极，又孤独绝顶的职阶。

　　差一点，真的只是差一点，梅雪就迷失了那种无限力量中。

　　所以，开放吧，欲望的终极就是无限的自由！那句话回荡在他耳边的时候，他有一种可怕的预感。

　　如果没有麒麟圣兽作为自己的对手释放出金乌灭世弓的全力一击，他所解放出的大日金乌之力会造成巨大的灾难，是他根本无法挽回，后悔一辈子的天灾。

　　太阳行者这种力量，根本不该出现在大地之上。

　　“呜，这些用掉了，就再也没有了啊。”庆幸梅雪生还后，亚铃又开始心疼起那三枚欲望金水晶来。

　　那可是混沌之海的产物，整个诸海群山都找不到第四枚了。

　　没有了这三枚混沌阶的欲望金水晶，她可会有大麻烦！这可不是她自己的东西，而是关系到某个特殊的计划。

　　黑月武装之所以会出现在四象之战上，本身也不是要拿什么四象王者，而是为了那个计划所做的测试。

　　现在可好，梅雪直接把黑月武装最重要的核心力量用完了，这让她拿什么去交差。

　　“唉，这下要完蛋了。”亚铃垂头丧气，仿佛看到了自己悲惨的结局。

　　谁会想到，最高也不该超过神意阶战斗的四象战，最终会打到中央圣兽麒麟都出来的地步。

　　不是那只蠢蠢的中央圣兽把梅雪逼入了死地，她也不会主动把解封欲望金水晶力量的钥匙给梅雪了。

　　“亚铃，谢谢。”

　　“本来，黑月武装是要做什么用？”

　　看着一脸困扰的亚铃，梅雪感觉自己应该承担起自己该有的责任了。

　　这件黑羽武装救了他一命，他得回报亚铃才行。

　　“那个嘛……其实……”亚铃左看，右看，然后在梅雪耳边悄悄说出了黑月武装本来该执行的任务。

　　那是一个诸海群山所有人看来，都堪称逆天的任务，所以才需要亚铃用出自己手上最强的王牌，整个四象之战都只是为了那个任务做的热身准备而已。

　　“原来……如此……”梅雪看着自己手中被打回原型的黑月武装，然后把目光投向了西方。

　　那里，是白虎圣兽所守护的海域。

　　“既然我用掉了黑月武装的力量，那么我就代替黑月武装来做那件事吧。”

　　“当然，现在大概还不行，我需要一点时间准备。”

　　“咦，你要去做，那可是……”亚铃一脸惊讶地看着梅雪，仿佛第一次认识他一样。

　　“嗯，那里，有人在等着我。”

　　“我，已经让她等太久了。”

　　梅雪的眼睛穿透了万水千山，从诸海群山的中央，一直看到了极西海域的无数山峰之上。

　　那里，一把又一把的仙剑竖立在大地上，冰冷而孤独的少女，正矗立在剑山之巅。

　　“我身……为剑……”

　　“纵使历经千劫……我剑不悔……”

　　“剑在……人在……”

　　“天剑……永不灭……”

　　“此身，即为天剑！”


第七卷 天剑


第0840章 院长

　　四象之战结束数月之后。

　　青龙学院，最神秘，也最古老的神通秘院中，青丘九月和小九，幽冥黄泉，朱火，小柳一起懒洋洋的听着眼前据说是青龙学院有史以来最杰出院长的讲课。

　　这位向来都是神龙见首不见尾的院长，在四象之战结束后终于得到了消息，匆忙赶回了青龙学院。

　　一直以来都没有正式开放的神通秘院课程，也因此终于有人上课了。

　　通过了青龙学院最终考题的学生们，此刻都汇聚一堂，开始学习有关诸海群山最神秘的力量——神通的知识。

　　“所谓神通，其实可以看成诸海群山天地之力本源的一种化身。”

　　“这种力量，从太古开始就在诸海群山的生灵中流传，融入血脉之中，最终演变成了神通。”

　　“仙人降临之前，血脉神通就是诸海群山唯一的至高力量。”

　　小九打了个哈欠，院长讲的是什么她一个字都没听进去，这种事情交给她无所不能的完美分身就好。

　　“小家伙，看起来你对我的课程很不满啊……”院长冷冷地看着打哈欠的小九，似乎一眼就看穿了这只淘气小狐狸的真正身份。

　　“啊呜！”小九尾巴一颤，赶紧躲到青丘九月的身后。

　　可惜，这什么用都没有。

　　青龙学院的院长一弹指，小九的身躯就被一道泡泡所包裹住，悬浮在空中。

　　“唉……”对于屡教不改的小九，青丘九月也没办法，只能出手救人。

　　金色的狐尾一闪，小九所在的位置就变成了一片山茶花瓣，而小九则是逃之夭夭了。

　　要让不爱听课的小九来这里听如此高难度的课程，确实太难为这只小狐狸了。

　　“不错，九月，你的神通血脉已经完全运用自如。”青龙学院的院长微笑着看着青丘九月，一脸的嘉奖。

　　青丘九月这样学什么都完美，从来不分心的学生，大概是所有老师都梦寐以求的好学生了。

　　“可惜，我的任期快要结束了，否则真想一直教下去。”院长叹了口气，有些遗憾。

　　“这一届，明明有你，幽冥黄泉，道无渊，朱火这样的好苗子，要是我还是神意阶，一定会把你们带到毕业。”

　　“幽鬼院长，你进阶了，这是好事。”青丘九月微笑着看着这位都快有十年时间没出现在青龙学院的院长。

　　那种深不可测的实力，不愧被誉为青龙学院有史以来最出色的院长之一。

　　能让四象之战中打入过三十二强，最终才惜败在黑色邪魔手上的青丘九月都感到深不可测，自然不会是什么普通的神意阶强者。

　　天域阶，尽管这个名字不能说出来，但是这个阶位的仙术士在诸海群山是存在的，就如同守护着妖狐一族的黑狐大长老一般，这是足以改变一方天地的决定性力量，仙术士的第四阶位。

　　这位院长之所以常年神龙见首不见尾，正是因为走到了神意阶突破的关键，甚至连四象之战都没办法参加。

　　现在，回到了青龙学院的他，才有机会见见青龙学院被誉为有史以来最出色的传说一代。

　　同时，这也是青丘九月，幽冥黄泉第一次见识到一位货真价实的天域阶仙术士。

　　并不是黑狐大长老那样以种族守护者进阶的天域阶，这位幽鬼一族的院长是真正以自己力量踏破神意阶的天域阶仙术士。

　　和想象中的老态龙钟完全不一样，这是一位看上去只有十二岁左右的少年姿态。

　　两只黑色的尖角竖立在他的头上，代表他并非人族的身份，纤细的手脚几乎透明得都能隐约看到其中的血管，额头的圆环印记给人一种玄奥无比的印象。

　　幽鬼族，诸海群山极少见的稀有种族之一，这就是本代的青龙学院院长。

　　没有人知道他的真名，约定俗成的以幽鬼院长之名称呼这位神秘无比的院长。

　　他任期已经超过一百年时间，不过出现在青龙学院的次数据说是屈指可数。

　　青龙学院没有任何人对此不满，因为他是四大学院院长中唯一有希望超越神意阶，踏上更高阶位的仙术士。

　　这位稀有种族出身的神意阶仙术士也没有让所有人失望，四象之战结束后回归青龙学院的他，已经是一位货真价实的天域阶仙术士。

　　这个阶位的仙术士，就和梅雪当初短暂踏入这个阶位时所感受到的某些规则一样，是不会在诸海群山出手的。

　　他身为青龙学院院长的任期很快就要结束，去往他该去的地方。

　　天域阶仙术士除非是黑狐大长老那样舍弃一切的种族守护者，是不能在诸海群山长久停留的。

　　神意阶仙术士会成为人们认知中的诸海群山最高武力并不是没有理由，天域阶这个阶位对于诸海群山来说实在充满太多不安定性，一旦失控那可不是死那么一两百万人的事。

　　当然，除此之外，还有另外的重要原因，让所有的天域阶仙术士都离开了诸海群山所有人的视野，去了其他地方。

　　现在青龙学院的院长，也将遵循这个规则，不久后就得卸下青龙学院院长的职位，去他该去的地方。

　　“梅雪还是没有来吗？”身为青龙学院的院长，却一次也没有见到过自己那传说中最出色的学生，甚至都无法以学生来形容的天才，幽鬼甚是可惜。

　　“他还在闭关，已经一百天了。”

　　“大哥一定变得更强了，院长你很快就会被追上的！”

　　说到梅雪的事情，朱火，幽冥黄泉，青丘九月的眼神都亮了起来，连不知道跑到哪去的小九都回来了。

　　“神意阶的学生，我可从没教过啊……”幽鬼院长耸耸肩膀，露出了一个很是为难的表情。

　　青龙学院历史上，什么时候出现过神意阶的学生。

　　连他这个院长不久前都还只是神意阶而已，要不是借助这一次天地大道之力破碎的机缘，恐怕到天域阶还需要百年的时间。

　　学生出色是很好，但是出色到这个地步，就实在没有人可以教了。

　　梅雪所有课程的老师都表示，梅雪可以不需要来上课了，他们没有任何可以教梅雪的东西，反过来还想请教梅雪他进阶神意阶的心得。

　　神意阶的学生，这可真是一个奢侈的烦恼。


第0841章 九幽海

　　梅雪睁开眼睛，看着脚下的沙滩和大海。

　　面前，是一片黑色中混合着银蓝色的大海。

　　整个海域都在咆哮，海浪澎湃激荡，一波波浪花冲袭着仿佛翻天覆地般笼罩着整个天地。

　　黑色的大海在这一刻就像可以吞噬天地的凶兽，咆哮着仿佛整个世界都被其湮灭。

　　“这里……是什么地方？”梅雪记得自己不久前还在青龙学院水晶阁中闭关，整理自己身体中的力量，可不知道为什么一转眼间，就踏入了这片天地中。

　　冥冥之中，似乎有无数声音在梅雪耳边回响，倾诉着，庆祝着什么。

　　可惜，这些声音使用的语言，梅雪一个字也听不懂，根本就不是诸海群山的体系。

　　而且，即使听到了，梅雪也无法回应，因为他的身体根本无法移动，甚至连看一眼自己的身体都做不到。

　　他，就这样一动不动的站在这波涛澎湃的海边，眼眸中倒映着这片巨大海域的景色，如同雕像一般。

　　不知道多久，黑色海域的风暴终于结束了，太阳升上了天空。

　　看到这轮太阳的瞬间，梅雪就察觉到了，这绝非诸海群山的太阳，因为这轮太阳的大小连诸海群山那轮太阳的十分之一都不到。

　　太阳的映照下，渺渺的天空一片清朗，灿烂阳光的照耀下由海水反射中在天空形成一道道七彩的色斑，蔚为壮观。

　　阳光下，海边龟裂的岩石泛着苍白的颜色，嫩黄的苔藓在裂口的阴面半死不活的生长。在背风的岩石一面，还有不少没被海风吹走的垃圾，海浪与风，将岛屿的地面侵犯得坑洼不平。

　　随后，夕阳落下，橙红色的落日余辉中，大海泛起细细的金色粼光，如同有无数小雨在海中游动一般。

　　夕阳彻底沉入地平线尽头以后，一轮比太阳大上了十倍，甚至比诸海群山的月亮都更大的银月出现在天空中，周围还有三个小一点的月亮。

　　数十颗星星点缀在月亮旁边，形成了诸海群山绝不存在的众星拱月景色。

　　“果然……不是诸海群山世界。”看到这一轮银月和三轮小月亮，以及那虽然不多，但是确实有的星星，梅雪终于可以肯定这一点。

　　诸海群山的天空，不管是在哪个海域，都是没有星星的。

　　看着那遥远而古老的星光，梅雪一时间忘记了一切。

　　忘记了自己为什么会来到这个世界，为什么会变成一动不动的雕像，只是凝视着那片星空，那片诸海群山绝迹了的风景。

　　月移日升，第二天到来了。

　　这一天，开始下雨。

　　细雨如千万条银丝一样落下来，丝丝缕缕缠绵不断。雨点连成了线，落到了海上，水气四溅，迷潆一片。

　　“呜！”一只黑色的巨鲸从海中跃出，然后在梅雪惊讶的目光中长出了一对巨大的鱼翼，摇曳着飞翔在雨云中，嬉戏了好几个小时后才回到海中，摇着尾巴消失在梅雪的视野中。

　　“天空……是可以飞翔的？”梅雪终于意识到了这个世界和诸海群山根本性的差异。

　　诸海群山的天空，别说这头巨鲸一般的海洋生物，哪怕是四圣兽那个级别的梦幻种也是无法飞翔在天空中的。

　　除了那不属于诸海群山的天翔种，诸海群山的天空没有任何生物飞翔的纪录。

　　那片看似触手可及的青空，是诸海群山最大的禁忌，所有试图挑战过这个禁忌的生灵，都已经葬身在那无穷无尽的虚空风暴中。

　　可这个世界，就在梅雪的眼前，那头黑色的巨鲸就那样自由自在的飞上了天空，没有受到任何束缚。

　　天空没有无穷无尽的虚空风暴，也没有天罚落下，这个世界的天空是自由的，向所有生灵开放。

　　如果说那头巨鲸还有可能是特例的话，第三天，第四天，梅雪看到了更多，更神奇的生物从海洋中跃出，飞翔在天空中。

　　剑型翅膀的飞鱼，缓慢升起的巨型海胆，肥肥胖胖的大型海星，半透明的漂亮水母，最后甚至连最不可能飞上天空的乌龟都飞了上去。

　　这是个什么样的世界啊！海和天似乎就没有界限一般，稍微有些力量的海洋生物都演化出了能飞翔在天空中的力量。

　　特别是下雨天时，这些海洋生物几乎是争先恐后的飞入天空，在那雨云中玩耍。

　　第五，第六，梅雪都在这个世界中看着这神奇无比的一幕，作为一个旁观者，作为一个纪录者，观测着这个神奇的世界。

　　第七天，梅雪听到了什么碎裂的声音，那是某个新生命破开守护自己的茧，慢慢张开翅膀的声音。

　　这个声音，来自他所在的地方，来自无法动弹的他的身体。

　　“嗤！”金色的翅膀从梅雪身后延伸出来，梅雪也和那些神奇的生命一样，一举飞到了天空中。

　　自由，无限的自由，任何地方都可以去，任何地方都可以看到的自由。

　　梅雪旋转着，飞舞着，庆祝着自己的新生，向周围的诸多生命发出生命诞生的喜悦声音。

　　这对金色翅膀诞生的瞬间，梅雪本来听不懂的话突然一下子都可以听懂了。

　　“又有新的小家伙诞生了。”

　　“看啊，好漂亮的金色翅膀，从来没有见过的类型啊！”

　　“你好啊，小家伙，欢迎来到九幽之海，我等九幽种的灵魂起源之地。”

　　无数信息从天地间向梅雪汇聚过来，那是这片天地对新生梅雪的祝福，是这里活跃着的无数古老生命对梅雪的喜爱。

　　九幽之海！梅雪一下子愣住了。

　　这里，就是诸海群山传说中最恐怖的死亡根源，所有九幽种诞生的地方，诸海群山不惜一切代价封印住出口的九幽种故乡。

　　等等！九幽之海不是传说中最血腥，最恐怖的罪恶之地吗！

　　传说中九幽种都是从这里诞生的，是诸海群山最大的灾祸之源。

　　“来来来，大家都来啊，这个小家伙太漂亮了，我从来都没见过这样的孩子。”

　　“出生就有翅膀，这是有成为天翔种的天赋啊，实在太让人羡慕了。”

　　“灵魂的形状如此的完美，合理，这让人家怎么活啊，呜呜呜呜呜！”

　　一大群不同姿态的奇异生命围绕在梅雪身边，看着有着一对透明金色翅膀，小小而可爱的梅雪。

　　从它们的眼中，梅雪可以看到自己的样子，那正是未成年大日金乌的模样，不过额头多了一枚透明的银色水晶，在周围诸多庞然大物的身影下显得无比的幼小。

　　“这孩子，才刚刚出生啊！怎么会有如此完美的灵魂姿态！我都这样子十万年了，连减肥都减不下来！”先前梅雪看到过的黑色巨鲸眼泪汪汪地看着小小的金色神鸟，一脸悲恸莫名的表情。

　　“还以为出生就有翅膀只是古老的传说，没想到真的有这样的天赋，第九只天翔种会要诞生吗？”

　　“看看这对完美的翅膀，以后根本不需要吃掉世界来褪去多余的部分，这是天生的天翔之翼啊！”

　　一大群奇形怪状的古老生命包围住刚刚在九幽之海出生的梅雪，并且数量还有越来越多的趋势。

　　所有人都以羡慕的眼神看着梅雪背后的那对翅膀，因为这里的所有物种，没有任何一只有梅雪那样的天生羽翼。

　　它们中，几乎所有人都可以飞上天空，用鱼翅，用四爪，用尖角，用尾巴，但是就是没有谁有梅雪这样的翅膀。

　　那美丽而透明的羽毛，那不需要任何拙劣的方法就可以自由飞翔在天空的翅膀，是所有九幽之海物种的终极梦想。

　　哪怕它们的体型比梅雪大上无数倍，可九幽之海中可不是以体型为进化目标的。

　　所有九幽之海物种的最终目标都是一致的——终极之美。

　　美，代表着一切的真理，万物的根源，星空宇宙的至高法则。

　　强大的生命必然是美丽的，哪怕梅雪现在才刚刚出生，可在这群诞生了不知道多久时间的九幽种眼中，梅雪那样的姿态才代表着最高的潜力。

　　“来，让姐姐来抱抱！”古老的魔神，某方宇宙最恐怖的梦魇，伸出自己的触手试图碰触梅雪。

　　“走一边去！你这进化不完全的章鱼脑袋，别吓坏了这孩子！”黑色巨鲸一撞，将这位恶名昭彰的魔神撞飞，保护了梅雪不遭这家伙的毒手。

　　“喂，鲲鹏，你也没比我好多少吧，你这堕落的货色，还以为你是以前的太古梦幻种啊！”拥有数十根触手的巨型魔神不客气的看着同时有巨鲸和巨鸟两种形状的前梦幻种，现九幽种的鲲鹏。

　　九幽种大都是天生的，但是偶尔也有意外堕落化为九幽之海一部分的梦幻种。

　　这只鲲鹏就是一例，算是这九幽之海中辈分最高的一只上位九幽种了。

　　不过，她可也是同样的上位九幽种，不输鲲鹏的高位魔神，支配上百世界的旧日梦魇。

　　“即使我堕落了，我也是有洪荒血脉的九幽种！”黑色巨鲸挺起自己的胸膛，化为巨鹏之姿俯视着脚下的旧日魔神。

　　如果不是他的翅膀怎么看都是鱼翅的样子，还真有梅雪记忆中太古洪荒真正鲲鹏遨游苍空的几分影子。

　　翅膀无法显现，代表它的鲲鹏血脉并不完全纯正，所以无法变化成真正的大鹏姿态。

　　我是……大日金乌的样子……这么说来，这里所有的生物其实都是以各自灵魂的姿态出现的？

　　这，就是九幽之海的真相？

　　“小家伙，我看你也有点洪荒血脉的印记，你的名字是什么？”鲲鹏以友善的眼神看着小小的梅雪。

　　继承了太古鲲鹏血脉的他即使堕落了，也拥有属于自己的傲气，很少看得起其他的九幽种，哪怕是同为上位的那些魔神们也不入他眼。

　　可他看到梅雪的第一眼，就感觉无比的亲切，有种想要好好保护梅雪的冲动。

　　“我的名字……我的名字……”梅雪的脑海中一片混乱，现在的他是大日金乌的姿态，该使用什么名字？

　　脑海中，一个古老的神名自然浮现而出。

　　“东皇太一。”梅雪说出他身为大日金乌所传承的神名，也是他大日金乌姿态的真名。

　　这是他大日金乌血脉诞生的时候，就铭刻进他血脉记忆中的名字。

　　似乎，这个名字中，还蕴含着某个使命，他所要去完成的使命。

　　一段记忆的断片出现在梅雪脑海中，金色的太阳之翼温柔的保护住梅雪的幼小身体。

　　那是很遥远，很遥远的过去，连衔烛之龙都不知道的时光中，大日金乌所留下的回忆。

　　“此世将灭……你……有什么愿望……”三十三天之上，大日金乌栖息的扶桑树下，一个模糊的白衣身影告诉了大日金乌，太古洪荒天地将要到来的浩劫。

　　那个浩劫，没有人可以逃过，那是洪荒的命数。

　　“我……想要……一个希望。”扶桑树上，大日金乌抖落无数的金色羽毛，向树下的那个人说出自己最后的愿望。

　　“希望……是……很……难……不过……”朦胧的白色身影轻声述说着什么，仿佛在倾诉着某些秘密。

　　“那么……他……就叫……东皇太一。”

　　“他，将是……一切的希望……”

　　大日金乌展开自己的翅膀，照耀着太古洪荒的诸天，照耀着这个正在走向巅峰，却将要注定陨落的大千世界。

　　“你的愿望……会实现的……”

　　“这是……我和你的……约定……”朦胧的白色身影微笑着，朝着那照耀万物的太古洪荒最强梦幻种伸出自己的手。

　　无数的太阳之火飞舞中，大日金乌垂下自己的翅膀，轻轻的吻上那个身影的手。

　　“一切……就交给你了……”

　　“叮！”无数碎片破裂开来，过去的记忆戛然而止，梅雪再次恢复了自我意识，回到了九幽之海中。

　　他惊讶地看着自己幼小的身体，看着这个继承了希望和代价的大日金乌血脉。

　　原来，这一切，都是从很早以前就被决定了吗。

　　他，大日金乌，那个名字，还有约定。

　　东皇太一。


第0842章 再遇水银（上）

　　“东皇太一？”鲲鹏游弋在梅雪所化身的大日金乌身边，露出了一丝疑惑的眼神。

　　它身体中那部分来自洪荒的古老血脉告诉它，这个名字似乎有着什么非同寻常的意义，让他一听就有一种震撼感。

　　可惜，它所传承的洪荒血脉并不完整，现在更是堕落进了九幽之海中成为了不可名状之物，早已经不算是梦幻种了。

　　“东皇太一，很好听的名字，以后就叫你小一。”长着多根触手的旧日魔神挥舞着自己的手臂，给梅雪送上来自噩梦的祝福。

　　“小一，快快长大。”

　　“小一，等下就是吃东西的时间了，姐姐们弄好吃的给你。”

　　“是了，时间差不多了，小一，你才出生，得好好吃饱才行。”

　　“托小一的福，我们这次可以吃个痛快啦！”

　　各种怪模怪样的九幽种魂魄将梅雪围了个里三层外三层，地位低一点的九幽种甚至连看一眼梅雪金乌化身的资格都没有。

　　这时候，就可以看出这片海域中九幽种的阶层了。

　　其中拥有洪荒血脉的那只鲲鹏和那位长了很多触手的旧日魔神地位是最高的，所以自然就可以占据离梅雪最近的好位置。

　　光是这两只九幽种巨大的身体几乎就隔绝了其他九幽种直接接触梅雪的希望。

　　这两只是九幽种中的上位，并且不是一般的上位，而是身份最高的上位，属于金字塔最上层那一阶级的九幽种，可以和诸海群山的天魔媲美。

　　九幽种并没有严格的上下关系，但是却拥有最彻底的强弱关系，这两只上位九幽种可以堂而皇之的占据梅雪身边最近的位置，代表它们是这片海域的王者。

　　其次是一圈实力接近，很难分出高下的上位九幽种。

　　它们各不相让的占据了第二环海域，由于实力大都差不多，它们有的强行收缩起了自己的身体，一个个都把脖子扯得老高，羡慕无比的看着小小的梅雪。

　　最后的外环海域，就是各类中位，下位九幽种的天下，这个区域只能看到梅雪的部分金光而已，可它们也一个个争先恐后的挤了过来，几乎把整片海域挤了个水泄不通。

　　天生就有完美翅膀的新生九幽种出世，这可是整个九幽之海的大事，不少九幽种一辈子都没看到过这种传说中的神奇生命。

　　口口相传之中，几乎这片海域出没的所有九幽种，都知道了九幽之海中诞生了一只新的九幽种。

　　这只九幽种是如此的特殊，如此的美丽，如此的让人喜欢。

　　这种“美”正是所有九幽种梦寐以求的姿态，世界真理的体现。

　　哪怕梅雪现在才半人大小，翅膀更是不足一米，可是在所有九幽种眼中，梅雪的未来堪称不可限量。

　　这种完美的羽翼，代表的是所有九幽种都追逐的力量——天翔种的标志。

　　九幽之海的传说中，这种天生拥有完美羽翼的九幽种一旦降世，是整个九幽之海力量变强的标志。

　　对于九幽种来说，这代表的是一个生命的奇迹。

　　这里，是所有九幽种的灵魂之海，出现在这里的梅雪，代表着他的血脉已经被认可为九幽种。

　　梅雪的诞生，不仅仅是他自己的事情，而是整个九幽之海的盛事。

　　“来了，我感应到了！”最早感应到的是鲲鹏，它不愧为从洪荒血脉堕落而来的九幽种，第一时间就察觉到了九幽之海的变化。

　　“啐，鼻子还是这么灵，你是鲲鹏还是祸斗啊！”旧日魔神抖了抖自己一身的触手，所有触手都一起升上天空，等待着那个奇迹的降临。

　　以两只极上位为代表，所有九幽种都飞了起来，有的是用爪子划，有的是把自己身体膨胀起来，还有的是喷射海水，各式各样的飞天方法都有，可就是没有人用翅膀飞上去。

　　所有九幽种中，最接近翅膀的，似乎就是鲲鹏的鱼翅，以及旧日魔神用无数触手编织而出的奇异飞翔器官。

　　梅雪有些困惑地看着周围的九幽种灵魂姿态，然后轻巧的展开翅膀，飞到了高高的天空中。

　　“果然，太美了！”

　　“那样的翅膀，哪怕有一只也好，我愿意付出任何代价。”

　　“这就是差距吗，十万年了，我连翅膀的轮廓都构造不出来，但是这小家伙一出生就拥有了完美的翅膀。”

　　一只又一只的上位九幽种眼睛发直的看着自由飞翔在空中的梅雪，羡慕嫉妒到简直要抓狂。

　　想要在九幽之海中完美飞翔，一双真正的翅膀是必不可少的，为了那一双翅膀，所有的九幽种们不知道付出了多少汗水。

　　梅雪不知道，也无法想象，从九幽之海睁开眼睛就有一双完美太阳之翼的他，地位究竟特殊到了何等的地步。

　　现在，整个九幽之海海中，只有他一人有这样的翅膀。

　　他的珍贵程度，远超他自己的想象。

　　“轰！”

　　如同远雷一般的声音在九幽之海苍穹中响起，所有九幽种都低下了头颅，向那从天空中降临的庞然大物献上自己最高的礼节。

　　“轰！”“轰！”那是某样东西振翅的声音，那是梅雪来到九幽之海后，第一次听到的挥翅声。

　　下一刻，一只银色的羽翼覆盖天地，从九幽之海上显现。

　　无数的九幽种静止在空中，只有梅雪依然飞翔在苍空之上，好奇地看着那只巨大到一直延伸到天空尽头的银色翅膀。

　　那是能挣脱一切的，代表无限自由的翅膀。

　　那是九幽种至高无上的存在——天翔种的天翔之翼。

　　仅仅是露出一只翅膀，所有九幽种，包括拥有洪荒血脉的鲲鹏，支配上百世界的旧日魔神，全部献上最高的敬意。

　　不是上下属的关系，那是对走到了生命完美境界的同类的憧憬，也是自身最追逐的终极完美的凝视。

　　水银色的翅膀，划破世界壁垒，超越世界的规则，曾经在诸海群山一度被梅雪目睹过的梦幻——天翔种。

　　诸海群山中，那是飞翔在天空中的传说，梦幻的至高之翼。

　　九幽之海中，那是银色的光辉之翼，九幽传说中第八位的天翔之姬。

　　她名为——水银，过去的水银天蛛，此刻的至高之翼。


第0843章 再遇水银（下）

　　天翔种，不属神灵，不为妖魔，非仙，非佛，那是独自存在的大自在，跳出三界外不在五行中的超凡生命。

　　从成为天翔种的那一刻起，她们就不就不再受到任何规则束缚，超脱一切之外。

　　她们，已经超脱了九幽之海。

　　她们是王中之王，神上之神，魔中之魔，是一切也不是一切。

　　她们可以创造一个世界，也可以吞噬一个世界，在诸天万界中，她们也是独一无二的存在。

　　水银之神——也就是梅雪眼前这只银色翅膀的主人，正是梅雪认识的唯一一只天翔种，位于所有九幽种顶点的终极生命。

　　天翔种强大到什么境界，梅雪现在根本无法看出来，因为诸海群山几乎不允许出现这个层次的力量。

　　水银之神重开地水火风，创造了新世界后，直接破碎虚空而去，离开了诸海群山的世界。

　　梅雪没有想到，这次闭关中，他居然会再一次见到这只熟悉的银色翅膀。

　　那无尽扩散开的银色光波，那包容世界的伟大力量，只要接触过一次，任何人都不可能忘记。

　　“是水银之翼，第八位？”

　　“果然不愧是天生拥有翅膀的宠儿，第一次就是直接有天翔种降临而来！”

　　“是啊，人比人真会气死，我出生的时候，好像就几片羽毛掉下来而已。”

　　“我更惨，出手的时候连羽毛都没看到，就落下了一道光。”

　　一道道意识在天空中的九幽种中传递开来，显然所有人都看出了这次祝福的超乎寻常。

　　九幽之海诞生新生命并不少见，每一个新九幽种诞生九幽之海都会赐下祝福。

　　这种祝福，大都是由某位天翔种聆听到散播下来，最差的就是一道光，好一点的会有一根羽毛，资质极高的才有更多羽毛落下。

　　可现在，看看这叫东皇太一的小家伙，一出生，天翔种中的第八位水银之翼就亲身降临了。

　　这可不是一两根羽毛的级别，谁和这小家伙比，那都是自找没趣。

　　“轰！”整个九幽之海似乎都在颤抖，那仅仅是银色翅膀缓慢挥动的声音。

　　那些下位的九幽种已经连话都说不出来了，意志力薄弱的那些最下位，一个个都维持不住飞翔的姿态，如同下饺子一般坠落入了海面。

　　一时间，天空中掉下来数百只体型各异的九幽种，激起了一波波的黑色水柱。

　　所有人都没有想到，这只它们眼中才出生的新生九幽种，正在以特殊的方式和天空中那只巨大水银翅膀的主人交流。

　　“你来了……我的孩子……”水银之神的声音在梅雪的灵魂中回荡，和当初她抱住九幽化的梅雪一样温饶。

　　“你早就预料到了吗？”梅雪缓慢的伸展开自己的翅膀，一直飞到了巨大翅膀的下面。

　　“是的，我的神之子，还记得我们的约定吗？”

　　“你的剑，把你带来了这里。”

　　一整个世界在水银之神后展开，那是水银之神的国度——永恒的水晶之国。

　　巨大的翅膀将梅雪吸收进去，梅雪再次踏入了这个梦幻的国度。

　　“欢迎，我们的神之子。”一度被人类背叛，死在战场上的水神微笑着，欢迎着梅雪的到来。

　　无尽湖泊的尽头，水银之神坐在巨大的透明银色蜘蛛王座上，额头的蛛纹和翅膀相映成辉，照耀着这个永恒的美丽国度。

　　那同时具备神圣和神秘之美的少女姿态，让人忍不住想要跪拜在地，献上自己的所有。

　　“我一直一直看着你，聆听着你的声音，注视着你。”

　　“你是我最骄傲，最出色的孩子。”

　　“所以，你将是这个国度的王。”

　　“终有一天，你会来到我的身边。”

　　“到时候，我们就会永不分离。”

　　“记得今天的约定，水银之翼绝不会背叛自己的承诺，哪怕世界毁灭。”

　　过去的种种，一一浮现在梅雪脑海中，此刻他终于明白，为什么水银之神说他终将来到他的身边，原来她早就看到了这一天的到来。

　　梅雪的大日金乌血脉中，有着九幽种的气息，当他的大日金乌血脉踏入神意阶的时候，以九幽神雷剑为媒介，他自然会出现在九幽之海中，成为被九幽之海承认的九幽种。

　　他是被水银之神选中的神之子，被九幽凝视着的种子。

　　九幽并不拒绝外来的血脉，万物都可以堕落入九幽之中，化身为不可名状之大恐怖。

　　九幽本身没有善恶之分，这里只是一片无尽的灵魂之海，诞生无数恐怖灵魂的地方。

　　正如同世界永远有光明和黑暗，九幽就是黑暗面的凝聚体。

　　梅雪不断使用九幽神雷剑力量的时候，也就是九幽之海不断寻找着他，最终把他带到这里来的契机。

　　他和水银之神的相遇，并不是偶然，而是必然。

　　“梅雪，又见面了。”

　　“没想到会这么快，你干脆就不要回去了，一直在这里怎么样？”

　　“是啊，是啊，这里是水银之神大人的国度，世界上最幸福的地方！”

　　梅雪在水银诸岛见过的水银之神祭司，也就是帮梅雪凝聚出九幽神雷剑的少女们围绕在梅雪的身边，一个个如同小鸟般活泼可爱，完全没有了水银战争时的不安和绝望。

　　因为这里是水银之神的国度，永恒的水晶之国。

　　身为这个世界的创造者，水银之神就是这个世界的太阳，月亮，星星。

　　她超越一切之上，成为了水银之国的神上之神，一切的创造者和终结者，万物命运的编织者。

　　水银之翼的光辉下，沉睡在银色水晶中的少女们全部复活在这片日暗地中。

　　她们是水银之神保护起来的最后的生命种子，旧世界的遗民，新世界的宠儿，水晶国度的永恒少女。

　　拯救了这些少女，保护了水银之神的梅雪，是这个世界名副其实的神之子。

　　只要梅雪愿意，他就可以成为这个国度的主人，远离诸海群山的一切争斗，漩涡。

　　“谢谢，但是我还有要做的事情。”梅雪轻轻地摇了摇头，拒绝了水晶国度少女们的热情邀请。

　　“那么，接受我的礼物吧，我的孩子。”水银之神似乎早就知道了梅雪的选择，并不意外。

　　无尽的羽翼光华中，梅雪的身体一点点变得透明起来。


第0844章 荒芜大地

　　九幽之海的天空中，无数银色的羽毛落下，几乎每一只九幽种都得到了好处。

　　所有九幽种都向天空中的水银之翼致敬，这无关阶级，而是对位于九幽种这一生命体系最高点的终极力量的尊敬。

　　无数道目光中，那只小小的金色神鸟沐浴在水银的光辉中，享尽水银之翼的宠爱。

　　那对小小的金色翅膀，和天空中巨大的翅膀一起挥舞，节奏居然一模一样。

　　一个巨大的空洞出现在九幽之海上，小小的金色神鸟飞舞进空洞对面的天空中，带着水银之翼的祝福消失在了九幽之海中。

　　这一幕，让无数九幽种几乎呆滞，因为那代表着什么，所有九幽种都一清二楚。

　　刚刚出生，就可以获得那样的礼物吗？

　　这……世界未免也太过偏心了啊！

　　……

　　梅雪的意识一瞬间穿越了万千时光的距离，沿着水银之神指引出来的某个道标，飞跃了一道道星河。

　　最终，他的意识突然一动，停留在了一片巨大的荒芜之地前。

　　“去吧，拿到你该有的东西。”

　　“这个世界，是属于你的。”

　　水银之神的声音在梅雪耳边响起，然后梅雪大日金乌的身影开始朝着大地飞快的坠落。

　　重力，这是世界的本质之力之一，这片荒芜大地的重力约是诸海群山的三倍以上，凡人恐怕根本无法在这种极端环境下生存。

　　不过，梅雪现在并不是血肉之躯，而是以大日金乌的灵魂本源姿态存在，所以这种坠落并不是他被和这片大地的重力所捕获，而是另外有什么东西吸引着他。

　　“这里是……”梅雪的意识中，一些杂乱无章的碎片开始拼凑成一个模糊的轮廓。

　　这荒芜的大地倒映，这还处于蛮荒世界的世界景色，他并不是第一次见到。

　　“轰！”尽管是以魂魄姿态降临，但是梅雪坠落如大海的时候，却激起了数百米高的巨大水花。

　　深深的海中，一只只奇形怪状的生物以不善的目光看着这个外来的不速之客。

　　几只一看就知道凶猛无比的锯齿鲨鱼已经朝着梅雪高速游了过来，张开自己有着数层利齿的血盆大嘴，一口咬住了梅雪的身体。

　　梅雪眼前一黑，却并不是被这只锯齿鲨吃掉了，而是他的意识进入了这只锯齿鲨身体中，开始以不习惯的鲨鱼视角看这个海底的世界。

　　还没等梅雪习惯这个鲨鱼的视角，一阵强烈的疼痛感向梅雪袭来。

　　锯齿鲨十米多的身躯被一个猛然从深海中浮上来的庞大身躯张开大嘴，八十根牙齿一咬，整个锯齿鲨都被拦腰咬断，进了这只怪物的肚子。

　　和刚才一模一样，梅雪的意识瞬间就转移到了这只更强的怪物身上。

　　这是一只头部极其强壮的生物，下颚处的关节紧密，牙齿锐利呈圆锥型，弯曲呈倒钩状，双颚在咬合的同时产生巨大扭力可将猎物拦腰咬断。

　　其上颚内部还有一圈内齿用于拖拽食物，刚才把身长十米的锯齿鲨咬断的正是这种可怕的利齿。

　　这只诸海群山不存在的怪物视觉并不很发达，但是嗅觉和听觉都远超人类的极限，味觉也比人类丰富。

　　撕咬那只锯齿鲨的时候，梅雪能感觉到人类无法形容的多种味道。

　　视觉不发达，并不代表捕捉能力欠缺，梅雪现在能轻易听到数十里外水波的声音，还可以主动发出音波来锁定敌人的位置。

　　这是一只海洋的霸主，梅雪探索到的记忆片段中，这只霸主在这片远古的海洋中根本没有敌手。

　　刚才把梅雪吃掉的锯齿鲨，只是这只怪物菜谱上一种常见的菜色而已。

　　这只怪物的前肢有五趾，后肢有四趾，四肢已演化成鳍状肢，前肢大于后肢，短粗而有力的鳍肢使它可以在水中迅速改变方向，敏捷大大增加。

　　其尾部达到身长的一半，为宽阔平坦的竖桨状，尾椎骨上下都有扩张的骨质椎体，组成了强力的游泳工具。

　　必要的时候，这只尾巴可以爆发出超乎想象的速度，以鞭子一般的摇动方式，推动这个庞然大物在水中展开无人能敌的冲刺。

　　而且，这只怪物并不是完全的海洋物种，必要的时候它还可以上陆地捕食猎物，是名副其实海陆两栖的霸王种。

　　“沧海龙？”梅雪记忆中，一个名字浮现上来，那似乎是某人对这个世界做过的调查。

　　在这个世界中，这种名为沧海龙的生物，是整个世界金字塔的王者之一，特别是海洋中，几乎没有敌手。

　　它的图腾，曾经被这个世界的很多依靠海洋生活的部族所使用，象征着海洋的王者。

　　不过，那已经是很久以前的事情了，因为这个世界很早以前，所有的信仰都已经统一。

　　这里是属于三眼皇的世界，一位从星空降临而来的神灵，将这个还处于在远古时代的世界，变成了自己支配的国度。

　　那位在这个世界中被誉为全知全能，至高至上的神灵，正是梅雪亲手干掉的妖眼族大君——罗波。

　　这里，是曾经一度被妖眼族支配的世界，拥有智慧生灵约一千万，全族都信仰唯一神——三眼皇。

　　梅雪的意识寄宿在这只年青的沧海龙身体中，高高的跃出海面，看到了周围一望无际的海面。

　　从天空坠落下来的时候，梅雪隐约从北面看到了陆地的影子，这个世界海洋面积似乎远比陆地大，以至于那片陆地看起来只是一个比较大的岛屿。

　　和诸海群山比起来，这只是一个不起眼的小世界，但是这个世界是完整的，并且充满生机。

　　海洋中无处不在的巨型生物，陆地上存在的智慧部族，地，水，火风平衡，构成了整个世界的轮廓。

　　不像诸海群山那样处于不稳定的扩张期，整个世界的规则完整而稳固，正在朝着某个独特的方向演化。

　　“轰！”梅雪落入海中，大日金乌的魂魄构成了这只沧海龙的核心，开始强化这只海陆两栖霸主的身体。

　　零零星星金色的鳞片出现在这只沧海龙的身躯上，让这只沧海龙朝着不可预见的方向进化。


第0845章 灭世预言

　　梅雪来到这片荒芜大地的第三天。

　　“轰！”一道可怕的金色圆环在深海中扩散开来，然后沧海龙那巨大的身躯以不符合这个世界规则的方式旋转，加速，冲刺。

　　沧海龙冲过的海域，无数礁石瞬间都被撞成了碎片。

　　所有挡在沧海龙面前的东西，是活着的生命也好，是万年不变的玄武岩也好，全部都被粉碎，无一幸存。

　　这正是梅雪根据光环电鳐的天赋神通开发出来的攻击方式，尽管现在的他不是血肉之躯，但是却拥有着九幽种的灵魂特性。

　　当初森罗展现过的雷电力量，这个大日金乌的姿态也可以全部使用，这正是用来改造这只沧海龙的能力。

　　为什么水银之神会送自己来这个世界，并非血肉之躯，只是以大日金乌魂魄姿态出现的自己可以在这个世界做什么，梅雪已经隐隐约约有了答案。

　　那就是，他将要支配这个世界，代替这个世界过去的神灵，继承这个世界的全部遗产。

　　自从来到这个世界，他一直没能弄明白有什么用的一样东西开始不断的发热。

　　那正是妖眼族大君神魂碎片遗产中唯一无法解析之物——那把古怪的钥匙。

　　巨大的沧海龙冲出水面，庞大的身躯以不符合这个世界规则的移动方式空中连续九次的转折，一直冲到了数千米的空中，最后才翻转着身体撞入海中。

　　一道数百米的水柱冲天而起，周围无数的鱼类纷纷亡命逃窜。

　　以它们那简单的生存本能，是无法理解这片海域的霸主最近发了什么疯，突然开始折腾整片大海，顺便还撞毁了十座以上的岛屿。

　　“好，掌握了。”第一次使用九幽种的本能力量，梅雪花了比想象中更多的时间，这才将这只沧海龙改造到了满意的程度。

　　以诸海群山仙术士的评级来看，这只天赋异禀的沧海龙，现在已经有了仙环阶巅峰的水准。

　　虽然这在诸海群山的世界恐怕只是海洋里那群海怪的点心，但是这个世界几乎不存在什么超自然力量，仙环阶巅峰的水准已经是毁灭世界的终极魔王一般的等级了。

　　如果说这个世界还有什么可以对梅雪造成威胁的话，那就是妖眼族大君在这个世界留下的痕迹，也就是那一千万智慧生灵中的几个特殊人物。

　　他们是侍奉三眼皇的神祭司，是这个荒芜世界中唯一掌握了所谓“神术”力量的生灵。

　　他们的力量，是过去支配这个世界的妖眼族大君赐予的。

　　尽管现在妖眼族大君罗波本人都已经被梅雪灭了个彻底，但是这几个祭司或许还留着部分的力量。

　　梅雪想要支配这个世界，就必须打败这些曾经罗波的手下，毁灭罗波最后留下的痕迹。

　　这一战，将会决定这个世界的命运。

　　……

　　荒芜大陆，有着一千两百万智慧生灵的大陆上，现在正陷入一片惶恐之中。

　　“祭司大人们，你们真的接到了三眼皇大人的神谕吗？”数百部族的首领从四面八方赶来，围在整个大陆唯一的神殿中午，焦急不安地看着那穿着白金色祭司长袍的大祭司。

　　三天之前，从神殿中传来了将有毁灭性灾难降临的语言，那是这个世界信仰的唯一至高神——三眼皇亲自颁布的神谕。

　　一时间整个大陆都被震动了，所有部族的首领几乎都聚集到了大陆中央的神殿中，希望知道预言的真相。

　　狗头部族的大祭司站在神殿的中央，这是一座和整个荒芜大陆风格截然不同的神殿，整个大殿都是从岩石中雕刻出来的，可以说是用整个大陆的人力完成的至高建筑。

　　大殿的最上层是象征着日月星辰的穹拱，不过，这穹拱并不是完整的，穹拱上对应着十二个不同的星座。

　　星座和星座之间形成十二条狭长的三角空隙，光线通过这些空隙在大殿的内部形成花瓣一样的光斑，大祭司就站在花瓣的中央，以悲天悯人的眼神看着密密麻麻站在神殿大厅中的部族首领们。

　　大殿的最高位置，是一个直径七英尺的圆孔，圆孔之上镶嵌着一块橄榄形立放着的巨大陨晶。

　　这枚巨大的陨石结晶中，一只巨大而冷漠的眼睛注视着整个神殿，那便是三眼皇的化身，统治这个世界的神灵印记。

　　“神告诉我们，毁灭世界的火焰已经从西方的海洋降临。”

　　“它将化为毁灭世界的巨兽，它所走过的地方一切都会崩坏，它为毁灭这个世界而来，它是这个世界的敌人！”

　　“我神的子民啊，为神献出一切的时候到了！”

　　“为了击败这个毁灭者，我等要选出天命的勇者，讨伐这只灭世的巨兽！”

　　“神将给予我们力量，给予我们荣光！”

　　“三眼皇，万岁！”

　　“三眼皇，三岁！”

　　“三眼皇，万岁！”

　　“三眼皇，万岁！”

　　未知的恐怖才是最大的恐怖，既然知道了敌人是什么，会从什么地方来，诸多狗头人部族的首领终于松了一口气。

　　战争，战争从未停息！

　　这一次，他们将为神而战。

　　“我们部族的霍格是个强壮的小伙子，我看很有成为勇者的资质。”

　　“我们部族的加鲁鲁也不错，讨伐巨兽务必要让他上场！”

　　“等等，我突然觉得我身体中有力量涌现出来，这一定是天命勇者的征兆，大祭司给我最好的装备，我这便去打倒那只怪物！”

　　一时间，一个个部族的族长都兴奋了起来，自从三眼皇降临这个世界，成为这个世界的唯一信仰后，整个狗头人一族都成为了大陆的主人。

　　他们向三眼皇献上自己的一切，三眼皇庇佑他们，这是一种等价交换，所有狗头人都觉得没什么不对。

　　这个大陆上所有的巨兽，都已经被狗头人赶入了海洋中，所以他们知道所谓的灭世巨兽只是一只从海洋中出来的怪物时，都觉得这是表现的机会来了。

　　至于预言中所说的灭世之力，他们没一个人当一回事。


第0846章 勇士们

　　狗头人大祭司发出灭世预言的第五天，神殿所在的圣城中聚集了来自大陆四面八方的狗头部族勇士们。

　　北方高原的哈士奇，阿拉斯加，萨摩耶。

　　西部山地的霸主，杜高，高加索，大白熊。

　　南方森林的灵缇，苏牧，牛头梗。

　　一个个强大的部族都派出了族里最强大的勇士，响应着神殿的号召，准备讨伐那预言中的灭世巨兽。

　　一时间，整个神殿区域都热火朝天，强壮有力的狗头勇士们聚集在一起，开始例行的比武，打架。

　　圣城的大街小巷上，到处都贴满了巨型怪兽的悬赏公告。

　　“讨伐传说中的灭世巨兽，你就是新的勇者！”

　　“不怕困难，团结一心，不惜一切代价消灭巨兽！”

　　“我们要让巨兽知道，我们狗头一族才是这个世界的主人！”

　　“砍下巨兽头颅者，赏一国领地！”

　　一只只狗头勇士围绕在神殿前最大的公告面前，看着那个章鱼脑袋，鲸鱼身体，尾巴大得可以围绕小岛一圈的巨兽倒影，评头论足。

　　“这就是这次我们要讨伐的巨兽啊，看起来也就这样。”高加索部族的狗头武士不屑一顾的看着海报上的巨兽，有点提不起精神。

　　“比这更大的巨兽我们哈士奇也一起打倒过，完全不算什么。”哈士奇们端坐在地面上，摇头晃脑。

　　“我们阿拉斯加部落里，还收藏着比这巨兽更巨大的骨骼呢，根本不需要这么麻烦，为什么神殿这么大惊小怪。”身材高大的阿拉斯加武士摇着手指，表示这巨兽不是它们的对手。

　　“区区一只巨兽而已，哪来什么灭世预言，是在开玩笑吗？”苏牧们一脸的疑惑，它们居住的区域离中央神殿很远，来一次可是要跑；两天两夜的。

　　神殿内，狗头人大祭司皱着眉头看着神殿外面熙熙攘攘的人群。

　　“吾神，我们的武士们似乎有些太过轻敌了。”

　　“这群蠢货，那可是灭世巨兽，它们以为是那些原始物种吗！”大殿宝石中三眼皇的眼睛瞳孔骤然缩小，显然不是一般的生气。

　　“该死的，给我想办法提升它们的士气，我不管你用什么方法，给我找出可以打败那只怪物的人来，找不到我就撤了你。”

　　“是……吾神……”狗头人大祭司额头上落下大滴大滴的汗水，这可不是开玩笑，神谕是不容违抗的。

　　绞尽脑汁思索了半天后，大祭司灵光一闪，大笔一挥，写出了新的悬赏公告。

　　“传说中最美丽的金毛公主被灭世巨兽绑架了，等待着传说中勇者的到来。”

　　“从灭世巨兽手中救出金毛公主的勇者——什么，可以和公主结婚。”

　　海报中央，贴上了一只温柔美丽，娇柔可爱的金毛公主的画像，那芊芊弱质的柔弱姿态，瞬间就激发了无数狗头勇士的热血。

　　新公告一出，可谓是石破天惊！

　　“什么！金毛公主被绑架了！”哈士奇，阿拉斯加，萨摩耶三族瞬间爆发。

　　“灭世巨兽，居然敢绑架公主，太可恶了！”

　　“让我出马，我这就秒了这灭世巨兽！”

　　“等等，让我来，我才是猎杀巨兽最多的猎手！”

　　巨大的金毛公主画像前，各大勇士瞬间吵翻了天。

　　“其实，我一直觉得我就是传说中的勇者，现在我可以确定，公主将由我来救出来！”哈士奇武士一脸的激昂。

　　“不，等等，我听我祖父说我们祖先才是勇者的后代，我才是继承了勇者血脉的战士！”阿拉斯加丝毫不让，抬出了自己的祖先。

　　“我老爸说他没有成为医生前当过一段时间勇者，所以我才是正统勇者的继承人！”萨摩耶一声狼叫。

　　“你们听好了，所谓的勇者可不是什么血脉和家世决定的，而是指那些被上天选定的人，我刚才就听到了三眼皇大人的声音，说我才是勇者！”高加索鼓起全身的肌肉，以居高临下的眼神看着周围的竞争者们。

　　传说中的梦幻金毛公主，那可是狗头一族的第一美人，所有狗头武士梦寐以求的美人儿。

　　这种时候，谁都不让！

　　“时机到了吗，很抱歉，一直没有和你们说，其实我才是真正的勇者！”大白熊挺身站了出来，全身雪白的毛发精神抖擞。

　　“嗯……干得不错……”神殿顶上宝石中的眼睛转了转，看着神殿外面那比刚才高昂了十倍还不止的士气，算是满意了。

　　“都是吾神的力量……”狗头人大祭司松了一口气，总算保住了大祭司的宝座。

　　“我可以感觉到，那只灭世巨兽已经上岸了，接下来的事情就交给你了。”

　　“记住，不管付出什么样的代价，都要尽量拖住它的前进速度，不管死多少只狗头都没问题。”

　　“只要等到……完成……这只怪物，就会成为我的……”三眼皇的声音逐渐开始变小，最终消失在宝石中。

　　“呼……”确认了好几次三眼皇的眼睛消失在宝石中后，狗头人大祭司肩膀一下子松了下来，然后满脸的愁容。

　　这下子，该怎么办才好？

　　别人不知道，他还不知道，这些被选出来的狗头人勇士们，是根本不可能杀死那只灭世巨兽的。

　　能让“神”都感到棘手的灭世巨兽，又岂是这些仅仅有一腔热血的狗头武士可以打倒的敌人。

　　现在，一切都只能看天命了，或许真的和狗头一族的传说一样，当狗头一族面临灭绝危机时，会诞生出真正的勇者，拯救世界。

　　那渺小的希望，或许就在这些年青的小伙子们中。

　　“为了金毛公主！”

　　“为了金毛公主！”

　　神殿外，血气方刚的狗头勇士们一起喊着口号。

　　经过各方的协商之后，对于勇者是谁算是达成了一致。

　　只有真正把美丽的金毛公主从灭世巨兽手中拯救出来的人，才是真正的勇者，拥有迎娶金毛公主的资格。

　　这一战，必然是史诗级的一战，将成为传说被狗头一族千万年传颂！

　　万恶的灭世巨兽，来吧！


第0847章 灭世巨兽

　　荒芜世界大陆边境的海岸边。

　　透明蓝色的海水，水草摇曳，鱼虾往来，整个通透澄明的水底世界，好似一幅生动之极、鲜活之极、动人之极的图画一般异彩纷呈，感动着处身其中的所有生命。

　　一波一波的水纹在碧水中荡漾四散，不知从何而起，也不知将要向何处而去。

　　静谧如恒的水底却又天籁处处生机勃勃，形态各异的鱼鳖虾蟹，摇曳多姿的水草海藻，都似在谱写着亘古以来的生命华彩。

　　这种平静，直到“轰”的一声，一个巨大的身影带着震撼天地的脚步声，从深海中走出来。

　　这个深海中出来的庞然大物有着约五十米的庞大身躯，一片片透明的淡金色鳞片组成了三道金色环环分别覆盖在头部，躯干，尾巴上。

　　巨大到可以一口吞下巨鲸的嘴巴，占据了身躯二分之一的长尾，稳定而有力的四肢，这就是海洋中一度让所有狗头人闻风丧胆的霸主——沧海龙。

　　不过，现在这只沧海龙已经远远超过了这个物种可以生长到的极限——三十米，那五十米的巨大身躯，正是被九幽之力侵蚀，融合后的证明。

　　不可名状之恐怖，正是来形容此刻梅雪寄宿的这只巨兽，这只可海陆两栖的海妖种沧海龙。

　　对于这个世界必须打败的那个不知名敌人，梅雪并没有掉以轻心，而是在深海中以九幽种之魂将这只寄宿的沧海龙强化到了极限后，才正式踏出了深海区域，来到了陆地上。

　　因为有着妖眼族大君罗波的记忆碎片，梅雪对于这个世界三眼皇遗产所在的位置可谓是再清楚不过。

　　大陆中央，被群山保护着的古老殿堂，整个世界所有智慧生灵心目中的圣地，妖眼族大君用来支配世界的核心。

　　越是靠近那个位置，位于梅雪脑海中的那把神秘钥匙就越发的灼热，似乎在提示，又似乎在警告着梅雪，那里存在着什么特殊的东西。

　　这个世界，是妖眼族大君罗波唯一支配的有智慧生灵的世界。

　　这个世界中，罗波的地位是“神”，并且是唯一的“最高神”，他的力量之源可以说八成都来自这个世界，这个世界隐藏着罗波最大的秘密。

　　刚刚以九幽之魂姿态降临这个荒芜世界的时候，梅雪就感觉到了来自世界的深深恶意，似乎有一只看不见的眼睛，在他进入这个世界的第一时间就盯住了他。

　　“滚出去！滚出去！”

　　“这里不是你能来的地方，你这个怪物！”

　　如果梅雪没有罗波的记忆碎片，或许还真的会以为那是这个世界神灵的声音。

　　但是，这个世界是没有神的，或者说那个所谓的神就是那只恐怖的妖眼族。

　　从那个妖眼族降临诸海群山暴露出来的本性来看，被他所支配的这个世界恐怕非常的糟糕。

　　哪怕只剩下一部分碎片而已，梅雪也看到了无数的尸骨和魂魄被吞噬的断片。

　　支配一个世界，代表的是可以对这个世界予取予求。

　　对于罗波这样的妖眼族大君来说，这个世界的生灵就只是一些用来储备的粮食和精神力而已。

　　“那么，还是我来支配这个世界吧……”不知不觉中，梅雪也适应了现在九幽种的身份。

　　看过了太古洪荒的破灭，接触过水银之神这样的天翔种，甚至亲自到了九幽之海中，梅雪发现诸海群山对于九幽种的印象有些太过片面。

　　九幽种是需要吞噬智慧生命来成长没错，但是人类似乎也做着一样的事情，为了修炼，仙术士们也没少吞噬那些拥有灵性的草木生命。

　　对于九幽种来说，吞噬人类就是那样的事情而已。

　　想吃，就吃，不吃也没关系。

　　智慧生命远不止人类一种，九幽种成长的方式也不只是单纯的吞噬而已。

　　诸海群山印象中肆无忌惮吃人的九幽种，其实只是九幽种中的一小部分而已，并且大多数是下中位阶级的九幽种。

　　更多的九幽种其实是非常挑食的，要吃也是吃仙术士这个级别的智慧生命。

　　到了天魔那个阶位，连神意阶仙术士都满足不了她了，非得吃梅雪这种对她胃口的特殊血肉才行。

　　“弱肉强食……真相还真是简单……”身为太古洪荒的最强梦幻种血脉，梅雪正朝着太阳的方向前进，倒是不需要用吃人这种方式来成长。

　　演化大日金乌血脉所需要的力量，更多的来自对“道”的理解和分析，以及更高层次的仙术，神通之力融合。

　　萌萌山海经，才是梅雪最大的支援。

　　不过，要让萌萌山海经的世界之力扩张，就需要更多世界规则的理解，填充。

　　金毛玉面九尾狐之力，森罗之力，相柳之力，鬼皇之力，诸海群山天地的天书，全部都是萌萌山海经世界成长的养料。

　　现在，这个世界也是一样。

　　梅雪能感觉得到，如果他能支配这个世界，萌萌山海经世界将迎来一个全新的飞速成长阶段。

　　这可是真正的一整个世界，不是秘境也不是碎片，而是拥有完整天地法则，甚至诞生出了一千两百万智慧生灵的世界。

　　“那么，就支配这个世界。”梅雪化身的沧海龙踏上了大陆，发出一声震撼天地的高鸣声。

　　那是宣告他到来的声音，那是会让这个世界的主人颤抖的声音。

　　“来了，它来了！”

　　“出击！第一战线，第二战线，第三战线全部最高配置！”

　　“为了三眼皇！”各个部族的首领们嘶吼着，向各自部族的狗头勇士们下达最后的指令。

　　不过，这些指令到了下面那群热血澎湃的年青狗头勇士们那里，就彻底变了个样子。

　　“为了金毛公主！”

　　“打倒灭世巨兽，迎娶金毛公主，走上人生巅峰！”

　　“杀啊！”

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　巨大的脚步声从遥远的地方响彻天际，位于神殿最高峰的盯梢手们已经看到了那个小山一般的巍峨身影。

　　“来了，和神殿所说的一样，是一只海洋巨兽！”

　　“是沧海龙！灭世巨兽！”


第0848章 进击的沧海龙（上）

　　狗头，狗头，还是狗头。

　　梅雪视野所及之处，无数只狗头人组成了一道又一道的阵地，死死的挡住了他前往这个世界中央神殿的道路。

　　看得出来，这个世界的文明水准非常的落后，这些狗头人身上最好的武器也就是稍微锻造精细一点的生铁铠甲而已，更多的则是各式各样的皮甲。

　　他们所使用的武器，基本都是用各种野兽的角和骨骼加工出来的，只有看上去身份最高的几个能使用钢铁的武器。

　　“唰！”“唰！”距离梅雪最近的第一阵线已经发动了攻击，一把又一把被打磨过的锋利骨矛朝着梅雪射过来。

　　“啪！啪！啪！啪！啪！”这些可以射杀狮子的锐利骨矛撞在沧海龙庞大的身躯上，大部分都直接折断，沧海龙甚至都没有什么反应。

　　哪怕没有梅雪的强化，身为海洋霸主的沧海龙也是不可能被这些骨矛伤到的，相比起沧海龙那巨大的躯体，这些骨矛简直就和牙签一样微不足道。

　　“汪！汪！”狗头人用着梅雪听不懂的语言狂吠，然后其中一些看上去力气比较大，体型也魁梧很多的狗头人武士就龇牙咧嘴的朝着梅雪狂奔过来——以四肢着地的方式。

　　这就狗头人勇士们铭刻在血脉中的捕猎技巧，名为狂暴猎杀的种族特技。

　　这个大陆上，狗头人的武力从来都不是第一，有不少种远古巨兽的实力都远在狗头人之上。

　　但是拥有着合作捕杀能力的狗头人们，硬是依靠自己的猎杀技巧，猎杀了一只只的巨兽，最终成为了大陆最大的种群。

　　如果给他们足够的时间，或许真有机会慢慢诞生属于自己的文明体系。

　　可惜，他们遇到了三眼皇，从此整个社会的形态都被固定。

　　唯一神三眼皇——神殿祭司——诸多部族领袖——强力的武士们——普通狗头，这就是这片荒芜大地的金字塔结构。

　　这一战，便是由三眼皇直接下达神谕，动员了整个大陆所有狗头部族力量发动的讨伐战。

　　荒芜大陆一千两百万狗头人，直接出动了两百万的军力，剩余一千万则是负责后勤支援，可谓是倾全族之力来灭杀这只从海中出现的灭世巨兽。

　　“嘶！”即使是蚂蚁咬，被咬了这么多下也会觉得烦躁的，梅雪此刻就有这种感觉。

　　以九幽之魂降临的方式多多少少会受到寄宿躯体的影响，哪怕这只变异沧海龙的意识对于梅雪来说不值一提，但是铭刻在这个血肉之躯本能中的暴虐因子却不是那么容易压制的。

　　面对狗头人们的疯狂撕咬，沧海龙终于怒了！

　　“吼！”一声震撼天地的怒吼声，沧海龙身体表面被无数电光所覆盖，撕咬到沧海龙巨大身躯上的狗头们瞬间灰飞烟灭。

　　巨大的尾巴猛然拍打地面，沧海龙施展出了这个世界从未见过的仙术。

　　无数云雾聚集在沧海龙的头顶上，最终汇聚成一朵数千米大小的乌云，这正是梅雪最擅长的云雾术。

　　“轰！”一道闪电从云中落下，轰击在聚集了十万狗头的第一阵线上，瞬间就有数千狗头人被庞大的电流贯穿，全部去见了三眼皇。

　　“嗞！嗞！”沧海龙全身电光闪烁，然后巨大的尾巴一甩，在无数狗头目瞪口呆的眼神中，一举冲上了天空。

　　“轰隆隆！”此刻的沧海龙化身为遨游天空的巨兽，那巨大的身躯以违反了常识的轨迹连续移动，每一次移动都会引发无数雷光落下。

　　一时间，万雷降世，把整个第一阵线都炸上了天，所有配置在这条防御阵线上的狗头几个呼吸之间便全灭，只剩下几根烧焦的狗毛。

　　“开什么玩笑！”大陆最高的山峰上，盯梢的狗头侦查兵们全身颤抖的看着那个从天空中落下的身影，一个个魂不守舍。

　　这要怎么打，这要怎么打！那不是沧海龙，绝对不是沧海龙！

　　从来没有听说过，沧海龙还能驾驭雷电，那是天地至高的伟力，是“神”的领域啊！

　　这时候，意识到了这只沧海龙恐怖的狗头们才回想起灭世预言中有关这只将要毁灭世界的巨兽的描述。

　　“毁灭的火焰已经从西方的海洋中降临。”

　　“它将化为毁灭世界的巨兽，它所走过的地方一切都会崩坏，它为毁灭这个世界而来，它是这个世界的敌人！”

　　灭世巨兽，这就是这真正的灭世巨兽。

　　血肉之躯，如何能于这般拥有毁天灭地威能的灭世巨兽战斗！

　　神啊，难道真的是末日将至。

　　“汪！汪！汪！”

　　“嗷呜！”

　　“喔哦！”

　　一声声的犬吠声响起，充满了悲凉的气息，哪怕是再有勇气的狗头武士，看到那个逐渐逼近的巨大身影，手中的武器都忍不住发抖。

　　这个世界从未出现过这种巨兽，哪怕是身为海洋霸主的沧海龙历史上也曾经被狗头部族猎杀过。

　　虽然被吃掉了数百人，但是这代表沧海龙并非不可战胜。

　　“我神的子民啊，为神献出一切的时候到了！”

　　“为了击败这个毁灭者，我等要选出天命的勇者，讨伐这只灭世的巨兽！”

　　“神将给予我们力量，给予我们荣光！”

　　“三眼皇，万岁！”

　　一位穿着祭司长袍的狗头站了出来，他已经很老了，可是现在那双本来浑浊无比的眼睛中却爆发出了从未有过的神光。

　　现在就是他证明对神忠诚的时候了，他要死后去往神的身边。

　　“三眼皇，三岁！”

　　“三眼皇，万岁！”

　　“三眼皇，万岁！”

　　有第一个就有第二个，第三个，三眼皇支配这个世界已经太久，即使这位神灵非常的残暴和凶恶，狗头人们也潜移默化的接受了这一切。

　　为神而战，在这种绝望的环境中，确实可以点燃狗头人们血脉中的疯狂因子。

　　当然，总有一部分人，是连神都看不起的，他们是狗头人中最出色，最强的武士们！

　　即使沧海龙展现出了惊天地泣鬼神的力量，这群年轻气盛，天不怕地不怕的年轻狗头也敢上。

　　“为了金毛公主！”

　　“为了金毛公主！”


第0849章 进击的沧海龙（下）

　　“嗷！”一声声的犬吠声中，一首没有曲调，没有歌词，只是单纯咆哮组成的战歌开始在大地上回响。

　　狗头们的气焰骤然暴涨起来，形成了一股众志成城的气势。

　　“嗯？这是……”寄宿在沧海龙身体中观察这个世界规则的梅雪有些惊讶的发现，这些狗头们身上开始出现不自然的扭曲，抽搐。

　　那是力量超过了身体临界点的现象，这些狗头们无意识中，居然获得了部分天地之力的支持，开始朝着全新的方向进化中。

　　这是世界遭遇到致命危机时才会产生的急剧变化，为了击败梅雪寄宿的沧海龙，这个世界似乎正在改变自己的规则。

　　“这是三眼皇的力量！三眼皇和我们同在！”有生以来第一次感受到了“神”力量的老年狗头祭司眼睛里全是血丝，挥舞着木杖就朝着梅雪所在的位置杀了过来。

　　那冲刺的速度，那敏捷的动作，谁能相信这是一只快死的狗头。

　　不止这只狗头祭司，几乎所有狗头人都感觉到了自己身体中力量的爆炸。

　　特别是那群有信心成为勇者的狗头勇士，他们本来就是个个万里挑一的好手，得到世界力量强化的程度也远超其他人。

　　“啊啊啊啊啊！”哈士奇燃烧了，是真正的燃烧，有火焰出现在它的身后，凝聚出了一只浓眉的远古哈士奇图腾。

　　阿拉斯加背后挂刮起了一阵冷风，这冷风并不是刮了一阵就停，而是一直再吹。

　　萨摩耶露出了一种奇怪的微笑，细小的冰屑从狗爪上散开，这可绝对不是自然现象。

　　“果然，被世界排斥了吗？”梅雪终于意识到，这个世界似乎对自己来说并不友好。

　　整个世界，现在都是梅雪的敌人。

　　不过，即使如此，梅雪也必须前进。

　　“天象操作！”沧海龙头顶上的云朵扩散开来，更多的闪电正在酝酿之中。

　　云雾术，梅雪从衔烛之龙那里学来的基础仙术，在他进阶到了神意阶后，终于展现出可怕的一面。

　　腾云驾雾，这只是云雾术最基础的运用而已，太初所具备的潜力是无限的，这一朵巨大的云朵只是梅雪以仙术的手段模拟出来的太初而已，如果是真正的太初在这里，天空云层的范围还要大上十倍。

　　身体方面，因为这个世界的局限只能强化到仙环阶巅峰，但是梅雪灵魂的层次可是货真价实的神意阶。

　　支配自然，操纵天象，掌管日月星辰，那是衔烛之龙的天职，也是太初的演化方向。

　　现在，梅雪第一次实施这个权能，以九幽之魂的姿态。

　　这一次世界之旅，正是梅雪真正学会怎么使用这种力量的契机。

　　“汪！汪！汪！”漫山遍野的狗头人朝着梅雪冲了过来，所谓第一阵线，第二阵线，第三阵线都已经崩溃了。

　　力量，越来越强大的力量出现在狗头们身上，这正是世界之力对这些狗头们的加持，特别是那些为了金毛公主而战的狗头勇士，战斗力全部都超越了这个世界的顶尖巨兽。

　　哪怕是海洋霸主沧海龙，恐怕也不是这些精英狗头的对手。

　　可惜，他们遇到的可不是沧海龙，而是寄宿着九幽之魂的不可名状的大恐怖。

　　一道，两道，三道，沧海龙身上三道电环一一亮起。

　　梅雪不打算再和这群杂鱼打了，他的真正目标又不是灭了这些狗头人，而是位于大陆中央的神殿中。

　　“天象操作，暴雨！”沧海龙摇摆着自己巨大的尾巴，天空的云朵随之变黑，暴雨倾盆而下。

　　“天象操作，冰雹！”漫过狗脚的大雨后，是覆盖天地的致命冰雹，拳头大小的冰雹砸下来，瞬间把百万狗头砸了个头破血流。

　　“走开！”电光闪烁之中，沧海龙身躯周围有无数钻石灰尘一般的碎屑飞舞，形成了席卷天地的风暴。

　　以雷电的力量将灰尘吸附过来，然后释放，这是梅雪以从青龙之墓中学过的那一道仙术领悟过来的毁灭性力量。

　　“电尘暴！”无数灰尘被加速，形成了一道道巨大的龙卷飓风，沧海龙庞大的身躯和这些飓风一起前进，用震撼天地的脚步声宣告着灭世巨兽的到来。

　　所有阻挡在沧海龙面前的东西，都被风暴卷入，撕碎，这是末日来临的风暴，这是足以让整个世界都化为废墟的天灾。

　　即使没有诸海群山无穷无尽天地元气的支持，光凭神意阶的神魂之力，梅雪也可以做到这种事情。

　　暴雨，冰雹，尘暴中，百万狗头几乎是不到一刻钟时间就已经全灭，只剩下那些突然之间获得了特殊力量的狗头勇士还在抵抗。

　　突然之间，火星一闪，一道火焰击中了沧海龙巨大的身躯，烧焦了沧海龙尾巴的一角。

　　这是战斗开始以来就呈现绝望性碾压状况后，第一次有狗头对灭世巨兽造成了伤害。

　　是那只哈士奇，来自北方的勇者。

　　接着，数道冰刃出现在沧海龙的脚下，尽管无法贯穿沧海龙的脚爪，但是也成功留下了伤痕。

　　这是狗头一族最后的反击，得到天地之力加持的狗头人勇者们，各自发出咆哮声，开始朝着灭世巨兽合围。

　　“嘶！”沧海龙的本能意识再次陷入狂暴状态，然后四只脚爪同时发力，践踏大地。

　　“轰！”一圈电环扩散开来，将环绕在沧海龙周围的灰尘瞬间加速了千万倍，狠狠的击中了那群不知道天高地厚的所谓狗头勇者们。

　　刚刚才入手的超自然力量，和梅雪以诸海群山绝代仙术尘暴修改而来的攻伐手段相比，简直如同玻璃一般脆弱。

　　“汪！”

　　“嗷！”

　　“呜！”

　　大小几声狗叫过后，整个战场都沉寂下来，再没有一只可以活动的狗头了。

　　“你这家伙……还真是残暴……”看着周围满目疮痍的大地，梅雪叹了口气。

　　这具身躯中的暴虐因子，实在是太过严重了点。

　　那种对冒犯自己的所有生灵都要彻底轰杀的高傲，该说不愧是这个世界天然的海洋霸主吗？


第0850章 破灭的脚步声

　　寂静，死一般的寂静。

　　多达百万人的狗头大军，第一，第二，第三阵线聚集起来的狗头一族全族之力，已经全军覆没。

　　都不用去收拾战场，因为几乎没剩下需要收拾的东西。

　　那一圈电环过去后，不管是那些杂兵级别的狗头战士，还是那些突然之间开窍领悟了某种自然力量的狗头精英，结局都是一样的。

　　灰飞烟灭，连需要埋葬的残骸都没有，被冰冻，又被雷电扫过的大地上，只剩下寥寥无几的几根各色狗毛。

　　“吼！”灭杀了百万大军的沧海龙解气的大吼一声，然后继续踏着让群山震动的脚步声朝着大陆中央神殿前进。

　　“这……这怎么办！”

　　“不……不知道……”

　　大陆山峰上负责监视战场的狗头侦查兵们一个个双腿发软，哪还有半点开战前的自信。

　　任何狗头，看到了沧海龙那一怒之间让百万狗头大军化为尘埃的一幕后，都会清楚的知道大势已去。

　　这不是血肉之躯可以对抗的对手，别说一百万，即使荒芜大陆一千两百万狗头都在这里，结果也不会有什么不同。

　　何谓“灭世”的力量，这些狗头总算是明白了。

　　“轰！轰！轰！”

　　巨大的脚步声中，那只超级巨兽摧毁了挡在自己面前的一切，朝着大陆中央前进。

　　那震撼天地的脚步声，宣告着灭亡倒计时的开始。

　　“三眼皇大人，救救我们吧！”

　　“三眼皇大人，救救我们吧！”

　　“三眼皇大人，救救我们吧！”

　　面对这前所未见的绝望巨兽，还活着的狗头人全部跪了下来，嘶喊着。

　　这种时候，一切战争的手段都失去了意义，狗头人们只能把最后的希望寄托在“神”身上。

　　统治支配这片大陆的唯一神，至高无上的存在——三眼皇。

　　“嗷！嗷！”

　　“汪！汪！”

　　“呜！呜！”

　　零零落落的犬吠声回荡在大陆之上，这次不再是热血澎湃的战歌，而是悲哀至极的哀歌。

　　空气中回荡着死亡的气息，百万狗头人死去造成的怨恨，正在凝聚出某种东西。

　　这些看不见的魂魄之力全部在朝着大陆中央聚集，那里是三眼皇神殿所在的地方，是“神”所在的圣地。

　　曾经使用过冥鬼剑这等凶器，梅雪自然能感受到空气中那诡异的气息，以及不断朝着大陆中央神殿汇聚过去的魂魄之力。

　　“果然……不会那么简单……”梅雪注视着遥远的群山之中，那里有一股庞大的力量正在高速成型。

　　沧海龙似乎也感受到了那种隐隐约约的威胁，开始加快脚步前进。

　　这片大陆的面积并不是很大，以沧海龙那巨大的体型和前进速度，从海岸边直接冲到大陆群山终于也仅仅过了半天时间而已。

　　这半天时间，神殿的狗头祭司们已经知道了所有三道阵线，合计百万狗头大军全灭的消息。

　　空气中飘散着悲恸的气息，以及一种如同火山爆发前的沉默。

　　为了杀死灭世巨兽，狗头一族一共聚集起了两百万的大军，这几乎是狗头一族全部的战斗力。

　　其中一百万组成了三道连接的战线来阻挡灭世巨兽的前进，另外一百万作为后备军和最后防线驻扎在神殿周围。

　　没有任何人想到，预计中可以猎杀巨兽列出的三道阵线会败得如此之快，如此之惨，简直就是一边倒的碾压。

　　灭世巨兽虐杀百万大军的消息，已经成为了这道最后防线所有狗头人心目中最深的噩梦。

　　很多人都不愿意相信这是事实，但是只要登上大陆最高峰一看，自然就能看到那片毁灭的战场，埋葬了百万狗头大军的墓地。

　　随着沧海龙的不断前进，那片一直跟随着沧海龙的乌云也从地平线尽头接近了位于大陆中央的最后战线。

　　“来了！”不止一个感觉敏锐的狗头斥候发现了沧海龙的接近，如同小山一般的巨大身影实在是太显眼了。

　　“轰隆！轰隆！”沧海龙前进的方式是最简单粗暴的直线，一切阻挡在它前进路线上的东西，巨石也好，村落也罢，甚至数千米的高山，都会被它直接撞开。

　　横行霸道都不足以形容这只灭世巨兽的威风，那是践踏，碾压了狗头一族所有常识的毁灭力量。

　　一座座山峰倒塌下来，就如同被小孩子随手推倒的积木一般，山峰和山峰之间的倒塌甚至形成了连环反应，造成了这片大陆前所有望的巨大地震。

　　“最后一战！”

　　“最后一战！”

　　“最后一战！”

　　不得不说，三眼皇的支配是根深蒂固的，即使眼前出现的是这等毁天灭地的巨兽，最后的狗头军团们依然没有退却。

　　当然，这也和它们根本就没有退路有关，这片大陆并不是那么的大，以这只灭世巨兽从登陆到杀到大陆中央只需要半天的速度来看，不管他们躲到什么地方都没用的。

　　至于出海，开什么玩笑，这个世界的海洋可是狗头人永远的噩梦，不知道游弋着多少怪物的死亡海域。

　　眼前这只灭世巨兽是哪来的，不就是从那片海域中吗！

　　至少，在这里进行最后一战，他们还有最后的一丝希望，那就是“神”的力量。

　　最初三眼皇这个神灵是什么时候出现在这个世界已经是太过遥远的神话故事，但是神的力量是确实存在的。

　　代替神行使支配，每年接受祭品的大祭司们所拥有的神术之力就是最好的证明。

　　“三眼皇大人，我们真的可以赢吗？”古老的神殿中，狗头人大祭司一脸哀愁地看着大殿穹顶上的巨大陨晶，想要得到一个回答。

　　“不到最后，不要放弃希望。”

　　“神的力量，不是你们可以想象的。”

　　“再等一点时间，我会创造奇迹给你们看！”

　　从大殿穹顶上的巨大水晶中，传来一个有些咬牙切齿的声音。

　　“是，伟大的三眼皇大人！”得到了神谕的狗头人大祭司一脸的欣慰，走出了神殿。

　　“我不会让你夺走这个世界的，九幽种！”


第0851章 神通初成

　　依着沧海龙的性子一路横冲直撞到中央神殿前，梅雪总算看到了一丝不属于这世界的文明痕迹。

　　那是一座古朴而神秘的石城。

　　巨大的眼睛图案铭刻在古老的城墙上，城墙的高度超过了五十米，所有的岩石都是雪白的大理石，远远看过去这座城市就如同一朵盛开在群山之中的白花。

　　花朵的最中央，正是梅雪来到这个世界的最终目的地，有着一只巨大眼睛造型的三眼皇神殿。

　　很难想象这个世界需要建立如此高大的城墙来抵御敌人的攻击，而且那花瓣形状的城市布局，绝对不该出自狗头人的手笔。

　　这是一座超越了这个大陆文明时代的城市，哪怕是放在诸海群山的各大王朝中也绝不逊色。

　　而且，和外面那些被沧海龙踏破的村落，城市相比，这座城市有着真正的超凡之力守护。

　　那些铭刻在城墙上的巨大眼睛，多多少少的还残留着梅雪似曾相识的气息。

　　毫无疑问，那正是死在梅雪手上，曾经支配过十方世界的妖眼族大君罗波的遗产。

　　恐怕这也是那些狗头人还没有失去胆气，把这里当成了最后一战的战场的最大原因。

　　“吼！”梅雪寄宿的沧海龙可不知道什么叫敲门，直接就是一脑袋撞了上去。

　　巨大的头部如同攻城锤一般重重地撞在白色的城墙上，城墙上雕刻的多只眼睛一起发光，盯住了不可一世的沧海龙。

　　石头，中毒，瘟疫，腐蚀，即死，衰老，迟缓，每一只眼睛中都蕴含着一道诅咒，正是这座神殿之城的自动防御体系感应到攻击后的反击。

　　如果是以这个世界的生物为对手，恐怕整个世界的狗头人，各种巨兽联手也无法攻破这座神殿之城。

　　没有任何超凡之力的血肉之躯，哪怕是如同沧海龙这般的超级巨兽，中了这些诅咒也是死路一条。

　　但是，这只沧海龙可不一样，这是拥有了九幽之魂的不可名状大恐怖，这个世界预言中的灭世巨兽。

　　数十种诅咒全部凝聚在这只沧海龙身上，只有那么极少的一部分力量渗透入了它那覆盖着金色鳞片的庞大身躯，起了一点点微不足道的作用。

　　“哈欠！”一脑袋撞上坚硬墙壁的沧海龙打了个大大的喷嚏，四肢一软，差一点趴在了地面上。

　　“啊哦？”梅雪看着四肢张开，滑稽之极的沧海龙，忍不住轻笑了一声。

　　“吼吼吼吼吼！”沧海龙怒了。

　　以它那贫瘠的小脑袋自然想不通这些诅咒的原理，也不知道自己从鬼门关上走了一回。

　　它那身为海洋霸主的本能只是告诉它，它出丑了，被戏耍了！

　　于是，梅雪就惊讶的发现，这只沧海龙的怒气值瞬间爆炸，以完全不合理的程度开始提升自己的雷电操纵能力。

　　一道，两道，三道电环全部连接了起来，然后无数的电光在这三道电环中高速流动。

　　“咦，这是……”寄宿在这只沧海龙身躯中的梅雪能够清楚的感知到，这只本来不存在任何神通的沧海龙，正在无师自通的运用自己身体中得到的力量，并且演化成自己的本能。

　　等等，这个过程的话……梅雪想到了一些东西，现在沧海龙身上所发生的事情，似乎关系到了诸海群山的一个天大秘密。

　　诸海群山的神通起源一直都是众说纷纭，各有各的说法。

　　比较主流的是血脉神通的力量是诸海群山的生灵从创世之初就传承下来的，是远古那些强大生命的血脉之力在诸海群山的传承。

　　这类说法因为有四圣兽这般几乎天生圣兽一般的地仙存在，被很多人认为是最好的证据。

　　后来，人们发现某些仙术士的血脉中也会出现祖先流传下来的神通，开始有神通的力量也可以后天形成的说法。

　　不过，因为后天神通形成的例子极少，人们还是习惯性将神通的起源归于上古的天赐，是先祖的血脉显灵。

　　可是，梅雪现在就在看着一种神通的形成，发现了一个可以说是匪夷所思的真相。

　　或许，诸海群山神通的力量，并不完全是诸海群山自身形成的。

　　因为，此刻诞生在沧海龙体内的神通，是被他所创造出来的。

　　这只本来没有任何超凡之力的沧海龙，被他以九幽之魂的姿态寄宿后，居然拥有了诞生真正神通的潜力。

　　现在，它正在将那种潜力变为真正的力量。

　　一环，两环，三环——四环！就在梅雪的面前，这只沧海龙主动将自己身体上的电环推演到了第四环。

　　比起梅雪替这只沧海龙制造出来的三道电环，第四道电环只有前三道的十分之一大小，位置也是那条尾巴的最末端，看上去简直就是画蛇添足一般。

　　只有梅雪明白，这道小小的电环代表着什么。

　　诸海群山深海梦魇之一光环电鳐的天赋神通——震电环，被这只沧海龙传承了。

　　这种铭刻在光环电鳐血脉中的力量，从此就将成为这只沧海龙生命的一部分。

　　即使梅雪离开了这个世界，这只沧海龙也可以将这道神通以血脉的方式传承下去。

　　神通的起源，就这样出现在了梅雪的面前。

　　或许这并不是诸海群山神通的全部起源，但是梅雪已经可以肯定，自己曾经遇到过的那些深海魔怪中，恐怕一大部分的天赋神通都来自九幽种中的海妖种。

　　以此类推，恐怕不止是海中的那些物种，陆地上的那些，甚至是人类自身……梅雪叹息一声，要是这个真相被揭露出来，恐怕很多人都不会接受吧。

　　这么说来，海外那些方士对九幽种的崇拜难道也是因为这个原因？

　　“嗞！嗞！”以第四道初生电环为原点，沧海龙全身都被刺眼的电光所覆盖，身体不可思议的呈现出半透明的晶莹色彩。

　　那是雷电之力充盈到了一个极限的证明，明明是刚刚领悟震电环不久，可这只天赋异禀的沧海龙已经开始学会如何将这种神通的力量推到极限。

　　下一秒，无数雷光飞舞，四道电环全部扩散开来！


第0852章 真假三眼皇（上）

　　震电环，来自诸海群山深海凶兽光环电鳐的天赋神通，爆发了！

　　这道神通，居住在群山之中的人们几乎是一无所知，但是其威力绝对是噩梦级的。

　　从加速，到一口气超越音速十倍，二十倍，对于发动震电环神通的沧海龙就如同呼吸一般简单。

　　寄宿在沧海龙身体中的梅雪甚至可以清楚的看到它施展这一神通的每一个细节，每一个动作。

　　那是完全不需要外界天地元气支援，仅靠沧海龙自己的血脉之力发动的攻击。

　　以初生的第四道电环为起点，一圈圈的波纹浮现在沧海龙庞大的躯体上，然后沧海龙的整个身体就化为了一道流光，撞上了那五十米高的坚固墙壁。

　　看似坚不可摧的墙壁上一只只眼睛大放光彩，妖眼族大君罗波残留下来的力量此刻全部发动了起来，对抗着沧海龙的震电环。

　　一方是已经死去的妖眼族大君的残余力量，一方是拥有九幽之魂的不可名状大恐怖。

　　这场战斗的结局，早已经注定。

　　“咔！”仅仅维持了三秒的时间，墙壁上的邪眼雕刻就一只只的爆开来，上面的诅咒之力也随之消失得无影无踪。

　　沧海龙狂暴无比的咆哮声中，城墙之上无数狗头们绝望的眼神中，这道矗立在大陆中央经历了无数风吹雨打都未曾有过丝毫污痕的不破之墙无数裂缝如同蜘蛛网一般蔓延开来。

　　所有的邪眼全部爆掉后，整道墙壁失去了所有超凡之力的加持，如同风化了千万年的腐朽之物一般，瞬间崩塌。

　　巨大的震电环没有停下来，把自己加速到音速数十倍的沧海龙就如同一道毁灭万物的飓风一般，毫不留情的冲进了这座古老的神殿之城中。

　　“轰！轰！轰！”

　　巨大的广场，一座座三眼皇的雕像，聚集在最终防线中的百万狗头大军，都在毁灭，都在死亡。

　　虐杀，碾压，领悟了震电环神通的沧海龙化身成了名副其实的灭世巨兽，肆无忌惮的发泄着自己刚才被诅咒的怒气。

　　不时有一道道光晕破碎，那是这座神殿之城中的各种防御体系发动，然后被摧毁，践踏的悲鸣声。

　　落石陷阱，毒池陷阱，尖刺陷阱，狗头们为了对抗灭世巨兽而拼命布置的各种猎杀陷阱全部被沧海龙直接踩掉，没有起到任何作用。

　　诅咒之眼，毒藤绞杀，黑化的大型石头守卫，过去三眼皇留在这座神殿之城中的各类神术被一一发动，同样被沧海龙碾碎，破坏。

　　不知道是哪种火焰神术被引爆，不一会儿，整个神殿之城开始被火焰所覆盖。

　　“吼！”站在已经被大火点燃的神殿之城中，终于将震电环停下来的沧海龙对天长啸。

　　废墟之中，寥寥无几的几只狗头人眼睛中已经失去了所有的希望，只是不断重复着神殿传出来的灭世预言。

　　“神告诉我们，毁灭世界的火焰已经从西方的海洋降临。”

　　“它将化为毁灭世界的巨兽，它所走过的地方一切都会崩坏，它为毁灭这个世界而来，它是这个世界的敌人！”

　　现在，再也没有任何人怀疑这个预言，这只变异了的沧海龙的恐怖，已经超出了这个世界狗头人可以想象出来的极限。

　　甚至，很多狗头人已经不再奢望会有什么希望，只是跪倒在地面上，大声的痛苦。

　　有一些横下心来的狗头人，甚至朝着沧海龙开始跪拜，然后以狗头一族最卑微，放弃了一切抵抗的姿态，宣告了它们的臣服。

　　有一就有二，很快的，几乎还活着的所有狗头，都摆出了这个铭刻在狗头人血脉中的姿势。

　　仰躺在地，四肢缩起，露出最没有抵抗力的肚子，尾巴不断的摇摆，这是当初三眼皇降临之时狗头人摆出过的姿势。

　　现在，它们重复了这一步骤，向展现出灭世之力的沧海龙投降，臣服，不再做出任何抵抗。

　　“你们居然投降了！”一个充满恨意的声音在神殿上空响起，让所有还活着的狗头人全身一颤，当即就有数百狗头吓晕过去。

　　这个声音是直接在所有人心底响起的，梅雪都听得一清二楚，对于没有超凡之力存在的狗头一族来说，这就是神谕！

　　“神啊，为何不来拯救我们。”

　　“神啊，难道世界注定将要灭亡？”

　　仅剩的几位狗头祭司或许是最后几位还没有背叛信仰的狗头人，他们看着神殿之城中最后没有被破坏的建筑，也是大陆所有狗头人信仰的圣地，历次献祭举行的地方。

　　两百万大军已经接近全灭，整个狗头一族已经来到了末日的边缘，甚至不得不祈求灭世巨兽的慈悲。

　　如果真是保护他们的神，为何还不伸出援手。

　　那传说中的勇者，又在哪里？

　　狗头人一族所流的血，已经足够多了。

　　“抱歉，因为需要时间……”

　　“你们的祈祷，我听到了！”

　　“现在，我宣布，圣战开始！”

　　尽管开口的这个声音颇有种恨铁不成钢的味道，但是最终还是原谅了已经损失惨重的狗头一族。

　　“奇怪……这不像是罗波的风格啊……”梅雪听到了神殿中传出的那个声音，有些疑惑。

　　他记忆中，钻了刘秀的漏洞降临诸海群山的妖眼族大君可是头不折不扣的绝世妖魔，哪怕杀死百万，千万的人类也丝毫不眨眼的暴君。

　　有关于这个狗头人世界的记忆中，罗波也从来没对狗头人这个种族有过什么好脸色，常年都是要让这些狗头人活祭来补充自己精神力的。

　　对于罗波来说，这个世界就是他精神力的食粮，用来补充力量的捷径而已。

　　这个世界狗头人的死活什么的，这只妖眼族大君根本就没有关心过，似乎历代的狗头人祭司最后都是要被他给吞噬掉的。

　　对比一下罗波残留的血腥记忆，梅雪很是怀疑，现在在那座巨大三眼神殿中的所谓“三眼皇”，究竟是什么东西。

　　总之，那绝对不会是罗波本人就是了。


第0853章 真假三眼皇（中）

　　空气中满溢着绝望，死亡的味道，熊熊燃烧的大火中，群山中央的神殿之上，一只巨大的茧正在凝聚成型。

　　“汪！汪！汪！汪！”

　　“呜！呜！呜！呜！”

　　“嗷！嗷！嗷！嗷！”

　　最后幸存的狗头人全部高喊起来，那是梅雪听不懂的语言，其中混杂着兴奋，狂热，激动，如同看到了神灵亲自降临世间。

　　不过，真相也确实如此。

　　“果然是妖眼族。”梅雪并不是第一次看到这一幕，甚至他都知道那只血茧破裂之后会出现什么东西。

　　“啪！啪！啪！”无数血光环绕在神殿之上的血色巨茧上，一种一种让人心跳加速，血气沸腾的高鸣声扩散开来。

　　那是某种强大至极的生命将要从这个茧中被孵化出来的声音，妖眼族降临的征兆。

　　吞噬了接近两百万狗头人的灵魂之力后，沉眠在这个神殿中的至凶之物终于开始苏醒了。

　　妖眼族大君——罗波，或许并不是他本人，而是预留下来的守护者什么的，但是这确实是一只妖眼族。

　　那种和梅雪知道的诸海群山天覅法则格格不入的气息，那种让人恶心的血腥味，只要接触过一次就绝对不会忘记。

　　血光凝聚到了极点后，巨大的血茧骤然破碎开来，一块铭刻着诡异无比血色眼睛图案的水晶悬浮在了神殿伤口。

　　“三眼皇，万岁！”老迈的狗头人大祭司走出了神殿，高高举起自己的手杖。

　　这是神灵降临的征兆，这是千年难得一见的神迹。

　　“嗡！”让人心悸的颤鸣声中，水晶外壳上无数只眼睛一一浮现，死死盯住了沧海龙。

　　不得不说，哪怕是横行无忌的沧海龙，第一次被这些眼睛盯住的时候，本能的也有些心悸。

　　那是这只巨大水晶之眼位格远超沧海龙的证明，即使获得了震电环这一天赋神通，但是相比起星空宇宙称霸一方的妖眼族，沧海龙还是太幼小了些。

　　那些密密麻麻的眼睛，每一只的力量都远超过刚才城墙上的那些，仅靠沧海龙无师自通的神通，不是这枚血色水晶之眼的对手。

　　妖眼族的力量，不在肉体上，而在精神领域中。

　　以巨大眼珠形态存在的妖眼族，一般不会主动以本体入侵某个世界，而是放出契约，诱惑那些想要一步登天获得无上神通力的优秀个体，最终把整个种族都化为自身的附庸。

　　最初的三眼皇，其实只是这个世界某个极为强大的生物而已，是罗波选中的寄宿体。

　　“这样的话……这边也得认真一点了。”梅雪的意识逐渐沉入沧海龙身体的最深处，进行最后一步的融合。

　　这是九幽之魂侵蚀的最后一步，一旦进行了这一步就代表这个世界梅雪再也不能更换身体了。

　　当然，看上去也没有那个必要，这只海洋霸主沧海龙已经让梅雪非常满意，它甚至做得比梅雪想象中都更好。

　　巨大的血色眼睛倒映出沧海龙的庞大身影，一面巨大的镜子出现在沧海龙的身后，沧海龙的整个身体完完整整被印入了镜面中。

　　“叮！”镜子碎裂开来，无数血光也同时在沧海龙身上爆开。

　　这是沧海龙强化完成以后，第一次受到重伤。

　　那面邪恶的镜子似乎有可以无视防御的特性，根本不需要接触到沧海龙的身躯，仅凭镜光诅咒的力量便可以重创刚才几乎无人能敌的灭世巨兽。

　　梅雪刚一睁开眼睛，就发现沧海龙遭遇了接近致命的一击。

　　这一击的破坏能力远超仙环阶巅峰，连强化过身躯的沧海龙都无法防御下来。

　　全身没有一个地方不痛，这就是寄宿和彻底掌管的区别，这只血色水晶眼睛的力量，要比梅雪感受到的更强一点。

　　如果将这个世界普通狗头人的挑战等级看成是一级，壮年狗头是五级，精英狗头和祭司大概是二十级的水准，而这只眼睛的级别恐怕超过了五百以上。

　　难怪，这样的力量可以被视为“神”。

　　对于战斗力普遍不过五的狗头们来说，五百级的力量已经可以主宰整个世界，拥有对一切生灵的生杀大权。

　　“不过……还是太弱了啊……”梅雪伸出自己的一只爪子，全身的血气开始高速流动，那些肉眼可见的恐怖伤口开始以可怕的速度复原。

　　金色的纹路在沧海龙的身体上游动，沧海龙自己能掌握的只是最后那一道细小的初生电环而已，而梅雪可以掌握的是真正的三道超级电环。

　　野生沧海龙的挑战等级是一百，梅雪强化后的沧海龙有四百级左右的战斗力，那么梅雪本人在这个世界可以发挥出来的战斗级别说多少？

　　答案是——接近世界极限的九百九十九级！

　　一声震晕无数狗头的爆炸声，梅雪的身影瞬间消失在了原地，神殿上空的血色水晶之眼拥有三百六十度无死角的视野，却完全看不到梅雪化身的沧海龙移动的路线。

　　因为太快了，很难想象以沧海龙那巨大的身躯可以快到这个程度，空气中甚至同时出现了八只沧海龙的身影，从八个不同的方向包围了神殿上空的血色水晶之眼。

　　那是残影，速度移动到了极限后产生的幻象，看上去每一个幻象都是一模一样，可仔细看的话就能发现每一个幻象的动作都有些微的变化。

　　将八个残影一起观察的话，就会看到一个惊人的真相，那是一个动作分解成了八个的幻影，那是沧海龙巨大的身躯移动，举爪的轨迹。

　　本来不属于沧海龙的爪子伸了出来，那是比钢铁更锐利无数倍的银色晶质爪子，是梅雪身体中九幽种血脉之力的证明。

　　这狂暴而冰冷的姿态，正是梅雪身体中九幽种力量显现出来的痕迹。

　　“叮！叮！”血色水晶之眼发出一连串急促的颤鸣声，然后外壳上的血色眼睛图案一下子多了十倍。

　　千眼，正是来形容此刻这只血色水晶眼睛的最好形象，随后整个水晶眼睛都开始变型，扭曲。


第0854章 真假三眼皇（下）

　　最终，巨大的血红色水晶变成了一具和沧海龙大小相近的血红色巨人。

　　以无数血光汇聚而成的庞大身躯给人一种狰狞而凶恶的感觉，那多达千只的血红色眼睛更是让人毛骨悚然。

　　沧海龙VS千眼巨人，这便是代表着这个世界最高武力的最终一战。

　　一声高亢的尖啸声，沧海龙身上的杀意如同仿佛被触怒的恶龙，乍然发狂。

　　整个沧海龙庞大的身躯都在疯狂震颤着，那股如潮而起的杀意，一瞬间在沧海龙的血脉中无限放大。

　　那是回忆，铭刻在沧海龙一脉记忆中的恐怖倒影，曾经残杀过沧海龙一族，将这片世界最古老的霸主从大陆上逼入海中的罪魁祸首。

　　沧海龙血脉中的斗志一瞬间被无限的放大，混着金色的巨大瞳孔扩张，透露着一种狂热的兴奋。

　　最初见到那只眼睛的心悸消失得无影无踪，取而代之的是一种极致的战意。

　　打倒它！打倒这只千眼巨人，这个世界传说中的唯一神——三眼皇！

　　正应了那句话，上天要使人灭亡，必先使其疯狂，显现出千眼巨人真身的三眼皇，反而将沧海龙血脉中的战意推到了极限。

　　那是血海深仇，那是沧海龙一族传承在血脉中的敌意，对于“三眼皇”的愤怒。

　　“原来如此……这是因果……”感受到沧海龙血脉的狂暴，梅雪终于明白，过去的三眼皇曾经对这个世界的众生做了什么。

　　那是无一例外的毁灭，无数曾经强大无比的族群被杀光，仅剩的一些都逃入了海中，其中包括曾经诞生过些许智慧和文明的沧海龙一族。

　　位于这个世界武力顶点的沧海龙一族，才是这个世界曾经的主人，统治过大地的最强种族。

　　只是，这个高傲的种族却不服从从天而降的三眼皇的命令，最终遭遇到了接近灭族的屠戮。

　　所有陆地上的种群全灭，只有少数逃入了深海中，丢失了所有文明的种子，退化成了海洋中的凶兽。

　　现在主宰大陆的狗头人一族，过去只是强大的沧海龙一族的下仆而已，却背叛了沧海龙一族，所以这只沧海龙才对那些狗头人痛下杀手，毫不留情。

　　那是迟到了的审判，那是这个世界的真正王者回归大地的宣告。

　　“那么……尽情的狂暴吧！”寄宿在沧海龙躯体中的梅雪眼角微微一紧，融入了那片意境之中。

　　沧海龙的巨爪就如同一座大山一般，狠狠按在了千眼巨人的头颅上。

　　“嘎嘎嘎！”千眼巨人的脊椎都压得发出了咯咯的摩擦声，血光凝聚而出的身体几乎要崩裂开来。

　　哗啦！千眼巨人脚下的神殿彻底四分五裂，变成了废墟。

　　承受不住重压的千眼巨人右脚侧退十米之远，肩颈上无数血色的纹路崩起，整个人就像是一头愤怒的野兽一般爆发出强悍的战斗力。

　　与此同时，它的右手中央爆出一股强横无比的血光，击中了沧海龙的身体。

　　无数淡金色的鳞片飞舞，沧海龙的眼睛中有金红色的光点流动，丝毫不让的继续用肩膀一撞，把千眼巨人庞大的身躯直接撞飞起来。

　　以眼还眼以牙还牙，以强对强，种族记忆中的仇恨被激发之后，沧海龙的怒气彻底一发不可收拾。

　　一记震撼天地的脚步声，带着满身的电光，沧海龙冲上了天空。

　　一把血色的长剑出现在千眼巨人的手心，那是这个世界的神之剑，象征三眼皇绝对权威的标志。

　　可还没等三眼皇一剑刺出，沧海龙的巨爪就拍在了剑脊之上，重若千钧，无数电流轰在剑身上，彻底把这把神之剑打成了废品。

　　连带着三眼皇的身躯也被打跪在了地面上，无数碎裂声爆开，地面都成了渣滓。

　　一，二，三，连续三下的重击，得势不饶人的沧海龙根本不顾一切后果，硬生生的将三眼皇打入了低下。

　　就在此时！一阵低沉的风声从深深的地下响了起来，一个极为短暂的时间，将那低沉的风声压缩的成了一截短促的爆鸣，就好像一个吹满气的皮囊被猛地一下拍裂一般，三眼皇的身躯骤然爆了开来。

　　狂飞乱溅的血珠直接将整个神殿区域轰碎，碎石横飞，地面上看上去就如同被一个无形的铁犁从中拉过一般，出现了无数道深邃的裂缝。

　　无数的血光交错，凝聚，开始再度重新塑造出三眼皇的千眼巨人姿态。

　　“嗷！”浑身是血的沧海龙狂啸一声，根本不等三眼皇的巨人躯体凝聚成功，就再一次冲了过去。

　　震电环加速之中，沧海龙的速度快到了极致，整个身影就像是被狂风卷起的电光，已经分辨不出它的形体。

　　天地之间响起一道高昂尖啸声，纷纷扰扰的碎石在电场的作用下悬浮在空中，就像被一股无形的力量禁锢了一般。

　　一道银色的锐利水晶从沧海龙的指尖破体而出，狠狠地朝着只成型了一半的千眼皇刺了过去。

　　这一指不知道抽取了多少的电光之力，整根食指就好像雷光的结晶一般，威猛无俦，势不可挡。

　　一指压下四周的空气近乎扭曲，短暂的时间让其并未来及这些空气炸裂，而是全部环绕在这一指四周，形成了一种光影的折射，看上去无比的美丽。

　　而后，一声撕裂耳膜的炸响声这才弥漫开来，声音传播的速度在这次攻击面前都变得缓慢起来，这一指贯穿千眼皇巨大身躯的时候，沧海龙的瞳孔中都倒映出那涟漪状的声波一点点的扩散的痕迹。

　　那股实质般的音波就如浪潮一般骤然炸开的时候，三眼皇的躯体再次碎裂开来，骨骼和血肉被撕裂的声音格外的刺耳，如同铁钉狠狠敲入一般让人背后发冷。

　　两次，仅仅几个呼吸的时间，在狂怒的沧海龙面前，这个大陆被视若神灵的三眼皇真身就被打碎了两次。

　　第三次重新凝聚而出，周围已经看不到任何活着的生命，三眼皇额头中央的血色眼睛变得浑浊起来。

　　一股无形的力量开始席卷大地，凶悍无匹，周围的山峰，河流都被吹飞。

　　“提升了……还在增长中……”梅雪观察到了三眼皇身上一些异样的征兆。

　　按照道理来说被打碎了身躯两次后，这名为三眼皇的东西应该会衰弱下来才对，可事实却完全相反。

　　随着被杀次数的增加，千眼巨人那无数眼睛中倒映出来的浑浊痕迹却越发的明显，如同滴入水中的墨迹，有什么力量正在扩散开来。

　　不过，沧海龙也是一样，这具寄宿的躯体发挥出了比梅雪想象更高的性能，并且在梅雪杀到了三眼皇面前后，那种心神合一的同步率正变得越来越高。

　　最初这只沧海龙吃掉那只锯齿鲨，被梅雪寄宿的时候，同步率大概连十分之一都不到，显然一直都在抗拒梅雪的入侵。

　　哪怕是梅雪不断的强化着这只沧海龙的躯体，让它成为了这个世界最强的霸主，双方的同步率也仅仅提升了不到十个百分点。

　　可是，自从和狗头人的战争开始，沧海龙和梅雪的同步率就在一直飙升。

　　灭掉百万狗头人的时候，已经冲上了百分之五十，杀到三眼神殿，逼出了三眼皇的时候，更是一口气突破了百分之八十的临界点，也是梅雪成功融合的契机。

　　现在，将三眼皇杀死第一次，第二次后，双方的同步率已经达到了百分之九十，这代表梅雪已经可以彻底支配这只沧海龙，双方的心神几乎完全合一。

　　千只眼睛冷冷的盯住狂暴的沧海龙，这次凝聚而出的三眼皇躯体和刚才那两具有了很明显的不同。

　　特别是脸部，那是一张丑陋得让人颤栗的脸庞，皮肤上密布着血色的纹路，血色眼睛的图案中，似乎有什么东西正在蠢蠢欲动。

　　“终于醒过来了吗，罗波。”梅雪知道那是什么东西，杀了这名为三眼皇的东西一次，两次后，曾经妖眼族大君留在这片大地上的最后守护力量终于完全苏醒了。

　　“你是……什么人？”似乎是才刚刚苏醒过来的原因，血色纹路中的那只眼睛声音有些断断续续。

　　不过，那让人绝望的冰冷眼神是不会有错的，那是只要见过一次，就绝对不会让人忘记的眼睛。

　　你无法想象这样一种惊悚的感觉，那种空洞的眼神就像一面镜子，将心中的恐惧无限的放大，然后呈现在你的眼前，你甚至可以从中看到自己被撕成碎肉而后漫天飞舞的场景。

　　这就是妖眼族的可怕，支配一切，污染一切的妖魔种族的天赋。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷！”沧海龙对天怒吼，以一种接近歇斯底里的方式宣泄着自己的愤怒。

　　是这个眼睛，就是这个眼睛！

　　导致沧海龙一族的文明覆灭，所有沧海龙几乎都被屠戮，最终不得不逃入海中的最深噩梦。

　　从天空中降临的邪眼，这个世界的噩梦。

　　“怎么，不记得我？”梅雪看着那只眼睛，然后摇了摇头。

　　这不会是罗波本人，否则不可能不记得杀死他的敌人，看样子只是一段残留的神念而已。

　　“看，这把钥匙，你应该知道这是什么！”梅雪拿出了一直保存在自己意识中的宝物，至今都不知道是什么的神秘钥匙。

　　这个世界，大概也就只有眼前的这只眼睛知道这把神秘钥匙是什么了。

　　“这是……不可能……不可能！”第一眼看到那把钥匙，血色的眼睛先是一愣，然后疯狂的嘶喊起来。

　　“这东西怎么可能会在你的手上，不可能，不可能啊！”

　　千只眼睛一起盯住梅雪显现出来的那把神秘钥匙的轮廓，不停地转动，一起露出惶恐的表情。

　　“看样子，是你没错。”梅雪能够感受到，这把神秘钥匙正被眼前的三眼皇吸引着，似乎想要朝着那个巨大的躯体前进。

　　“这把钥匙是我的，我的，我的！”看到这把神秘钥匙后，血色眼睛陷入了彻底的疯狂状态。

　　“吼！”沧海龙的身躯猛然一抖，全身的血气都在倒流。

　　同步率，百分之百！

　　此刻，梅雪和这只世界之子的意识完全合一，继承了这只沧海龙的全部回忆和血脉。

　　现在，哪怕他让这只沧海龙马上自杀，这只心甘情愿将一切都交付给梅雪的沧海龙也不会拒绝。

　　“现在，该结束了！”终于踏入了支配世界的最后一步，梅雪能感受到命运的脉动。

　　“岂有此理！”

　　“我不承认，绝对不承认！”

　　“我居然会死，死在你这才下位的九幽种手上！”

　　“开什么玩笑！”

　　身为罗波残留在这个世界的最后一丝意识，守护这个世界最大秘密的血色眼睛终于知道发生了什么。

　　他的真身，震撼星空的妖眼族大君，十方世界的支配者，居然已经陨落了。

　　并且，还是陨落在一只明明才踏入九幽之路不久的下位九幽种身上，这怎么可能！

　　“我诅咒你！诅咒你必将被这个世界毁灭！”

　　“我诅咒你！诅咒你得到那样东西后，会失去所有的一切！”

　　千眼巨人的所有眼睛都死死盯住梅雪，发出自己可以发出的全部诅咒。

　　无尽的污染之力扩散开来，将周围的一切都染上了丑陋的颜色，那是妖眼族的天赋，那是这个种族最让人深恶痛绝的诅咒。

　　沧海龙可不管这些，它那巨大的身躯全力一跃，无数雷光随着它一起落下，如同九天之雷轰落。

　　“啪！”三眼皇的脑袋被一爪拍裂，随后沧海龙巨大的爪子深深的插入了三眼皇的躯体中。

　　“轰！轰！轰！”大地之上，一道狂飙的电光开始撕裂大地，一往无前的冲锋。

　　三眼皇的躯体就如同一个破布娃娃一般，被沧海龙拖在地上，不断翻转，扭曲，撕裂，硬生生的从大陆中央拖到了另外一边的海洋之前。

　　这里，是曾经大陆最强种族的沧海龙逃入海洋的地方，铭刻在沧海龙种族记忆中的海滩。

　　这是，迟来的复仇。


第0855章 罗波的秘密

　　曾经支配这片荒芜大地，被视为“唯一神”的三眼皇的庞大躯体就如同一条死狗一般，被沧海龙强行拖拽到了海边。

　　这片海滩，因为出产一种特殊的红色石头而在这片大陆闻名。

　　没有人知道，这些石头之所以是红色的是因为在那最后的逃亡中，仅剩的那几只逃入大海中的沧海龙面对故乡留下的血泪染成的红色。

　　抛弃了陆地，甚至都无法回自己的故乡，统治大陆的王者一族逃入了深深的海中。

　　它们不得不重新习惯新的环境，这个过程中所有文明的传承都断裂了，只有对三眼皇的仇恨深深的铭刻入血脉的记忆中，永世不忘。

　　今天，在这片红色的岩石海滩上，曾经高高在上的神灵已经被沧海龙一路拖拽得血肉模糊，千只眼睛中只剩下上百只还可以睁开。

　　这个千眼巨人的核心，正被沧海龙的银白色利爪狠狠地抓在手心，再也无法和第一次，第二次一样，重新凝聚出新的身躯。

　　庞大的污染之力不断的侵蚀着沧海龙的右爪，一道道血光覆盖在沧海龙强而有力的右肢上，试图污染这只巨兽。

　　这来自妖眼族的污染之力可以毫不费力的侵蚀数以百计的沧海龙身心，把它们吞噬殆尽。

　　可惜，它用错了对手，身为不可名状大恐怖的化身，这只沧海龙完全不吃罗波这一套。

　　诞生自九幽之海，天生具备九幽之魂特性的九幽种，几乎是妖眼族这种精神控制，污染种族的天敌。

　　更何况，在这只沧海龙中寄宿的九幽之魂可是拥有大日金乌的命格，在那照耀万物的阳光面前，区区妖眼族的诅咒就如同积雪一般被融化，蒸发，连一点痕迹都没留下。

　　“不可能，不可能，你怎么可能这么强！”

　　“你到底是什么东西！”走到了末路的罗波残留意识陷入了歇斯底里的狂乱状态。

　　“咕！”沧海龙举起自己爪中的千眼皇躯体，那聚集了数百万狗头血气凝聚出来的千眼巨人躯体还在挣扎，还在反抗。

　　然而，这一点用都没有。

　　当梅雪以九幽之魂降临这片大地的时候，这丝罗波残留在这片大地上的最后神念就注定了妖灰飞烟灭的结局。

　　八十根利齿一起摩擦，沧海龙张开了自己的血盆大口。

　　对于千眼皇的最终复仇，是用这片大地最原始，也最血腥的规则来进行的。

　　“嘶！”沧海龙狠狠地咬住千眼皇的右手，直接一撕，一整只手臂就被吞入了沧海龙的口中。

　　“不，你不能！”

　　猛烈的咀嚼声，血光飞溅的模糊痕迹，罗波最后恐怖的喊声，交错在一起，形成了一副神之陨落的地狱图。

　　那样的声音只出现了一两声，随着沧海龙赤红双眼中的疯狂，千眼皇的整个身躯都被沧海龙以最残忍，最血腥的方式撕裂，吃掉。

　　千眼皇的躯体彻底被沧海龙吞噬的时候，梅雪能感觉到，罗波残存在这个世界的最后一丝痕迹终于也消失了。

　　这个世界，不再有神。

　　“嗝！”沧海龙打了一个饱嗝，然后蜷缩起尾巴，顺便吐出了一块红色的水晶。

　　这正是三眼皇神殿大厅上方代表三眼皇意志的陨晶，也是三眼皇可以不断复活的力量源泉。

　　不过，此刻这块水晶已经失去了那种让人心悸的血色，随着罗波最后的神念也被沧海龙吃掉，这块水晶似乎恢复了最初的色彩。

　　那是一种晶莹剔透，让人心动的美丽，连梅雪看了都有种想要据为己有的冲动。

　　“嗡！”梅雪的意识中，那把神秘钥匙开始发出剧烈的颤鸣声，目标再明显不过。

　　“原来就是这个吗？”即使搜遍罗波的残存记忆，梅雪也不知道这把钥匙到底代表着什么，不过罗波记忆碎片保存得最完整的就三样东西。

　　这片有着一千万狗头人生存的世界，绯蜂大小姐的契约，以及这把神秘钥匙。

　　没有了对手，梅雪以纯粹的神魂之力操纵着这把不断颤抖的钥匙，然后一点点插入这块变得纯净起来的红水晶上。

　　“叮！”整片天地都在颤抖，无数的天地元气开始疯狂地朝着梅雪所在的位置聚集。

　　相比这次的天地潮汐，狗头人们生死危机时出现的那种变动根本不值一提。

　　百万狗头人绝望祈祷引来的天地之力，连这片天地潮汐的九牛一毛都算不上。

　　“轰！”大地在颤抖，一望无际的海洋上抛起了滔天巨浪，但是又诡异的在海岸边平息下来。

　　整个世界，以梅雪所在的地方形成了一个巨大的天地元气漩涡，周围的一切都被这个庞大的漩涡卷入，只有梅雪所在的位置一片平静。

　　因为这里是漩涡的中央，是一切异变诞生的地方，梅雪的钥匙接触到这枚水晶的时刻，整片天地似乎都在欢呼，无数的雷声连续不断的响起，演奏出一道天地合奏的交响曲。

　　梅雪的面前，本来呈现眼睛形状的红水晶绽开了，一只奇异的小生命出现在水晶的中央。

　　那是一只全身覆盖着柔和金色毛发的幼犬，身长大概是梅雪三个手掌左右，毛茸茸的身体散发出一种让人心神宁静的香味，黑色的眼睛楚楚可怜地看着梅雪，全身都因为恐惧而蜷缩在一起。

　　“你是……这个世界的……”虽然从没见过这只小小的金毛犬，但是根据九幽种的本能，梅雪一下子就知道了眼前的小东西是什么，保护着它的水晶又是什么。

　　难怪，罗波不惜一切代价也要藏住这把钥匙，甚至死后也存在不灭的执念。

　　这只金色的小东西，是这个世界真正的神灵，天生的神！

　　这枚看上去是陨晶的水晶，也不是什么天外来物，而是这个世界最重要的宝物——世界之心。

　　这是比诸海群山的群山之心，海洋之心都更高阶的宝物，等同于一方世界核心的宝物！

　　并不是所有世界都会诞生出世界之心这种宝物的，这是连九幽种中都属于传说中的梦幻结晶，一万个有智慧生灵的世界也不见得会凝聚出一个这样的世界之心。

　　这，就是罗波的秘宝，这个世界最大的秘密。


第0856章 礼物

　　吃掉，吃掉这个幼小状态的神灵，连带着这枚世界之心也一起吃掉！

　　这是梅雪九幽之魂中传承下来的知识，世界之心和天然神灵这种级别的东西，哪怕是极上位九幽种都会发狂。

　　如果知道罗波支配的这个小世界中隐藏着这个等级的宝物，恐怕一大堆上位九幽种都会不顾一切的冲进来，然后为了争夺这枚世界之心和其中的幼生神灵而大打出手。

　　凝聚出世界之心的世界，哪怕是在星空宇宙诸多诞生了智慧生灵的世界中也是万中无一，更不用说诞生了天然神灵的状况。

　　罗波这是把十辈子的幸运都用掉了，才走了狗屎运找到了这样一个拥有无限潜力的小世界。

　　世界之心的用途相当的多，既可以直接吃掉，也可以用来制造各种物品，这是一种天然的贤者之石，是星空宇宙中至高阶神灵都可以用来交易的贵重宝石。

　　还处于幼生状态的天然神灵，更是无数如同妖眼族，九幽种一类可怕物种最想吃的美味之一。

　　这可不仅仅是好吃而已，天然神灵所蕴含的那一丝神性，可以说对任何种族都是一种不可抵抗的诱惑。

　　梅雪甚至有种直觉，只要现在自己吃掉了眼前这只瑟瑟发抖的幼小神灵，恐怕马上就可以进阶到中位九幽种的境界，并且远比那只鬼蟹强。

　　以诸海群山的仙术位阶来算的话，那是远远凌驾神意阶之上的等级，可以说是一步登天了。

　　“呜……呜……”似乎是感受到了死亡的危机，幼小的神灵不断地哭泣着，用爪子埋住自己的眼睛，等待着自己那悲惨的结局。

　　罗波藏起这只幼小的神灵，本来就是用来吃的，是它成为妖眼族至高无上存在的最大底牌。

　　它是不是能踏出最后一步，全在这只幼小神灵的身上，当初它来到这个世界发现这只完全不设防的幼小神灵和那枚世界之心的时候，简直是欣喜若狂，几乎看到了自己成为妖眼族皇帝的未来。

　　可惜，万万没想到的是，它还没来得及养好这只幼小神灵，就栽在了梅雪手中，连带着另外一张王牌绯蜂大小姐都成了梅雪的东西。

　　“嘎……嘎……”刚刚吃完三眼皇，又发现了幼小神灵这种极品美味的沧海龙嘴巴边上无数口水横流。

　　要不是梅雪拥有着百分之百的同步率，恐怕这只吃货早就不管三七二十一的咬下去了。

　　“支配世界……原来是这么回事……”看着那又软又小的金毛犬，梅雪总算是知道罗波是怎么成为了这个世界的唯一神了。

　　因为，他囚禁了这个世界唯一的天然神灵，把它封在了世界之心中，从而可以轻而易举的掌握这个世界的一切。

　　所以，梅雪朝着世界之心前进的时候，这个世界才会如此的排斥梅雪，甚至直接把他视为了世界之敌。

　　倒是现在，梅雪真的抓到了这只幼小的神灵后，整个世界的力量反而一下子收缩了起来，甚至连一道波浪都不敢打过来。

　　对于这个世界来说，这只幼小的神灵代表的是这个世界的一切希望，那枚世界之心正是这只幼小神灵出生就拥有的宝物，拥有这枚世界之心的幼小神灵，在这个世界是根本不会受到任何伤害的。

　　可惜，不管是罗波还是梅雪，都不属于这个世界，是外来的入侵者，并且强到世界之心都无法抗拒的程度。

　　罗波占据了这枚世界之心，把这幼小神灵藏进了世界之心中，支配了整个世界，成为了唯一神。

　　现在，梅雪愿意的话，也可以做同样的事情，把这幼小的神灵再次封进世界之心中，等待某个时刻吃掉这只神灵，获得生命的飞跃进化。

　　对于九幽种来说，这是再理所当然不过的事情。

　　如果是性急一些的九幽种，都不会等到这只幼小神灵变大一点，直接就吃干抹净了。

　　“不用怕，我不吃你。”梅雪的金色大日金乌魂魄出现在沧海龙的头顶上，以一种柔和的眼神看着那只害怕到都快钻入地下的幼小金毛犬。

　　神灵成长起来是非常强大的，特别是这种拥有世界之心加护的神灵，从一出生都受到整个世界的庇护，必要的时候甚至可以驱动整个世界的天地元气来战斗。

　　相对的，神灵的成长时间也是漫长的，如同眼前这只幼小的神灵，恐怕离成年还有数千，数万年的时间。

　　以幼生姿态出现的神灵，是星空中无数大凶之物最喜欢的宝物——基本都是用来吃掉的。

　　不过，梅雪并不算纯正的九幽种。

　　虽然也从九幽之海中继承了九幽种该有的一些知识，但是他的修炼之路本源依然是山海经，是以容纳天下万物为特性的世界之路。

　　“呜……呜……”小小的金毛犬一只爪子稍微扒拉开一点，露出半只眼睛看着梅雪，说不出的可怜。

　　身为这个世界所诞生的神灵，它本来应该是受到这个世界所有祝福的超然生命，这个世界不会有任何力量伤害它。

　　它走过的地方，万物都会萌发生机，它爪子摸过的伤口，瞬间就会愈合，它是这个世界的传说，得天地钟爱的吉祥物。

　　如果，没有那只恐怖的血色眼睛从星空闯入的话。

　　“我的孩子，看样子你找到了。”

　　正在梅雪有些犹豫不决，不知道该怎么处理这个小世界和这只幼小神灵的时候，一个柔和的声音在他而耳边响起。

　　“那么，这个世界，就成为我送给你的礼物。”

　　天空中，一道道银色的丝线落下，深深扎入这片大地的深处，融合入这个世界的地水火风之中。

　　那是天翔种，水银之翼的无上手段。

　　“捕获……水银天网……”

　　亿万道银色透明的丝线，将这整片世界都开始缓缓拉起来，大地上的一切生灵，包括大地本身，都开始脱离这个星空的坐标。

　　“呜……呜……”完全不知道发生了什么的幼小神灵吓得全身发抖，这种手段已经超越了这小家伙的认知。

　　别说这只幼小的神灵，连梅雪都一样惊呆了。

　　原来，水银之神所说的礼物，居然是这个。


第0857章 离开

　　庞大的九幽之海中，一只又一只九幽种正在翘首以待，成千上万只眼睛都紧紧地盯住梅雪消失的位置。

　　那里，无数银色的丝线正从那遮蔽天空的银色翅膀上垂下来，散发出让所有九幽种震撼的气息。

　　一天过去了，两天过去了，三天过去了，被银色丝线保护住的地方看上去并没有什么改变，可没有任何一只九幽种离开，反而有越来越多的九幽种从远处敢来，想要目睹那传说中被九幽之海祝福的幸运而的模样。

　　不知不觉中，本来被鲲鹏，旧日魔神占据的第一环阵营又多了五只不同姿态的极上位九幽种，这是九幽之海中位于金字塔顶峰的强大生命，任何一只都有毁天灭地的力量。

　　能够吸引如此多的极上位九幽种到来，足以证明梅雪的魅力有多大。

　　终于，到了第七天，也就是梅雪降临荒芜世界，击败罗波残留神念的世界最终之日。

　　垂在九幽之海上的无数银色丝线动了，一股强大到让哪怕极上位九幽种都无法抗衡的庞大气息从天空中的银色翅膀上蔓延开来。

　　亿万的丝线开始一点一点的拉扯着什么，缓慢而坚定的移动，将某样东西从虚空中捕获过来。

　　九幽之海的上空，出现了一个巨大的空洞，然后一个方圆超过千万里，拥有天空，大地，还有的完整小世界被硬生生的从星空的彼岸拉扯过来。

　　隔着以光年计的距离，强行把一方世界捕获过来，这就是天翔种的可怕，也是过去以水银天蛛为本体的水银之翼的天赋。

　　她捕获的，是整整一个世界，那张展开的银色大网，帮助梅雪把整个荒芜世界都拉回了九幽之海。

　　这种伟力，这种手段，正是无数九幽种追逐的终极力量。

　　跳出三界外，不在五行中，连世界星辰都可以操纵自如，只要目睹这一幕的人，都永远无法忘记这种伟力。

　　别说荒芜世界的神灵还处于幼生阶段，即使完全成长起来，掌握了这一方世界的力量，也不可能从这亿万银色丝线中逃脱。

　　被水银之神盯上的猎物，哪怕是一方世界的神灵，也只是不幸撞上了银色天网的小虫子而已。

　　“轰！”被强行拉到九幽之海的世界开始产生翻天覆地的巨大破灭，这是世界规则互相排斥的现象，对于这个世界的生灵来说，是一场彻底的灭世之灾。

　　这个时候，世界之心终于展示了它那独一无二的力量。

　　庞大的天地潮汐中，本来不具备超凡之力的生灵们在生死存亡之刻开始纷纷觉醒不同的天赋之力。

　　狗头人们，身体中血脉之力朝着这个世界最强生物的方向演化，身躯上长出了坚硬的鳞片，极少数的精英和讨伐梅雪的那些勇士一样，无师自通的学会了火焰，冰雪，烈风，岩石的元素之力。

　　海洋中的霸主，梅雪寄宿的沧海龙一族，如同感受到了某种伟大意志的召唤，一个个在暴风雨中冲出了海面，身躯上浮现出电光的纹路。

　　它们将获得雷电的神通，那是它们中的王者通过世界之心的力量扩散开来的规则之力。

　　被逐出了大地，失去了文明和统治地位的沧海龙一族，再次以王者的姿态回归了。

　　这一次灾难，几乎淘汰了这个世界所有弱小的生命，剩下来的那些生命，都找到了自己种族超凡之力的道路。

　　这是毁灭的浩劫，也是新生的曙光。

　　这一切，被无数九幽种看得一清二楚。

　　这样充满生机，并且拥有智慧生灵存在的世界，正是九幽种最喜欢入侵的世界。

　　不过，没有任何一只九幽种敢于对这个世界出手，因为一只金色的神鸟已经飞舞在这个世界的天空中。

　　那代表着这个世界已经归属于这幸运的九幽种，九幽之海的宠儿。

　　“居然直接送了这小家伙一个世界，还是以这种方式。”鲲鹏看着那个正走向新时代的世界，一脸的羡慕。

　　“这个世界看上去很美味的样子。”虽然并没有看到世界之心的影子，但是支配着上百世界的旧日魔神本能地感受到了那美味的甘甜，忍不住流了口水。

　　“对于新生的小家伙来说，没有比这更好的礼物了。”

　　“看样子，水银姬非常的喜欢这只小东西。”

　　聚集而来的其他几只极上位九幽种遥望着飞舞在那片世界天空中的大日金乌，对于她们这个阶位的九幽种来说，想要支配世界不难，难的是找到有智慧生灵的世界。

　　星空宇宙是无限宽广的，那种无主又有大量智慧生灵的世界几乎是可遇而不可求的宝物，下位的九幽种几乎是不可能找到这种无主世界的。

　　当然，她们无论如何也想不到，这个水银之神捕获的小世界并不是无主的，而是诞生了幼小神灵的超级稀有小世界。

　　一只幼小神灵，那可是连这些极上位九幽种都梦寐以求的宝物，是极少数能够帮助这些极上位九幽种领悟“神性之美”的工具。

　　如果她们知道眼前这个小世界中居然藏了一只幼小神灵，恐怕马上会不顾一切出手抢夺。

　　“我的孩子，对这个礼物满意吗？”亲自出手帮助梅雪捕获了一个世界的水银之神声音在大日金乌姿态下的梅雪耳边响起，让他有一种恍若隔世的错觉。

　　跨越星空，无视一切距离和阻碍，把一整个世界都拉到自己手心，这等神通和手段，让梅雪真正的认识到，诸海群山破碎虚空而去的水银之神，究竟强到了何等境界。

　　“这个世界，我带不走啊……”梅雪看着自己脚下泛起滔天巨浪的天地，有些发愁。

　　他本来只是打算找到罗波最后的秘宝后就离开的，谁能想到水银之神居然直接把这整个世界都拉到了九幽之海中。

　　“没关系，我帮你。”

　　“快点长大，下一次你来这里的时候，是进阶到中位的时候。”

　　“总有一天，你会自由的飞舞，和我一起。”

　　水银之神的翅膀从天空中垂落下来，将梅雪和被拉扯到这片九幽之海的小世界一起包裹起来。

　　无尽的银色光辉中，梅雪闭上了眼睛。


第0858章 十倍速度

　　天空，大地，海洋，一切的一切都消失了，无尽的九幽之海上空，巨大的银色翅膀缓缓收起，消失在了天空的尽头。

　　一只只的九幽种发出不同的喊声，那是对远去的天翔种的尊敬，是对未来的憧憬和渴望。

　　所有的九幽种，不管是以什么方式走自己的进化之路，最终都是想要演变成那样的完美姿态。

　　展开翅膀，不受任何规则束缚，自由的飞翔，连九幽之海都无法束缚住那样的存在。

　　她们诞生自九幽种中，却超越了九幽，已经成为了神上之神，魔中之魔，位于一切九幽种的终点之上。

　　……

　　梅雪从黑暗中睁开眼睛，眼前仿佛还残留着那一只巨大的银色光翼。

　　萌萌山海经世界中，梅雪所坐着的沙罗双树下，萌萌正提着灯笼站在梅雪肩膀上，露出神秘的微笑。

　　“梅雪，回来了吗？”

　　“这里……对了……我回来了……”梅雪看着眼前平静的湖泊，一只只正在沙滩上爬来爬去的金色螃蟹，以及那几座矗立在湖中央的石碑，这才意识到自己已经回到了诸海群山，回到了萌萌山海经世界中。

　　“爸爸，你是怎么做的，那可是一整个世界耶！”黄泉好奇地站在太阳鬼神武装上，指着地平线尽头骤然多出的那片天地。

　　那是一整个世界的轮廓，虽然看上去有点惨不忍睹，但是确实的全部和萌萌山海经世界连接了起来。

　　要比喻的话，原本的萌萌山海经世界就是一片位于梅雪意识海中的孤岛，随着梅雪对山海经的补完而不断扩展。

　　其中，扩张幅度最大的一次就是梅雪进阶神意阶的时候，不但整个世界大了十倍不止，天空也多了一百零八颗星星，已经从最初的小岛变成了一个可以自我循环发展的微小世界。

　　可是所有的变化加起来，也完全无法和这次的相比。

　　一个方圆千万里，有着亿万生灵，千万智慧生物的完整世界，连带着这个世界诞生的神灵和世界之心都完全变成了萌萌山海经世界的一部分。

　　现在从天空中看过去，倒是那片世界反而占据了梅雪无边意识海最大的份额，萌萌山海经世界的岛屿相比之下连百分之一都不到。

　　当然，世界的潜力不是看大小的，虽然现在这个完整小世界看上去比这个小岛大很多，可已经不会再成长。

　　萌萌所控制的这片小天地才是整个萌萌山海经世界的核心，可以无限扩展的世界雏形。

　　“这还真是……天大的礼物……”梅雪从沙罗双树下站起来，遥望着那个已经发生了翻天覆地变化的小世界，不由得叹息一声。

　　他欠水银之神的人情，可是越来越大了。

　　为什么，超脱了诸海群山，破碎虚空而去的水银之神会对自己这么的友好，仅仅是他为她挺身而出战斗过吗？

　　这个理由，梅雪自己都觉得不够，水银之神给予他的礼物，已经超出了他该得的千百倍。

　　他仅仅是在她受到威胁的时候帮了她一次而已，从结果来看即使他不帮忙，天罗圣国那些大神通者也绝不可能伤寒到水银之神。

　　哪怕，那时候的她还是以水银天蛛的姿态镇压地水火风，不能移动也是一样。

　　“呜……呜……”就在梅雪认真思考自己和水银之神的关系时，几声悲催的叫声打乱了萌萌山海经世界的平静。

　　柔软的沙滩上，一只幼小的金毛犬正在亡命奔逃，它的身后是十几只展开大钳，张牙舞爪中的金色螃蟹。

　　萌萌山海经世界中，这些金色螃蟹几乎是处于食物链的最底层，难得遇到一个可以虐的对象，这下子全部集体爆发了。

　　一个个的水泡飞舞中，螃蟹大军兴奋的围住了瑟瑟发抖中的小金毛，腿短的小金毛已经无路可逃，眼看就要被这群穷凶极恶的金色螃蟹大卸八块。

　　“走开，走开，你们这群软脚蟹！”穿着一身药师长袍的莲华匆匆忙忙从她所在的那片药田中跑出来，用花拳绣腿将这群只敢欺负弱小的金色螃蟹打飞。

　　“呜……呜……”被莲华救下的小金毛全身蜷缩在她的怀抱中，似乎终于找到了最后的避风港，直接大滴大滴的掉眼泪。

　　“好弱……这真是神灵？”梅雪这下子总算知道罗波为何能那么简单支配那个世界了，身为一方世界的天生神灵，这只以幼小金毛姿态现身的神未免也太弱了点。

　　这都不用罗波那等绝世凶物出手，恐怕诸海群山任何一个仙术士去了那个世界，都能把这只软到不行的神灵抓起来，想做什么就做什么。

　　“没错，这确实是神灵，梅雪你抓到了好东西。”看着那只畏畏缩缩，拼命朝着莲华怀抱里钻的小金毛，萌萌甚是满意的点了点头。

　　“只要有这只神灵在，萌萌山海经世界就能从那片世界中获得天地元气的补充，成长速度至少可以加快十倍。”

　　“这么多？”梅雪都没想过，捕获了一个世界后，居然有如此巨大的收获。

　　萌萌山海经世界的成长，可是和他自己有着相辅相成的关系。

　　他越强大，萌萌山海经世界也会越强大，出现更多的东西。

　　反过来，萌萌山海经世界的扩展，也会给他带来翻天覆地的变化。

　　萌萌山海经世界的成长速度因为这个小世界加快了十倍，岂不是代表他的修炼速度也加快了十倍。

　　这是一种什么样的概念，恐怕诸海群山没有任何人可以有梅雪这样的天赋。

　　“没错，梅雪，现在你该要担心另外一个问题了。”

　　“因为这个世界带来的力量，已经超出了你的控制力。”

　　萌萌很是认真地对梅雪说出了获得这个世界的最大好处和弊端。

　　十倍的修炼速度，可不完全是好处，也必然会出现巨大的负面影响。

　　“当然，解决办法也很简单。”

　　“吃了这个神灵怎么样？”

　　“呜！呜！”完全听懂了萌萌的建议，幼小金毛吓得魂不附体，发出了悲催的呜咽声。


第0859章 梅雪的军团

　　“别开这种玩笑。”

　　梅雪弹了弹萌萌的小额头，尽量露出温和的笑容，朝着躲在莲华手中的幼小神灵走过去。

　　“呜……呜……呜……”这下子这只以为找到了避风港的幼小神灵可真的是被吓个不清，世界之心出现在它身边，它一个飞扑就冲了进去，蜷缩成一团瑟瑟发抖。

　　梅雪哑然的看着以为安全了的幼小神灵，这小家伙是不是忘记了这枚世界之心是被动过手脚的，只要梅雪想，打开多少次都行。

　　“呜！”躲进世界之心后，幼小神灵似乎才想起来，自己就是被梅雪从这里抓到的。

　　坏蛋，坏蛋，都是坏蛋！

　　那只大眼珠子是这样，这头金色的鸟也是一样，都是要吃掉它的坏蛋！

　　看着闭上眼睛，两只爪子都抱住自己脑袋的幼小神灵，梅雪摇了摇头，看样子短时间内是不用指望和这被他带来萌萌山海经世界的小家伙交流了。

　　“莲华，以后它由你来负责照顾。”

　　“好的。”莲华幸福地点了点头，抱住了躲藏在世界之心中的幼小神灵。

　　萌萌山海经世界什么都好，就是有智慧的生灵实在太少了，多了这样一只可爱的小金毛，让莲华种起田来都欢快了几分。

　　梅雪暂时吧注意力从莲华抱着的幼小神灵上方开，转到了莲华种植的那几片药田上。

　　这些梅雪并不陌生的药草，此刻看起来和过去有了一些微妙的差别。

　　是哪里不同了？梅雪观察了好半天，才发现那个奥秘。

　　真实感！

　　以前莲华种植在药田里的药草，是以神农本草经的力量撒播下的种子，种出来的药草一个个完美无缺，简直可以当成灵药的图鉴来用。

　　现在药田里的灵药，却各自都有了些许的瑕疵，或许是叶子上的一片污痕，或许是根部的某些细微伤口。

　　但是，这才是真正的灵药，天然生长的灵药是不存在那种完美无缺的品相的，那只是神农本草经力量所化成的完美幻影，是用来点缀这个萌萌山海经的装饰。

　　这，不是装饰！不是为了补充萌萌山海经的风景而种下的欣赏品，而是真正的灵药。

　　身为神药师的梅雪几步走到这些灵药的面前，从其中拔出了一根人参。

　　翠绿色的人参上有着一圈圈参差不齐的纹路，不够漂亮，但是这才是人参该有的样子，所有纹路一样的人参，那本来就不存在。

　　将这株灵参放在鼻子面前，梅雪闻到了泥土的芳香和雨水的味道，那是被一方水土滋润后的灵药独特的药香。

　　“莲华，是什么时候开始的？”梅雪没头没脑的问了这么一句。

　　别的人或许不清楚，但是身为天书神农本草经的化身，莲华自然明白梅雪问的是什么。

　　“那片世界开始进入这里的时候，本来不够的天地元气一下子都有了，所以现在可以种真正的药草了。”

　　被莲华这么一说，梅雪这才注意到，不止是药田的这片土壤而已，整个萌萌山海经世界都充满着大量的天地元气。

　　如果说衔烛之龙陨落后刚刚形成的萌萌山海经世界只是一个虚幻的花园的话，那么此刻这个花园已经演化成了真正的岛屿，拥有完全真实的大地，水，空气，以及最重要的天地元气。

　　天空中，大日金乌的虚影正不遗余力的挥洒下万千光辉，给予这片新生的大地生机。

　　萌萌山海经，活了。

　　不再是梅雪心中的一方庭园，梅雪神通力的起源，而是真正开始演化成世界的模样。

　　这一步代表着什么，代表着这个世界里的东西，梅雪可以真正带到诸海群山世界中。

　　从现在开始，萌萌山海经世界再也不止是梅雪心中的一方天地，而是拥有了“真实”属性的微小世界。

　　以荒芜大地提供的大量天地元气为基础，本来还只处于半虚幻状态中的萌萌山海经世界，终于踏出了这至关重要的一步。

　　对于梅雪来说，这代表着他实现自己真爱衔烛之龙的愿景，再现洪荒的誓言再也不是无根之萍，而是踏踏实实的迈出了最重要的第一步。

　　以虚化实，演化天地，哪怕只是这么一个小小的岛屿，只居住着萌萌，黄泉，莲华，以及一只弱小的神灵，若干作为食物的金色螃蟹，不请自来的某位虫姬，也代表着身为山海经之主的梅雪已经踏出超凡的一步。

　　那不是诸海群山的神意阶可以衡量的一步，有了整整一个小世界提供天地元气后，一直缺少灵气来源的萌萌山海经世界从此将步上一个全新的阶段。

　　十倍的修炼速度，仅仅是萌萌山海经给予梅雪最初的回报而已，这个小小的岛屿，才是最大的支援。

　　从现在开始，萌萌山海经世界可以真正给梅雪提供真正的力量。

　　巨大的储物空间，可以自由种植药草的神奇药田，以及那些活生生的金色螃蟹，都是萌萌山海经世界的财产。

　　因为具备了“真实世界”的属性，萌萌山海经世界和诸海群山世界的壁垒也不再那么坚不可摧。

　　萌萌也好，黄泉也好，莲华也好，甚至那片荒芜大陆上的沧海龙一族，都可以回应梅雪的召唤，降临诸海群山。

　　这是他身为山海经之主本来就具有的权能，只是过去因为萌萌山海经世界一直没有演化到这一步，所以才被限制了。

　　庞大的天地元气，提供给梅雪的不仅仅是十倍的修炼速度，还有一整个世界的天地灵气支援。

　　现在，就和萌萌所说的一样，梅雪需要担心的不再是修炼速度的问题，而是控制这种力量的问题。

　　水银之神送给梅雪的礼物，比他想象中的更贵重得多。

　　“居然……是这样……”梅雪悬浮在大日金乌虚影的下方，看着扩展了十倍的萌萌山海经世界，以及下面那个不断给萌萌山海经世界提供力量的小世界。

　　现在的他，才是真正的世界之主，他甚至可以清楚的看到下界那个经历了灭世之灾的大地上，一只又一只的沧海龙正在忙着修建新的神殿，新的城市。

　　狗头人再次回归了本来的身份，成为了沧海龙一族的奴仆，而沧海龙一族的王者梅雪也不陌生，正是他寄宿的那一只拥有了震电环神通的沧海龙。

　　文明一度被罗波中断，停滞了的这个世界，正在以全新的速度重建，发展。

　　对于这个世界来说，那个天空中的微小世界，就是传说中的“天界”，神所居住的地方。

　　梅雪神念一动，那只沧海龙中的王者就消失在了神殿区域，出现在了他的身边。

　　“哇嗷！”突然出现在空中的沧海龙张牙舞爪的翻了好几圈，身上电光飞舞，连续七次转折，然后又突然停了下来。

　　因为它看到了梅雪，看到了那大日金乌的倒影。

　　不需要任何说明，身为梅雪百分之百同步的灭世巨兽，它自觉的趴在了梅雪的脚下，然后以好奇的眼神看着自己周围这片全新的天地。

　　金乌化身成的太阳，北斗七星和一百零八颗星辰组成的星群，这里就是荒芜大地眼中的“天界”，神话中神灵所在的地方。

　　“你看样子很精神，这样就好。”梅雪敲了敲沧海龙巨大的脑门，以后这只曾经的灭世巨兽就是他的坐骑了，相信海陆两栖的它可以在诸海群山活的很舒服。

　　“嗷！”沧海龙亮出自己的爪子，身为一方世界的气运汇聚，它不但拥有着仅次于世界神灵的战斗力，更是有朝着更高阶位进化的潜力。

　　“来，你认识一下，以后你率领的军团。”梅雪吹了声口哨。

　　“嗡！”

　　萌萌山海经世界的树林中，传出让人心悸的振翅声，然后一大片赤红色的飞虫军团从树林中飞了上来。

　　“嗷！”沧海龙眼睛一瞪，想吓走这群看上去不怀好意的虫子。

　　“嗡！”数千的虫群瞬间停滞，然后翅膀展开，湛蓝色的光辉凝聚在那一对对透明的翅膀上。

　　下一秒，沧海龙便知道了这些虫子的可怕，无数道蓝光交错着轰击在它那庞大的躯体上，硬是把小山般的沧海龙打得后退了十几步。

　　这还是因为这些虫子没有接到杀戮命令的缘故，否则大意的沧海龙必然要付出血的代价。

　　“唉，停。”看着自己手上的最强军团VS自己最强坐骑，梅雪有种哭笑不得的感觉。

　　“唰！”本来气势汹汹的虫群听到梅雪的声音，瞬间停止了攻击，然后挥舞着翅膀在梅雪面前表演列队。

　　一排，两排，三排，总计十排，数量为三千的虫群军团整整齐齐的陈列在梅雪面前，每一只飞虫的距离都是一模一样，连丝毫的差别都没有。

　　哪怕是人类最精锐的军队也做不到这种事情，只有天生绝对服从命令，哪怕是自杀命令也绝不犹豫的虫族可以完成这种奇迹，这是铭刻在虫族血脉中的绝对秩序。

　　它们，是归属于梅雪手下的军团，是绯蜂大小姐向梅雪交付的第一只绯蜂军团。

　　嗜血飞虫——数量三千，能够在所有有大气层的世界中自由活动，以恐怖的速度和对敌人不死不休的袭杀能力为最大特点，其血液含有剧毒，必要时可以牺牲自己的生命释放出毒爆，群杀对手。

　　诸海群山不存在这样的种族，这是来自星空中的嗜血杀手。

　　虽然因为诸海群山的天空禁区，这些嗜血飞虫只能在低空作战，但是对于几乎不存在空战概念的诸海群山来说，这一群能在低空中无视地形高速移动的杀手，是任何地面部队的噩梦。

　　凡人和部分武道高手组成的军队，面对这只绯蜂军团，可以说是只有被碾压，虐杀的份。

　　即使是遇到仙环阶的仙术士，这只绯蜂军团也可以从空中快速撤走，可以说天生就立于不败之地。

　　而这，还只是绯蜂孕育中的绯蜂军团中，最弱的第一批虫族而已。

　　除了这一支已经交付梅雪的三千嗜血飞虫军团外，怀孕中的绯蜂大小姐在萌萌山海经世界地下所构筑出来的虫巢中，还有更多，更强力的兵种正在孕育中。

　　总数为十万的绯蜂军团全部诞生后，梅雪可以说真正的拥有了一只超级残暴的军团。

　　“绯蜂……虫族原来这么可怕……”没有亲眼见到这只嗜血飞虫军团前，梅雪都无法相信。

　　仅仅靠绯蜂这只虫姬一个单位，就可以在不过百天的时间中孕育出一只如此恐怖的军团来，这种繁殖的速度，实在是让人背后发冷。

　　衔烛之龙的记忆中并没有关于虫族的纪录，但是透过绯蜂大小姐的怀孕过程，梅雪已经可以窥视到这个种族的无限潜力。

　　那是不输给九幽种的一种力量，不过九幽种追求的是个体的完美进化，而虫族似乎追求的是种族方面的终极力量。

　　九幽种以绝对的个人力量来战胜一切，而虫族是以绝对的数量优势来压倒敌人。

　　“这下子，不去买太阳蜂蜜不行了。”感受着萌萌山海经虫巢中那庞大到让人心悸的生命气息，梅雪吹了声口哨，嗜血飞虫军团开始一一消失在萌萌山海经世界中，去了下界。

　　这只军团，是不能长久待在萌萌山海经世界这个仙境世界中，它们需要鲜血，需要杀戮来成长。

　　那片文明还处于蛮荒状态，但是已经诞生各种超凡之力物种的世界，正是最适合这群嗜血飞虫的世界。

　　战斗，永不停息的战斗，会让这只嗜血飞虫军团变得更强，也会让那片荒芜大地上的各种生灵变得更强。

　　“嗷！”看到那只嗜血飞虫军团进入下界，沧海龙的王者发出一声激昂的怒吼声，似乎在告诉梅雪，它现在就想和这群虫子战个痛快。

　　“想和它们打，也好，这样你们以后联合作战的时候才能好好配合。”梅雪点了点头，将沧海龙王转移回了下界。

　　刚一回到自己的世界，沧海龙王就对天怒吼一声，开始召唤属于自己的沧海龙军团！

　　沧海龙一族VS嗜血飞虫军团，这就是梅雪属下的第一次试炼之战。


第0860章 新娘们的练习

　　数天之后，位于水晶阁地下的闭关静室打开，梅雪带着一脸满足的表情走了出来。

　　不管是绯蜂军团也好，还是沧海龙一族也好，都远远超出了他的预料，可谓是大收获。

　　“嗯？”走到水晶阁庭园中的梅雪闻到了一股好闻的香气，这让上百天都没好好吃东西的他突然觉得饿了起来。

　　葱，姜，蒜，八角，桂皮，孜然，辣椒的香味混合在一起，让饥肠辘辘的梅雪觉得胃口大开。

　　可是，他明明记得水晶阁的厨房并没有在用，这里基本就是他一个人住才对。

　　那么，这股香气是哪来的？

　　“这次，我要拿出杀手锏啦！”朱火那欢快的声音实在太容易辨认，梅雪好奇的朝着香气传来的方向走了过去。

　　几个转角之后，梅雪眼前豁然开朗起来，然后看到了一条大大的横幅。

　　“青龙学院第一届美食大会——谁是最出色的新娘，就在这里决一胜负！”

　　横幅下，青丘九月，幽冥黄泉，朱火三人都在忙碌着，面前的案板上是切得整整齐齐的各类食材。

　　牛肉，猪肉，以及梅雪认都认不出来的一些古怪原材料正散发出诱人的香气。

　　“啪！”青丘九月的小手撒下一把蒜末，然后炸好的肉饼瞬间染上了一层金黄色，同时散发出让人食指大动的香味。

　　“好好闻，这次的菜色一定是绝品。”梅雪认识的竹林七贤，传说一代的轩辕剑英，道无渊，孤寒都稳坐在评判台上。

　　发出赞美声的正是竹林七贤之首的嵇康，他甚至主动鼓起掌来。

　　相比起来，幽冥黄泉这一边则是显得平静无波，因为她的菜色是汤，需要慢火烹饪才会一点点煮出味道来的补品。

　　至于朱火——她正在烧大火，烤着一只梅雪怎么看怎么眼熟的蛋。

　　那白白，软软，嫩嫩的外表，偶尔浮现出的金色纹路——喂，那可是你的哥哥啊，朱火大小姐！

　　“可恶，为什么不熟啊！”一时兴起参加这次比试的朱火不断的加大着火候，把自家哥哥变成的蛋烤得香气四溢，任谁都不会怀疑，这一道菜色如果完成了，绝对是无上的美味。

　　“朱火，停下来。”梅雪出现在朱火身边，狠狠敲了她的脑袋一击栗子。

　　“啊啊啊啊，疼死拉，是哪个胆大包天……啊，大哥，你出关了？”朱火的脸色变得比那夏日的阵雨还快，前一刻还是狂风暴雨，下一秒就变成了阳光明媚。

　　“这是怎么回事？”把朱火烤着的蛋从火上救下来，梅雪指了指那个玩笑似的横幅。

　　“什么怎么回事？”朱火疑惑地看着那个横幅，然后一捶手心：

　　“这个啊，大哥，这可是学院的正式活动，得到了院长批准的。”

　　“院长？他回来了？”幽鬼院长回到青龙学院梅雪确实不知道，这位神龙见首不见尾的神秘院长，可是青龙学院的传说之一。

　　“嗯，这个大会可是玄武学院那边的水镜姐主动召开的，有一百多人参加。”

　　“这里只是第一会场而已，小柳姐，清白老师，水镜她们在另外一个赛场。”

　　“赢了这次比赛的话，据说院长会拿出特别奖励。”朱火得意洋洋的将这次青龙学院美食大赛的状况一一道来。

　　“这什么新娘是哪来的？”梅雪总觉得哪里不对劲，如果是院长召开的大会，怎么想也不会挂这种横幅。

　　“那个……哈哈……是我挂的……”朱火有些扭扭捏捏的转过头去，有些害羞的样子。

　　“笨蛋。”梅雪再次弹了弹朱火的额头，这小家伙还是那么无法无天，没心没肺。

　　他没发现，当他出现在这次大会上后，本来只是抱着娱乐形态参加这次大赛的青丘九月和幽冥黄泉同时一愣，然后眼神中燃烧起熊熊的火焰。

　　“小九，把我房间里的妖狐族秘制调料拿过来。”青丘九月尾巴一摇，发动金毛玉面九尾狐镜花水月大神通，把小九送了出去。

　　“啊呜！”小九迅速地奔跑，朝着临海仙阁冲刺。

　　“看样子，得出王牌了。”幽冥黄泉也不落后。

　　神念一动，十二鬼子少女从她的影子中奔向青龙山脉的深处，那里有她早就勘查好只等采摘的新鲜原料，是专门为闭关后的梅雪准备的礼物。

　　水晶阁的天空中，一道血影一闪而逝，同时一只看不见的眼睛把这里的一切传达到了另外处会场。

　　“什么，梅雪醒了！小柳，快。”小相手忙脚乱的切换了身体主宰，同时命令自己的血影剑姬，以十万火急的速度搬运青墟秘境中的某些特产。

　　“呵呵，有趣。”水镜摇了摇自己的扇子，然后指尖连动，开始雕琢自己那别出心裁的冰雪果盘。

　　一时间，本来就热火朝天的青龙学院美食大会，开始暗流汹涌。

　　这个时候，梅雪还不知道自己引起了多大的风波，上百天闭关没好好吃一顿的他，觉得自己现在可以吃掉一头牛。

　　“好，哥哥的蛋不能用的话，我就来烤大家伙。”如同聆听到了梅雪的心声，朱火不知道从哪里拖来了一只被洗干净，剥皮去了内脏的大牛，然后试图用自己手心的南明离火来烤这只大牛。

　　“轰！”一道火光闪过，这只本来卖相不错的野牛瞬间就变成了一堆焦炭。

　　只不过是凡物的这头牛，怎么可能禁得起南明离火的烧烤。

　　这下子，朱火傻眼了。

　　“明明，烤哥哥的时候很顺利的。”完全没意识到自己其实没半点烹饪天赋的朱火咬着自己的手指，一脸悲剧女主角的表情。

　　“笨蛋，谁会用南明离火烤肉吃。”梅雪赶紧把朱玄化成的蛋收起。

　　有这么一个妹妹，这位南方妖族的圣子可真是家门不幸。

　　“砰！”接触到梅雪手心的瞬间，朱玄变成的蛋突然跳动了一下，那是一道强而有力的心跳声。

　　“咦？”梅雪准确的察觉到了这不同寻常的心跳声，和最后接触这个蛋的时候相比，这次的心跳声比任何一次都更加有力。

　　似乎，有什么东西正在觉醒过来。


第0861章 她们的味道（上）

　　“啊呜！”最先回来的是小九，她咬着一袋看不出是什么的调料钻到了青丘九月的怀抱中。

　　“干的好，小九，这次一定可以成功。”青丘九月露出了神秘的微笑，悄悄地把妖狐一族的秘传香料放到了自己的菜色中。

　　这可是妖狐大长老的空中螺旋花园中的顶级灵药培育出来的香料，是妖狐族的不传之秘，也就是身为金毛玉面九尾狐的青丘九月有特权，普通黑狐长老都没份额的极品。

　　“找到了！”

　　“黄泉，加油，击败那只骚狐狸。”

　　“这可都是精品中的精品，就等这一天了！”

　　十二鬼子少女也回来了，她们从影子中悄悄将青龙山脉深处的极品食材递给幽冥黄泉。

　　“这下子，就万无一失了。”幽冥黄泉对自己的汤很有信心，本来就是得意之作，加入了这些多种多样的新鲜食材后，效果足足是平常的十倍。

　　“好，最后一步！”青丘九月洒下最后的香料，空气中开始弥漫着让人陶醉的香味，那是一种所有人都没闻过的味道，只是吸入鼻中就感觉全身神清气爽。

　　“我也好了。”幽冥黄泉摇动着自己的瓦罐，新鲜食材最重要的就是及时采摘，在味道最鲜美的时候放入，不能等太长时间，否则就失去了那极品的鲜味。

　　“好，各位开始试味。”身为这个会场的裁判，竹林七贤之首的嵇康已经很满足，因为青丘九月和幽冥黄泉都展现出了超常的水准，这种美味即使是仙术士也会心动。

　　并不是什么人都可以使用灵材烹饪的，普通的凡火根本就无法处理这些材料，所以诸海群山最顶尖的厨师，无一例外都是仙术士。

　　朱火用南明离火煮蛋的方法并没有错，只是她根本就没学会控制火候的方法而已，而青丘九月和幽冥黄泉都掌握了这种手段。

　　仅仅是闻着空气中的香味，嵇康就可以肯定，这一次的美食比试这两位绝对会名列前茅。

　　“梅雪，你也来试吃吧。”对着梅雪招呼了一声，嵇康率先拿起青丘九月的作品，用多种不同的山珍制作而成的九层肉饼不但外表上无比的诱人，咬下去也是满口留香。

　　更重要的是，这股香味不止是在口中，甚至还进入了五脏六腑中，让人不由得长吸一口气。

　　这就是青丘九月拿出的作品——九元山珍。

　　相比起来，幽冥黄泉的作品则没有那么香气四溢，从瓦罐中舀出来的乳白色浓汤味道非常的轻淡，香气也只有靠近才可以闻到。

　　不过，这只是外表而已，真正喝一口这汤，就可以感受到蕴含在乳白色浓汤中的生机。

　　“这个是……”这其中尤其以孤寒的表情最为特殊，因为他在这汤中感受到了自己血脉之力的增长。

　　能让他身体中的下位九幽种血脉出现增长，这可不是简单的汤啊。

　　轻淡而充满生命元气，这就是幽冥黄泉的作品——十方灵羹，极品中的极品补药。

　　“这实在是难分伯仲啊！”身为这个会场的裁判，嵇康左右为难。

　　所谓的美食要打分实在是很难，青丘九月和幽冥黄泉的作品都堪称绝品，这可是由两位法身阶仙术士制作出来的美味，放在外面可是千年难买。

　　还没等嵇康打出分数，一个红色的身影就出现在了这个会场中，正是传说一代中的另外一位——小柳。

　　“梅雪，你饿了吧，吃这个！”小柳的手中，几片血色的豆腐正闪闪发光，看了就给人一种诡异无比的味道。

　　“好厉害的东西。”同样身具相柳血脉，拥有无尽血杀神通的梅雪一眼就能看出那些豆腐的恐怖之处，那哪是什么豆腐，而是一个个爆发开来能炸个天翻地覆的大规模杀伤性武器。

　　不过，以相柳血脉来看的话，这种规模的血气倒是正好。

　　“梅雪，好久不见，吃吃我的冰糖雪梨如何？”水镜盈盈一笑，手中是一道由数种冰雪世界特产拼凑而成的果盘。

　　“梅雪，我也做好了。”打着伞的清白一步就跨越了所有的障碍，另外一只手中是用荷叶包好的米饭，那晶莹剔透的颗粒和龙牙一般的形状都说明这米饭绝非凡物。

　　一时间，饿肚子的梅雪突然开始要为吃哪位少女的作品而烦恼了，这可真是个奢侈的烦恼。

　　虽然没有人开口要求梅雪先吃自己的，但是一股无形的压力正在扩散，让竹林七贤之首的嵇康额头不由得落下大汗。

　　“那个，抽签吧。”饥肠辘辘的梅雪举起了手，给出了一个不是办法的办法。

　　“哼！”小柳横扫了周围一眼，要是用实力来决定的话，这里所有人都不是她的对手，哪需要什么抽签。

　　“……”青丘九月背后的狐狸尾巴轻轻摇动着，露出愉快的笑容。

　　“注意。”看着胸有成竹的青丘九月，幽冥黄泉不知道为什么感觉有些不对，不得不让十二鬼子少女密切注意这只金毛玉面九尾狐的一举一动。

　　“这可真是……”水镜耸耸肩膀，没想到一时兴起来青龙学院拜访，结果会遇到这么有趣的一幕。

　　天命所在之人，果然注定是要接受考验的。

　　她已经看到了，梅雪那不幸的未来。

　　签筒摇动，最后梅雪试吃的顺序被决定下来。

　　最初的，就是小柳那看上去诡异无比的血豆腐。

　　一口咬下去，梅雪整个人脸色都变了。

　　辣！辣！辣！辣！辣！辣到让人想死的程度，辣到全身都要着火，喷火。

　　小柳的口味居然如此之重，这要是普通人吃下去，恐怕会直接一命呜呼。

　　不过，极致的火辣过后，庞大的血气随之弥漫开来，那是相柳血脉独有的味道，那是梅雪吞噬过的精血之力。

　　“小柳，你……”梅雪有些不安地看着拿出自己本命精血的小柳。

　　这种东西可是有钱都没地方买的天材地宝，特别是对于拥有同种血脉的他来说，这样的一滴精血可以说是无价之宝。

　　“你喜欢就好。”小柳有些不好意思的低下头，相比起这点精血，梅雪的笑容才是她的目标。

　　所谓的新娘，就是要让自己喜欢的人幸福，不是吗？


第0862章 她们的味道（下）

　　“这次试试我的如何。”水镜将自己的冰雪果盘放在梅雪的面前。

　　这由多种北方冰雪世界特产水果组成的果盘被调查成玄门八卦的样式，每一种水果都被精巧雕琢成仙符的样子，看上去不像是食物，而像是精美的艺术品。

　　梅雪看了半天，都有种不敢下口，觉得一动就会破坏掉某种意境的罪恶感。

　　“不用在意，这就是用来吃的，来，啊。”水镜随手拿起其中的一片，纤细的小手放到梅雪的嘴前。

　　“啊！”不知道什么时候换人了的小相怒了，光天化日之下，众目睽睽之前，这来自北方玄武学院的家伙要干什么。

　　简直是忍无可忍！要不是小柳一直在压制小相的怒气，恐怕这下子就得大打出手。

　　“不用了！”梅雪赶紧捏住水镜小手中的冰雪薄片，然后送入自己的口中。

　　下一瞬间，一股凉气从梅雪的舌尖瞬间传播全身。

　　这可不是比喻，而是真的有一股冰寒之气侵入了梅雪的身体，迅速游走在梅雪的全身。

　　梅雪的发梢，甚至出现了冰雪的结晶，散发出的冷气就是百米之外都清晰可见。

　　“喂，你给梅雪吃了什么啊！”心急的小相眼疾手快的拿了一小块试吃，然后全身一抖，一股血气冲天而起，眼看就要演化出滔天血海的血腥一幕。

　　“停，小柳。”回过神来的梅雪赶紧一个镜花水月移动到小相的身边，按住了她的小手。

　　“仔细感觉一下，这其实是好东西。”虽然有些被冻得发抖，但是梅雪能感觉得到，那种冰寒不但没有害处，还是一种可以驱散毒素，宁静心神的有益之物。

　　不过，没有心理准备就吃下去的话，还真的会被吓一跳。

　　“这东西我不喜欢。”小相歪过头去，只是那小脸羞红的一幕却暴露了她的心思。

　　仅仅是握手而已，已经让小相彻底红脸了。

　　“怎么样，我的八宝冰糖雪梨。”水镜微微一笑，看着得了不少好处的梅雪。

　　本来她是打算做普通果盘的，不过知道梅雪醒来后，她就往自己的果盘里加了料，特别是那几枚有价无市的灵果，她身上也就这么点而已。

　　这算是四象之战中梅雪最后援手的回礼，没有他的话她一人是不可能对付得了那头黑色邪魔的。

　　“好，好，好。”梅雪连说了三声好字。

　　刚才吃的时候还没认出来，但是反应过来后他就发现，这次水镜是用了他只从青龙学院藏书阁中看到过的几种灵果，并且还是去掉了所有毒性的极品。

　　这种灵果，一般都是用来炼制灵丹的原材料，能这么大方的用来制作果盘，不愧是玄武学院的玄武天女。

　　“你喜欢就好，等下回去好好吃。”水镜浅浅一笑，挥手之间便将这份果盘封入了冰晶之中，显然是不打算让其他人享用了。

　　这当然不符合这次青龙学院美食大会的流程，但是这个大会本来就是水镜一时兴起召开的，也不知道她用了什么方法说服神秘的幽鬼院长，结果这个大会就热热闹闹的展开了。

　　“梅雪，是我了。”清白摇动着自己手中的阴阳八卦伞，被荷叶包好的灵米打开，白白软软的灵米被煮得正到好处。

　　这都不用去特地辨认，梅雪知道这是诸海群山最珍贵的灵米之一龙牙米。

　　这种形状特殊的灵米产自环境极为恶劣的某片海域中，离青龙学院足足有数万里之遥。

　　而且，这种灵米还有一种奇怪的特质，一旦被剥落时间过了六个时辰，味道就会急剧的变差，从极品的灵米变成味同嚼蜡的粗米。

　　据说这是和这种灵米诞生的那片海域的某种特质有关，所以哪怕这种灵米在整个诸海群山都大名鼎鼎，但是真正见过实物的可谓是凤毛麟角。

　　因为那龙牙的形状实在太好辨认，所以荷叶一打开梅雪就知道，这恐怕是清白特地为了这次美食大会准备的东西。

　　青龙学院中，恐怕也就拥有“缩地成寸”之术的她，能跨越那数万里的距离，将新鲜的龙牙灵米带到这里来。

　　哪怕是踏入了神意阶的梅雪，能够以肉身爆出百倍音速以上的冲刺力，也无法和那玄妙的“缩地成寸”相比。

　　这一门仙术，实在是太过奥秘，现在梅雪都还没能窥视到其中真意。

　　这是连神意阶仙术士都不得其门而入的绝代仙术，能领悟这一仙术的清白可以说是真正千年难得一见的仙术天才。

　　用准备好的筷子一挑，数十粒龙牙灵米落入嘴中。

　　第一个感觉就是香，香到骨头都要发出舒服的声音，和之前的冰火两重天不一样，清白的龙牙米不但甘甜无比，还带着一种让人神清气爽的生机。

　　那种感觉，就和清白本人一样，绝代无双，任谁也无法忘记那旷世的容颜。

　　第二个感觉是软，晶莹剔透的龙牙灵米他根本不需要特意咀嚼，几乎是入口即化，变成一道充满灵气的津液进入喉咙中。

　　仅仅几口，梅雪就感觉有种飘飘欲仙的感觉，难怪这种灵米哪怕出产在那种据说有大凶险的海域中，每年依然有仙术士不远万里的去采摘，享用。

　　他们可没有清白这样缩地成寸，天涯海角随意可去的本领，是真的拿命来吃的。

　　“太好了！”梅雪不加掩饰地说出自己的感想，极品的灵米加上清白小手的加工，每一粒的味道都堪称完美。

　　唯一让人苦恼的是，吃过了这种极品灵米后，恐怕再吃其他灵米都会觉得无味了。

　　“不用那么夸张，这并不是最好的。”清白掩嘴一笑，同时有些遗憾。

　　现在并不是龙牙灵米最好的出产季节，尽管这种灵米并不是按照季节收获的，但是冬天冰雪中的灵米才是味道最好的，堪称极品中的极品。

　　现在春寒中采摘的龙牙灵米，只是第二品的好米而已，离冬天冰天雪地中千里海域中那种千里之内也只有几株的极品差了很多。

　　不过，看到梅雪那发自心底的笑容，清白觉得下一次冬天的时候，她应该可以给梅雪煮出最好的灵米。

　　“这可真是强敌！”

　　“没错，没错，意外的强敌啊！”

　　“黄泉，加油，不要输给她们！”

　　十二鬼子少女聚集在幽冥黄泉的影子中，如临大敌的看着清白。

　　以前清白一直矜持着不主动接近梅雪，似乎有什么后顾之忧，所以从来不被她们当成真正的敌人。

　　四象之战的时候，她突然从青龙学院的队伍中失踪了，谁也不知道她去了哪里，做了什么。

　　当她回到青龙学院的时候，似乎变得更加高深莫测了，不仅仅是气质，修为也似乎完全让人看不懂。

　　仙环，法身，神意，三种气息交织着在这位绝代仙术天才的身上出现，呈现出一种混沌的姿态。

　　很多人都在猜，这一段时间清白一定完成了突破，至于到底是突破到了什么境界，则是众说纷纭，没有人可以给出答案。

　　不过，相比起她修为上的突破，她对梅雪的态度才是十二鬼子少女们关注的焦点。

　　现在的清白，少了一分仙气，多了一份温和，否则也不会来特地参加这次娱乐性质的青龙学院美食大会。

　　她看着梅雪的眼神，已经和过去完全不同了，那是似乎确定了什么的柔和眼神。

　　这一点，恋爱中的少女们是绝对不会看错的，恐怕也就梅雪那个白痴兼木头看不出来。

　　“黄泉，一直以来谢谢你的照顾了。”走到幽冥黄泉的十方灵羹面前，梅雪闻到了熟悉的香气。

　　青龙学院的一个个日夜，天青浮山的船上，这位来自幽冥黄泉仙道的圣女，总是会在恰到好处的时分带着精巧的美食来到梅雪的身边。

　　早上，中午，晚上，梅雪都已经开始习惯了眼前的她给自己带来的一个个惊喜。

　　闭关百天之后，再闻到那熟悉的深海白龟蛋的味道，梅雪有种回到了家的感觉。

　　“果然有效，黄泉要坚持啊！”

　　“要抓住男人的心，果然要先抓住他的胃。”

　　“这次比试，我们一定要赢。”

　　十二鬼子少女们一起为羞涩的幽冥黄泉摇旗呐喊，为自己的辛苦得到回报而激动不已。

　　幽冥黄泉喂给梅雪的那些精美食物，可大都是她们不辞辛苦采集而来的，都是她们的心血。

　　这次的十方灵羹也一样，全部都汇聚着少女们的努力。

　　喝下一口，梅雪舌尖散开的是熟悉的味道，熟悉的配方。

　　这并不是他第一次享用这种补汤，不过今天的汤味道比平常更加的新鲜，也更加的浓重。

　　喝下去，有种很久很久以前，非常怀念的味道，梅雪没有双亲，或许这就是大家都说的妈妈的味道。

　　“谢谢。”梅雪露出心满意足的笑容，感激幽冥黄泉一直以来的照顾。

　　“希望，以后也能经常喝到你的汤。”

　　“嗯。”幽冥黄泉低下头来，捏住自己的衣角。

　　你想要喝的话，这一辈子，我都会给你煮的。

　　“啊呜！（不好了）”看着梅雪和幽冥黄泉那眉目传情的氛围，小九不干了。

　　“不用怕，我们才是王牌。”青丘九月一副胸有成竹的表情，那是胜券在握，确信无疑的表情。

　　“啊呜（真的）？”小九有些不安地看着那九种山珍所制作出来的九元山珍。

　　虽然因为太笨的缘故，她认不出相柳血豆腐的珍贵，水晶八卦冰糖雪梨的稀有，清白龙牙灵米的惊世骇俗，幽冥黄泉十元灵羹的完美搭配。

　　可是看着九元山珍的卖相，她本能的觉得似乎和其他几个相比不怎么占优势。

　　尽管色香味俱全，小九还偷吃了一块，非常非常的好吃，但是和其他人那些看上去就非同寻常的作品相比，以九味山珍搭配而成的这道菜色似乎有点逊色。

　　而且，小九自己知道自家事，她本人是绝对不会做菜的，身为她的完美分身，能把山珍做到这个程度已经是极品了，想要赢连小九自己都欠缺一点信心。

　　“我们才是压轴的。”青丘九月百分之百的肯定。

　　这时候，梅雪终于走到了青丘九月和小九的面前。

　　“山珍啊，正好饿了。”小柳，水镜，清白，幽冥黄泉她们的菜色好吃是好吃，但是都不怎么饱肚子。

　　看到青丘九月作品的时候，刚刚被四道绝品菜色掉钓起了肚子里馋虫的梅雪其实是很高兴的。

　　毕竟，这是五道少女们菜色中，唯一可以吃到饱的大菜。

　　“啊！”咬下一块不知道是什么的肉，肉汁四溅，梅雪感到全身都被满足了。

　　对于闭关百天，几乎没吃什么像样的东西的他来说，这道九元山珍正来的及时。

　　“糟糕，忘了这一点！”小柳小相一起懊悔不已，早知道梅雪这么饿，就弄多点血鸡血鸭来。

　　“你还真饿了啊。”水镜哑然一笑。

　　看着梅雪那一点也不优雅的吃相，真难想象这就是现在诸海群山最炙手可热的新四象王者，新晋神意阶的绝世天才。

　　“早知道，我就多采一点。”清白也相当的遗憾，没想到梅雪饿了这么久。

　　神意阶的仙术士基本已经可以做到辟谷，吸取天地元气就可以活下去，不过梅雪显然没那个自觉。

　　不食人间烟火什么的他还不习惯，所以闭关百天之后，他饿得是真的想要吃掉一头牛。

　　“啊呜（原来如此）！”看到梅雪那狼吞虎咽的吃相，小九总算是知道为什么自家分身如此有信心了。

　　搞了半天，这里就她一个人给梅雪准备了可以吃到饱的菜色啊！

　　“梅雪，吃慢一点，还有很多。”青丘九月微笑着，将特地多做了三份以上的山珍肉放在梅雪面前。

　　这一战，是她的完全胜利，谁叫其他人都忽略了这次比试的本质。

　　让梅雪吃得饱，吃得舒服，才是最终的胜利者，这才是最完美新娘该有的本事。

　　美食大会什么的，根本就不值一提啊！

　　“等等，还有我呢！”就在青丘九月已经看到胜利的金光大道时，朱火举手了。

　　一个一人高，白白，软软，显然又烤了一次的蛋再次出现在梅雪面前。


第0863章 朱火的胜利

　　“朱火，别开这种玩笑。”梅雪哭笑不得的看着又把自家哥哥的蛋烤了一遍，还烤的香喷喷的朱火大小姐。

　　虽然吃完了青丘九月的九味山珍后他还没有全饱，但是无论如何也不会沦落到吃人的地步。

　　更何况，这个蛋里的人和他还认识，身份也非同寻常。

　　天底下，估计也就朱火这个妹妹会整天都打自己哥哥蛋的主意了。

　　“可是，这个蛋本来就是可以吃的啊。”朱火歪了歪脑袋，理所当然地说道。

　　“可以吃？”梅雪有些不信的看着眼前被烤得香香软软的蛋，这可不是什么鸵鸟蛋，而是拥有南方圣兽朱雀血脉的圣子进入濒死状态的自我保护。

　　哪怕隔着一层厚厚软软的蛋白，梅雪也能感受到那强而有力的心跳声，每一次心跳都给人一种猛烈的冲击感。

　　只要接触了这个蛋的人都会知道，这个蛋里的生命非同寻常。

　　“是啊，这个蛋本来就是给进入危险状态后的我们吃的，我每次从蛋里醒过来的时候，都是要把蛋白和蛋壳一起吃掉的。”朱火大大咧咧的把自家哥哥包括自己的大秘密告诉了梅雪。

　　“咦？是这样？”这下梅雪总算知道为什么朱火总是对这个朱火化成的蛋虎视眈眈了，原来这个蛋是真的有食用功能的。

　　“这么说来，我有听说过，朱雀血脉化成的蛋，是诸海群山最好的蛋。”被朱火这么一说，小柳的眼神一下子亮了起来。

　　“我也从玄武天女真传的笔记上读到过，朱雀血脉的蛋是至高的珍品。”不止身为秘境主宰的小柳，身为四圣兽中玄武守护家族的水镜也凑起了热闹。

　　“我也是，朱雀血脉有涅槃重生之力，每次遇到死劫重生都会改变一些，朱雀的蛋推算的话，是一种地仙阶的神品。”清白火上浇油，把事态推向了一个奇怪的方向。

　　“朱雀血脉的蛋耶，真的是朱雀血脉的蛋。”

　　“可以吃，可以吃的圣兽血脉的蛋，连三途川都没这种好东西。”

　　“黄泉，有错过没放过！试一下！”十二鬼子少女一起跟着起哄。

　　“啊呜？”小九不明所以的看着突然一下子爆发的状况，完全弄不懂为什么大家对这个大大的蛋这么有兴趣。

　　“朱雀血脉的蛋，居然还有这种东西。”青丘九月脸上第一次露出挫败的表情。

　　这个蛋的价值，超过了这次美食大会所有菜色的一百倍以上，那是真正地仙阶的食材，四神兽之一血脉所化成的神品。

　　靠卖哥哥的蛋这一手，朱火一下子跃居所有人之上，后来居上的成为了所有人关注的焦点。

　　“嘿嘿，就说最后出场的才是压轴。”朱火摸了摸自家哥哥变成的蛋，鼻子耸动几下，觉得火候已经正好。

　　这什么最强新娘大会，她朱火才是最后的王者，天命所选。

　　所以，哥哥你就稍微牺牲一下，反正这个蛋迟早也是要吃掉的，早一天晚一天没关系。

　　“真的没关系吗？”看着朱火跃跃欲试的想要对自家哥哥的蛋下手，梅雪总觉得有哪里不对劲。

　　即使这个蛋最终是要被吃掉的，那也是朱雀血脉的朱玄自己的宝物才对。

　　“没问题，哥哥最疼我的，只吃掉一点的话没问题，不过只有大哥你可以吃。”朱火拍了拍自己的小胸脯，然后南明离火的火刃一闪，一片白白的切片出现在她的手心。

　　朱玄所化成的蛋是具备极强的防御力的，特别在加上金色的纹路后更是如此。

　　梅雪曾经推算过，哪怕十倍神意阶甚至更高的冲击力恐怕都会被这只白白软软的蛋吸收。

　　这种濒死中化为保护姿态的能力，正是朱雀血脉的底牌之一。

　　可惜，朱玄家门不幸，出了一位偷吃自己哥哥蛋的蛋贼妹妹。

　　同样属性的南明离火之力，正是能够被蛋本身识别，不被防御的力量之一。

　　所以朱火才能把自家哥哥的蛋烤的香喷喷的，其他火焰烧上去根本是连外层防御都烧不动。

　　被朱火烤了这么多次后，朱火的蛋早就到了可以食用的标准，南明离火化成的火刃这么轻轻一切，蛋白的一小片就到了朱火手中。

　　“来，大哥和我一起吃。”朱火很不客气的把这片蛋白切成了两份，一片给自己享用，一片则是给了梅雪。

　　脱离了朱火血脉之力连接的蛋白不再具备那种无敌的防御力，反而无比的酥软，闻上去更有一种让人欲罢不能的香味。

　　以食材的品阶来看，诸海群山几乎没有比这更高的材料了。

　　不需要任何手段和调料，以四圣兽血脉之力化成的蛋本身就是地仙阶的神品，珍贵程度以价值连城都不足以形容。

　　如果把这一小片蛋白切片拿出去卖，恐怕买下一个国度或者十万人以上的浮山都绰绰有余。

　　看着那一小片蛋白，犹豫了好半天，直到看到朱火毫不在意的吃了下去，朱玄所化成的蛋中传来的心跳声不但没有减弱，似乎还加强了几分后，梅雪才试着放入了嘴中。

　　无法形容那一刻的美味，地仙阶的神品食材美妙之处远远超越了梅雪的想象。

　　虽然很不想说出口，但是即使是小柳，水镜，清白，幽冥黄泉，青丘九月她们所有的菜色加在一起，也无法和这一片小小的蛋白相比。

　　这不是一个层次的较量，朱雀血脉化成的地仙阶蛋白，从起点上就位于诸海群山的最高层次。

　　光是舌尖沾到的感触，都能给人一种仙气四溢的香味。

　　随后，便是一股庞大到让人难以置信的生命元气爆发出来，迅速的洗刷了梅雪的全身。

　　小柳的血豆腐，水镜的果盘，清白的龙牙米，幽冥黄泉的补汤，青丘九月的山珍，都有各自的效果，但是把这些滋补效果加起来都乘以十倍，都无法和这一小片蛋白切片相比。

　　梅雪甚至可以确认，这一小块蛋白切片，真的有让死去不久的人活过来，魂魄归位的效果。

　　那庞大的生命元气，哪怕是心脏被贯穿，全身骨骼被粉碎，只要脑部还没彻底碎裂，都可以全部强制恢复。

　　如果是凡人吃了这一小片蛋白，女的恐怕可以青春永驻，男的则可以窥视到武道巅峰境界，甚至一步跨越那道障碍，踏入仙术士世界也有可能。

　　这就是朱雀血脉的力量，这就是地仙阶的神品食材的神奇，仅仅这么一小片，就可以改变一个人的命运。

　　哪怕是对神意阶的梅雪来说，这一小片蛋白也是有巨大效果的，闭关百天后的饥饿感和些许疲惫瞬间就消失得无影无踪，甚至身体中的元气都快要满溢出来，造成了一些让梅雪尴尬不已的效果。

　　这片地仙阶的蛋白切片，似乎也太补了点，都补过头了。

　　不知道是什么原因，对于拥有大日金乌血脉之力的梅雪来说，这片蛋白切片还引发出了某些特殊的效果。

　　“梅雪，你流鼻血了。”小柳看着一脸通红的梅雪，忍不住笑了出来。

　　“不愧是地仙阶的蛋，连梅雪你这等的神意阶仙术士都吃到阳气过溢。”水镜掩住自己的小嘴，满是笑意。

　　“梅雪，要不要我教你清心静神的仙术？”清白似乎想到了什么，以一种奇异的眼神看着梅雪。

　　“只是这个应该不会这样才对。”身为所有人中最有贤妻良母气质的幽冥仙道圣女，幽冥黄泉从梅雪的反应中闻出了一丝阴谋的味道。

　　地仙阶的蛋，拥有庞大的生命元气是理所当然的，但是强烈到这个地步，甚至让神意阶的梅雪都出现了补阳过头的症状，好像太过了。

　　“啊呜！”小九有些忐忑不安地看着擦着自己鼻血的梅雪，她好像从梅雪的血液味道中闻出了什么。

　　“……”青丘九月按住小九的嘴巴，轻轻的比划了一个“嘘”字。

　　“哈哈，大哥，这下是我赢了吧！”朱火挺起自己的小胸脯，耀武扬威的看着所有人。

　　“嗯，我认输吧。”小柳点了点头，朱火拿出来的东西，连身为青墟主宰的她都不得不承认是最好的。

　　地仙阶的蛋，能让梅雪得到这么大的好处，她这次算是输的心服口服。

　　“我也认输，真没想到，你还有这一手。”水镜同样认输，她的灵果拼盘虽然也很珍贵，但是完全无法和朱玄的蛋相比。

　　朱火都把自家哥哥的蛋拿出来了，这份心意确实无人能比。

　　“认输，不过只是这次。”清白显得有些不甘心，她这次并没有做好完全的准备，连带着发现梅雪闭关结束都是从小柳和水镜的异常中察觉的。

　　下一次，她也一定会拿出不输给朱火的天材地宝来。

　　这一点，别人做不到，但是拥有缩地成寸之术，可以一天自由跑遍诸海群山四方海域的她却未尝做不到。

　　“朱火，这次是你赢了。”幽冥黄泉很认真的认输。

　　即使她的烹饪手段比朱火强上不止一个层次，但是却没有能收集到地仙阶的食材，失败就是失败，是不需要找理由的。

　　“认输，认输，梅雪喜欢就好。”本来应该是最大赢家的青丘九月也爽快的认输。

　　不过，她的嘴角却露出了一丝神秘的笑容。

　　特别是闻着梅雪血液味道的时候，身后的金色尾巴更是连续的摇动了几下，散发出无穷的魅力。

　　“那么，这一届的美食大会兼谁是最出色的新娘比试，就是我赢啦！”很出色的卖掉了自己的哥哥，顺便试了试自己哥哥蛋味道的朱火欢呼起来，一路小跑到梅雪面前。

　　“大哥，给我奖励。”

　　“奖励，那是什么？”梅雪一头的雾水。

　　“都说了，这是美食大会兼最出色新娘的比试，所以当然要给新娘礼物。”朱火理直气壮的胡说八道。

　　“说起来，这次大会的奖品是什么？”小柳看着这次大会的主办者——玄武学院来的水镜天女。

　　“是一套上品仙阵，不过我们都已经失去资格了。”水镜耸耸肩膀。

　　自从梅雪结束闭关出来，这所谓的美食大会早就失去了公平性。

　　谁叫她们一个个都把最好的只给梅雪吃，完全无视了那边的裁判席，早就全员失去比赛资格了。

　　“我不管，我赢了，我就是这里最出色的新娘，大哥，奖励！”朱火可不管那一套，连自家哥哥的蛋都拿出来的她就是要拿第一的。

　　“那么，你想要什么？”这种时候，最后出场但是抢走了所有裁判评定资格的梅雪只能来哄朱火大小姐了。

　　“嗯，我想想，大哥你来一下。”朱火对着梅雪招手，示意他过来。

　　“我最近还真有些收获，如果你想要……”梅雪一边想着自己萌萌山海经世界里的几样特产，一边走到朱火的面前。

　　“三，二，一。”朱火扳着手指倒数着什么，看上去似乎在烦恼要什么礼品才好。

　　就在梅雪准备好了给朱火的几样礼物候选时，朱火突然凑到了梅雪的面前。

　　“大哥，我想要……”

　　“嗯，不用客气。”梅雪还没有反应过来，朱火就踮起自己的脚尖，以迅雷不及掩耳之势亲上了梅雪的唇。

　　“嗯？”被突然袭击的梅雪一阵愕然，朱火的小舌头就入侵了他的牙关，和他的舌头猛烈的纠缠在一起。

　　这一突如其来的偷吻，让小柳瞬间石化。

　　“啊呀呀，世风日下，人心不古……”水镜用扇子掩住自己的脸，同时悄悄打开心眼偷看，偷看。

　　“怎么……”清白一脸的呆然，完全无法理解朱火那诡异的神经回路。

　　“啪！”幽冥黄泉脚下的石板碎裂开来，十二鬼子少女一起浮现，以一种要烧死朱火的眼神死死盯着拥吻中的这一对。

　　“啊呜！（梅雪又花心了）”小九尾巴直直的竖起来，差一点就露出了其中隐藏的金色。

　　“果然，又……”青丘九月有些恼怒地看着没办法抗拒朱火热吻的梅雪，一副恨铁不成钢的表情。

　　“哈哈哈，这是朱火的大胜利！”

　　将奖励拿到手的朱火似乎也知道自己惹了大麻烦，直接抱着自己哥哥的蛋化成一道流火一溜烟消失了，只剩下一脸红红的梅雪。


第0864章 我是谁？

　　我是谁？

　　从哪里来？

　　要往哪里去？

　　无数思绪闪现，最终汇聚成一道庞大的光，照亮了这个混沌未明的世界。

　　是了，只有那个人。

　　只有那个家伙，必须死！

　　火焰，燃烧起来，化为力量，化为愤怒，化为光，点燃了这个混沌世界的一切。

　　……

　　“大哥，轻一点，好疼。”朱火的声音在梅雪的房间里响起，说不出的诱人。

　　“好，轻一点，你不要动得太厉害。”

　　“呜，好疼啊！”

　　“别发出这么奇怪的声音。”给朱火治疗中的梅雪敲了敲这小家伙的脑袋，真不知道这小脑袋里装的是什么，白天居然做出那种事来。

　　“嘿嘿，大哥，今天可是我赢了。”尽管被小相追杀了一路，弄得全身都是伤，但是朱火最终还是顺利大逃亡，并且最终逃到了梅雪这里。

　　看到抱着蛋狼狈不堪逃到自己这来的朱火时，梅雪当然无法拒之门外，于是便偷偷把她藏了起来。

　　现在，梅雪便是用自己身为药师时学会的手法，帮朱火整理身体中混乱的血气。

　　朱雀血脉的恢复力是非常强大的，不过也因为这种血脉的恢复能力太强，导致气血容易失控，朱火显然现在就处于这个状况，身体上有好几个部位都浮现了看上去很吓人的血痕。

　　梅雪所用的方法，便是用合适的力道敲打这些位置，输入自己的灵力，调理朱火的身体。

　　这种手法，正是药师最擅长的手段之一。

　　神药师的调理，甚至有时候可以起到灵丹都无法实现的效果，在梅雪炼制出菩提悟道果以前，一直被认为是药师一脉未来最大的发展方向。

　　凡人的世界中，一名出色的药师，必然会涉及到这部分的筋络疗养之术，甚至不少药师自己也会兼修武道，其中少数还成了宗师级的高手。

　　梅雪虽然没怎么接触过凡人的武道，但是这一套手法上的造诣却是非常的不错。

　　进阶神意阶以后，他甚至只需要用一只手指接触患者的身体，就能感受到患者全身血气流动的细节，找出其中的症结。

　　梳理，调整好这些血气的流向，正是梅雪在药师之道中新的心得。

　　诸海群山对人体经络的研究一度达到过巅峰的水准，特别是太古武道昌盛的时期，这方面的研究可以说是被视为整个人类世界的希望，突破人类极限的钥匙。

　　不过，随着仙术时代的道路，关于经络的研究热潮不知不觉中就冷却下来。

　　这是因为凡人和仙术士的身体存在巨大的差距，特别是仙术士每进阶一次，身体都可能有脱胎换骨的变化，过去的一切经验都成了空谈。

　　更让药师们头疼的是，这种变化还是因人而异的。

　　每一位仙术士因为各自修行仙术和体质的不同，经脉几乎都会出现不同的变化。

　　那是一种生命本质的进化，仙术士的每一个境界，都可以视为生命层次的一次进步。

　　从这个角度来说，仙术的存在早就超越了一切医术，代表了人类种族进化的终极方向。

　　药师们大都是无法走上仙术之路的凡人，少数成为神药师的药师也只能从神农一脉寻找前进的方向。

　　对于仙术士经脉的研究实在是太吃力不讨好，所以这方面的研究很早以前就接近停滞了。

　　不过，这个问题对于进阶神意阶的梅雪来说却不是什么问题。

　　得到了相柳无上神通传承的他对于一切生命的血气都有敏锐的感应，现在更是有朱火这样诸海群山最顶级的地仙血脉给他练手，不知不觉中，他开始尝试一些自己以前只存在于设想中的手法。

　　“啊嗯，大哥的手好舒服。”这次朱火不是装出来的，而是真正的感觉到全身暖洋洋的。

　　朱雀血脉虽然有着强大的恢复力，但是那种恢复是以无比庞大的气血之力硬生生的修复自己的身体，简单粗暴。

　　打个比方的话，人的身体就像一座房子，这座房子破损的时候，朱雀血脉中的南明离火之力就会把整个房子烧起来，把整个身体洗练一次。

　　烧起来的同时，整座房子都会开始重新熔炼，最终变成更好的房子，这样一来什么伤势自然都灰飞烟灭，这正是朱雀血脉的强大之处。

　　而梅雪的手法，却是根据房子的结构，设置，以完美的手法修补起来，最终让整个房子焕然一新。

　　从最终结果上来看，当然是朱雀血脉的南明离火之力比较好。

　　毕竟是地仙的血脉，每一次南明离火的煅烧都是一次试炼，而这种试炼的最终形态，便是朱玄那边的涅槃。

　　可并不是所有人都能拥有南明离火这等神物的，整个诸海群山朱雀血脉也就这么两位而已，可梅雪的治疗手法却是能对所有拥有气血之力的生灵都能起到作用。

　　甚至不限制于智慧种族，哪怕是那些深海的怪物，不可名状大恐怖的九幽种，只要是活着的生命，梅雪都可以施展这种手法来缓解伤势，调整气血。

　　从这个角度来说，梅雪已经走出了药师一脉中任何人都没有走出过的一条路，只是他自己却并没有察觉到。

　　“好了，应该没问题了。”

　　施展了自己领悟到的新手法把朱火弄得舒舒服服后，梅雪发现这套手法比自己想象中的更好用，又有了更多的灵感。

　　关于这套手法的一些推理和细节，梅雪已经记载在了一本笔记本上。

　　由于里面有着太多不成熟的推理和想象，所以梅雪还不好意思公开出来，所以在笔记本上写了一个让人很容易误会的名字——北斗神拳。

　　这种看起来就像是凡人世界中听起来高大上的秘笈名字，仙术士们应该是不会注意的……

　　“我觉得还没全好，大哥，再来三次怎么样？”朱火撒娇的看着梅雪，小脸红红的，就如同一个小苹果一般，青涩而可爱。

　　一时间，梅雪竟然是看得呆了，忍不住伸出手来，碰到了朱火火热火热的小脸。

　　“轰！”的一声，朱红色火焰炸碎了梅雪房间的大门，一个全身被火焰缠绕着的身影杀了进来。

　　“你敢！”


第0865章 灭亡和新生（上）

　　血，鲜血不断地流出，染红了大地，染红了海洋，染红了天空。

　　世界发出悲恸的声音，哀悼着这个世界宠儿的死去。

　　“我，就要死了吗？”

　　伸出双手来，想要再次触碰天空，大地，海洋，但是却做不到，因为它的整个身体都已经走向了崩溃，那无尽的鲜血，就是陨落的证明。

　　这个秘境，要崩溃了。

　　身为秘境主宰的它，也不得不走向灭亡。

　　有生便有灭，世界不是一成不变的，即使是强大无比的秘境主宰，也有走向灭亡的一天。

　　秘境自我崩溃，并不是因为太过强大的外来力量干涉，而是自我的残缺导致的毁灭。

　　这在诸海群山的高等秘境中极为少见，或许万年也不会有一次，但是这次却轮到了它的头上。

　　诸海群山最强大的秘境之主之一，神梦公主属下三王之一的它，要死了。

　　这一次，连神梦公主也无法拯救它，因为这是天道的命数，它诞生便注定的死劫。

　　因为，它的血脉从一开始就存在致命的缺陷，无法弥补，无法修复。

　　以它为本源诞生的这个秘境，随着它大限的到来，也必然走向终结。

　　真是，不甘心啊。

　　明明，还有很多想要做的事情，很多想要完成的愿望。

　　世界这么大，为什么却没有给它留下展翅飞翔的空间，让它只能在这个走向灭亡的世界中等待着死亡。

　　“轰！”的一声，一道朱红色的陨星从天空落下，撞在这片大地上，将本来就四分五裂的大地撞得支离破碎，离灭亡又近了一步。

　　不，那不是陨星，而是一枚朱红色的蛋，一枚缠绕着无尽生命气息的蛋。

　　从蛋的里面，传来一种庞大而圆满的生命气息。

　　那是比它身体中那残缺不全的梦幻种血脉强大了不知道多少倍，让人羡慕，让人渴望的气息。

　　这是来自什么地方的生灵？为何还没出生就得到如此让人羡慕的天地祝福。

　　比起被世界所抛弃，走向灭亡的它，这个蛋孵化以后，必然是会成长为让整个诸海群山都震惊的伟大生灵。

　　这不是预言，而是必然会发生的事实。

　　一年，两年过去了，世界毁灭的过程还在继续，这个秘境是如此的庞大，庞大到了即使走向灭亡都需要十年以上的时间。

　　这个过程对于一个曾经无比强大的秘境主宰来说，是如此的漫长，如此的痛苦。

　　那种眼睁睁的看着自己身体化为碎片，鲜血蔓延开来，将秘境所有的生灵都污染，毁灭的痛苦，就如同一场噩梦。

　　还好，这个噩梦中，有着唯一的光。

　　那一枚朱红色的蛋，完全不受它死亡的污染之力影响，哪怕是在这逐步走向毁灭的世界中，也依然散发出无限的世界。

　　这个末日的世界中，那是唯一的光，唯一活着的生命，唯一的希望。

　　它就这么一直的看着，凝视着这个被祝福的蛋，眼神温柔而专注，慢慢的忘却了死亡的恐惧。

　　第三年，它开始对这个蛋说话。

　　虽然知道这个蛋里的神奇生灵还处于没有意识的时期，完全不可能听到它的声音。

　　但是没有关系，它只是想说什么，想倾诉自己的心声。

　　孤单而绝望的世界中，这是它唯一可以做的事情。

　　第四年，神梦公主从虚空中打开了一条缝隙，想要把它从这个毁灭的世界中拉出去。

　　这一定很困难，因为这个秘境早就成为了碎片，和所有秘境的连接都断裂了，光是找到它的坐标都很困难。

　　可惜，这是没有意义的，它那残缺不全的梦幻种血脉，注定了它是活不长的，即使这次被拯救，失去了秘境的它也活不下去。

　　它的身体，早就支离破碎了，无药可救。

　　所以，它拒绝了可以把自己拉出这个毁灭世界的手，这是它第一次拒绝公主，恐怕也是最后一次了。

　　世界毁灭的过程还在继续。

　　这个世界没有希望，只有死亡——除了那唯一的生命。

　　第七年，它终于连发出声音的力量也失去了，朦胧的意识中已经可以看到死亡的阴影。

　　整个世界都在朝着不可逆转的毁灭前进，世界边缘已经是混沌一片，那是连神梦公主都无法进入的领域，代表着世界毁灭的征兆。

　　应该，还有一千天的时间，它开始为自己的死亡倒数计时。

　　没关系了，已经可以不用害怕了。

　　因为，这里并不是一个人，即使它死了，这个新生命也一定会继续存在。

　　哪怕这个世界毁灭，这个蛋也一定会孵化出来。

　　第八年。

　　怎么回事，这个蛋在吸收它的身体，吞噬这个世界的力量？

　　发生了什么，为什么？

　　它残破不堪的身体本来就是要死亡毁灭的，被吞噬又有什么意义？

　　这个蛋，到底隐藏了什么秘密？

　　第九年。

　　整个秘境只剩下最初的千分之一大小，本来一眼看不到边际的天空，大地，海域都在大片大片的崩塌，消失。

　　只有那个神奇的蛋，在这毁灭的世界中茁壮地吸收着它死去的身躯，散发出越来越强烈的生命气息。

　　这样就好，把我的一切都吃掉吧，然后破壳而出，长大。

　　你，一定是比我更强，更完美的生命。

　　你将代替我，去实现那展翅飞翔的梦想，去那苍穹之上的天空飞舞。

　　是你的话，一定可以做到这件事。

　　因为，你是这个诸海群山最强的生灵，你会比任何人都强。

　　第十年，世界终结之日。

　　终于到了这一天，我知道自己将要灭亡，这是天命，这是这个世界规则决定的死亡。

　　我接受这个死亡，接受自己的命运，只希望能看你一眼，看到你的样子。

　　除此之外，我别无他求。

　　整个世界的结构已经彻底崩溃，本来可以容纳亿万生灵的天地，只剩下不到百米方圆的小小岛屿，这里是它最后残骸所在的地方，也是那个神奇的蛋坠落的地方。

　　即使是这么一小块地方，也很快将要消失了。

　　这便是秘境最终的命运，也是任何世界都必然走向的终点。

　　世界不是一成不变的，有生必有死，它最后的愿望只有一个。

　　睁开自己的眼睛，看看这个世界最后唯一生灵的破壳而出。

　　随着世界灭亡的脚步声不断的加快，这个神奇的蛋也在发生着如它所想的变化。

　　蛋壳上的生命气息不断的蔓延开来，朱红色的蛋壳一点点的发出清脆的声音。

　　那是对新生生命的欢呼声，那是回应这个毁灭世界的高鸣声。

　　这一瞬间，它终于明白，这个神奇的蛋来到这个世界的理由。

　　这是需要一整个世界的死亡来孵化的蛋，这是从毁灭中诞生的强大生命。

　　它的残骸，这个世界的灭亡，都是这个蛋中的新生命诞生的必要条件。

　　它，是被选中的。

　　因为它的血脉，和这个蛋中的生命有着接近的属性，诸海群山中唯有它满足这个条件。

　　所以，这个毁灭的世界，走向死亡的它，都成了孵化这个蛋的养料。

　　这，真是幸福的答案。

　　就让它的死亡，来迎接这个新生命的诞生。

　　它感觉到了，甚至这个世界都感觉到了，那个即将诞生的新生命的强大。

　　她来到这个世界，就必然是要成为这个世界宠儿的。

　　她将获得天地四方之灵之一的属性，她具备着超越这个世界的力量，她将在不断的试炼中最终展翅高飞，翱翔天际。

　　这个世界，只是她的摇篮，不是她的终点。

　　她的名字是——朱雀，这个名为诸海群山的世界赐予她的真名。


第0866章 灭亡和新生（下）

　　这会是什么样的新生命呢？

　　她破开蛋壳的时候，会展露出多么可爱的模样？

　　她是否知道，这十年的时间里，它一直一直注视着她，期待着这一刻的到来。

　　那种期待，那种希望，甚至超越了它对死亡的恐惧。

　　今天，这个以它为本源所诞生的世界即将灭亡，一切都将化为虚无，不会留下任何痕迹。

　　很早很早以前，它就知道这个命运，它曾经试过无数种办法，尽了自己所有的力量，也得到了很多人的帮助。

　　可惜，并没有什么结果，这个世界的毁灭命运在它诞生的那一刻起就被注定。

　　它的血脉从一开始就是残缺不全的，并且随着时间的流逝这种缺陷变得越发的明显。

　　不管用什么方法，它都无法活下去，最终它自己都放弃了，只能在这个秘境中静静的等待死亡。

　　不需要来拯救，它已经无药可求，死亡一旦开始就不可逆转。

　　最初，它比谁都恐惧，比谁都害怕，看着自己的身体一点点崩溃，意识也随着这个世界的灭亡走向黑暗中，大概世界上没有比这更残忍的酷刑了。

　　死亡到来之后，它才明白生命是多么的可贵。

　　如果不是这个神奇的蛋破空而来，它一定早就撑不下去，神魂溃散了，而不是像现在这样，还能维持住最后一点点神智，看着眼前一点点孵化中的蛋。

　　十年的时间，这个神奇的蛋一直陪伴着它，一直来到了这个世界灭亡的最后一天。

　　它最后的愿望，再无其他——仅仅是想看一眼这个蛋中的小生命孵化出来而已。

　　现在，这个愿望，终于实现了。

　　天地之间，无数彩光流转，那是连秘境崩溃的虚空风暴都无法毁灭的希望之光，那是诸海群山对于这个刚刚诞生的小生命的祝福。

　　朦胧中，它想起来了，自己诞生的时候，这片秘境中也似乎出现过类似的光，那是诸海群山对它诞生的祝福。

　　即使一出手就残缺不全，注定会随着成长导致血脉之力崩溃而灭亡，但是它也是被诸海群山祝福过的生灵。

　　它有着一个从血脉中显现的古老真名。

　　那是代表它高贵血脉的名字，它引以为傲的梦幻种真名。

　　诸海群山，传承古老火源之力的血脉——毕方，身披青红斑纹，鹤身独角，衔火立于海天之间的洪荒梦幻种。

　　诸多秘境主宰中，它的力量是最强大之一。

　　它所拥有玄火秘境更是位列所有太古秘境的前五之列，是神梦公主属下最强的三王中的一位。

　　这一切，都曾经让它骄傲，让它自大。

　　直到它血脉中致命的缺陷爆发，一切都成了过眼云烟。

　　现在的它，只是这个走向灭亡的秘境中，守望着一个小生命的微不足道的存在。

　　过去的一切荣耀，早已经离它远去，那无上的神通力也和这毁灭的世界一起烟消云散。

　　这里剩下的，只是已经死亡的它的尸体，和最后的一点点意识。

　　现在，这最后的一点点意识也要消失了，不复存在。

　　它并不后悔，只是希望再多一点点时间，能够再坚持一下下。

　　因为，在它的面前，获得了诸海群山祝福的小生命，马上就要从蛋壳中出来了。

　　这个拥有“朱雀”真名的完美梦幻种，正在一点点的从那个快要破碎的蛋中挣扎着出来。

　　加油，再努力一点，你一定可以做到的。

　　哪怕这个蛋曾经是那么的坚固，强大到连世界毁灭的力量都无法破坏丝毫，但是是你的话，一定可以破开这个蛋壳。

　　你一定可以完成我没有完成的愿望，撕破天空的束缚，自由地去飞翔，去看我没看过的世界。

　　我所做不到的一切，你都一定可以实现。

　　因为，你是真正完美的生命，不存在任何的残缺和遗憾。

　　你的一切，都必将十全十美，你将是这个世界最被祝福的宠儿。

　　似乎是听到了它的心声，这个世界最后的岛屿残存的最后一点遗产——一枚到处都是裂痕的火焰宝石开始自我崩溃。

　　这是它身上最珍贵的东西，也是它曾经唯一的希望，寄宿了它全部毕方血脉的生命宝石。

　　这枚宝石从它诞生开始就和它一起存在，是它的身躯不可缺少的一部分，是它火焰之力的精华。

　　这块宝石，同时也是它一切噩梦的起源，因为这块宝石从一开始就有裂痕，代表者它毕方血脉的不完整。

　　小的时候，它以为随着自己的长大，这块火焰宝石上的裂痕就会自然的痊愈。

　　事实证明，这只是它一厢情愿的幻想，它越长大，这块火焰宝石上的裂痕不但没有变小，反而越来越大，越来越多。

　　当裂痕到了几乎无法弥补的程度后，它的力量完全失控了，甚至伤到了自己的朋友。

　　最终，它只能来到这个自己诞生的地方，看着这枚火焰宝石的裂纹不断的增加，再增加，最终生命的气息戛然而止，宣告了它的死亡。

　　是了，还有这个！看着这块代表自己死亡厄运的火焰宝石，毕方露出了最后的笑容。

　　一切都过去了，一切都结束了。

　　它终于明白，自己的一生，或许就是为了这一刻而诞生的。

　　这一刻，才是它生命最神圣，最辉煌的一刻。

　　它要把自己的一切，全部燃烧，全部送给这个还差一点点就能够破壳而出的孩子。

　　不完整的毕方血脉，一定是为这一刻的使命才存在的。

　　让这被诸海群山祝福的梦幻生命破壳而出，就是它被赋予的使命。

　　“好好吃，吃掉我。”毕方的意识一点点的变得支离破碎，这十年里一直寄宿着它最后一丝意识的火焰宝石也随着它的心愿而化为美丽的光点。

　　那是玄火秘境的标志，不断飘舞着火光的美丽世界，正是它看守了千万年的风景。

　　现在，虽然只剩下这最后一个岛屿，最后的一个还没睁开眼睛的观众，它也要让她看看，这曾经秘境最美丽的一幕。

　　这是它生命最后的乐章，也是最华丽的舞蹈。

　　一只有着青红色花纹，头顶宝石，优雅的飞舞在天空中的火鸟出现在秘境中。

　　这就是毕方，诸海群山所有秘境中最强的火焰秘境主宰，拥有洪荒血脉的神鸟。

　　“睁开眼睛，好好看这个世界。”哼着也不知道是从哪记下的歌谣，毕方围绕着朱雀的蛋开始跳舞。

　　那优雅的身姿，欢乐的脚步，任谁也想不到这是即将死亡的世界，已经死亡的秘境主宰的最后舞蹈。

　　这一刻的毕方，无比的幸福。

　　这一刻的毕方，确信自己的死绝非没有意义。

　　它的死亡，可以让朱雀诞生，这就是它一直保留意识到现在的原因。

　　它要用尽它所有的力量，来保护，引导这个什么还不知道的小生命。

　　这种感情是什么，它不明白，或许也不需要明白，只是心中的热情忍不住的满溢出来。

　　“快快醒来，世界要结束了，再不起来就只有一片黑了。”

　　无尽的苍穹风暴中，这一片最后的乐土随着火焰宝石残存的力量被毕方自己释放，终于也开始了崩解。

　　没有什么人能阻止这个结局，这就是毕方的命运。

　　不过，它还在跳舞，完全无视越来越逼近的虚空风暴，在漫天飞舞的火光中，围着朱雀的跳着歌颂生命的舞蹈。

　　火焰宝石释放出来的力量开始大量被蛋中的神奇生命所吸收，这来自洪荒血脉的本源之力，正是这一枚朱雀的蛋落到这个不断步向毁灭的玄火秘境的原因。

　　“啪！”吸收了来自毕方的火焰之力，朱红色的蛋壳变得更加的发烫，蛋壳表面的裂痕也越来越明显。

　　快要出来了，快一点，再快一点！感受到了那属于朱雀的气息，毕方最后力量凝聚而出的身影变得更加的充满自信。

　　它的一生，曾经做过很多了不起的事情，也曾经纵横四方，叱咤风云，打败过无数强大的对手。

　　诸海群山中，它赢不了的对手屈指可数，毕方的血脉哪怕是所有太古秘境主宰中，也是最强的几人之一。

　　曾经，它以为这就是自己人生的顶点，最大的骄傲。

　　那份骄傲，让它即使知道自己将要死亡，也勇敢的战斗过。

　　失败之后，它也不需要任何人同情，只是独自回到了这个出身的地方，和自己一起诞生的世界静静的走向终点。

　　但是，朱雀的到来，改变了这一切。

　　从这个朱红色的蛋落到这个世界，这个走向毁灭的世界便变得不一样了。

　　它，也变了。

　　不再是那个骄傲的挑战整个诸海群山所有秘境主宰的玄火之王，不再是那个除了神梦公主以外，任何人也不服气的超级主宰。

　　现在的它，是守望着新生命的摇篮，等待着这个孩子睁开眼睛。

　　其他的一切，都已经不重要了，辉煌过，恐惧过，死亡过，最终一切的一切都变得安静，陪伴它到最后的，便是这一个最后小小的愿望。

　　“咔！”一只小小的翅膀从碎裂开一角的朱红色蛋壳上伸展出来。

　　明明只是不到巴掌大小的一只翅膀而已，可在毕方的眼中，这是一只可以突破世界的翅膀，一只将来注定可以打破所有的束缚，自由飞翔的翅膀。

　　“来，再努力一点，不要怕，这个世界是为你而生的。”毕方踏着灵动的脚步，引导着无尽的火光在蛋壳的周围飞舞。

　　火焰宝石崩溃的速度开始飞速加快，这个世界的寿命也随着一起加速走向了倒数计时。

　　本来还有一天的时间，现在大概连一个时辰都不到了，并且还在不断的加快。

　　失去了火焰宝石残存的最后本源之力，它必将魂飞魄散，连那最后一丝飘渺的希望也不存在。

　　将神魂寄宿在火焰宝石中，在世界灭亡的时刻被虚空乱流卷入，漂流到无尽虚空中，这是神梦公主告诉它的最后一种办法。

　　或许，它会侥幸的从虚空乱流中掉到什么遥远而不可知的世界中去，被什么人制作成武器或者是防具。

　　这样的话，最终随着使用年限的增加或许有那么一点点希望能恢复一丝丝本能的意识，这恐怕就是它最好的一种结局。

　　现在，主动将自己生命起源的宝石分解，将里面所有的力量释放出来，就代表它连这最后只还存在于理论上的可能性也放弃了。

　　没关系，那都不重要了。

　　重要的是，这个被诸海群山祝福的小生命，马上要出来了。

　　“咔！”又一只小翅膀从蛋壳的裂纹中伸展出来，然后两只翅膀移动，撕开了一直保护着自己的蛋壳。

　　这是一只多么美丽的生命啊，朱红色的翅膀呈现出宝石一般的透明光泽，其中有比它的火焰更纯粹，更鲜美的火光在流转。

　　南明离火，那是属于朱雀的神火，那是凌驾于毕方之上的火焰根源之力。

　　朱雀之翼，那是从一出生便存在的，代表着完美无瑕的翅膀。

　　和残缺不全的它不一样，这只朱雀从一出生便是完美的生命，一切美好的语言都可以用来形容这只小小的生命。

　　纤细的身体给人一种想要呵护的感觉，那双纯净的眼睛更是不含一丝的杂质，似乎一眼就看穿了这个世界的法则。

　　“好，太好了！”

　　“你，终于诞生了。”

　　无法形容毕方此刻的欣喜，幸福，因为它见证了诸海群山最伟大新生命的诞生。

　　这个世界的毁灭，它的死亡，都只是为了这个新生命诞生的序曲。

　　它接受这个命运，接受这个结局，甚至感谢这个本来让它怨恨世界，怨恨一切的天命。

　　“哔？”新生的朱雀好奇地看着眼前只有一个影子的青红色火鸟，从它的身上感受到了一丝熟悉的味道。

　　“这样的话，我也可以走了。”

　　“谢谢，谢谢你。”

　　“再见！”

　　终点，这里就是毕方的终点。

　　一切都已经无怨无悔，它的生命因为缺陷而开始，却有了一个完美的结局。

　　火光开始溃散，消失，一切都走向了最后的终点，毕方的使命结束了。

　　那个时候，它确实是这么想的。

　　“哔！”朱雀歪了歪脑袋，然后展开翅膀，一道巨大的光环出现在她的身后。

　　接着，她一口把毕方吃了下去。


第0867章 觉醒

　　血，早就失去的鲜血在身体中流动的感觉。

　　生命，在复苏，失去的血肉在再生，甚至那残缺不全的血脉都在被补足。

　　这个过程，过了多长时间，这片混沌未明的世界，是哪儿？

　　它的身上，发生了什么？

　　我是谁？

　　从哪里来？

　　要往哪里去？

　　似乎有一个名字，在心底深处想要吐出来，但是却怎么也回忆不起来。

　　那是它的真名，它引以为傲的血脉之名。

　　火焰，在燃烧，烧去一切杂质，烧出一切迷雾。

　　它看到了，看到了自己再次出生的模样。

　　……

　　那是一对看上去一模一样的蛋，被一位位妖族视若珍宝，二十四小时保护的双生蛋。

　　“这是朱雀大人的血脉？”

　　“没错，是从塔中发现的，突然出现在南明离火大殿中的圣物！”

　　“我们妖族，将要再次诞生出圣子了！”

　　“朱雀大人，万岁！”

　　随着岁月的流逝，从南明离火中诞生的两只朱红色蛋壳上开始出现裂缝，整个朱雀学院都如临大敌，关闭了一切对外的道路，等待着那个神圣时刻的到来。

　　一位位神意阶仙术士，甚至还有几位气息晦涩，明显是压制了自己力量的神意阶以上仙术士都聚集在南明离火的高塔中，期待无比的看着这两个被南明离火保护的蛋。

　　“为什么会有两个蛋，朱雀大人的意图是什么？”

　　“嘘，不要胡说，这可是圣兽大人的血脉！”

　　“圣兽大人的想法不是我等可以揣测的，我们只要接受就好。”

　　“这两个蛋中孵化出来的生命，必将让我等妖族繁荣昌盛。”

　　“咔！”轻轻的一道破裂声，让所有妖族仙术士都停止了呼吸。

　　两道被火焰包裹的小小身影出现在破碎的蛋壳中，其中一个早早的就睁开了眼睛，好奇地看着这个世界。

　　相反的，另外一个身影却始终处于混沌不明的状态中，似乎在等待着什么，又似乎在困惑着什么。

　　“我，是谁？”

　　“我，从哪里来？”

　　“我，要往哪里去？”

　　小小的它展开着自己的翅膀，南明离火自然的包裹上来，带来一股安心的气息。

　　冥冥之中，它似乎一下子就明白了自己的使命。

　　它，是守护者。

　　它，要保护这个纯真而纯粹的孩子。

　　它，是因为朱雀的力量才活了下来，获得了新生。

　　它，并不是朱雀，而是朱雀的影子，被南明离火的力量暂时选中的替身。

　　它，是毕方！

　　四圣兽的朱雀以南明离火之力吞噬，复活过来的太古生命。

　　……

　　“哥哥？”朱火歪着头看着一拳把梅雪打飞的火影，闻到了一种熟悉的香气。

　　那是一种让人很怀念，很怀念的味道，似乎在很久很久以前她也被这样的香气所包围者，在世界的祝福中睁开眼睛。

　　“没错，梅雪，想碰朱火，你罪该万死！”本代朱雀的守护者，力量觉醒前一直以“哥哥”身份出现在朱火身边的火影威风凛凛的举起自己的拳头，全身上下的气息比四象之战时何止强了十倍。

　　记忆的回溯，血脉之力的觉醒，这是一次彻底的重生。

　　失去了南明离火之力的伪装后，觉醒了最初力量的毕方才是真正的朱雀守护者。

　　也不知道朱雀到底使用了何等惊天的手段，居然让接近魂飞魄散的它都在这个时代复苏了过来，甚至骗过了朱雀学院的那些长老，被看成了朱雀血脉的继承人。

　　事实上，朱雀血脉的继承人永远只有一个——那就是朱火自己。

　　她才是圣兽朱雀的再生体，随着时间的流逝必将觉醒真正朱雀之力的真身。

　　“朱……玄？”梅雪看着眼前的这个火红身影，露出了难以置信的眼神。

　　因为，这根本不是他认识的那个朱玄！

　　朱红色的发丝化为三束马尾垂在身后，强劲而有力的双脚稳稳地站在地上，如同一株顶天立地的古松一般散发出坚不可摧的气势。

　　姣好的鹅蛋脸上满是警惕，额心处的宝石中庞大的火焰元气不断的翻涌，任谁也能感受到那无比巨大的力量。

　　纤细的身体被一身华丽的羽翼仙衣所包围，仙衣的裙摆上是一片片聚集着南明离火之力的羽毛，但是身披的仙衣却不再是纯粹的朱红色，而是青红交织的华丽鹤纹。

　　华丽的仙衣之下，却是如同冰雪般洁白晶莹的肌肤，带着些许愤怒的眼眸如同晚霞一般美丽。

　　鹅蛋形的线条柔美的俏脸，配上鲜红柔嫩的樱红芳唇，完全是一位有着羞花闭月、沉鱼落雁容貌的绝色美人。

　　如果不是面容依稀还有几分和朱火类似的轮廓，梅雪都不敢相信，眼前的绝世美人是那个以天罡霸拳轰杀一切的妖族圣子。

　　这么说来，朱火长大后也会朝这个方向发展吗？

　　“哥哥你变姐姐了？”朱火好奇的这里摸摸，那里闻闻，还特别踮起脚尖顶了顶朱玄那形状完美的酥胸，又看了看自己还在发育中的小胸脯，不由得张大了小嘴。

　　“还不是这混账干的好事，让麒麟的精气入侵了我的身体！”

　　“麒麟乃大地万物之母，吸收了麒麟精气后，我就变成这样子了！”

　　说到这件事，恢复了太古时代记忆的朱玄就气不打一处来。

　　身为诸海群山最古老秘境之一——玄火秘境的主宰，由天地之力汇聚而成的它其实根本不存在性别这种东西，天底下也只它一只毕方。

　　复苏之后因为想要守护朱火的使命，便下意识选择了“男性”这种形象出现在诸海群山。

　　结果，这次被梅雪打入濒死状态变成了蛋不说，还因为麒麟精气的缘故，直接变成了现在这个样子。

　　哪怕它本人其实不怎么在意以什么姿态出现在诸海群山，可是这个娇滴滴的身体简直太麻烦了。

　　特别是胸前的累赘，她又不是麒麟那般需要孕育万物生灵的梦幻种，怎么会变成这种不适合战斗的体型。

　　一切，都是梅雪的错！

　　她，现在就要让梅雪知道，什么是真正的疼痛！


第0868章 天罡和鬼神（上）

　　朱玄，这个名字代表的是朱雀血脉之守护者，玄火秘境之主的身份。

　　太古时代诞生于诸海群山的玄火秘境早就消失，身为神梦公主属下三王之一的“玄火之王”的名字也随着一起消失在了历史的长河中。

　　那个曾经纵横四海，站在诸海群山力量金字塔巅峰层次的玄火秘境主宰——毕方，已经死去。

　　现在站在梅雪面前的，是被朱雀血脉的力量保护，最终再次复苏过来的朱玄，朱雀血脉的守护者。

　　她见证了朱雀的诞生，经历了千万年的时间，和这一代的朱雀一起复苏。

　　她发誓，不惜一切代价保护朱雀，舍弃了秘境主宰的身份，成为朱雀血脉最忠诚的守护者。

　　所以，对于梅雪这种想要对还小的朱雀下手的混账，她有多少杀多少！

　　毕方不再是她的名字，只是她身体中血脉之力的本源，得到南明离火认可，拥有部分朱雀之力的她，是朱玄。

　　性别不重要，种族也不重要，在朱雀的蛋选择了它所在的秘境，陪伴它走完了生命最后的十年后，它已经把朱雀看成了自己生命最重要的东西，甚至比它自身都更重要。

　　它的生命能延续下来，全部是因为朱雀。

　　朱雀，是将它复活的恩人，也是这个世界上最重要的人。

　　所以，对梅雪这种居然敢对如此小的朱雀下手的毒虫，身为朱雀守护者的她，简直就是眼中钉，肉中刺。

　　这种货色，就该被她的南明离火烧成灰，丢进大海喂鱼！

　　“梅雪，你吃我的蛋吃得很爽吧。”朱玄全身的骨骼发出一连串清脆的响声，那是全身的关节，神经都活过来的征兆。

　　这一次的濒死重生，不但找回了她过去的回忆，更让她明白了自己的力量本源。

　　她的毕方血脉被修复了，同时被赋予了使用部分南明离火的权限，可以说完成了一次脱胎换骨的蜕变。

　　她的力量，正是为了守护还不成熟的朱雀而诞生的。

　　现在虽然还仅仅处于神意阶的阶段，但是潜力和爆发力都远远不止如此。

　　并且，现在的她还保留了身为太古十大秘境主宰时的战斗意识，同时融合了这个时代对武道真意的领悟。

　　不客气地说，重生后的她除了这个看上去娇滴滴，胸前还有累赘的身体有些不习惯以外，战斗力甚至超过了太古时代同阶段的自己。

　　“那个，不是我特意要吃的。”梅雪有些冤枉的看着一边的朱火，烤那个蛋，并且切下来吃的，明明是这一位啊。

　　“朱火想怎么吃都没问题，但是你没有资格！”朱玄对朱火的偏爱是世界级的，别说吃一片蛋白，就是把整个蛋都吃掉她也心甘情愿。

　　过去，可不就是朱雀吞噬了她最后的残骸，然后又将她复活了过来。

　　被朱火吃掉，那是她的使命，可是梅雪你是个什么东西，有什么资格碰触她的蛋！

　　“受死！”全身散发出朱红色的光焰，朱玄一步就进入了天罡武神的状态。

　　法身阶的朱玄，需要耗尽一切元气并且借助朱雀羽毛的力量才能踏入这个阶段。

　　神意阶并且恢复了太古记忆的朱玄，只需要一个呼吸，就可以展现出这个姿态的力量，毫不费力。

　　这就是觉醒和没觉醒的差别，法身到神意的差距，可不是简单的十倍，而是生命本质上的彻底改变。

　　“唉，朱火，我和你姐姐出去打一场。”梅雪知道这次是没办法轻易善了了，朱玄的杀气可不是在开玩笑。

　　不过，朱玄踏入了神意阶，他这百日的闭关修炼也不是假的。

　　同为神意阶，他也想知道，现在的自己在经历了九幽之海的试炼后，实力达到了什么境界。

　　“好，等下我可以留你个全尸！”朱玄全身都燃烧起来，身上的朱雀仙衣无数火粉散开，却没有点燃哪怕这个房间的一件家具。

　　这代表着现在的朱玄，对自身天罡武神的控制力已经达到了一个前所未有的境界。

　　一道深红色的流光冲天而起，随后一道白光也随着一起飞出，破开了水晶阁的守护仙阵，几乎是并列的朝着青龙山脉的海边飞过去。

　　由于速度实在是太快，只有极少数人看到了这两道并驾齐驱的流光，感受到了那一闪而逝的恐怖气息。

　　“轰！”几乎不分前后，朱玄和梅雪一起如同流星坠地一般落到了一处偏僻的海岸边。

　　这里山石崎岖，到处都是险恶的礁石，方圆百里之内都看不到任何人类的痕迹，广阔的黑石海岸只有朱玄和梅雪两个人，以及一些感受到大难来临疯狂逃跑中的海兽。

　　“神意阶，你果然也突破了。”朱玄琉璃色的肌肤上血色的纹路比过去更加的清晰，复杂，连接起来就如同一道道天地法则的图案。

　　这并不是错觉，现在的朱玄已经触及到了天地之力的本源，这就是她的道，她的意志。

　　朱玄的路，依然是天罡！

　　天罡，代表的便是战无不胜！

　　天罡，是他全部意志的凝聚，是将南明离火和朱雀仙衣之力全部融入自身，展现的无上神通武道。

　　现在，这种无上神通武道的本源之力变得更加的清晰，直指本心，那是来自毕方的血脉，来自朱雀的守护之力。

　　踏过了法身和神意之间的障壁，朱玄的天罡终于再无缺陷，而成为了她所开创出来的大道之路。

　　她的天罡，已经超越了太古时代所有武道宗师的想象，成为了属于她的标志。

　　“你也一样，恭喜了。”对于朱玄梅雪没多大恶感，这是一个非常纯粹的人，也是一个非常简单的对手。

　　她不会使用任何阴谋诡计，俗称的一直线就是代表这种人。

　　这种人可以成为最好的朋友，也是最好的敌人。

　　和她的战斗，不需要思考其他的东西，只需要一个字——战！

　　“可惜，你是看不到明天的太阳了。”朱玄身体周围的气焰继续高涨。

　　“每一天，太阳都会升起。”梅雪微微一笑，举起了自己的右手。

　　久违的强大力量，异常纯粹，简单的——鬼神之力！


第0869章 天罡和鬼神（中）

　　鬼皇右手，百分之百同步率，这是梅雪曾经最强的攻杀手段之一，帮助他在龙玉战争中大杀四方的王牌。

　　失去了这只百分之百同步的右手，梅雪一度在近身战上吃过大亏。

　　因为缺少了拥有足够力量的鬼皇右手，和朱玄，黑色邪魔战斗的时候，都出现过力量不足的巨大劣势。

　　不过，那都是过去时了。

　　以金乌灭世弓将中央圣兽麒麟射走，堂堂正正的击败了天魔后，梅雪终于取回了自己的右手，身躯不再残缺。

　　这对于梅雪来说，最大的变化就是，他不再需要担心近战的问题，百分之百同步的鬼皇右手，现在已经进化成了鬼神右手。

　　太阳鬼神的躯体替代了过去的鬼皇，和梅雪的融合还在不断地进行中，这次不再是哪只手或者脚，而是全身的融合。

　　左手，百分之四十。

　　左脚，百分之三十。

　　右脚，百分之五十。

　　躯干部分，百分之三十。

　　除了最困难的头部和心脏还只有百分之十的同步率外，梅雪全身的鬼神之力同步率现在都已经超过了三十，并且还在不断的增长中。

　　等全部鬼神躯体的同步率都超过了百分之百后，梅雪就可以在任何时候，任何地方变化成太阳鬼神的姿态，甚至可以驱使太阳鬼神武装成为自己的分身战斗。

　　当然，那个境界离现在的梅雪还有很长的距离。

　　根据鬼皇右手的同步经验来看，在百分之九十以后必然会遇到难关，特别是最后头部和心脏的同步，是难点中的难点。

　　三分之一的全身同步，百分之百的鬼神右手状态，这就是梅雪现在的状态。

　　从法身阶到神意阶不愧是仙术士战斗力提升最大的阶段之一，现在的梅雪比起刚刚获得鬼皇右手时，战斗力提升恐怕有百倍以上。

　　鬼神之力加身，梅雪再也不需要担心任何有关近战的问题，哪怕对手是处于天罡武神状态中的朱玄，朱雀血脉的圣子。

　　“呼！”朱玄深深的吸了一口气。

　　太古时代的回忆，以朱玄的身份和朱火一起诞生后走过的武道之路，一切的一切都交织在一起，最终熔炼成一条通往至高武道的路。

　　死亡和新生，毁灭和再诞，她走过的路，是任何武者都无法想象的，她现在所达到的境界，早就超过了任何武道宗师。

　　武神——这个称号才是她现在的完美写照，她已经将太古时代的武道和自己的血脉之力融合，开创出了全新的流派。

　　她甚至已经下定决心，这一代的她便要重新振兴武道，开创出“天罡”的流派。

　　她要让诸海群山所有修炼武道的凡人，看到这条与众不同的道路。

　　从此以后，武道修行者不再是无路可走，不需要靠那虚无缥缈的以武入道境界才能踏入超凡之力的大道中。

　　天罡，本身就是一条至强之道。

　　只要能保持一分勇猛精进之心，有着迎难直上的意志，仙凡之障不再是不可逾越的难关。

　　这绝非她一厢情愿的幻想，从麒麟精气中觉醒过来的她，比任何人都能更清晰地感受到周围天地元气的变化。

　　中央圣兽麒麟的回归，就如同一个信号，整个诸海群山的天地元气都在出现飞跃式的增长，短短几个月的时间就增加了一倍以上。

　　武道为什么难以突破仙凡之障，最重要的就是缺乏天地元气的支援。

　　修炼武道需要大量气血之力的支持，凡人根本没办法获得那种拥有极强气血之力的天材地宝，自然也就缺少能冲关的药物。

　　现在，这个天地元气不断扩散中的时代，武道再现的最大束缚已经被解开了。

　　天地元气的增加——各种灵药，拥有强大气血之力的天材地宝涌现——武道修炼者，仙术士，一切生灵都将获益。

　　武道，不再是可有可无的仙术士附庸，这个时代给了所有人机会，这个时代必将被所有人铭记。

　　“接我一拳！”沉浸在这庞大的天气元气大流中，朱玄对着梅雪挥出了一拳。

　　这一拳，远超当初四象之战她最后的那一拳。

　　仅仅是一拳，周围的海水瞬间就被蒸发了，庞大的力量扫平了周围的所有巨石，这还仅仅是拳压而已。

　　梅雪的眼中，这一拳宛如一座高达万丈山峰在崩塌，不可阻挡，不可防御。

　　这就是朱玄的拳，朱玄的天罡之拳，一往无前，不需要任何防御！

　　仅仅是天罡武神第一状态，她就达到了足以拳碎山河的境界。

　　“百倍，加速！”梅雪的身体中，来自青墟主宰的血液兴奋的高速流动起来，曾经让梅雪感到异常难过，心脏几乎要爆炸开来的加速等级，现在只是略微呼吸急促了一些。

　　朱玄变强了，但是梅雪变得更强。

　　梅雪也出拳了，金红的纹路浮现在他的右手上，几乎和朱玄的天罡武神境界有异曲同工之妙。

　　不过，两者的拳意完全不同。

　　朱玄的天罡之拳，绝对的霸道，至刚至强。

　　那是她的意志，她的天罡！

　　梅雪的拳，来自太阳鬼神之力的加护。

　　这样的拳不需要霸道，也不需要气势，就是最单纯的力量叠加，将太阳鬼神那庞大的力量传递到梅雪的手上。

　　没有武道真意也没关系，只要有足够的力量叠加，量变自然会引起质变，爆发出毁天灭地的力量。

　　“轰！”

　　天罡之拳VS鬼神右手，两种截然不同但是都代表了毁灭力量的拳交错在一起，爆出让小半个青龙山脉都震动的惊天巨响。

　　庞大的冲击波横扫了周围十公里的海岸，沙石横飞中，梅雪和朱玄同时飞退出去。

　　朱玄退了一千米左右，脸上满是惊愕和不信，她看得出来梅雪的拳根本不算武道之拳，但是那拳中所蕴含的力量，却给她一种极为可怕的感觉。

　　这是什么拳？为何没有武道真意，这个诱骗朱火的混账却能挥出这样的一拳。

　　梅雪退了九百米左右，稍微有些郁闷，全身传来的刺疼感告诉他。

　　他的身体被某种强烈的拳意入侵了，这股霸道无比的拳意正在破坏他的关节和骨骼。

　　不愧是朱玄，或许在单纯的力量上，有着鬼神之力加护的梅雪可以胜过他，但是在武道意志上，根本没修炼过武道的梅雪是远远不及。


第0870章 天罡和鬼神（下）

　　天罡，第二状态！

　　无数尖锐的刺芒从包裹着朱玄全身朱红色光焰上爆发，鲜红的发丝聚集成了剑型，眼睛的形状变成了三角型。

　　这是借由更大的愤怒，更强大的意志爆发的力量，天罡武神的第二境界。

　　朱玄五指松开，然后紧紧握住，对着梅雪开始弹指。

　　弹指神通，以纯粹的武道之力推动的招式。

　　本来只是凡人武道中的绝技，在朱玄的天罡之力推动下，直接演化成了攻杀的大神通。

　　“嘎！嘎！”梅雪同样紧握住自己的五指，然后张开，成爪。

　　“叮！”锐利无比的指劲打在梅雪的右爪上，发出金铁交错的声音。

　　“开！”梅雪对着数百米外的朱玄张开自己的右手，一股丝毫不逊色于弹指神通的气劲轰出，将接下来四道弹指神通的指力全部轰碎。

　　接下来，两人如同心有灵犀一般，同时用脚踏地，冲刺。

　　“来！”

　　“去！”

　　朱玄的身躯如同离弦之箭，带着一种碾碎一切的气势，狠狠的撞向了梅雪。

　　梅雪也选择了同样的方法，右拳高高举起，以身躯中庞大的气血之力为推动里，整个人几乎都快飞了起来。

　　“轰！”整个海滩都被炸上了天。

　　朱玄的天罡霸拳和梅雪的鬼神之拳撞在一起，两人的身体都传来让人战栗的爆响声，然后分开。

　　“咳！”

　　“咳！”

　　几乎是同一时间，内脏受到重大冲击的两人都咳出血来，两种极端的力量交锋的后果，便是两败俱伤。

　　“喝啊！”在战斗技巧上，毫无疑问是朱玄更胜一筹，她借助着梅雪的拳力，连续倒退了七步，然后高高跃起，双手合握在一起，摆出了一个梅雪并不陌生的姿势。

　　四象之战中，梅雪以太阳鬼神武装接下的朱玄最强一击，正是这一招。

　　这一招一旦落下，便如同天倾，施展出这一招的朱玄，整个人都如同一把巨大的锤子，要将大地彻底砸碎。

　　梅雪没有时间思考多余的东西，仅仅是依靠着来自鬼皇的战斗本能，将自己百分之百同步的右拳提前轰出。

　　“嗤！”朱玄的蓄力过程还没有完成，就不得不提前发动，倒天锤砸在梅雪冲过来的右拳上，爆发出一道惊天动地的炸响。

　　那一瞬间，不管是朱玄还是梅雪，都失去了听觉。

　　“轰！”梅雪的身体被打入了地底，地面上无数沙石横飞，拖出了一条数百米的凹痕。

　　“咳……咳……”尽管在战斗经验上占据了上风，但是现在朱玄一点都不好受，梅雪那一拳中带着的某种力量，渗透了天罡武神的防御，打入了她的身体中。

　　那是在梅雪身上觉醒的鬼神之力，那是以绝对的力量展现出来的“恐怖”。

　　不需要其他的东西，甚至连值得称赞的技巧也没有，鬼皇的特性便是如此，以绝对的力量来碾压一切。

　　朱火的拳，是王道，堂堂正正，镇压天下，是为天罡。

　　梅雪的拳，是邪道，但是却是最强的邪道，蕴含鬼神之力的毁灭之拳。

　　意境上，朱玄完胜梅雪，可真正打起来，梅雪的鬼神之拳完全不在天罡霸拳之下。

　　以最单纯的力量，制造最大的恐怖，这就是梅雪拳的真意，驾驭鬼神之力战斗的他，本来也就不需要领悟什么武道真意。

　　绝对的力量，便是梅雪的王牌。

　　“呼！”从沙石堆中站起来来，梅雪活动着自己的右手，越发能感受到自身血脉中的兴奋。

　　百倍加速下的血液循环，不仅仅是带给了梅雪速度，力量，反应力，还有最重要的——战意。

　　青墟主宰的相柳血脉，本来就是诸海群山最好战的血脉之一，梅雪似乎也被这份血脉之力感染了。

　　战斗，继续战斗下去！

　　把所有的敌人，都彻底打倒！

　　“咔！咔！”右手中似乎有什么东西正在蠢蠢欲动，那强大的力量连梅雪自己都觉得有些陌生。

　　“为什么？”

　　“为什么你这种家伙，会有这样的力量？”

　　朱玄看不懂，明明梅雪的拳中感觉不到属于武道的真意，但是力量却强大到可怕。

　　这种力量，不该属于梅雪这种拳，这种简简单单，几乎没有什么技巧可言的拳头，为何会有如此毁灭性的力量。

　　“因为，我需要这种力量。”梅雪的回答简单直接。

　　他需要这样的力量，所以便拥有了这样的力量，这是山海经之主的他的特权。

　　十倍的修炼速度，让他每一分，每一秒都在成长，越是这样热血沸腾的战斗，他身体中的力量就增涨得越快。

　　这种强大的力量，是他需要的东西，所以他不会拒绝。

　　“那我就看看，你能撑到什么地步！”尽管看上去是平分秋色，但是朱玄已经看穿了梅雪的底细，也看出了梅雪最大的缺陷。

　　没有给梅雪任何休息的机会，朱玄三步便冲到了梅雪的面前，然后抓住了梅雪的右拳。

　　“喝！”梅雪用力，右手爆发出朱玄都无法抗衡的力量。

　　“太小看我了！”抓住梅雪有右手的朱玄一个肩撞，破坏了梅雪的发力路线，然后一个过肩摔，将梅雪狠狠地甩到地上。

　　有足够的力量，但是缺乏战斗的技巧，这就是现在梅雪最大的缺陷，也可以说是致命的缺陷。

　　“轰！”地面被砸出一个数十米的大坑，朱玄高高举起自己的双手，向下按在梅雪的心口。

　　天地之间，无尽的元气全部汇聚在朱玄的双手上，化为无尽的重压全部压在了梅雪身体上。

　　“砰！砰！”血液疯狂流动的声音甚至形成了呼啸声，梅雪感觉自己的口，耳，眼中都有鲜血流出。

　　这是技巧上的完败，梅雪的力量确实够强，但是再强的力量达不到人也没有意义。

　　现在压在梅雪身体上的力量，甚至有一小半是梅雪自己爆发出来的。

　　朱玄，果然，很强。

　　不过，这样才好，梅雪能感觉到自己身体中那跃跃欲试的冲动，那不断爆发出来的力量。

　　来吧，来得更凶猛一点！


第0871章 失控的朱玄

　　天人合一，将无尽天地之力借为己用，这正是神意阶的标志。

　　此刻，朱玄所施展的招式，正是唯有神意阶的仙术士才拥有的特权。

　　引动天地之力，最终化为镇压万物的枷锁，将拥有鬼神之力的梅雪镇压。

　　这一招的名字是——天地桥，以自身为桥梁，引动无尽天地之力镇压对手，是武道和仙术境界的完美结合。

　　肉眼都可以辨认的庞大元气源源不断的从空中落下，然后汇聚到朱玄的双手中，死死的按住了挣扎中的梅雪。

　　“现在，你开口向我求饶的话，或许能留个全尸。”将梅雪按在地面上，朱玄已经露出了胜券在握的眼神。

　　每过一秒，被朱玄引导而来的天地元气都在增加，压制梅雪的力量也随着水涨船高。

　　这是真正的绝杀，从梅雪的拳被握住的那一刻，几乎就宣告了这次交锋的败北。

　　“咳！”梅雪的全身都在猛烈地颤抖着。

　　庞大天地之力所汇聚成的枷锁几乎让他无法呼吸，朱玄的那两只小手更是宛若有泰山之重。

　　那么，泰山压顶可以破吗？

　　梅雪的答案是，当然可以！

　　只有有力量，足够的力量，打破一切的力量！

　　一道黑色的纹路出现在梅雪的右手是哪个，然后梅雪血液流动的速度再次突破临界点。

　　一百二十倍，无尽血杀！

　　不去想其他任何的事情，仅仅是集中力量于一点，把自身的力量发挥到极限。

　　在朱玄惊愕的眼神中，梅雪的右手缓慢的，有力的抬了起来。

　　这可是在天地枷锁的压制下啊！

　　施加在梅雪身躯上的重压，就是钢铁也被压扁了，可梅雪却一点一点的把这道重压抬了起来。

　　那种感觉，就好像是有人仅用自己的手，就把山峰举起来了一样。

　　这一点，连朱玄自己都做不到，她的天罡霸拳可以轰碎山峰没错，但是却缺乏梅雪这种单纯而持久的力量。

　　“接下来，是我了！”使出最大力量挣脱了天地桥的镇压，梅雪一把抓住了朱玄，然后所有的力量一口气爆发出来！

　　“轰！轰！轰！”大地上出现了一道数十米高的巨浪，抓住朱玄的梅雪不顾一切的冲刺着，奔跑着，最后直接将朱玄带入了水中。

　　海面上，一道百米的水柱冲天而起，散成漫天水珠。

　　“混账！”从海中冲出来的朱玄全身都被打得湿透，特别是胸前的轮廓更是让人看光了。

　　朱红色的火焰燃烧起来，驱散了朱玄身上的水珠，可惜那副美景早就被梅雪尽收眼中。

　　“还要来吗？”梅雪大口大口地喘着气，刚才挣脱朱玄的天地桥可真是千钧一发，如果再那样被压下去，他准得断几根肋骨。

　　“我说了，你看不到明天的太阳！”朱玄恶狠狠的看着梅雪，全身的怒气再次高涨。

　　无数朱红色的火光飞舞在朱玄身边，那三束马尾几乎是同一时间散开，化成瀑布般的长发洒落在朱玄的腰间。

　　“还可以继续提升？”这次换到梅雪大吃一惊。

　　天罡武神的第一，第二状态他都已经见识过了，每一次的变化都可以说是翻天覆地。

　　以此类推的话，这从未见过的第三状态恐怕会强大到一个匪夷所思的地步。

　　“没错，死在我最强的状态下，你虽死犹荣！”无数朱红色的光丝出现在朱玄周围，那瀑布般的长发呈现出一种奇异的透明色泽，朱玄的气势也随之暴涨。

　　天罡武神第三姿态，只存在于那些太古武道宗师幻想中的阶段，现在正在被朱玄实现。

　　琉璃色的肌肤纹路上，浮现出一道道的朱红光丝，特别是那头瀑布般的长发，几乎化为了半光半虚幻的存在。

　　这次和过去不一样！梅雪敏锐的察觉到了现在朱玄和刚才的不同，天罡武神的第一状态，第二状态尽管无比的强大，却还在现在梅雪可以感知的范围内。

　　可这个第三状态，却给梅雪一种很不好的感觉，不止是自身的，还有对面朱玄的。

　　“看样子，得用剑了……”梅雪不无遗憾的放弃了继续以肉身和朱玄硬撼的想法。

　　事实证明，即使拥有了百分之百同步的鬼神右手，对上走武道通神之路的朱雀圣子，现在他还是略逊一筹。

　　这个差距，来自双方对武道的理解，对战斗方式的使用。

　　并不是梅雪的力量不如对手，而是纯粹的经验上的差距。

　　“剑！”

　　“拔剑！”梅雪闭上眼睛，萌萌山海经世界中的第二石碑之顶，那把封印在水晶中的银色神剑散发出万丈光芒。

　　九幽神雷剑，出世！

　　无尽的雷光中，来自九幽种的神剑出现在梅雪的手中，散发出毁灭万物的气息。

　　“哼，终于拿出来了吗？”进入天罡武神第三状态的朱玄气势很显然和刚才完全不一样了。

　　那闪耀着火光的瞳孔中，是绝对的自信，那是太古秘境主宰的骄傲，那是朱雀守护者的执着。

　　高高举起自己的右指，朱玄指着拔出九幽神雷剑的梅雪。

　　“三招之内，你就得死，否则我就不干了。”

　　九幽神雷剑瞬间爆发出亿万的雷光，如同在回应朱玄的挑衅。

　　“速战速决！”梅雪本能的察觉到现在的朱玄有些不对劲，似乎这个第三状态中有很糟糕的地方，甚至让朱玄的脑袋都变得不正常了。

　　正常的朱玄，可不会说什么三招就要你死，干干脆脆的就是一拳打过来了！

　　“啊哈哈哈哈哈！”大笑中的朱玄摆出了一个奇特的姿势，有点像是白鸟展翅，又似乎像是丹顶鹤低头梳理羽毛。

　　“清醒一点。”梅雪发现现在的朱玄一定脑袋坏掉了，这可不是他认识的那个妖族圣子。

　　看样子，这个天罡武神第三状态副作用就是让智商大幅度下降，现在的朱玄简直和小孩子没什么两样。

　　“你说什么，都是你的不好，都是你的错！”

　　“要不是你，我才不会这么倒霉！”

　　“去死！去死！去死！”

　　朱玄的眼泪都要笑出来了，很显然感情已经完全失控。


第0872章 渔翁得利

　　“呀！”

　　朱玄的喊声中狂暴的气流横扫了一起，一股让梅雪都觉得吃惊的力量正在她身上升腾而起。

　　“嘿呀！”完全看不清楚她的动作，过于高速的移动在梅雪眼中甚至产生了无数个残影。

　　“砰！”直觉都反应不过来，梅雪腰间就狠狠吃了一拳，整个人都被打飞到了空中。

　　“哦呀！”如同喝醉了酒一般，朱玄的脸变得红红的，在梅雪的下方，摆出了一个双手好像抱着一个球的姿势。

　　不，那并不是好像，而是真的抱了一个球，一个看不见但是确实存在的气圈之球。

　　庞大的天罡之力层层叠叠的压缩在这个球中，无法想象这一瞬间朱玄到底施展出了多强的气。

　　“爆！”欢快的声音中，朱玄手心的球彻底炸裂开来，庞大的冲击波以朱玄为中心，横扫了足足十公里的范围，让整片海岸都消失了数公里。

　　大量的海水涌了上来，淹没了朱玄的脚。

　　施展完这三招的朱玄看着天空，似乎在等待着什么。

　　十秒后，梅雪从天而降，重重的落在沙滩上，吃了满嘴的沙子。

　　强，太强了，梅雪这是第一次见识到天罡武神第三状态的朱玄，强得简直离谱。

　　刚才的一连串攻击，梅雪甚至连反击的机会都没有。

　　所有的节奏都被朱玄完全的掌控住，连唯一一次施展七星北斗剑的机会都被她打断。

　　完美的攻击节奏，简直就像是能预见梅雪的一举一动般神奇，要不是持续时间不够，梅雪或许真的就要一败涂地。

　　“你还真是了不起。”再一次认识到何为天外有天，人外有人后，梅雪收起了百日闭关后的些许自满，看着还保持着抱圈姿态的朱玄。

　　可惜，朱玄却是听不到梅雪的赞叹了，她已经站着晕了过去。

　　即使是找回了太古的回忆，苏醒了毕方血脉，可天罡武神第三状态依然不是现在的她可以涉足的范围。

　　就和梅雪现在所看到的一样，仅仅激发了不到十秒的时间，她就耗尽了全部的力量，就那样站着失去了意识。

　　“这……”看着晕过去的朱玄，梅雪摇了摇头，最后伸手抱住了这位找自己麻烦的美人。

　　很轻，远比自己想象中的轻，真是难以想象，如此轻巧的身体，是怎么打出那种霸道无比的拳头的。

　　散去了天罡武神的状态，朱玄的身躯变得无比的柔软，抱在怀里散发出好闻的香气，让梅雪一阵恍惚。

　　奇怪，怎么了？梅雪有些困惑，为什么明明不是一见钟情的状态，可心跳就是忍不住的加速。

　　战斗已经告一段落，身体中血液加速的状态早该恢复平静才对，可现在的问题是，血脉喷张的感觉完全停不下来。

　　“砰！砰！砰！”心跳的声音在寂静的夜晚中显得格外的清晰，怀抱中朱玄的吐息似乎在回应着梅雪心跳的声音，让梅雪越发的心烦意乱。

　　好想……做些什么……看着怀抱中朱玄的容颜，梅雪居然有种犯罪的冲动。

　　这时候，梅雪眼前的景色一边，从寂静的夜晚树林，突然走入了一片山水庭院中。

　　柔和的光辉中，千娇百媚的妖狐少女在那亭子中，以一种羞涩不安的眼神看着梅雪。

　　妖艳的山茶树上，另外一只妖狐摇着羽扇，微笑着看着落入温柔乡陷阱中的梅雪。

　　红色的山茶花瓣飞舞，带着魅惑万千生灵的香味，迎接着金毛玉面九尾狐公主们的客人。

　　今夜，是妖狐们的愉快时间。

　　“梅雪……很晚了……”

　　“要……一起睡吗？”

　　妖狐一族的金毛玉面九尾狐公主局促不安地看着自己的恋人，说出让自己脸上发烧的话。

　　这种大胆的诱惑，对于她来说还真是第一次。

　　“九月……”梅雪中招了，准确来说白天的时候就已经中了这一招。

　　妖狐一族的秘制香料是用来做什么的——那可是有助繁衍，身心快乐的香料。

　　特别是在激烈运动中，这香料发挥的效果就越好——今晚的梅雪可不就是来了一场异样激烈的运动。

　　“啊！”小九羞涩的娇呼声中，小小的莲足被梅雪高高举起，然后就在亭子中的圆桌上和梅雪欢好起来。

　　……

　　“咳！”朱玄脑袋一阵晕眩，好半天才睁开眼睛。

　　她这是怎么了？记忆中最后的倒影是自己的眼帘被朱红色覆盖，然后脑袋一热，什么事情都记不起来了。

　　天罡武神第三状态，果然还没办法控制。

　　毕竟是只存在于幻想中的境界，贸然使用还在早了。

　　疼，疼，疼，脑袋要开裂一般的疼，朱玄几乎要呻吟起来。

　　“水，喝下去会好一点。”一只小手出现在朱玄的面前，给了她一杯救命的水。

　　“谢谢。”这时候朱玄也顾不得这水有没有有毒了，反正朱雀血脉是万毒不侵。

　　喝完这一杯后，朱玄这才注意到，自己所在的地方似乎有些非同寻常。

　　这是一株飘落着红色山茶花的花树，花瓣飞舞之中，给人一种安详之美。

　　不过，有什么奇怪的声音传过来。

　　“啊……梅雪……轻一点……”

　　“那里……不行……呜呜！”

　　“啊呜，要坏掉了啊！”

　　少女哭泣一般的声音，以及某种让人脸红心跳的节奏，让朱玄好半天都没回过神来。

　　等她注意到这个声音是从什么地方传过来，那小巧玲珑的躯体是怎么疼并快乐的被梅雪这样那样时，整个人都傻掉了。

　　噩梦，噩梦啊！看着那妖狐少女在梅雪身下辗转反侧，不时被摆出各种羞耻资质的可怜模样，朱玄有种想要替天行动的冲动。

　　万恶的梅雪，果然早该杀了他！

　　“唉，果然不行，修为不够。”一声叹息过后，山茶树轻轻地摇动。

　　花瓣飞舞中，镜花水月浮现。

　　移形换位，瞒天过海，替代眼神溃散，早就投降了的小狐狸，这次轮到完美公主登场。

　　“嗯……”略显疼痛的皱眉，随后便是新一轮的狂风暴雨。

　　金色和金色的尾巴交缠在一起，那是少女们的共同战线。

　　夜晚，还很长，很长。


第0873章 春光

　　初春的清晨，总是带着一丝寒气，不过在这片似乎和外界隔绝了的山水庭院中，却是说不出的春意怡人。

　　至于那个原因，正是梅雪身边温香暖玉，金毛玉面九尾狐的美丽公主。

　　“又没把持住……”梅雪有些头疼的看着自己身边的美人儿，昨晚发生的一切都历历在目，甚至指尖还残留着九月的体香。

　　经历了梅雪的征伐后，青丘九月的身躯散发出一种好闻的香味，金色的狐狸尾巴散开来，一摇一摇的，说不出的娇俏可爱。

　　看到这美人春睡的模样，梅雪感觉自己心中那股冲动又有蠢蠢欲动的趋势，赶紧转过头去。

　　“……”青丘九月悄悄地睁开眼睛，然后无奈地看了看因为受不住和梅雪的欢好全身无力倒在她身边的小九，叹了一口气。

　　其实，她是不应该上场的，这本来是小九的场合才对，这一次的欢好本来就是她设计好的。

　　奈何养尊处优的小九一点毅力都没有，不管是修炼还是在床上都会很快投降，被梅雪弄了个欲仙欲死，最后不得不向她求救。

　　堂堂诸海群山最强的魅惑梦幻血脉，居然连双修之术都没练好，恐怕也就小九这么一只了。

　　虽然这也有修炼时间不够的原因，但是小九的没毅力显然已经到了无药可救的级别。

　　唯有这件事情，她是没有办法帮小九。

　　甚至可以说正是因为她太过溺爱小九，把什么都帮她做到了最好，反而让本来心性就不成熟的小九更加疏于修炼了。

　　连和梅雪欢好这种事情都会理所当然的要她来帮忙，可见小九对她的信任到底达到了什么程度。

　　罢了，罢了，恋爱也好，修炼也好，她都会帮小九做到最好的。

　　因为，她是小九期望着的，渴求着的最完美的金毛玉面九尾狐，不是吗？

　　“梅雪。”自然的伸出手来，青丘九月轻轻的吻住了梅雪的耳朵，然后舔上了他的唇。

　　六道轮回大杀生术，发动！

　　“九月……”梅雪的眼中一阵恍惚，几乎是本能的一起发动了这来自金毛玉面九尾狐的血脉神通。

　　六道轮回大杀生术，启动！

　　金色的狐尾出现在梅雪的身后，和青丘九月的尾巴交缠在一起，两人之间的精气自然的形成一个完美的循环，你中有我，我中有你。

　　“嗯，咕……慢慢来……”感受着梅雪身体中那汹涌澎湃的精气，青丘九月的身体忍不住轻微地颤抖着。

　　真是难以想象，仅仅是一次四象之战过后，梅雪身体中的精气不管是质还是量，都超越了过去不止一个层次。

　　本来梅雪雄性金毛玉面九尾狐的精气就是顶级的美味，现在的梅雪更是让人欲罢不能，难怪小九受不住，连她自己都快失陷了。

　　还好，对金毛玉面九尾狐神通的运用上，她比笨笨的小九强了远远不止一个层次，所以勉强还驾驭得住梅雪那恐怖的精气，能够以六道轮回大杀生术搭建出合理的循环。

　　梅雪那灼热如火的精气，和青丘九月精粹过的精气以唇舌交缠的方式不断的交换，流动，最终连续循环了三百六十五个周天后，才依依不舍的回到了各自身体中。

　　“好了，梅雪。”

　　吸收了梅雪的强大精气后，青丘九月一下子变得精神奕奕。

　　这就是欢好后双修的益处，只有金毛玉面九尾狐和自己恋人之间可以完成的爱的仪式。

　　“这种感觉真是奇妙。”梅雪这还是第一次完成六道轮回大杀生术的所有循环，全身的疲惫一下子消失得无影无踪。

　　不止如此，本来因为加快了十倍的修炼速度而变得有些晦涩的体内灵力流动，也慢慢的变得灵动起来。

　　金毛玉面九尾狐的双修之术，原来还有这种作用吗？

　　“小九怎么了？”看着全身蜷缩在一起，躺在床角忽忽大睡的小狐狸，梅雪有些担心。

　　“她啊，是没体力了。”看着被梅雪弄得溃不成军，全身娇软无力的小九，青丘九月无奈地叹息一声。

　　连和梅雪欢好的体力都不够，自家的金毛玉面九尾狐小公主真是没得救了。

　　以魅惑天下闻名的金毛玉面九尾狐血脉居然会输在这种地方，这传出去，还不得让人笑话死啊！

　　“没体力，怎么回事？”梅雪还是很关心小九的，记忆中这小家伙总是活蹦乱跳的，可不像是娇弱的小动物。

　　“因为有人把她的体力都折腾光了。”青丘九月斜斜的看着造成这一切的罪魁祸首。

　　昨晚梅雪对小九做的事情，完全可以用禽兽不如来形容，小九会被折腾到体力耗尽真不完全是她的错。

　　连她这个完美金毛玉面九尾狐血脉，也一样被梅雪弄得死去活来，最后还是依靠着金毛玉面九尾狐的血脉秘术才挺了过来。

　　雄性的金毛玉面九尾狐血脉，果然和黑狐大长老所说的一样，接近精力无限，恐怕一晚“吃掉”数十只狐狸也不在话下。

　　“啊呜！”似乎是听到了对自己的坏话，小九懒洋洋的翘起了自己的尾巴，转了一个圈，表示抗议。

　　她的身体，早就被梅雪喂得饱饱的了，从各种意义上来说都是。

　　现在的她，正在消化从梅雪那里得到的东西，所以才懒得开口，别以为她是真的听不到啊。

　　只不过，只不过是梅雪太勇猛了一点点，她的体力稍微弱了一点点而已。

　　昨晚她可是有好好的和梅雪亲热，现在还沉浸在幸福的余韵中呢。

　　至于正经的金毛玉面九尾狐双修之术什么的，还是交给她的完美分身吧，反正修炼的事和她没关系。

　　她只要这样，和梅雪一起快快乐乐，舒舒服服的享受两人的火热火热时间就好。

　　昨晚的梅雪，真是太棒了！

　　“看样子不用担心，现在的小九很幸福。”看到小九那尾巴转的圈圈，青丘九月就知道这小家伙昨晚其实很享受。

　　这就好，她所做的一切，不就是为了小九的幸福吗？

　　只要小九能幸福快乐，那么她怎么样都无所谓，不管被梅雪如何的摆布，蹂躏，欺负，糟蹋……


第0874章 剑气冲天

　　“啊呜！啊呜！”小九踏着华丽的脚步，高高兴兴的走在青龙学院的小路上。

　　昨晚，她又和梅雪做了羞羞的事情，由于她的修为比起梅雪太低，所以她得到的好处也是巨大的。

　　现在，全身轻快的感觉让小九觉得只要稍微一用力就可以飞起来，这种感觉实在是太奇妙了。

　　在小九后面不远处，是梅雪和青丘九月并肩前行的身影。

　　昨晚的一度春宵后，两人之间的气氛变得格外的暧昧，特别是梅雪那一方，他几乎无法直视走在自己身边的金毛玉面九尾狐公主的脸。

　　唉，都是一时冲动犯的错啊，为什么他就没有办法把持住自己。

　　倒是青丘九月显得落落大方，那柔和的微笑化解了梅雪的不少尴尬。

　　“咦，是九月和梅雪。”

　　“还有那只小狐狸！”

　　“奇怪，他们怎么会一起来学院？”

　　十二鬼子少女眼尖的第一个发现了一起走过来的梅雪和青丘九月，并且本能的察觉到有哪里不对劲。

　　“好可疑，梅雪你从实招来！”

　　“九月，你用了什么诡计！”

　　“那只小狐狸，不要太嚣张！”

　　幽冥黄泉疑惑地看着并肩而行的梅雪和九月，然后从梅雪的发梢上捕捉到了一丝金色的毛发。

　　“啊！”回想起青丘九月的正体，幽冥黄泉突然觉得自己知道了什么。

　　真相只有一个！昨晚梅雪和这只金毛玉面九尾狐……

　　想起四象之战时青丘九月施展的诡计，幽冥黄泉看着梅雪的眼神变得越发的幽怨起来。

　　“啊！这狐狸难道……”幽冥黄泉察觉到了的事情，十二鬼子少女自然也领悟到了。

　　“那金色的毛发，你们昨晚……”

　　“呸呸！偷吃的狐狸！”

　　一时间，群情激奋，十二鬼子少女就差没有指着青丘九月说出“骚狐狸”三个字了。

　　梅雪无奈地摇了摇头，这种时候还是保持沉默最好。

　　“唰！”的一声，趾高气扬的小九窜上了梅雪的肩膀，得意洋洋的看着十二只败犬们。

　　这是小九的大胜利，和梅雪亲亲我我的是她哦！

　　幽冥黄泉纤细的手指紧握在一起，然后露出了某种坚定的眼神，头也不回的带着十二鬼子少女走掉了。

　　战斗，现在才开始。

　　“梅雪，你终于出关了。”一个熟悉的声音在梅雪耳边响起，穿着一身松鹤长袍的轩辕剑英出现在梅雪面前。

　　“怎么回事？剑英你……”梅雪大吃一惊的看着眼前的轩辕剑英。

　　印象中那个俊秀无比的绝世公子现在变得梅雪几乎都认不出来，那俊美无比的脸颊上，是数道纵横交错的剑痕，每一道剑痕上都残留着让人胆战心惊的剑意。

　　现在的轩辕剑英，就仿佛一把出鞘的绝世仙剑。

　　那种恐怖的剑压简直让人难以想象这是过去那位稳重的诸海群山天才剑修。

　　“修炼出了一点问题……”轩辕剑英叹息了一声。

　　这还是梅雪第一次看到这位被誉为诸海群山第一的剑修天才露出苦恼的表情。

　　“有需要我帮忙的吗？”梅雪看着那一道道触目惊心的剑痕，不由得担心起来。

　　这些剑痕中蕴含的剑意和过去轩辕剑英领悟的那些不一样，给人一种心惊肉跳的感觉，显然轩辕剑英的烦恼就是它们。

　　“和我打一场。”

　　轩辕剑英干净利落的向梅雪邀战。

　　“九月，院长那里我等下再去，你先走吧。”

　　梅雪毫不犹豫的答应了轩辕剑英的邀战，脚尖点地，和轩辕剑英不分先后的朝着云海之巅前进。

　　“抱歉，还得拜托你这种事情。”轩辕剑英的情绪看起来有些不稳定。

　　这不是梅雪认识的那个绝世剑修，印象中被誉为诸海群山这个时代最出色剑修天才的他，是从来不会动摇的。

　　和红狼的一战中，到底发生了什么？

　　“嗒！”“嗒！”两人同时到达了青龙山脉的一处山巅上，轩辕剑英缓缓地抬起手来，然后一缕剑意瞬间凝聚出一道气剑。

　　“你不用仙剑？”梅雪有些惊讶地看着凝聚出气剑的轩辕剑英。

　　“我，没办法再用剑了。”轩辕剑英有些痛苦的摇了摇头，显然这种状况绝非他的本意。

　　“你应该知道，四象之战中，我输给了红狼。”

　　“但是，事情其实不是那样，我并非是被红狼击败，击败我的，是我自己。”

　　“我自己的剑，失控了。”

　　“这些剑痕，不是红狼留下的，而是我自己的剑气造成的。”

　　“从那以后，我就再也没有办法握住任何仙剑，所有仙剑一到我手上，就会被毁掉。”

　　将发生在四象之战中的秘辛道出，轩辕剑英的眼神有些恍惚。

　　那一战，他确实的引出了自己潜在的力量，但是这股力量却并没有带给他胜利，而是反噬了他自身。

　　现在的他，每时每刻都在被这些剑气伤害，脸上的剑痕只是冰山一角而已。

　　更多可怕的剑意，现在正在他的体内冲突，让他痛不欲生。

　　“原来如此，所以你才败得那么快。”轩辕剑英总算解开了梅雪心中的一个谜团。

　　以轩辕剑英的实力，绝不可能被红狼轻易击败，可四象之战最后的三十二悬空岛战中，红狼显然没费什么力气就取得了胜利。

　　“是你的话，或许可以让我清醒过来。”轩辕剑英的眼神有些异样，仔细看的话那双眼睛中已经被一道道剑气所占领。

　　正是因为这些失控的剑气，连带着轩辕剑英的性格似乎都被干涉了，否则往常的他绝不至于如此冒失的向梅雪邀战。

　　“你最好……小心一点……”

　　“现在的我……很不对……”轩辕剑英的声音有些断断续续，显然说出这些话已经是他的极限。

　　“没关系，我来帮你。”知道轩辕剑英处于痛苦中，梅雪自然没有见死不救的道理。

　　他之所以能领悟出自己的剑道，这位挚友功不可没。

　　冥鬼剑也好，周天星斗剑也好，正是因为遇到了正确的人，他才找到了正确的道路。

　　这一次，换到他出手帮他了。

　　“开始了！”轩辕剑英的眼神变得空洞起来，一个“诛”字在瞳孔深处一闪而过。

　　危险！梅雪第一时间就感受到了，此刻的轩辕剑英是何等的惊悚。

　　“唰！”明明手中没有剑，轩辕剑英只是随意的一划，梅雪的脸颊上就出现了一道伤痕。

　　无影无形，甚至连攻击的轨迹都看不到，这样的手段简直不逊色于无上神通。

　　有这样的无形剑气，难怪不需要使用仙剑，一般的仙剑恐怕都无法承受住这种恐怖的剑气。

　　梅雪张开自己的手，萌萌山海经世界中第二石碑森罗绽放出冲天的剑光。

　　九幽神雷剑，降世！

　　“唰！唰！”依然是那样无机质一般的眼神，轩辕剑英连续出手，数道无形剑气射出。

　　“喝！”梅雪挥剑了，银色的剑光带着毁灭万物的杀气，砍在自己面前的虚空之中。

　　即使看不见，但是既然知道这种剑气是无形的，那么梅雪就有办法逼它显形。

　　“叮！叮！”什么东西碎裂的声音接二连三的响起，轩辕剑英虚无的眼神中闪过一丝期待，然后身上的剑气越发的高涨。

　　食指划过，那种无形的剑气终于显现出真身，这是一种透明的剑光，冰冷而寒气逼人，一眼看上去就如同精致的艺术品一般。

　　仅仅一挥，就有数十道这样的透明剑气化为高达十米的剑波向梅雪杀来。

　　这一道道剑波后，还有更多锐利乱飞的剑刃，几乎是毫无规律可言。

　　狂乱，恐怖，这就是此刻的轩辕剑英带给梅雪的感觉，可以说现在的轩辕剑英比过去任何时候都强大。

　　不过，同样的，这样的轩辕剑英也比过去任何时候都更脆弱，因为他失去了这些剑气的控制力。

　　现在梅雪眼中的轩辕剑英，就如同一把本身脆弱无比，但是却拥有无上锋刃的冰剑，美丽而危险。

　　一步，两步，三步，踏着蕴含北斗七星星光的步伐，梅雪连退了七步，这才出剑。

　　摇光，撕裂一切黑暗，出现在凌晨地平线上的第一缕晨光。

　　这清静而美丽的剑光，势如破竹的击碎了轩辕剑英挥出的无形剑气，把那无数剑刃一一摧毁，最后落在轩辕剑英的身上。

　　“叮！叮！叮！叮！”一连串剑刃交错的声音响起，轩辕剑英伸出一根手指，便接下了梅雪以九幽神雷剑发动的摇光剑。

　　“不够，还要更强。”轩辕剑英摇了摇头，发出困惑的声音，随后将手掌竖立起来，对着梅雪轻轻的一切。

　　“沙！”一道透明的剑轮和梅雪擦身而过，硬生生的将这群山之巅的云海一分为二，庞大的乱风中，梅雪额头滴下一滴汗珠。

　　这一剑，已经彻底超越了神意阶的水准，现在轩辕剑英的剑意之力，连梅雪都看不明白。

　　难怪连轩辕剑英自己都会苦恼，这并不是现阶段他可以驾驭得来的力量。

　　这种失控的力量，太过强大，强大到了轩辕剑英自己都会受伤的地步。

　　挥出这一剑后，轩辕剑英脸上又多出了一道剑痕，这就是剑气失控的最好证明。

　　“不用担心我，用出你最强的剑，梅雪。”挥出这一剑后，轩辕剑英的理智似乎暂时回来了一些。

　　“你要击败我，这才能让我恢复正常。”

　　“让我，再次疼痛吧……”

　　“否则，死的会是你。”

　　“这样的话，那我就不客气了。”

　　本来梅雪确实有手下留情的打算，可看到了轩辕剑英刚才那一剑后，他再也不会小看此刻的轩辕剑英。

　　如果四象之战时的轩辕剑英是处于这种状态中，恐怕昆仑的那黑色邪魔也不一定是他的对手。

　　失控中的轩辕剑英，比梅雪想象中更加强大，也更加危险。

　　“鬼神，解放！”梅雪双手握住九幽神雷剑，同时召唤出了自己最强的王牌——太阳鬼神武装。

　　金红色的鬼神武装在群山之巅就如同另外一个太阳，两只光精炉高速运转，几乎将周围的云海全部蒸发。

　　“对，这样才对。”

　　“不是这样的话，是不够的！”

　　轩辕剑英按住自己的一只眼睛，右手连续挥动，似乎在描绘着一副山水图。

　　那是将山河社稷全部融汇于一体的剑图，那是汇聚千剑，万剑之力发动的毁灭一击，那是现在的轩辕剑英不该拥有的力量。

　　“七星！”

　　“零落！”

　　不再犹豫，也不再去想其他的事情，梅雪无视了其他的一切，将全部的力量灌注在手中的九幽神雷剑上。

　　白昼星现的奇观出现在群山之巅，以北斗七星为主，另外一百零八颗星为辅助，一副古老的星图出现在天空中。

　　以剑化星！梅雪连踏七步，每一步都有一道星光落下，等到七步踏万，梅雪的气势已经提升到了一个骇人的地步。

　　几乎是同一时间，轩辕剑英手中的剑图也完成了。

　　“千剑来朝，万剑拜伏，天剑图！”

　　蕴含着山河社稷剑意的剑图扩散开来，一瞬间轩辕剑英周围多了无数把剑，每一把剑都散发出让人心悸的气息，所有剑的剑尖都对准了同一个目标。

　　“周天星辰剑！北斗劫！”

　　将七星北斗剑的力量扩展开来，一剑一劫，以摇光为开始，以天枢为结束，这是梅雪新完成的剑术。

　　每一剑的力量都可以叠加起来，最终演化成无坚不摧的剑光。

　　“叮！叮！叮！”天剑图中的剑光不断的射出，又不断地被梅雪的九幽神雷剑摧毁，一时间打了个不分上下。

　　但是，梅雪的周天星辰剑最终还是压倒了轩辕剑英的天剑图。

　　剑道的修为，轩辕剑英毫无疑问胜过了梅雪一筹，可梅雪现在已经是货真价实的神意阶，而轩辕剑英的位阶却是被失控的剑气强行提升的。

　　完美的神意阶——基础不稳的神意阶，这就是双方最大的差距，也是决定胜负的最大筹码。

　　北斗劫的最后一剑出现时，轩辕剑英身体周围的剑气终于全部反击出来。

　　一时间群山之巅被无尽的剑光所覆盖，剑鸣声响彻云霄。


第0875章 剑的回忆

　　星光，剑光，全部激烈的交错在一起，你中有我，我中有你，整个群山之巅都被这无尽的剑光撕碎，巨大的山体呈现出摇摇欲坠的姿态。

　　到了这种时候，一切招式都失去了意义，不管是激发出身体中所有剑气的轩辕剑英也好，全力以赴展现九幽神雷剑之威的梅雪也好，都没有退路。

　　两人之间，必然要出现一个胜者。

　　梅雪已经不知道用出了多少次的摇光剑，天空北斗七星的星光几乎是源源不断的洒落到凡间，化为亿万剑光封锁住了轩辕剑英所有退路。

　　以九幽神雷剑之威加上周天星辰剑术的加成，这才堪堪压制住轩辕剑英一筹，足以证明此刻轩辕剑英身体中渗透的那些剑气有多强大，恐怖。

　　不过，修为上的差距这时候终于体现出来，被拔苗助长达到神意阶的轩辕剑英，终究是差了完美进阶的梅雪一筹。

　　以剑气之力提升到神意阶的轩辕剑英，或许用那无尽的剑光打败诸海群山所有一般的神意阶，但是梅雪的神意阶是以大日金乌血脉进阶的完美神意阶，远远超出诸海群山一般神意阶的上限。

　　十倍的修炼速度，加上完美神意阶特有的超高灵气汇聚速度，终于成为了压倒骆驼的最后一根稻草。

　　“叮！”

　　“嗤！”

　　轩辕剑英的松鹤长袍上第一次出现伤痕，这是轩辕剑英自从自身剑气走火入魔后，第一次被人突破防御，感受到疼痛。

　　有第一道就有第二道，第三道，几乎是用神意阶不可能的手法突破了轩辕剑英的剑气护体后，梅雪毫不客气的连续击中轩辕剑英的身体，最终以一击三连斩将轩辕剑英周围的护身剑气彻底击溃。

　　“咳！咳！”周围那伤人伤己的剑气散尽后，轩辕剑英露出了一丝欣慰的笑容，斜斜的依靠在一颗古树边。

　　他的瞳孔深处，一直若隐若现的那个“诛”字，终于沉寂下去，体内那些不断冲突的剑意，也被梅雪的周天星辰剑轰了个一干二净。

　　现在，他的眼神总算恢复了清明，再不是四象大战以后一直强行压抑的失控状态。

　　“如何，驱散了吗？”作为主攻的一方，梅雪只觉得自己修炼剑术以来从未有过如此酣畅淋漓的一战。

　　七星北斗剑，周天星辰剑术的运用，全部在这一战中发挥到了完美的境界。

　　正因为对手是轩辕剑英，所以他才能做到这一步，换成其他任何对手，大概都没办法。

　　“谢了，总算是脱离了失控状态。”轩辕剑英身上可谓是伤痕累累，不过致命伤却是没有，那些护体剑气固然让他失去了自由，却也让他拥有了神意阶都难以想象的防御力。

　　如果这些剑气是真正为他所用，恐怕梅雪都无法攻破这道屏障。

　　不过，不是自己的力量终究不属于自己，所以轩辕剑英从一开始就没打这些剑气的主意。

　　他相信，自己终有一天可以控制住这些剑气，真正的剑冲云霄。

　　“不客气。”梅雪擦去额头的汗水。

　　这一战远比和朱玄那一战时凶险，处于失控状态下的轩辕剑英是真的有威胁到他生命实力的，所以梅雪一开始就祭出了九幽神雷剑和太阳鬼神武装。

　　如果那些剑气真的是他自身的实力，这一战鹿死谁手还真难说。

　　不愧是诸海群山第一的剑修天才，这种潜力真是深不可测。

　　“这下子，恐怕要好几个月才可以修复回来了。”轩辕剑英抬起自己的手指，依次弹指击打在另外一只手的手腕上。

　　“叮！叮！”并不是血肉碰触应该发出的声音，而是一种冰冷地回响，像是剑和剑交错的剑鸣。

　　“你这是……”梅雪瞳孔一缩，身为神药师的他一眼就看得出来，现在轩辕剑英的身体绝对不正常。

　　“不用担心，这是我的修炼之法，以身铸剑，是为剑体。”轩辕剑英的眼神中闪过一丝笑意；

　　“以身为剑，以神御剑。当这把剑出鞘的时候，一定会让整个诸海群山都大吃一惊。”

　　“可惜，现在的我还不够资格使用这把剑，仅仅是剑气泄露出来都无法控制。”

　　“这算是个秘密，帮我保密。”

　　“原来如此，那就是你的剑道。”

　　既然是轩辕剑英自己选择的修炼之法，梅雪自然也无话可说。

　　可以想象，这条路必然充满了艰辛，甚至可以说是极其的残酷。

　　“其实，我的资质真没大家想的那么好。虽然不算差，但是也绝对不是诸海群山第一。”犹豫了一下后，轩辕剑英开始对梅雪倾诉自己的成长之路。

　　这是他将梅雪视为自己一生挚友的证明，这些事情他也从未对其他人说过，一直隐藏在心中。

　　只是，今天他突然想说一说，把那些事情说出来。

　　“真正的诸海群山第一剑道天才，应该是我的姐姐。”

　　梅雪的表情有些古怪，因为轩辕剑英的姐姐他是认识的，那位于荒野之上的孤独背影，是他心中最柔软的回忆之一。

　　“不知道为什么，家族总是隐藏我姐姐的存在，就好像从来没有她这个人一样。”

　　“只有真正接触过我姐姐的人，才会知道，她的天赋远胜于我，诸海群山第一的剑道天才，应该是她才对。”

　　“我，只不过是一直在追赶姐姐的影子，到现在也没有追上。”

　　“等我回过神来的时候，莫名其妙就成为了什么诸海群山第一的剑道天才。”

　　“其实，不修炼这剑体之术的话，我连姐姐的背影都看不见。”

　　“诸海群山其实很大，很大，这什么剑道天赋第一的名头，实在是可笑之极。”

　　“就像你，你的剑尽管和别人不一样，但是你的剑道又有谁能说不强。”

　　这一刻的轩辕剑英，不是那个诸海群山绝世的剑道天才，而只是一个和自己朋友述说着自己过去故事的少年。

　　那个故事中，有着他的梦想，他的坚持，他的执着。

　　那是一个有关剑的故事，一个为了追逐剑道终极之力而不断前进的少年的故事。


第0876章 秘辛

　　“好了，时间也差不多了，你是要去院长那里吧，该走了。”不知不觉就和梅雪聊了半天的轩辕剑英站了起来。

　　将自己那些不该说出的秘密全部说出来之后，轩辕剑英的表情却是格外的轻松。

　　这些秘密，轩辕家族的长辈们听不到，也不会去听，他们眼中的轩辕剑英永远是那个除剑之外再无他物的绝世天才。

　　这并没有错，那便是轩辕剑英追逐的剑道，一剑破万法的力量。

　　不需要其他的理由，只是想去看看那样的风景，想知道自己的先祖在仙台之上剑证天下，举世无双的风采。

　　和梅雪相处的这短暂时光，只是他走在剑道之路上的一次驻足而已。

　　短暂的休息，是为了更好的前进，经历了四象之战的急于求成后，轩辕剑英终于领悟到，何为欲速则不达。

　　现在的他，还没有使用那把剑的资格，需要更加磨练自己。

　　下一次，他再次接触那些剑气的时候，一定会和现在截然不同。

　　“是你的话，我相信很快就可以突破那道关卡的。”梅雪能从现在的轩辕剑英身上感到那种洒脱和自信。

　　提前感受神意阶力量的好处是巨大的，哪怕现在轩辕剑英全身几乎是人去楼空，连一丝剑气都没留下，但是他确实的看到了那个世界的风景。

　　和梅雪一样，突破神意阶对于他来说可以说是毫不费力。

　　不过，他的神意阶，必然也不会是一般的神意阶，而是属于剑修的强大神意阶。

　　“现在的我落后了你一步，不过我很快就会追过的，你可不要太懈怠了。”轩辕剑英的眼神再次变得锐利起来。

　　明明身体是如此的虚弱，甚至脸上还残留着剑痕的印记，但是梅雪仿佛看到了一把绝世好剑正在慢慢孕育成型。

　　不破不立，现在的轩辕剑英才是他认识的轩辕剑英，是绝不会被任何失败打倒的诸海群山第一剑修天才。

　　他的剑道，必将通往至强之路，这是梅雪的感悟。

　　……

　　青龙学院，神通秘院中，十二岁少年模样的幽鬼院长终于见到了青龙学院传说一代中最出色的天才，四象之战的新晋四象王者。

　　“哦哦，你就是梅雪啊！”身高只到梅雪胸口的幽鬼院长伸出手指戳了戳梅雪的身体，又好奇地摸了摸梅雪的身体，一副看到了好玩玩具般的愉快表情。

　　“院长……你真是我们青龙学院的院长？”看着完全就是小孩子心性的幽鬼院长，梅雪有种哭笑不得的感觉。

　　谁会想到，传说中那位神龙见首不见尾的神秘院长，居然是这么一个好奇心满点的小孩子样子。

　　“嗯嗯，果然是神意阶，看上去还不是一般的神意阶。”敲打了梅雪身体几下后，幽鬼院长心满意足的点了点头。

　　“你应该是有某种远古火属性血脉吧，恐怕祖先是太古时代的某种强大生物，这是隔代大遗传啊。”

　　“没想到，这种几率都会被你碰到。”

　　幽鬼院长的话让梅雪心中一动，虽然他的大日金乌血脉不是什么远古遗传，但是对于自己大日金乌血脉的来历，似乎连萌萌都说不出个所以然来。

　　洪荒破灭，那都是诸海群山世界诞生以前的事情了。

　　为什么他这个大日金乌血脉会出现在这个时代，一直是梅雪心中的不解之谜。

　　“好，这样的话，我可以带你去那个地方。”

　　“你这样特殊的神意阶，应该可以承受住那个地方的压力了。”

　　测试了梅雪的根骨后，幽鬼院长似乎下了某个决定，透露出了某个信息。

　　“那个地方……是下面吗？”根据自己短暂进入天域阶所感悟到的某些东西，梅雪试探着询问真相。

　　“哦，原来你知道了啊，是谁告诉你的？”幽鬼院长显然有些惊讶。

　　关于“那个地方”的事情，是诸海群山一个不能被公开的秘密，和神意阶以上的境界一样，那个地方的一切对于神意阶以下的仙术士都是绝密，甚至说出来都不被允许。

　　所以诸海群山的表层世界中，大家都用“那个地方”或者“下面”来代替正确的名字。

　　只有极少数特殊的神意阶，如同幽鬼院长这般年纪轻轻就达到了神意阶巅峰，随时有可能突破的强者才会被告知“那个地方”的存在，并且得到去往那里的钥匙。

　　“是一位秘境主宰。”梅雪总不能说自己曾经进入过天域阶中，所以才窥视到了神意阶之上的某些秘密。

　　“能说出来那个地方的存在，你的秘境主宰朋友很强大呀。”

　　“没错，就是下面，我们神意阶以上的仙术士该去的地方。”幽鬼院长指了指地层之下，那只可意会不可言传的遥远之地。

　　“正常的手段，现在是没办法在诸海群山表层世界突破神意阶的，即使是你大概也做不到。”

　　“所以，每一位神意阶仙术士一旦修炼到了巅峰境界，都会去那里试试运气。”

　　“不过，并不是所有神意阶都能有资格去那里，是需要有引导者的。”

　　“你是我们青龙学院最出色的天才，身为院长的我最后能给你做的事情，也就只有这件事了。”

　　“我的推荐名额有三个，第一个就是你，第二个是小柳，还有一个是孤寒的。”

　　“到门开启的时候，我就带你们三个去那里。”

　　“青丘九月，幽冥黄泉，朱火她们不够资格吗？”梅雪有些奇怪地看着幽鬼院长。

　　“她们有各自的推荐名额，不需要我的。”幽鬼院长摇了摇头。

　　青丘山妖狐一族，幽冥仙道，南方朱雀学院，神农一系都有各自的推荐名额。

　　那是给诸海群山阳光世界的天才们的特权，是诸海群山各大势力达成的妥协。

　　这是神意阶以上的仙术士才能谈论的话题，包括绝大多数的神意阶仙术士，一辈子都接触不到那个地方，也没有资格去那个地方。

　　不过，对于他们来说，这或许并不是坏事。

　　因为那个地方，可不是什么洞天福地，而是没有天地法则压制，连地仙和九幽种都会出现的恐怖之地。


第0877章 地仙

　　“而且，对于她们来说，去那里也太早了，恐怕还需要好几年的时间。”

　　“倒是你，小柳，还有轩辕剑英，孤寒现在就有希望去。”

　　幽鬼院长给出的四人名单中，出现了一个让梅雪有些意外的名字。

　　他自身当然是够条件的，轩辕剑英也只差临门一脚，小柳就更不用说，本来就是远超神意阶的秘境主宰。

　　孤寒？他的实力有这么强吗？

　　“我就知道你们都会这样想，可别小看孤寒，他已经领悟了属于自己的天赋神通之力，并且最近达到了神意阶的水准。”说到这位后来才进入传说一代中的天才，幽鬼院长还是很满意的。

　　哪怕他一眼就看得出来，孤寒一定借助了某种外力，甚至可以说走了邪道。

　　不过，这没问题，想要走邪道，那也要你有走邪道的本事。

　　修为到了幽鬼院长这个水准，自然就明白不管用什么方法进的神意阶，那都绝对是诸海群山最顶尖的天才。

　　他本人就是修炼幽鬼一族天赋神通和仙术的异族，所以从不排斥任何流派的仙术士进入青龙学院。

　　万法归一，正是青龙学院的宗旨，正是有这种兼容并蓄的气概，青龙学院才能成为四大学院的魁首，无数人心目中的圣地。

　　现在震惊诸海群山的传说一代，小柳擅长的是恐怖的鲜血神通，幽冥黄泉，道无渊来自常人畏惧的幽冥仙道，青丘九月是妖狐一族的公主。

　　恐怕也只有以有教无类，万法归一为宗旨的青龙学院，能吸引来如此多不同流派的仙术士。

　　正是有了这些来自天南地北，不同出身，不同种族的天才们，青龙学院才会如此繁荣。

　　连他这个院长，也是上一任的老院长全力推荐，得到了青龙学院大多数导师拥护才当上的。

　　惭愧的是，他担任院长的这段时间，几乎都不在学院里。

　　可从来没有人指责过他，反而为了他的修炼提供了无数方便。

　　所以，不管是出身不明的小柳也好，走了邪道的孤寒也好，幽鬼院长全部欢迎。

　　身为青龙学院的院长，在即将消失在诸海群山阳光世界中，彻底进入“那个地方”之前，他能为自己所喜欢的这个学院所做的最后一件事情，便是拉这些被誉为传说一代一把。

　　这些被誉为青龙学院有史以来最出色的少年少女们，他已经没什么好教的了，他能帮他们的最后一件事情，便是给他们打开通往“那个地方”的大门。

　　其中，梅雪，小柳，孤寒是他关注的重中之之后，因为这三人并没有明确的推荐人，倒是轩辕剑英，朱火，幽冥黄泉，青丘九月她们背后都有巨大势力的支持，完全不用担心这件事情。

　　“这次的门，是什么时候开？”梅雪看着面前的幽鬼院长，稍微有些内疚。

　　因为，接下来他要做的那件事情，几乎是注定要让这位一心为青龙学院着想的幽鬼院长失望了。

　　“看样子你知道得还真不少，四大圣地和我们四大学院这次都有不少好苗子被选进去。”

　　“虽然你是这次四象之战的王者，但是可不要太高调，能被选中的，可不会是一般的神意阶。”

　　“这两百年来最出色的神意阶，差不多都会在这次开门中集中了。”

　　“离开门大概还有一个月时间，一周以后，我就带你们过去。”

　　“至于门所在的地方，你大概已经知道了。”

　　“轩辕家族，第三仙台，道莲。”

　　终于来了吗，梅雪紧紧握住自己的手。

　　百日的闭关，百日的修炼，将自己的神意阶状态稳固，调整到最佳水准，正是为了等待这一刻。

　　诸海群山第一剑道家族——轩辕家族，唯一存在于诸海群山之中的第三仙台——道莲，他所约定的少女所在的地方。

　　同样，那也是他和青鸟约定的地方，本来黑色邪魔——黑月将要以四象战王者的身份去的禁地。

　　他战胜了黑月，并且用掉了黑月武装最重要的混沌金水晶，所以他向青鸟许下承诺，要接下黑月武装本来要完成的那个任务。

　　现在，这个机会终于要到了。

　　“当然，并不是所有人都有资格去那里的，即使都是神意阶也是一样。”

　　“进入那个地方前，你还要打上一场。”

　　“这次可不是什么年轻一代的小打小闹，而是整个诸海群山所有神意阶的战斗排名，你是否有信心？”幽鬼院长以一种意味深长的眼神看着梅雪。

　　他所推荐的三人中，孤寒他算是摸出了底细，可小柳却完全看不明白，现在还要加上一个——梅雪。

　　这两人的实力，似乎都无法用简单的神意阶来形容，身为天域阶的仙术士，这种感觉实在太郁闷了。

　　“神意阶的排名吗……”梅雪叹息一声，要是只是这个阶段的战斗就好了。

　　用脚趾头想都知道，只是对付所谓神意阶境界的战斗的话，哪需要青鸟拿出黑月武装这种恐怖战争武器。

　　他的对手，显然不会只是所谓神意阶而已。

　　“没关系，有我们这些人看着，你们的战斗不会出现伤亡的，只是决定进入下面的人数而已。”

　　“你的年龄就是最大的优势，别人比你多修炼了几百年的时间，这一届打不过也不是什么问题，以你的天赋，进入那个地方只是时间问题。”看到梅雪那一脸叹息的样子，幽鬼院长赶紧给梅雪打气。

　　他说得没错，年龄永远是梅雪最大的优势，梅雪今年才多少岁，那些四大圣地出身的神意阶又是多少岁。

　　如果给梅雪同样的时间，恐怕早把那些四大圣地出身的神意阶甩到不知道什么角落去了。

　　“我不会让院长你失望的。”

　　“这次神意阶之战，我有想要完成的目标。”梅雪抬起头来，仿佛一直看到了西方海域的那片群山之上，被誉为诸海群山第一剑道家族的圣地。

　　第三仙台，道莲。

　　那里，有人在等着他。

　　那里，有他需要去完成的挑战。

　　结束这一切后，他才能去那个地方，去看看诸海群山最强的仙术士们的战场。

　　“好，你有这个心气就足够了。”

　　“趁着还有一周的时间，我来给你讲讲神通使用的一些诀窍。”

　　“另外，你也该多补习补习仙术的知识了。”

　　“仙术真正的强大之处，是从神意阶开始的。”

　　看到梅雪恢复了信心，幽鬼院长也放下心来，青龙学院难得出这么一位绝世天才，可不能就这么被他吓到了。

　　“院长，你当初进入下面的时候，排名是多少？”既然已经决定了要做的事情，梅雪开始关心起这次至关重要的排名战来。

　　“我吗？”幽鬼院长露出了怀念的表情，即使都已经过了数十年的时间，那次排名战的盛况依然是他心中最怀念的回忆之一。

　　“第三名。”

　　“我输给了归墟，蓬莱那一代的真传。”

　　“连院长你也只是第三名吗？”梅雪有些吃惊，因为从见到这位幽鬼院长以来，他就能感受到这位院长那深不可测的实力。

　　天域阶的强者，他并不是第一次接触到。

　　青丘山的黑狐大长老也是这个阶位，但是黑狐大长老是青丘的守护者，她的天域阶似乎和眼前院长的天域阶不同的。

　　真正的天域阶出手到底是什么样子，梅雪只能从四象之战中感受过的蛛丝马迹中找到痕迹。

　　那一定是惊天动地的力量，甚至能威胁到窥视诸海群山的圣兽麒麟的眼睛。

　　“嗯，我输的心服口服，那两人确实比我强，也比我更早突破神意阶。”对于那一战，幽鬼院长记忆犹新。

　　也正是那次的排名战，让他坐稳了青龙学院院长的位置，不再被少数人非议。

　　“院长，我一直想问一件事情，既然有你们这样的仙术士在，为什么我印象中神意阶几乎就是诸海群山最强的仙术士？”对于这个问题，梅雪困惑已久。

　　哪怕知道了仙术士的第四位阶是什么，可是诸海群山好像从来就不谈论这个位阶以及更高阶的仙术士一样，这种现象实在不能说正常。

　　“那是因为，阳光世界的话，神意阶真的就几乎是最强了，即使是现在的我，恐怕也只能做到神意阶不败，而不是无敌。”幽鬼院长的回答出乎了梅雪的意料。

　　“为什么，院长你明明已经超越了神意阶？”梅雪明明感觉得到，幽鬼院长身体中的力量恐怖得让他掌心发汗，和轩辕剑英刚才那一战斗无法带来这种致命的压迫感。

　　“超越了神意阶，反而是最大的问题。”

　　“因为神意阶以上的力量一旦爆发，是会被天劫盯上的。”幽鬼院长无奈的指了指天空：

　　“特别是我们仙术士，因为走的是逆天之路，一旦触犯了那个规则，后果是非常糟糕的。”

　　“神意阶，几乎就是诸海群山阳光世界被限定的最高武力。”

　　“这对诸海群山也有好处，因为神意阶以上的力量，是必然要违反规则的。”

　　梅雪这才若有所思的看了看天空，想起了当初在青丘山发生的事情。

　　极上位九幽种天魔现身的时候，似乎真的惹来了无尽的天劫，并且天劫的力量还会随着时间的流逝越来越疯狂。

　　他之所以能反戈一击逆转翻盘，和天魔的力量被那越来越恐怖的雷劫压制了也有很大关系。

　　不，等等，如果说诸海群山明面上限定的最高武力就是神意阶的话，那么有一个人显然不在此列啊！

　　“院长，阳光世界最高武力是神意阶的话，那么现在诸海群山最强的……”梅雪的话还没有说完，就看到了幽鬼院长那“就知道你要问这个问题”的表情。

　　“大夏龙姬，你想问那个家伙对吧。”

　　“嗯，她的战斗力明明不是神意阶啊。”梅雪相信，只要见识过大夏龙姬真正力量的人，就绝对不会认为，那是什么神意阶。

　　他的夏姐，强大到让人绝望的程度。

　　“没错，她可不是什么神意阶，一定要说她的阶位的话……”幽鬼院长的表情一下子变得非常古怪，那是一种极其羡慕，甚至可以说是无语的脸。

　　“她应该是——地仙。”

　　“地仙？”梅雪无论如何也想不到是这个答案。

　　地仙，那是诸海群山太古时代白衣仙人座下十二弟子的尊称，同时也代表着诸海群山最强十二人。

　　他们击败了那个时代所有的大神通者，君临所有生灵之上。

　　青龙，白虎，朱雀，玄武，黄帝，神农，泰山府君，天狐，任何一人的实力都位于诸海群山的巅峰，正因为如此他们才能被称为地仙，白衣仙人座下的骄傲。

　　“没错，就是地仙，她的实力根本不是什么神意阶，也不是我这一阶。”

　　“她进入过下面，并且击败了无数九幽种，猎杀了数以百万计的强大生命，得到了地仙的封号，这才回归诸海群山。”

　　“诸海群山的限制法则，对于地仙这个阶位来说不通用。”

　　“她没杀掉自己所有的敌人，已经是最大的慈悲。”

　　说起有关大夏龙姬的事情，幽鬼院长一脸的忌惮。

　　这是不受四大圣地，四大学院势力控制的强者，行走在这个时代的最强传说。

　　她的实力，远远超越所有人的想象，在这个没有仙人的时代，她是名副其实的诸海群山最强者。

　　她自己，就是规则，就是力量。

　　没有人可以抗衡这种力量前，大夏王朝的称霸之路只会不断的继续，没有人可以阻挡。

　　因为，这是一位当代地仙的意志，是可以媲美太古时代十二地仙的绝世强者的王者之路。

　　地仙的力量，强大到远非人力可以抗拒，别说那些神意阶，即使神意阶之上的仙术士们，也对这种力量敬而远之。

　　能够阻挡地仙的，只有地仙，或许还有那些不可名状的大恐怖。

　　大夏王朝，或许真的会有希望统一整个诸海群山阳光世界。

　　哪怕是在“那个地方”，地仙也是位于最高层次的力量，代表着诸海群山最强生灵的荣耀位阶。

　　“居然，是这样。”梅雪这才知道，自己的夏姐究竟有多么的伟大，多么的强势，居然连天域阶的院长说到这个名字的时候，都会无比的震撼。

　　这就是大夏龙姬，诸海群山新生的地仙。


第0878章 来自远方的召唤

　　南岳，衡山，诸海群山天下闻名的五岳仙门之一。

　　位于偏南海域的这方灵山是诸海群山最强大的仙门之一，其势力下供奉的人类国度多达数十个，整个山脉上居住的智慧生灵数以千亿计，是诸海群山最繁荣的区域之一。

　　这一切的核心，都建立在衡山仙门的强大上，衡山七十二峰，每一峰都有法身阶长老坐阵。

　　门派中的神意阶强者据说有两位数以上，传说中更有深不可测的太上长老隐居在禁地中。

　　哪怕是整个诸海群山洞天福地的排名中，衡山七十二峰也稳居前十之位。

　　仙门所在地处处是茂林修竹，终年翠绿；奇花异草，四时飘香，并且还出产一种诸海群山独一无二的灵植——血桃。

　　这种桃子外表看起来和其他地方所产的灵桃没什么两样，但是果肉却鲜红如血，肥嫩多汁，一口咬下去果汁就会在舌尖散开，其滋味妙不可言，向来是衡山仙门最受欢迎的灵植。

　　整个衡山山脉，也只有衡山七十二峰的少数区域可以种植这种血桃，每年的产量连衡山仙门自己都不够消化，能出产到外界的可以说是凤毛麟角，哪怕是仙术士们想吃也很难到手。

　　“呜咕……好吃……好吃……”衡山仙门被仙术大阵保护的血桃园中，背着青色小翅膀背包的少女正大口大口的咬着衡山最珍贵的特产，并且是其中上品中上品的血桃，吃得不亦乐乎。

　　小嘴边沾满了红色的果液的她，一边偷吃着这每年也就出产几百颗的上品血桃，一边看着手腕上一块古色古香的罗盘，似乎在等待着什么。

　　天空中，无数不在的云朵似乎察觉到了什么，开始变幻出四季的色彩，那正是衡山仙门特有的守山仙阵，用来抵御一切外来攻击的最强屏障——仙云大阵。

　　依托衡山地脉之力布置下的仙云之阵和衡山的天气完美的结合起来，四时变幻，春云同被，夏云如羽，秋云像瀑，冬云似墨。

　　那变幻莫测的云朵，时而凝聚成一道道山峰，时而扩撒成一把把巨伞，忠心耿耿地守护着衡山七十二峰。

　　每一座山峰上都有数以百计的弟子在努力修行着仙术，按照各自修为的高低，这些弟子所在的区域也严格的分出了阶层。

　　只有那些天赋最好，潜力最高的弟子，才有资格在灵气浓度最高的峰顶修炼，至于那些资质普通的弟子，就只能挤在山脚和山腰，和周围的师兄师姐们一起争夺本来就不够用的灵气。

　　今天，也是一个阳光明媚的清晨，正是食气炼神，感悟天地大道的好日子，整个衡山仙门都显得井井有条，秩序井然。

　　直到有人发现，一直以来都按照固定规律变化的仙云大阵，骤然之间发出了剧烈的警戒信号。

　　无数云层层层叠叠的汇聚到了七十二峰之间，松涛声中，上千把巨大的云剑齐齐指住了某个衡山仙门最重要的地方——灵植园。

　　那里，种植着衡山仙门一半以上的千年灵药，以及衡山仙门最重要的特产，让无数精英弟子，真传弟子做梦都想的东西——衡山血桃。

　　这种血桃可不止是好吃而已，哪怕是最下品十年一熟的血桃，也可以让凡人进阶仙术士的几率大上一成。

　　至于传说中那百年一熟的上品血桃，更是诸海群山最好的突破关卡的灵药之一，甚至对仙环阶的仙术士也有效果。

　　衡山仙门之所以可以跻身诸海群山五大仙门之一，这种只出产在七十二峰区域的血桃功不可没。

　　这些本来野生的血桃被衡山仙门的仙术士发现其价值后，早就成为了仙门的独占特产，特别是其中那十几株能出产上品血桃的仙桃树，更是衡山仙门的心头宝贝。

　　不客气地说，哪怕是衡山仙门的门主，大概也没有这些宝贝更重要了。

　　门主每过几十年就可以换一个，可这些仙桃树几千年都不会变，这才是一方仙门的根基，不是那些有几个神意阶仙术士就敢喊自己是上品仙门的暴发户可以比拟的。

　　历史上，聚集了十几位仙术士建立的大型仙门并不少见，可最终传承下来并且屹立不倒的，依然是五岳仙门这种拥有深厚底蕴的上古宗门。

　　除了以地仙之名建立的青龙，白虎，朱雀，玄武四大学院，诸海群山最古老的归墟，蓬莱，瑶池，昆仑四大圣地，五岳仙门便是位于诸海群山顶点的最强势力。

　　一次次的大劫中，五岳仙门都担当了中流砥柱的作用，久而久之，人们印象中的五岳仙门便成为了天下仙门的表率，诸海群山顶梁柱的形象牢不可破。

　　所以，当门派仙云大阵发出警戒信号的时候，成千上万的衡山仙门弟子居然一时间没有反应过来，一个个都面面相窥，不知道发生了什么。

　　这种诡异的安静持续了足足一刻的时间，才有几个真传弟子喊了出来。

　　“有入侵者！在桃园里！”

　　“轰！”这一嗓子可谓是一语惊破梦中人，引发了一场轩然大波。

　　这些进行晨练的衡山仙门弟子这才醒悟过来，大阵的指示可不就是这样。

　　那上千云剑的汇聚，正是大阵发动，准备歼灭入侵者的信号。

　　五岳仙门和平得太久了，以至于这些弟子都忘记了，有外敌入侵的时候所有人都该知道的信号。

　　“什么，有人入侵！”这下子，大部分都处于静修中的法身阶长老也被惊动了，一个个冲出了修炼用的静室。

　　仙门大殿中，正和几位太上长老商量不久后有关仙台道莲开放时间的衡山仙门门主一愣，猛然站了起来。

　　大殿之顶，雕刻着无数云朵的画卷中，一个鲜红的小点显得格外的刺目。

　　那代表的是——敌人，并且是已经入侵到衡山仙门最重要区域的危险敌人。

　　“呜咕……被发现了？”把上品血桃偷吃了上百个的青鸟一脸无辜地看着天空对自己虎视眈眈的云剑杀劫，拿出了自己的杀手锏。

　　“梅雪，快来！”


第0879章 传送

　　青龙学院，水晶阁中，梅雪正在感悟自己刚刚从清白那里学到的一门仙术。

　　这门仙术名为——无影术，是一门实战性极强的仙术。

　　原理是借用天地间的庞大灵气驱动自己的身体，在极短的时间内高速移动。

　　这一类的仙术看上去原理非常简单，但是却有着无穷无尽的潜力。

　　传下这门仙术的清白很直接的告诉梅雪，这便是领悟缩地成寸必须掌握的仙术之一。

　　包括梅雪在青龙之墓中见识过的“裂空”，可以称为诸海群山最强移动仙术的“缩地成寸”，基础都是这样看似简单的仙术。

　　就如同掌握了一加一，便可以推演出亿万数字一样，掌握这一门无影术，正是领悟更高阶仙术的基础。

　　一直以来的战斗，梅雪都觉得神通的力量其实远超仙术。

　　这在神意阶以下的战斗中并没有错，除了清白的缩地成寸梅雪没办法破解，其他的仙术梅雪都可以用神通击溃。

　　久而久之，梅雪都有种错觉，仙术的力量是不如神通的。

　　对于掌握了数种无上神通的他来说，似乎也不必把太多心思用在仙术上。

　　可就在三天前，幽鬼院长亲自出手和他打了一场，让他知道了自己错得很彻底。

　　那一战，并没有分出胜负，毕竟哪怕是天域阶的幽鬼院长在这方天地中也是只能使用神意阶的力量和梅雪战斗。

　　神意阶中，梅雪是绝对的无敌。

　　以大日金乌血脉进阶完美神意阶的梅雪，可以说已经站在了神意阶这个层次的最高点，一览众山小，会当凌绝顶。

　　可是，那名为“幽远”的奇异仙术，却让梅雪吃了大亏。

　　如果不是他的九幽神雷剑够强，并且还动用了超过一百倍的无尽血杀，说不定要在幽鬼院长手上一败涂地。

　　甚至，直到最后，梅雪也不知道幽鬼院长使用的那门仙术的真相是什么，只是隐隐约约的察觉到，自己似乎完全没有找到过幽鬼院长的正体。

　　那一门诡异的仙术，完全扭曲了他对世界的认知。

　　九幽神雷剑的毁灭力量在幽远下根本发挥不出来——因为从始至终他都没有找到过幽鬼院长的位置。

　　并不是速度，力量上的差异，而是对世界认识的差异。

　　或许这和幽鬼院长的天域阶身份有关，但是他确实仅仅用了不到梅雪百分之一的力量，便让梅雪束手无策。

　　这也让梅雪重新认识到仙术的强大。

　　战斗中，神通的力量，速度，爆发力，毁灭性可以说都完全凌驾在一般仙术之上，所以梅雪下意识的觉得仙术的力量不过如此。

　　幽鬼院长，是他遇到的第一个真正将仙术的超凡力量展示出来的仙术士。

　　双方的战斗力差距并不在杀伤力，攻击范围这种可以以数据清除表达出来的东西上，而是在“世界”的认知上。

　　毫无疑问，幽鬼院长眼中所看到的世界，是和梅雪不一样的。

　　或许，仙术的力量并不是那么简单……真正体验到仙术隐藏的那种力量后，梅雪对于仙术的印象一下子改观了。

　　神通的力量固然绝强，其中更有多种直接触及世界本源的能力，可是在“认识世界”的方法上，仙术却完全压倒了神通。

　　至少，梅雪是完全不明白无尽血杀这种能力是怎么产生，怎么发动的，这超出了现在他可以解析的范围。

　　可是现在他所修行的“无影术”不一样，真正感悟起这门仙术后，梅雪才发现仙术士的作战方式是怎样的。

　　捕捉空气，灰尘，灵脉的走向，计算出一切的最佳角度和轨迹，然后踏出步伐。

　　一切都有理有据，过程也可以分解到最小的一步。

　　以最严禁的思考方式，去计算出最佳的结果，这就是仙术的基础，也是仙术这种力量的根本。

　　相比之下，神通的运用就简单多了，完全不需要思考这么复杂的东西。

　　不管哪种神通的使用都大同小异——发动血脉之力，施展神通，击败敌人。

　　什么，不够，那么就使用更强的血脉之力，将神通力提升，击败敌人吧！

　　至于神通的原理，发动方式，一概不需要考虑，使用神通战斗更像是一种本能一般的东西，是铭刻在血脉中的记忆。

　　以梅雪现在得到了相柳完全传承的无上神通——无尽血杀为例子，这门神通有着可以让无数仙术士想破头都无法理解的发动方式。

　　生物的身体里怎么会有那么多血液，那可以演化成滔天血海的生命元气是哪来的，这种规模的气血怎么可能收束在区区一个人类的身体里。

　　血液加速一百倍，开什么玩笑！

　　哪怕是神意阶仙术士这么干也是马上就会自爆的结果，某些禁忌的禁术中倒有这种办法，把自己爆掉用来杀伤敌人。

　　仙术的体系中，不存在任何可以把血液加速一百倍还不死的方法，这种能力在仙术士的想象中根本不应该存在。

　　但是无尽血杀是存在的，即使如此的不合理，如此的不符合常识，但是存在就是最好的证明，这就是无上神通，这就是仙术士们梦寐以求的力量。

　　以仙术的力量解析神通，模仿神通，最终把神通的力量以仙术再现，正是诸海群山仙术士们一代代前赴后继，从不放弃的终极课题。

　　仙术的体系，也正是在这个过程中一点点建立起来，变得多彩多姿。

　　白衣仙人传下来的这条路，让无数没有神通血脉的天才们终于拥有了抗衡大神通者的力量，最终随着神通血脉的自我消亡，仙术士们主宰了整个诸海群山。

　　现在的梅雪，似乎又回到了原点，那个在天台山初级仙术学院，刚刚接触仙术这条道路，认真学习的那个少年。

　　不过，那个青涩而纯真的时代，终究是回不去了。

　　因为，他听到了声音，听到了那来自遥远彼方的召唤声。

　　已经和梅雪融合的黑月武装开始发热，连接起梅雪和这个声音之间的坐标。

　　一股梅雪熟悉的波动出现在他的身边，包裹住他的身体，发动了诸海群山独此一家别无分店的标志性手段——无限制传送。


第0880章 强大的面具

　　万水千山，千万里的距离，一瞬间便化为虚无。

　　不会错的，这种超乎寻常的力量，这种把空间视为无物，将任何物体传送到任意位置的力量，比无上神通穿梭青冥更加可怕的空间移动能力。

　　这正是诸海群山最神秘的梦幻种之一——风帆水母们的力量。

　　传送发动到结束，仅仅是一眨眼的事情，梅雪就从位于东方海域的青龙山脉，直接移动到了位于偏南海域的衡山之上。

　　并且，还不是简单的衡山山峰，而是位于衡山七十二峰最深处，衡山仙门的禁地——灵桃园之中。

　　“梅雪，早上好。”幸运的青鸟少女对着梅雪打招呼，一副理所当然的样子。

　　“亚铃，这里是哪？”

　　刚被风帆水母的力量传送过来的梅雪看着周围那些散发出惊人灵气的血桃树，以及天空中那看上去如临大敌的云剑阵，叹了一口气。

　　每次遇到这只代表幸运的青鸟，虽然都会得到天大的好处，但是也会伴随着巨大的风险啊。

　　第一次和她相遇的时候，是三途川中，直接就被那头罪孽巨人追杀。

　　再次相遇的时候，她派出了黑月武装，差一点把梅雪打得不能自理。

　　要不是水镜发动了祭星秘术帮他进阶神意阶，恐怕这副小身板早就被那不认人的黑月武装拆掉了。

　　这次，梅雪都还不知道发生了什么，只听到了她的声音被召唤过来，结果天空中就是上千发马上就要降临的云剑。

　　这到底是代表幸运的青鸟，还是代表不详的凶鸟啊！

　　“衡山，梅雪，吃桃子。”把自己的杀手锏召唤过来，亚铃马上一副“一切都交给你”的安心表情，同时把剩下没吃完的百年血桃丢给了梅雪。

　　“嗯，味道真不错，这里是哪家的桃园，我和这里的主人商量商量，等下多买几个带回去。”梅雪随意咬了一口，马上就知道这桃子的好。

　　这种爽滑滋润的口感，这种吃下去全身毛孔张开，舒爽到极点的味道，绝对是梅雪吃过的桃子中最好的绝品。

　　“这个，应该是衡山的特产吧。”跑到衡山仙门禁地中吃桃子的亚铃不那么确定地说道。

　　“衡山特产……等等，这个难道是！”梅雪赶紧看向手中的桃子。

　　从外表上来看，这桃子和普通桃子没两样，可是说到衡山的特产桃子，那就是独此一家——衡山血桃。

　　衡山传说中的仙桃——血桃的名声在整个药师界都大名鼎鼎，这可是极少数不需要去毒处理就可以使用的顶级灵药啊！

　　一看到那鲜红如血的桃肉，又感受了一下自己舌尖残留的香气和灵气，梅雪马上知道这次亚由闯了大祸。

　　衡山的血桃，那可是衡山仙门的命根子，根本就不在诸海群山流通的灵药。

　　据说只有擅长炼丹的神农世家每年能从衡山仙门里弄到一些吃——那是衡山仙门用来换灵丹的。

　　就连青龙学院这等诸海群山地仙开创的学院，也没见衡山仙门有送血桃过来表示友好。

　　实在是因为这些血桃太过稀少，衡山仙门连自己都不够用，根本不会流出。

　　看着亚铃嘴角那红红的桃汁，又看了看那几株明显最高大，结的血桃也最丰满，鲜嫩的灵桃树上寥寥无几的桃子，梅雪哪还不知道自己吃的是什么。

　　传说中的上品血桃，整个诸海群山恐怕也就衡山仙门禁地中有那么几棵的万年血桃树。

　　这样的仙桃树价值甚至比衡山仙门的门主地位还高，现在可好，亚铃都把这些桃树上的仙桃吃完了，剩下的那些还是没熟的才幸免于难。

　　可以说，衡山仙门这一百年等待的上品血桃，都被亚铃摘走了，没吃完的幸存者现在都在梅雪手上呢。

　　这可不是什么道歉就可以解决的事情，这种上品血桃根本就是有价无市，现在衡山仙门的仙术士们恐怕还不知道这件事情，否则早就炸开了锅。

　　“这下可麻烦了，难怪你会被盯上，亚铃，随便偷吃东西可不是好习惯。”看着正在锁定这个位置，但是似乎因为投鼠忌器而不敢落下来的云剑大阵，梅雪苦笑一声。

　　“我不是来偷吃的啊。”青鸟亚铃一脸无辜的表情，完全看不出哪怕一丁点的罪恶感。

　　“没有经过主人的同意就吃掉这些桃子，就是所谓的偷吃。”梅雪有种大事不妙的感觉。

　　天空中的云剑大阵虽然还没下来，但是那些云剑中汇聚的灵力却在不断的增加中，这样下去可就真的糟糕了。

　　“就说了，我不是偷吃，呜咕！”亚铃严重的抗议。

　　“我是有得到同意的，这里的东西都可以让我随便吃。”

　　“衡山仙门的门主同意你随便吃？”梅雪有些难以置信，不过青鸟在他印象中虽然总是冒冒失失的，却不是会说谎的女孩。

　　“衡山仙门门主，那是什么东西？”亚铃眨了眨眼，一脸“我不知道你在说什么”的可爱表情。

　　“等等，不是衡山仙门的门主，那是谁来同意你吃这些血桃的？”梅雪混乱了，天下五岳之一的衡山之上，除了衡山仙门还有别的宗门吗？

　　即使有，那也只会是衡山仙门的附庸，不可能有其他仙门能在七十二峰上开山立派。

　　五岳仙门之名可不是浪得虚名，而是确实主宰着五岳群山之力的上品仙门，诸海群山仙门的中流砥柱。

　　“这些血桃的主人，是衡山仙门，不是其他人，你是不是被骗了。”梅雪只能努力向亚铃解释。

　　“呜咕，不对，不对，梅雪你错了。”

　　“养育这些桃子的，是衡山啊。”亚铃一副“当然就是这样”的告诉梅雪：

　　“是这片群山来招待我做客的。”

　　“啊！”这下梅雪傻眼了。

　　衡山？五岳中的南岳，这片大地在招待青鸟？

　　尽管这看上去简直就是个笑话，但是梅雪知道这或许就是唯一的真相。

　　青鸟不会说谎，这代表幸运的鸟儿是最没心机的，所以她说出来的答案必然是正确答案。

　　衡山仙门建立在这片群山之上，是这片大地凡人国度的最高主宰。

　　这里是衡山仙门之中，这里的一切都属于衡山仙门——以人类世界可以理解的法则来说这是理所当然的。

　　但，这个法则对于诸海群山来说不通用。

　　诸海群山有多大，没有任何人可以说出来，人们所活动的区域，仅仅是诸海群山山海之间的一小部分而已。

　　哪怕诸海群山人类的数量有万亿之多，可相比起广阔的诸海群山，这也只是沧海一粟而已。

　　人类能活动的区域，上不到万米的高空，下不到数十公里的地底，而诸海群山的地壳有多深，天空有多高远，根本就是人类无法企及的高度。

　　即使是进入了仙术时代，人类对诸海群山的了解也只是冰山一角而已。

　　占据了地表的一小部分，建立起国度，把自然生长在地面上的灵植圈养起来，这就是人类的做法。

　　陷入这个常识的梅雪，觉得青鸟是在偷吃，可对受到衡山邀请跑来这里吃桃子的亚铃来说，这完全不符合道理。

　　归根到底，这片群山本来就不是人类所有之物，这个世界也不属于人类，人类仅仅是生存在这个世界的一种智慧生灵而已。

　　“是它在召唤你？”虽然亚铃没有说出来，但是梅雪很明白的知道“衡山”是指哪一位。

　　群山之心，梅雪在青丘山也感受过的意识，那是一种伟大的，立足于大地之上的力量。

　　只需要得到这种力量之中极少的一部分，就可以超越诸海群山的限制，成为守护一方的天域阶。

　　除非遇到如同解开封印的极上位九幽种那个级别的对手，群山之心根本没有外敌，这是诸海群山天地规则的一部分，也是秩序的构成体。

　　“嗯，最近这里似乎出了毛病，所以我听到了声音，跑了过来，这些桃子是提前给我的酬劳。”亚铃指着已经没剩多少的血桃，一副得意洋洋的表情。

　　“群山之心出了问题？”梅雪皱起了眉头，这可是比他预想中更严重的事态。

　　“没错，好像是这里的人类在做什么不好的事情，让群山之力被污染了。”

　　“我听到了那个声音，所以跑过来看看，结果就被拜托了。”

　　“梅雪，接下来就看你的了，我给你加油！”说出有关群山之心的托付后，亚铃马上跑到了梅雪的背后，一副准备给梅雪摇旗呐喊的表情。

　　“等等，这要怎么解决？”梅雪完全是丈二和尚摸不着头脑，他可不会什么解决群山之心污染的仙术。

　　“很简单啊，把群山之心抢过来，变成你的东西就好了。”亚铃眨了眨眼，指了指衡山七十二峰的最高峰——回雁峰。

　　那里是衡山仙门的主峰，也是整个仙门的根基，召唤青鸟的声音，正是从那里传出来的。

　　“你要完成我的任务，就必须变得更强才行，虽然比不上混沌金水晶，但是群山之心也算是勉强可以用的能量核心了。”

　　“所以，梅雪，上吧！”亚铃指向衡山仙门之巅，一副威风凛凛的表情。

　　“嗯，我知道了。”关系到那个承诺，梅雪一下子变得认真起来。

　　“给我可以掩饰身份的道具。”既然决定了要出手，梅雪就不再有顾忌。

　　他不知道衡山仙门做了什么，但是群山之心被污染的结果他是知道的，那必然是整个衡山的大劫。

　　“好，我找找。”

　　“这个是石鬼的假面，怎么样？”首先从小翅膀背包中出场的，是一张石刻的面具，狰狞的面目和牙齿散发出一种不祥的气息，梅雪想都没想的摇了摇头。

　　“不行，呜咕……我看看，那么换这个黄金的假面怎么样？”亚铃再次拿出一张黄金的面具，这次倒没有了不祥气息，反而更人一种神圣而古老的感觉。

　　“还有吗？”梅雪衡量了一下这张黄金假面的重量，总感觉不大适合自己。

　　“等等……啊，有了！”在翅膀小背包中翻来覆去找了好半天后，亚铃终于找出了压箱底的好东西。

　　那是一张黑色的面具，上面雕刻着太阳，星星，月亮的图案。

　　不知道为什么梅雪看到这张面具有一种奇妙的错觉，似乎从面具上感受到了一种在四象群岛时目睹那开天辟地一剑时的气息。

　　“虚月的假面，这绝对是最强的伪装了。梅雪你戴上绝对没有任何人可以认出来。”亚铃信誓旦旦的拍胸脯保证，加上梅雪自己对这张面具也有莫名的好感，最终便选择了这张神秘的虚月假面。

　　将黑色的面具按在自己脸颊上，梅雪几乎感觉不到这张面具的重量。

　　戴上的瞬间有一种冰冷的气息，似乎在对梅雪检定着什么，然后瞬间这张面具的有关信息出现在梅雪脑海中。

　　虚月假面——以太阳，月亮，星星的约定铸造的假面，来自遥远之地的思念，使用者若没有魔王血脉，将被强制……

　　梅雪的身体，随着这句话开始发生强烈的变化。

　　眨眼之间，梅雪便变成了一位拥有着绝色外貌，举手投足之间便散发出惊人魅力的绝世美人。

　　纤细的双手，盈盈一握的细腰，特别是那双秋水般的美目，带着一种看尽繁华而宠辱不惊的洒脱，却又偏偏清澈地仿如一潭碧水，不含一丝杂质，令每一个看到那双眸子的人的心灵都马上沉静下来。

　　“强制变成女性姿态，装备期间不可恢复。”这时候梅雪才读完有关这张虚月假面的说明，一瞬间柳眉倒竖。

　　“亚铃，这是什么诅咒！”

　　“呜咕……没关系，没关系，只是看起来像而已。”亚铃好奇的围着梅雪转了几圈，还凑上去摸了摸梅雪的胸部。

　　香香的，软软的感觉，虽然知道这是假的，但是不管是触感，还是温度，都是绝对的完美。

　　这就是虚月假面的可怕诅咒力量，也是一种最好的伪装。

　　诸海群山应该没有任何力量可以看破——只要梅雪自己不解除虚月假面的伪装。


第0881章 身份

　　“没有比这更好的伪装了，梅雪。”看着梅雪身缠诅咒的绝美姿态，亚铃满眼放光，大呼小叫。

　　“没有更好的装备了吗？”解除了一次虚月假面的装备，确认那种完美女性姿态只是假象后，梅雪无奈的询问亚铃。

　　青鸟那神奇的小翅膀背包里，不应该只有这么几件掩饰身份的装备才对。

　　虽然这虚月假面的伪装确实和亚铃所说的一样堪称天衣无缝，任谁也无法将梅雪和这拥有倾国魅力的绝世佳人联想起来，上面似乎还隐藏着某种神秘的力量。

　　不愧是标注为“魔王血脉”专用的武装，青鸟拿出来的装备一如既往的神奇。

　　哪怕这诅咒的副作用也是一样，梅雪能感觉到自己其实并没有真正变化，一切都是某种神秘力量制造出来的幻象。

　　可怕的是，这种幻象是真的达到了“以假乱真”的级别，连亚铃自己亲手摸上来的胸部触感都是绝对真实的。

　　那亭亭玉立而姣好的身段，加上梅雪本来就有的金毛玉面九尾狐无限魅力加成，简直可以说是诸海群山第一美人也不以为过。

　　只要戴上这张虚月假面，除了梅雪自己，任何人也不会知道，这是诅咒的效果，连知道真相的亚铃都被此刻的梅雪迷住了。

　　“没有，绝对没有！”亚铃把小脑袋摇得如同拨浪鼓一般，现在的梅雪这么漂亮，还需要什么其他装备。

　　什么石鬼假面，什么黄金面具，和能让梅雪脱胎换骨的虚月假面比起来，都不值一提。

　　可爱就是真理，美丽即是正义，现在的梅雪让亚铃感到异常的亲切，冥冥之中的血脉悸动告诉她。

　　她所做的，正是星空宇宙的正义！

　　“好吧，我就用这件。”梅雪觉得自己不能太过贪婪，魔王血脉限定的装备可不是什么大白菜，哪怕有副作用恐怕也会让无数绝世强者抢夺。

　　能完全掩饰他的身份，让他能顺利的用另外一个身份来解决亚铃所遇到的危机，这就够了。

　　至于外表什么的，梅雪不是那么在意，他本来就不是什么以貌取人的类型。

　　他喜欢上的少女，并不一定会是别人眼中的绝世美人，很多都是平平常常可爱的女孩。

　　他喜欢上她们，更多的是因为心中涌现的悸动，而不是只是被她们的容颜所魅惑。

　　“既然要用这个身份完成你的任务，那么就需要用一个属于轩辕家族的名字，亚铃你有什么办法吗？”

　　接受了装备虚月假面的诅咒副作用，完全没想到这足以魅惑诸海群山的姿态会带来什么影响的梅雪询问造成这一切的罪魁祸首。

　　他对亚铃立下的承诺，正是要以某个身份前往轩辕家族，然后图谋一样东西。

　　这个任务，本来是属于亚铃的黑月武装的，黑月武装自身就有变型伪装的能力。

　　可惜他击败了黑月武装并融合进自己身体后，一切都乱了套。

　　本来属于黑月武装的任务，现在只能由他来进行了，这也是他对青鸟的承诺。

　　“没问题，全部交给我，给。”亚铃仿佛早就知道梅雪要问这个问题，直接把一方玉牌交给了梅雪。

　　这是一方呈现出软玉光泽的玉牌，上面铭刻着一个名字，哪怕是用凡人的肉眼观察都可以看出来，这是一方绝世好玉，并且上面有仙术之力守护。

　　“轩辕雪。”梅雪读出上面的名字，有些惊讶地抬起头来看着亚铃。

　　“没错，从今天开始，你就是被轩辕家族族谱记载的家族子弟了。”

　　“轩辕雪，一百年前的轩辕家族天才，十八岁的时候在域外失踪，今年刚好一百岁，正好是重归轩辕家族的时候。”亚铃将帮梅雪捏造的身份说得头头是道，一脸“我一切都帮你解决好了”的表情。

　　“这……不会被识破吗？这种伪造的东西。”梅雪看着自己手中的玉牌，这种玉牌可不是能轻易伪造的，对方可是诸海群山第一的剑道家族，很难想象会被所谓的赝品欺骗。

　　“呜咕，这可不是伪造的，是真的。”对于梅雪那不信的眼神，亚铃严重抗议：

　　“这个轩辕雪，是真的存在，不过已经消失在这个世界了，所以你可以自由的使用这张身份玉牌。”

　　“如果是真的，但是我的真名又不是轩辕雪，如何会被这块玉牌承……”梅雪的话还没说完，手心的玉牌就散发出一道柔和的光芒，对准了梅雪的脸。

　　梅雪感觉那张明明存在却不会出现的虚月假面回应了这块玉牌的识别，然后返回了某些信息过去。

　　很快，玉牌的光辉就自然回落，取而代之的是一丝和梅雪血脉相连的感觉。

　　这代表着什么，梅雪比谁都一清二楚。

　　不愧是魔王血脉限定的装备，品阶恐怕比这面玉牌高了不知道多少个层次，通过这块玉牌的血脉鉴定简直轻而易举。

　　恐怕这也正是亚铃的底气所在，有那个逆天的青鸟小背包在，她简直就是万能的。

　　“怎么样，梅雪，你信了吧。”看着梅雪那一脸难以置信的表情，亚铃挺了挺自己的小胸脯，背后的小翅膀背包一摇一摇的，说不出的可爱。

　　“信了，你真是了不起。”这次，梅雪算是心服口服。

　　传说中西王母座下的幸运鸟儿，果然有着逆天的好运，能收集到如此多的神奇宝贝，整个诸海群山恐怕没有比那个小翅膀背包更逆天的宝库了。

　　“好，梅雪，我们这就上了！”帮梅雪装备上最好的装备后，亚铃信心满满的指向衡山的最高峰，为梅雪摇旗，呐喊，助威！

　　梅雪深深的吸了一口气，让自己的心神冷静下来，这是他大战之前的习惯。

　　挑战诸海群山天下闻名的五岳仙门之一，南岳衡山仙门，这必将是震惊诸海群山的一战。

　　恐惧吗？对手可是拥有千万年底蕴的强大仙门，从仙人时代创立，一直称霸到现在的上品仙门，仅次于四大学院和四大圣地的诸海群山巅峰势力。

　　对于凡人来说，那就是天。


第0882章 天帝白牙剑

　　天是可以违抗的吗？对于凡人们来说，那是连想都不敢想的问题。

　　仙术士的力量，对于凡人来说是绝对不可抗拒的，任何一位仙术士，只要踏入了仙环阶，都可以主宰千百万人的生死。

　　如同衡山仙门这样的庞然大物，更是掌握了整个衡山山脉亿万凡人的生死。

　　衡山仙门一句话，那些凡人国度的王朝便会瞬间变天，随便派出一个仙术士，就可以让无数凡人的命运一夜之间改变。

　　进入衡山仙门，成为吞云吐雾，无所不能的仙术士，是衡山山脉所有修士的梦想。

　　他们无论如何都想不到，在这个普普通通的日子，会有一位从遥远的东方海域来到这里的少女，以绝世美人的姿态一人一剑挑战这个“天”，这个所有人心目中的主宰。

　　“轰！”庞大的剑光轰击在天空的云剑大阵上，踩在太初化身的云雾上，梅雪直接就杀上了衡山七十二峰的最高峰——回雁峰。

　　既然决定要战，那就去战，这就是梅雪的做法，绝不拖泥带水，也不回头。

　　就如同他失败的九百九十九次告白一般，梅雪所决定的事情，从来都是没有一丝犹豫。

　　明确本心，勇往直前，或许这样总是会遇到巨大的挫折，但是梅雪的心意始终单纯无比。

　　喜欢，就是喜欢。

　　要战，便战得光明正大，堂堂正正。

　　一把把的云剑在梅雪的剑光下崩溃，足以灭杀一般神意阶的这座云剑大阵，在梅雪的剑下彻底分崩离析，化成了无数的云雾。

　　其中，还有不少雾气被梅雪脚下的太初偷偷的吃掉了，让那白白软软的小身子又涨了一小圈。

　　一位位衡山仙门的真传弟子用堪称惊恐的目光看着天空中那个驾云而来的翩然身影，几乎失去了语言。

　　那一人一剑斩落云空的景象，实在太过华丽，太过优美，简直就如同一副绝世的画卷一般，让人移不开目光。

　　“什么人！”

　　“有人闯阵！”

　　“云剑大阵崩溃了！”

　　只有极少数的法身阶长老反应了过来，他们大都是走到了法身阶巅峰，迟迟不得前进，最终心死待在衡山七十二峰传道授业的老人，所以才没有被梅雪的魅力彻底夺走心神。

　　“唰！”最后一把云剑也在梅雪的剑光下崩碎，梅雪从太初身上落下，稳稳地落在了衡山七十二峰的最高峰顶。

　　这里，是衡山仙门的圣地，是唯有长老级别的仙术士才能驻守，修炼的洞天福地。

　　整个峰顶都笼罩在层层的大阵中，一座覆盖了半个云层的古老宫殿就建立在这里。

　　衡山仙门，云空大殿，和青龙学院的青龙圣殿一般，这里才是整个衡山仙门的中心。

　　两根巨大的天柱矗立在大殿之前，每一根天柱上都缠绕着一条金蛟的雕塑，金蛟凶恶的姿态被雕刻得栩栩如生，连鳞片缝隙之中的纹路都完美的再现了出来。

　　“你是何人，为何闯我衡山仙门？”本代衡山仙门的门主，继承了代代门主之名的天衡真人已经率领数十位法身阶长老出现在了大殿之前。

　　能够惊动衡山仙门的一门之主，足以证明一路杀破云剑大阵的梅雪已经引发了整个衡山仙门的大地震。

　　多少年了，有多少年没有人这样一路杀进五岳仙门的大殿前了，哪怕是不久前那个诡异莫名的黑色身影，也只是在仙门之前出了一剑而已。

　　这次，梅雪可是确确实实的一路杀了上来，几乎是以最暴力的方式轰破了衡山仙门守山大阵的所有防御，如若无物的杀到了回雁峰之顶。

　　这让五岳仙门的面子往哪放，让衡山七十二峰的真传弟子们如何继续安心修炼。

　　如果不是梅雪有着绝世的容颜和惊人的气质，一看就知道出身非凡，恐怕身为神意阶的衡山仙门门主早就出手斩杀了这个不知道天高地厚的入侵者。

　　五岳仙门的底蕴可不是说说而已，哪怕梅雪展现出了如此强大的剑道修为，身为衡山仙门门主的他都有一百种办法杀人。

　　“我名……”梅雪看着自己手中的剑，剑上倒映出一双清澈见底的眸子。

　　这双眼睛中，没有迷惘，没有困惑，因为这个身份，这个姿态所承担的使命，从始至终都是那么的简单。

　　去击败所有的敌人，不管拦在自己面前的是什么，全部击败，破坏就是。

　　不管自己面前的墙壁有多厚，都无法阻挡住这个意志。

　　这个身份的他，不需要考虑更多的事情，也不需要有多余的烦恼。

　　身上穿着的黑色新娘礼服，如同感受到了梅雪那冷澈的眼神，裙角的金线散发出细微的刺芒，让梅雪的身姿更加的华美。

　　黑色，这是戴上虚月假面后梅雪的色彩，深黑色的衣装中，蕴含着一道惊天的剑气。

　　这不是周天星辰剑术，也不是七星北斗剑，取代了轩辕雪身份的梅雪，似乎感受到了几分蕴含在这块玉牌主人身上的气质。

　　剑，最单纯，也最唯一的剑意。

　　发梢上亮起银色的光辉，然后迅速染遍了及腰的长发，如同梅雪在天罗圣国时发生的变化一般。

　　森罗变，梅雪过去从未能够自由支配的力量，如同水到渠成一般，出现在梅雪此刻的女性姿态上。

　　那完美无缺的容颜，代表着九幽种最完美进化方向的肌肤和脸庞，如同天生就是为梅雪的这个姿态准备的。

　　破坏，毁灭，萌萌山海经世界中的九幽神雷剑突然变得无比的兴奋，几乎快要冲出来出现在梅雪手中。

　　森罗变下的九幽神雷剑，才是梅雪最强的专属神兵，这本来就不是人类可以使用的神兵，而是水银之神赋予自己神之子的绝世九幽杀伐之器。

　　不过，梅雪最终还是压制了使用九幽神雷剑的冲动，因为此刻他手中有另外一件神兵。

　　四象之战的最终奖励，三十二悬空岛战役的最后胜者从四象祭坛上获得的胜利果实。

　　西方白虎之力铸就的神兵——天帝白牙剑！


第0883章 被打开的门

　　神兵有灵，这并不是说说而已。

　　和最初得到这把天帝白牙剑时相比，这来自白虎神力的古老神兵姿态已经发生了翻天覆地的变化。

　　最初的天帝白牙剑，只是一把看似普通，隐藏了自己锋芒的白辉色长剑，剑身上缠绕着银色的纹路。

　　剑长，三尺，剑锋锋利而内敛，握在手心的感觉就如同自己手的延伸，是梅雪所用过的剑中，最快就入手的一把剑。

　　冥鬼剑，九幽神雷剑，七星龙渊，流光剑，龙皇破坏剑……这些不同的剑，和梅雪有着不同的相性。

　　其中，自然是九幽神雷剑和梅雪的相性最好，也是他目前最强的专属神兵。

　　不过，当梅雪以“轩辕雪”的身份拔剑而出的时候，最早出现在他手中的，却不是九幽血脉的九幽神雷剑，而是这把第一时间显现而出的天帝白牙剑。

　　这把来自白虎的古老神兵，抢先了九幽神雷剑一步，自动回应了梅雪的召唤，出现在了他的手中。

　　这或许和梅雪下意识的不打算用九幽神雷剑暴露身份有关，但是更重要的是，这把剑和梅雪的相性也是绝好。

　　梅雪每出一剑，这把天帝白牙剑的样子都会随着改变，最终变成了梅雪从未见过的全新姿态。

　　本来缠绕在剑柄上的银色纹路已经全部扩散开来，变成了无数的银色丝线包裹在天帝白牙剑白色的剑身上，银白色的剑刃显示出无比华丽的姿态。

　　天帝白牙剑所反馈而来的信息，也让梅雪知道了自己被这把古老神兵选中的理由。

　　这把剑，本来就是一把名副其实的天子神兵，是诸海群山历史上某个曾经统一了半个诸海群山的绝世天子所使用的随身配剑。

　　而好巧不巧的是，那位拔剑便可以让风云变色的天子，正是一位女性。

　　她是一位在诸海群山留下过无数传说但是却被人从历史中抹去的女帝。

　　以“天帝”为名，这位连名字都被视为禁忌，消失在诸海群山正统历史中的女帝，一度踏上过西方海域的巅峰，被誉为白虎之力的真正传人。

　　此刻，梅雪的姿态，正是满足了天帝白牙剑的完美传承条件，所以天帝白牙剑这件天子神兵，完全对梅雪开放了。

　　这缠绕着银色丝线，蕴含着无尽杀伐之力的神兵，正是白虎神兵中杀性最大，最嗜血的一把神兵。

　　对于觉醒了森罗变，心性也随着变得纯粹的梅雪来说，这是一把几乎可以和九幽神雷剑媲美的神兵，并且现在诸海群山没有任何人可以认出来，这把神兵现在的姿态。

　　展现银白色姿态的天帝白牙剑，是“轩辕雪”的特权。

　　萌萌山海经世界中，因为梅雪要隐藏身份无法正式出场的九幽神雷剑发出一声高亢的剑鸣声，似乎对这把占据了自己位置的天帝白牙剑颇为不满。

　　不过，不满归不满，既然这是梅雪的选择，九幽神雷剑也无可奈何，只能回归第二天碑之中。

　　只是那份属于九幽种的破坏和杀戮剑意，开始不断扩散，感染着整个萌萌山海经世界。

　　“轩辕雪！”握住展现出完美神兵姿态的天帝白牙剑，梅雪终于在所有人面前说出了自己的名字。

　　说出这个名字的瞬间，梅雪佩戴着的那块轩辕家族的玉牌突然热得发烫。

　　天地之间一道冥冥的意识从梅雪身上扩散开来，迅速消失不见。

　　这一瞬间，梅雪似乎感到了，这个名为“轩辕雪”的身份，不止是得到了轩辕家族玉牌的承认，似乎连天地之间的某些法则都同样认可了。

　　他手中骤然散发出冷澈光辉，和他心意几乎完全合一的天帝白牙剑，就是最好的证明。

　　和彻底拒绝他的龙皇破坏剑不一样，天帝白牙剑完全的承认了他，或者说是“轩辕雪”的持有，神兵认主。

　　“轩辕家？”这下子，换到衡山仙门的门主面色大变。

　　他万万没有想到，无缘无故的，会有诸海群山第一剑道家族的人杀上衡山仙门来。

　　轩辕家，诸海群山唯一的仙人后裔。

　　尽管无上天剑似乎一生未娶就破碎虚空而去，但是身为他家族的传承后裔，拥有第三仙台道莲坐镇的轩辕家族，不止是诸海群山第一的剑道家族，说是整个诸海群山的第一家族也不以为过。

　　“即使你是轩辕家的人，也没资格来我衡山仙门撒野。”震惊归震惊，看着梅雪的年龄，衡山仙门的门主无论如何也不觉得这看似才十六七岁的少女有什么资格挑衅五岳仙门。

　　你轩辕家族是诸海群山第一家族没错，可五岳仙门也是从地仙时代就传承下来的古老仙门。

　　这又不是天地法则不受限制的太古年代，所有神意阶以上的战力，在阳光下的世界都是要受到绝对压制的。

　　所有触犯这一禁条的人，大都没有什么好结果，除非强横到了地仙的程度，几乎都是灰飞烟灭的结局。

　　你天赋再高，出身再显赫，只要是在这片天地下，最高武力也就是神意阶左右。

　　身为衡山仙门的门主，身后还有整个衡山仙门的长老支持，他不认为“轩辕雪”这个小辈可以在回雁峰抛起什么风浪来。

　　哪怕，刚才这个“轩辕雪”展现出了极为恐怖的剑术修为也是一样。

　　轩辕家族出绝世剑修，那本来就是诸海群山的常识。

　　“现在你就退去，我饶你一条小命。”自持拥有诸多灭杀神意阶的手段，衡山仙门的门主从最初的震惊中恢复过来后，很快就变成了那个高高在上的五岳仙门门主。

　　这里是衡山，是五岳仙门中的衡山仙门。

　　这里，他就是天，他就是道理。

　　强龙不压地头蛇，不管你是哪里来的，即使是四大圣地的弟子，来这里也得趴下。

　　“没错，就算你是轩辕家族的人，也别来这里逞威风。”

　　“快滚，这里不是你可以肆意妄为的地方！”

　　“什么轩辕雪，听都没听过这名字！”

　　谩骂声，鄙视声，一轮轮的声浪朝着梅雪压过来，梅雪报出了名字后，反而让衡山仙门的仙术士们放下心来。

　　不是什么天外邪魔，也不是什么诡异的妖族，仅仅是人类最强剑道家族的一人而已。

　　既然是诸海群山的一份子，哪怕你是出身第一剑道家族，也得讲理，也得看面子才对。

　　你要是扬名的话，这一路斩杀云剑大阵的威风也够了，再闹下去的话，你就得死无葬身之地。

　　神意阶，可没资格威胁到五岳仙门这个级别的山门。

　　别的不说，看门主的身后，神意阶的长老有好几位。

　　同为诸海群山武力上限的神意阶，你有什么资格如此嚣张。

　　“我，不代表轩辕家。”梅雪看着不断叫嚣中的衡山七十二峰弟子们，摇了摇头：

　　“我，仅以自己的名义，挑战你们衡山仙门。”

　　“多言，无用。”

　　梅雪没打算解释什么，这个姿态下的他，比起往常的他更多了一分冰冷，就如同一把以万年冰雪铸就的长剑，冷澈而锐利。

　　轩辕雪，是纯粹的剑修，是这个身份所秉持的意志。

　　这个姿态出现在诸海群山，便是只能用剑来战斗的，是一位纯粹的剑修。

　　这也是为什么天帝白牙剑突然认主的原因，这把过去的天子神兵，是只会认可拥有完美体质的人的特殊神兵。

　　虚月假面的力量，甚至连这把天子神兵都完全欺骗了。

　　那已经不是简单的“伪装”，而是达到了世界规则的“变化”级别，不愧是魔王血脉限定的武装。

　　“好！好！好！”

　　“让我看看，你这乳臭未干的小女娃，有什么资格来挑战我衡山仙门！”衡山仙门的门主天衡真人怒了。

　　成为五岳仙门的门主上百年的时间，他还是第一次看到有人在自己面前如此狂妄。

　　这种不知礼数的小辈，不教训一下不行。

　　她应该知道，五岳仙门在诸海群山代表着什么，仅仅以一人之力挑战衡山仙门，这就是找死！

　　“三长老，你出手教训一下这小女娃。”天衡真人大袖一挥，便派出了现在回雁峰上修为最高的神意阶长老之一，封号“神泉子”的剑修。

　　没错，衡山仙门也是有剑修的，毕竟剑修的战斗力是如此的强大。

　　无上天剑之后，四大圣地，五岳仙门都有一批绝世天才走了剑修之路，留下了一道道的剑修传承。

　　这位神泉子长老今年不过五百岁，以神意阶来说还非常的年轻，正是这次要去“那个地方”的人选之一。

　　这位不知道天高地厚的轩辕家族小辈，正适合成为磨砺他剑心的工具。

　　如果是其他地方，天衡真人还不敢说这位神泉子长老一定就可以赢过轩辕雪，诸海群山第一剑道家族可不是说说而已。

　　但是，这里是衡山，是他主管的五岳仙门圣地！

　　“是，师兄。”看上去只有三十多岁的神泉子走出了长老群，他的气质哪怕是在整个衡山仙门也是鹤立鸡群那一类。

　　俊秀的容颜，自负的气度，他是衡山仙门这百年以来最大的收获，最有希望突破神意阶，去到更高境界的天才。

　　他有足够的能力自傲，哪怕是同为神意阶，身为剑修的他也是最强的那一份子。

　　剑修的力量，就是如此的强大，因为专注于剑，他们根本不需要修其他仙术神通，只要执剑而战就好。

　　“师弟，不用客气。”天衡真人不动声色的启动了位于回雁峰之上的另外一道隐藏大阵，发动了衡山的群山之力。

　　一瞬间，梅雪的身体便不由自主的变得沉重起来，这是天衡真人对梅雪发动了“地禁”之术。

　　诸海群山不允许神意阶以上的高端武力在阳光世界下肆意妄为，于是神意阶的仙术士们便创造了各种神奇的阵法。

　　连极上位九幽种都可以镇压的四象封灵阵，驱动云层的仙云大阵，一人成军的八卦三分图，这就是诸海群山智慧的结晶。

　　以一人之力对抗五岳仙门这样的庞然大物，找死也不是这么个死法。

　　梅雪察觉到了自己脚下的变化，如同被某种无上神通所压制了一般，现在的他哪怕抬起脚来走一步都比过去艰难百倍。

　　相比之下，那一步步接近的神泉子却是潇洒无比，显然这股无形的力量只是限制梅雪而已。

　　那，又如何？

　　梅雪缓缓抬起了自己手中的天帝白牙剑，这一战他不会使用任何剑修之外的力量。

　　以“轩辕雪”这个身份出现的时候，他便是纯粹的剑修。

　　这并不完全是为了和亚铃的约定，也是为了他自己。

　　获得了一整个世界的资源，拥有了十倍修炼速度的他，灵力上限再也不是问题，甚至是溢出了。

　　现在的他，需要的是完美的控制力，对自身的绝对掌控。

　　这个世界上，没有比剑修更能完美控制自身的修士了，这些一心唯剑的修士，正是将剑道之力演绎到极限的代表。

　　梅雪问自己，此刻为何而战，以何为战？

　　轩辕雪告诉梅雪，此刻的你，便是剑，便是剑意。

　　“轩辕雪”这个身份，便是梅雪创造出来的单纯剑意之路，以这个姿态出现的他，不会使用其他任何力量。

　　他要看看，不借助大日金乌法身，太阳鬼神武装的力量，走单纯剑修之路的他，可以看到什么样的风景。

　　或许，这会是一次失败的尝试，不过一旦下定决心便绝不后悔，便是梅雪的人生。

　　轩辕剑英，帮助他打开了属于剑道的那道门。

　　轩辕雪，则是要来看看，这道门后的风景，究竟是什么。

　　这个答案，现在就在梅雪的面前缓缓展开。

　　仙术，神通，其他的力量都逐渐被“轩辕雪”遗忘，甚至连百分之百同步的鬼皇右手的“力量”，也自动消散。

　　放弃了其他所有的力量，“轩辕雪”终于将心彻底沉静下来。

　　然后，梅雪看到了，看到了自己手中的剑。

　　剑名，天帝白牙。

　　他的剑道之门，终于开启。

　　门的后面，是无尽的杀戮之气，透明而美丽，危险而恐怖之物。

　　那是属于梅雪的不可名状之恐怖。


第0884章 封冻

　　“回风！”

　　神泉子踏着让无数衡山七十二峰女弟子尖叫的出尘步伐，拔出了自己的仙剑。

　　剑名回风，乃衡山仙门代代相传的仙剑，被誉为最有希望升格成神兵的衡山仙剑。

　　一代代的衡山弟子中，只有剑道修为最出色，天赋最高的那一位弟子，才有资格持有这把仙剑。

　　神泉子得到这把回风仙剑已经有百年的时间，早已经和这把仙剑心神合一。

　　无数人都期望着，这把古老的仙剑能在他的手中完成那最后一步，位列诸海群山神兵之列。

　　他也有那个信心，不足五百岁就踏足神意阶，让他有着无限的希望踏足更高的境界。

　　这一次仙台道莲的神意阶排名战，他正是衡山仙门的代表。

　　得到整个仙门所有资源的培养的他从没辜负所有人的期望，他所参加的那次四象之战中，他甚至击败了不止一位四大学院的弟子，最终才败在当时朱雀学院出身的一位妖族天才手中。

　　那一败，也是他修炼到现在唯一的一次战败。

　　回到衡山仙门的他，从此就开始了漫长的闭关，当他出关的时候，很多人都已经不认识他这位过去的天才了。

　　一切已经物是人非，曾经和他一代的弟子，大多都已经走完了自己的一生，而从回雁峰闭关之处走出来的他，却已经战胜了时间。

　　那一夜，衡山之巅有风柱降临，宣告着诸海群山又多了一位踏破法身界限，领悟天人合一之道的强者。

　　不鸣则已，一鸣惊人，在人们眼中消失了数百年时间的神泉子，回来的时候已经站在了诸海群山阳光世界的巅峰上。

　　他的神意阶，没有借助外力，纯粹由自己的本身修成。

　　不到五百岁的年龄，代表他有着更高的成长潜力，这样的天赋和心性哪怕是衡山仙门历史上也是凤毛麟角。

　　他被整个衡山仙门关注着，七十二峰的所有弟子都知道这位仙门中最年轻的神意阶长老，他是所有人心目中的偶像。

　　梅雪看到了那把剑，那把轻盈而骄傲，如同这回雁峰上不断盘旋的山风一般的仙剑。

　　剑身单薄而锐利，剑刃呈现出柳叶一般的形状，随着风声而舞动，这是一把以快致胜的剑。

　　“回风舞柳，大道无痕。”轻呤着古老的诗句，神泉子出剑了。

　　剑修，都是骄傲的，他不会偷袭，更不会用什么阴谋手段。

　　他的剑，就如同那舞动的清风一般，了无痕迹。

　　被地禁之术束缚的梅雪听到了风声，那是无数剑光汇聚在一起，最后化为无形之间的剑风。

　　回风仙剑，就和这把仙剑的名字一样，是一把会随着风一起消失的仙剑。

　　黑色新娘礼物的衣角连续出现撕裂一般的痕迹，构成这件仙衣的材质正在被某种不明的力量所破坏，分解。

　　那是风，也是剑。

　　“这就是你的剑？”看着消失在天地之间，化为清风的剑光，梅雪的眼神一如既往的平静，如同一泓秋水。

　　“你的仙衣很强大，但是接不下我的剑。”神泉子并没意识到梅雪为何没有移动，这样下去他的胜利可以说是显而易见。

　　“让我看看，你的剑。”

　　梅雪低下头来，一股让人心悸的气势开始以他为中心扩散开来。

　　“神泉，你别手下留情，否则夜长梦多！”衡山仙门的门主天衡真人脸色一下子变了。

　　他没有神泉子那样的剑修修为，但是身为正统的神意阶仙术士，他本能地就能感觉到空气中那种蔓延的恐慌。

　　有什么极为可怕的东西要出现，那样东西甚至让这方天地的元气都变得混乱起来。

　　“剑名，天帝白牙。”梅雪的眼神一点点的变得冰冷起来，其他的一切杂念都开始消失。

　　此刻的梅雪，眼中只有剑，只有那被打开的门后涌现出来的莫名之力。

　　这股力量，不属于诸海群山，不属于这片天地。

　　银白色的晶质发丝轻轻飘动，梅雪出剑了。

　　这一剑，比神泉子的风更快。

　　这一剑，比天衡真人的地禁之术更让人绝望。

　　这一剑，代表着最单纯的破坏，杀戮，来自森罗的特性被发挥得淋漓尽致。

　　一圈银白色的光环闪过，整片天地都被无尽的霜冻之气所覆盖，几乎所有衡山七十二峰的弟子，包括仙环阶的真传，法身阶的长老，都被彻底封入了银色水晶中。

　　他们的生命气息，在这一瞬间便凝固在了这些冰冷的银色水晶中，只要轻轻一碰，就会彻底化为无数冰晶粉末。

　　这一剑，是“轩辕雪”才可以用出的一剑。

　　只有彻底得到天帝白牙剑传承认可的“轩辕雪”，才能以完美森罗变的姿态，挥出这封冻万物的一剑。

　　“好可怕的剑。”化为清风和天地合一的神泉子从空中坠落下来，全身都是冰屑，但是看向梅雪的眼神却变得格外的兴奋。

　　这是剑修对剑修的感应，毫无疑问梅雪的这一剑，让身为剑修的神泉子迷醉了。

　　这封冻天地万物，仿佛连时间都要一起冻结的剑光，是如此的美丽，如此的强大，就如同眼前的绝世少女一般，倾倒众生。

　　为何，是冰晶剑意？

　　梅雪对于这一剑的效果很是困惑不解，他的力量本源明明是大日金乌，是飞舞在三十三天最高处的最强梦幻种。

　　可是这一剑的力量本源，却连一丝火焰都没有，那是一种再纯粹不过，让万物的运动都静止，然后破坏的力量。

　　这是，纯粹到可怕的冰晶剑意。

　　这一剑，不像是拥有大日金乌血脉的他用出来的剑意，倒更接近记忆中那覆盖天地，纯白世界的化身。

　　没错，打开那道门的梅雪，看到的不是燃烧万物的大日金乌，而是无尽的冰雪世界。

　　洁白的冰雪光辉一直蔓延到世界的尽头，仿佛连时间都被冻结了。

　　纯白的世界中，只有九幽神雷剑静静的插在冰雪世界的中央，和这片银白色的大地融合在一起。

　　一片羽毛飘落，化为冰蓝色的光辉，轻轻贴在梅雪的额头，留下了一道六花形的印记。


第0885章 千里冰封

　　那个印记只出现了一次，随后一闪而逝，所以梅雪并没有发现这一幕。

　　“不愧是轩辕家族的剑修，不过，可不要小看了我。”全身都挂上了冰屑的神泉子很吃力的再次举起自己手中的剑，然后指缝间落下鲜红的血迹。

　　以血祭剑，引发仙剑中隐藏的力量，正是剑修才有的手段。

　　不过，被逼到用这种手段，也就代表神泉子已经别无他法，山穷水尽。

　　“神泉，不可！”很清楚知道以血祭剑之术弊端的天衡真人震碎了自己周围的冰晶，接着其他几位神意阶的长老也同时破冰而出。

　　毕竟是天人合一的神意阶，梅雪的冰晶剑意还不足以同时封住这么多位诸海群山的顶级武力。

　　可即使如此，这一剑造成的效果依然让衡山仙门的神意阶强者们骇然。

　　放眼看过去，衡山仙门千里的范围内，一切生命活动的痕迹都消失了。

　　花草树木，山川河流，衡山仙门的根基——数以万计的弟子们，豢养的灵兽，培育中的灵植，一切的一切都已经被冰晶所覆盖。

　　目光所及之处，万物都已经被封冻，没有雪花飘落，没有寒风呼啸，甚至天空中依然阳光明媚。

　　温暖的阳光照耀在银白色的冰晶上，反射出淡金色的光辉，这一幕看上去是如此的美丽，却又如此的让人恐惧。

　　这代表，这一剑已经改变了这个世界运行的规则，哪怕是阳光也无法融化这些代表死亡的银白色冰晶。

　　一切都被静止，一切生命的活动都被强制停止，千里冰封，这是何等可怕的剑意。

　　而施展出这一剑的人，居然是眼前看上去几乎弱不禁风的少女，着种强烈的反差，让这些成名已久的神意阶强者几乎无法相信自己的眼睛。

　　轩辕家族，这一代有这么可怕的剑修吗！这可不是那些小辈中吹得出神入化的诸海群山第一天才剑修轩辕剑英，而是货真价实的诸海群山阳光世界最强阶武力。

　　目睹了这一剑之后，天衡真人无比的后悔。

　　他应该一开始就发动仙门隐藏的杀手锏的，不该给这来自轩辕家族的神秘剑修哪怕一次出手的机会。

　　这种剑意，实在太可怕了。

　　“回风舞柳，春燕衔泥。”施展出以血祭剑之法的神泉子却没想那么多。

　　他是剑修，眼前的少女也是剑修，剑修和剑修之间，就用剑来决出胜负。

　　规则是如此的简单，以至于都不需要去考虑其他的事情。

　　没有如此的执着，没有如此的专注，他也不会成为衡山仙门唯一的神意阶剑修。

　　风，还是风的意境，只是这次的风中，带着一丝怀乡的味道，一层层的剑风纠缠在一起，以化剑成丝的高超境界，最终铸成一座剑图。

　　那样的剑图，梅雪在轩辕剑英的剑意中看到过，那是剑道修为到了极高深境界才会出现的光景，代表着剑修对自身剑意的领悟。

　　梅雪，也有属于自己的剑图，那便是漫天的星斗，三十三天的亿万星辰。

　　轩辕雪，同样有着一副剑图，那是一片洁白无瑕的冰雪世界，时间长河中永恒不变的冰晶之狱。

　　出剑，没有更多的语言，面对神泉子最强的一剑，梅雪选择的回答同样是剑。

　　这道剑光，蕴含着不属于这个时间的冰雪气息，从遥远世界尽头的冰晶世界吹来，封住了那回风舞柳的剑图，将衡山仙门所有的神意阶全部打入了巨大的冰碑中。

　　一剑过后，衡山仙门变成了千山鸟飞绝，万径人踪灭的冰雪绝境。

　　终于，没有再对梅雪指手画脚了。

　　“好强，原来完美的森罗变是如此的强大。”看着自己手中天帝白牙剑的剑刃，连梅雪自己都觉得现在的自己强大到超乎想象。

　　或许，祭出大日金乌法身，太阳鬼神状态的他，能够造成更大的破坏，燃烧更多的物质。

　　但是，绝对做不到这样冰封万里，将周围千里的所有生命都彻底封入冰晶中的结果。

　　大日金乌的力量，强大到连梅雪自己都无法控制，可以这个姿态觉醒的冰晶剑意，却拥有梅雪任何时候都没达到过的完美控制力。

　　那种控制力，甚至可以准确到银色发丝的发梢上。

　　周围这些被封住的仙术士并没有真正死亡，只是如同水银之神世界中的那些少女们一般，暂时夺去了生命气息，封进了冰晶中。

　　特别是那几位神意阶仙术士，梅雪特地为他们铸造了极其强力的冰晶碑。

　　这些冰晶碑的强度，需要同阶的三位神意阶全力出手，才可能击碎。

　　现在，所有的神意阶都被封入了冰晶碑中，其中最强的神泉子还保持着挥剑的姿态，那道让梅雪都觉得出色的剑意正蓄势待发。

　　可惜，在梅雪不讲理的冰晶之力前，他是没再次出剑的机会了，包括还有种种后手的衡山仙门门主天衡真人，更是连发动那些底牌的机会都没有，就倒在了梅雪手下。

　　“亚铃，衡山的群山之心在哪？”梅雪确定这个区域应该再也没了任何活动的生命，开始询问鬼鬼祟祟躲在后面上山的青鸟。

　　“嗯，应该是在最里面，梅雪，好帅！”亚铃指了指回雁峰大殿之后，然后兴高采烈的观察起被梅雪封入冰晶碑的这些仙术士来。

　　就在这个时候，一个略显阴冷的声音从衡山仙门的大殿之后传了出来：

　　“真是没有想到，堂堂五岳仙门之一的衡山仙门，居然沦落到了如此地步。”

　　“太让人失望了。”

　　“呜咕！”彻底贯彻和平不暴力主义的亚铃马上逃跑了。

　　梅雪皱了皱眉头，他没想到又遇到了熟人。

　　难道，所谓群山之心的污染，又是这些方士们搞的鬼？

　　“天下闻名的五岳仙门，居然被你一个人打垮了，这真是个冷笑话。”颇有翩翩贵公子之风的张角从衡山仙门的大殿中走出来，身后的影子拉得格外的长。

　　他的额角不知道什么时候多了几丝黑色的纹路，肌肤变得比过去更加的雪白。

　　不过那股总是胸有成竹的气度和幽黑的双眼，还是让梅雪一眼就认了出来。


第0886章 不速之客

　　比起最后一次在青丘山相遇的时候，此刻的张角气息变得更加的诡异，甚至让梅雪有种看不透的感觉。

　　这代表着什么？难道仅仅几个月的时间，这位九幽教派的天才就连续跨越了仙环，法身，神意三大境界，窥视到了更高的领域？

　　这不可能，梅雪可以百分之百的肯定，张角绝不会是天域阶，他并没有幽鬼院长身上那种高深而飘渺的气质。

　　要比较的话，幽鬼院长的气息就如同天空的云朵，你看得见但是怎么也触摸不到，可它确确实实就在你的世界中。

　　张角给人的感觉，却是一片压缩了的黑暗，由于太黑，完全弄不清楚是怎么回事。

　　现在的张角，给梅雪的感觉和以前的张角似乎不是一个人。

　　并不是性格上的变化，而是更本质方面的改变。

　　“你，想成为九幽种？”

　　梅雪看着现在的张角，尽管症状并不明显，现在也只是脸颊上多了些黑色纹路而已，但是这位诸海群山出身的方士确实在走一条非同寻常的路。

　　“你是谁？”自己最大的秘密被一个刚刚第一次见面的女性打破，张角那一直从容不迫的脸瞬间变色。

　　这可是他最大的秘密，也是方士们的终极目标。

　　比起破碎虚空，白日飞升的仙术之道，九幽种的生命演化之路更对方士们的胃口。

　　这群离经叛道的方士，正是要从九幽种着手，解开生命演化的最大秘密。

　　不久之前出现的九幽神子本来是方士们心目中最好的研究目标，可惜这位极上位九幽种化身的神子昙花一现就消失了，也不知道她跑去了哪里。

　　“轩辕雪。”梅雪道出现在使用的身份，同时手中的天帝白牙剑再次抬起。

　　“很好，既然你知道了这个秘密，那就不要活着离开这里了。”

　　“现在，就让你看看，衡山仙门最强大传承的力量。”黑色的纹路开始覆盖张角的脸庞，深入他的躯体。

　　没错，是九幽种的气息，已经算是九幽种一员的梅雪对这种气息不再陌生。

　　九幽之海的那次试炼，他接触到了这种被诸海群山被视为不可名状大恐怖的强大生灵不为人知的一面。

　　那里是所有九幽种的灵魂之海，各种强大的九幽种都以最原始的灵魂姿态出现在天地之间，这也让梅雪大概的学会了如何划分九幽种的阶层。

　　现在，梅雪从张角身上感受到的气息，就是九幽种中的“上位种”独有的压迫感。

　　和拥有庞大数量的下位种，精英汇聚的中位种不同，哪怕是在庞大的九幽之海中，上位的九幽种也是非常稀少的。

　　能够达到这一步的九幽种，几乎都可以称之为不死不灭的传说。

　　很多世界中，这样的九幽种便有另外一个称呼“魔神”。

　　它们拥有支配世界的力量，能够实现真正的奇迹。

　　从洪荒血脉堕落而来的黑色鲲鹏也好，那只支配着上百世界的旧日魔神也好，都具备了一切“神”或者“魔”的条件。

　　同样的，此刻梅雪在张角身上所感受到“黑”，也有这样的资质，甚至让梅雪惊讶的是，或许这份资质还超过了他在九幽之海中遇到的那两只极上位九幽种。

　　那片扩散开来的黑暗，是如此的深邃，如此的冰冷，能把这样的黑暗收藏在身体里，张角恐怕要经受常人无法想象的痛苦。

　　“这种力量，不管尝试多少次都让人着迷。”张角用迷醉的眼神看着自己被黑暗所侵蚀的身体和双手，随后盯住了素不相识的梅雪。

　　不知道为什么，明明是和这个“轩辕雪”第一次见面，他却有种似曾相识的错觉。

　　或许，是因为那份同样冰冷的气质。

　　或许，是冥冥之中的某种直觉。

　　总之，他觉得，眼前这个黑衣的少女，似乎和自己有些缘分。

　　“你有天书吗？”哪怕知道不可能，张角还是问了出来。

　　他的眼中，诸海群山只有同样拥有天书的人，才有资格真正入他的眼。

　　什么剑修，什么四象之战的天才，都不过是过眼云烟，最终能走到大道之路终点的，一定是拥有天书的人。

　　天书，代表的是超越诸海群山的传承和希望，代表的是一切的可能性。

　　这一点，拥有“太平要术”的他比任何人都肯定，这本天书自从认他为主后，便为他打开了一道道以前从未想象过的大门。

　　仙环，法身，神意，这都只是被诸海群山仙术体系所限制的东西，天书的力量远在这个体系之上，是能直达大道的力量。

　　唯有获得天书的人，才最终有希望成就真正的仙人，张角对此深信不疑。

　　这家伙还是老样子，曾经被张角不止一次封为地公将军的梅雪摇了摇头。

　　“可惜，实在是太可惜了，最后还是得亲手杀了你，取走这里的群山之心。”

　　“这里的所有人，会和你一起陪葬的。”

　　得到了否认的回答后，张角幽黑的眼神变得更加的无情。

　　和身上的九幽种逐步融合的同时，他属于人类的感情似乎正在变得越来越淡薄。

　　或许，这就是道家所谓的太上忘情之境。

　　“果然这里的群山之心被污染，是你们的杰作。”梅雪终于知道为什么感到不对劲了，张角的出现显然不是一时兴起，而是知道了这里发生了什么才赶来的。

　　“呵呵，这可不止是我们方士们的手段，多说无益。”

　　“你恐怕还不知道，衡山仙门隐藏着可以把你一击必杀的手段，这群蠢货居然到最后都没发动。”

　　张角的嘴角露出一丝神秘的弧线，然后手中出现了一道金色的仙符。

　　那是一对栩栩如生，交错缠绕在一起的双龙仙符。

　　这样的仙符整个衡山仙门只有一对，被封住的门主身上有一道，另外一道现在就在张角的手中。

　　那是衡山仙门对抗外来入侵者的最强杀手锏，也是天衡真人看到一剑破空而来的梅雪依然自信满满的最大原因。

　　“衡山赦令！金蛟剪，起！”


第0887章 金蛟剪

　　张角一声令下，屹立在衡山回雁峰之顶不知道多少年，高达百丈的两根巨大天柱骤然摇动起来。

　　“轰！”的一声，随着张角手中的仙术符箓大放光辉，两道交缠在一起的金光从天柱中破体而出，遨游在天际。

　　一道不知道沉睡了多久的龙吟声回荡在天地之间，交缠飞舞在一起的两道金光最终化型而出。

　　那是一把头并头如剪，尾交尾如股，呈现出华丽金色纹路的神兵，神兵的中央有一对交缠并列的金色蛟龙图案，周围有祥云护体，散发出亿万宝气。

　　梅雪的脸色变了，因为这件神兵他知道是什么。

　　这不是诸海群山铸造的东西，而是来自太古洪荒的遗产！

　　太古洪荒的年代，天地之间有一对双生的阴阳蛟龙为祸四方，让洪荒大地上的各族苦不堪言。

　　最终这个祸害引动了洪荒之中的一位圣人出手，斩杀了这对拥有翻天覆地之力的阴阳蛟龙，以龙鼎之威炼化九九八十一天，铸造了这一件神兵——金蛟剪。

　　哪怕是在太古洪荒的年代中，金蛟剪也是一件极为恐怖的杀伐利器，论杀伤力可以排入太古洪荒攻杀利器前十。

　　一旦以正确方式祭起金蛟剪，便能让日月难圆，天摇地动，大罗金仙都要退避三舍。

　　金蛟剪一旦被祭起，杀圣人之下仙神如屠狗，甚至连佛门的古佛见到这件杀伐神兵都得避走，金刚不坏之身在这把金蛟剪面前都是一剪两段的份。

　　传承了衔烛之龙的记忆后，梅雪还是第一次亲自面对记忆中来自太古洪荒的杀伐神兵。

　　这就是衡山仙门的底牌？五岳仙门这等上品仙门的底蕴，果然可怕。

　　“金蛟剪，起！”按住自己手中的仙术符箓，张角对着梅雪一指。

　　不好！梅雪的背后一阵发冷，如果是记忆中那把金蛟剪的话，以他现在的修为绝对无法抗衡。

　　这可是能杀死仙人的杀伐神兵，足以威胁到圣人的绝世凶器。

　　两道金色的流光从金蛟剪上飞出，化为两道透明的阴阳蛟龙朝着梅雪杀来。

　　梅雪死死地盯住这两道金色的流光，脑海中关于金蛟剪这把洪荒神兵的全部记忆都被强制解读了一遍。

　　金蛟剪，圣人所炼制的神兵。

　　其本质为两条太古阴阳蛟龙，采天地灵气，受日月精华所化。起在空中，往来上下，祥云护体，头并头如剪，尾交尾如股。

　　祭起时，日月无光，天地变色，可以追杀敌人于千里之外，一剪两段，无可抵挡，乃是洪荒世界中绝顶的杀戮神兵。

　　天帝白牙剑发出清脆的剑鸣声，向着金蛟剪发起了挑战，一道封冻万物的剑意从天帝白牙剑上爆发出来，毫不畏惧的迎上了这件杀伐神兵。

　　这就是初生牛犊不怕虎，天帝白牙剑并不明白金蛟剪的可怕之处，也不需要明白那些。

　　这把天子神兵，有着符合“轩辕雪”气度的高傲，哪怕面对的是衡山仙门的镇山之宝，也没有丝毫的退避。

　　万千冰晶飞舞，化为流光的金蛟剪突然散开，从二合一状态变成了独自的两条金蛟。

　　这两条灵活无比的金蛟在张角的指挥下展现出了让人目瞪口呆的灵性，轻而易举就穿越了天帝白牙剑制造的冰晶风暴一左一右的从梅雪身边擦身而过。

　　“嗤！”两道巨大的血痕出现在梅雪的黑色新娘礼服上，金蛟剪破坏了这件仙衣的防御，差一点就将梅雪拦腰截断。

　　仅仅一击，就将持有天帝白牙剑的“轩辕雪”打到重伤，足以证明这件衡山仙门的镇山之宝的可怕。

　　可让张角疑惑的是，梅雪的脸上却露出了一种如释重负的表情。

　　黑色新娘礼服自动完成了修复，只有裙角残留的血迹证明了刚才金蛟剪发动了何等可怕的致命一击。

　　“原来……这不是那把金蛟剪的真正力量……”指尖划过腰部的伤口位置，梅雪闻到了血腥味。

　　一击就能将现在的他打成重伤，这把金蛟剪确实非常非常的强。

　　不过，这个强大，还位于诸海群山可以理解的层次中，并非梅雪记忆中那把金蛟剪那般无可匹敌。

　　虽然不知道是什么原因，但是这把金蛟剪似乎力量已经被封住了，或者说并没有真正醒过来。

　　如果是梅雪记忆中的那把圣人亲手赐予弟子的绝世神兵，只要一祭起，那是连大罗金仙都得退避三舍，绝不敢直面锋芒的。

　　也是，要祭起真正的金蛟剪，那可是需要圣人亲传弟子那般的修为，区区神意阶根本连拿起这把神兵的资格都没有。

　　想必，和诸海群山出现的天书一般，这也是太古洪荒遗落在诸海群山的遗产，只是恰好被衡山仙门得到了而已。

　　也不知道衡山仙门用了什么方法，或许是千万年的供奉，或许是这衡山的灵气的灌注，结果获得了些许这把杀伐神兵的使用权，便成为了衡山仙门隐藏起来的最强杀手锏。

　　一般的神意阶，面对这金蛟剪的攻击，绝对是有死无生，甚至现在梅雪也没有把握可以胜过这把金蛟剪。

　　即使是处于封印中，即使能发挥出来的力量和洪荒时代来说如同天壤之别，但是这毕竟是金蛟剪，是圣人真传弟子使用的绝世神兵。

　　所以张角才如此的信心满满，这并非没有理由。

　　“那么，就让我看看，金蛟剪的力量！”再次握住手中的天帝白牙剑，梅雪的眼中已经没有了迷惘。

　　因为，他拥有着比金蛟剪更强的东西，他是被太古洪荒的最强天书，记载着那个世界一切的“山海经”所选择的人。

　　“看样子，你还没尝到苦头。”

　　“这把金蛟剪可是衡山最强的神兵，只有历代门主可以掌握的最终武器。”张角抓住宝光四射的金蛟剪，感受着这把古老神兵的力量，露出了沉醉无比的表情。

　　这是他过去从未有过的感受，他本能的感觉到，这把神兵的力量远不止如此。

　　这把锐利的金色神兵中，还有更强，更可怕的力量正在蛰伏。


第0888章 死亡的剑舞

　　冰雪的世界覆盖了整个衡山七十二峰，所有生命的波动都被停止了。

　　云霄之间，只有那两道不断撞击，交错的身影。

　　同样的黑色仙衣，同样快如闪电的身影，凡人的肉眼甚至无法捕捉到这两人的移动轨迹，只能看到那一道道划过天空的金色流光。

　　“叮！叮！”梅雪有生以来从未感受过一把神兵会如此的可怕，那灵活而快速的交击，不时分开，又不时组合在一起的金色流光，带给他的是真正的死亡威胁。

　　一道道银白色的冰环在天空在天空中炸开来，这片古老的洞天福地，迎来了两位绝世天才的惊天一战。

　　“金蛟剪，双击！”张角并没有原地不动的支配金蛟剪，而是随着金蛟剪一起向梅雪发动攻击。

　　这个过程中，他和这把传承自太古洪荒的杀伐神兵的气息越发的相融，所发挥出来的威力也越大。

　　和上次他和梅雪相遇时相比，现在他的战斗力直接跃升了好几个层次。

　　金蛟剪在手，哪怕不是解放力量的金蛟剪，依然是梅雪遇到的最强的对手之一。

　　两道交缠在一起的金色流光呼啸而来，迫使梅雪不得不横起天帝白牙剑进入完美的防御姿态。

　　一道道透明的冰壁出现在梅雪面前，这些冰晶剑意化成的冰壁可以轻易封死衡山仙门的几位神意阶，可在金蛟剪面前如一张纸一般被轻易贯穿，撕裂。

　　漫天的冰屑中，梅雪手腕传来巨大的震颤声，整个人都被震飞了数百米。

　　“喝！”心神合一，梅雪翻转过手腕，挥出了一道剑环。

　　天空中一道银白色的冰环炸裂开来，化成了漫天冰雨落下，空气中的温度直接下降到让人窒息的极度深寒。

　　极致的寒气中，连金蛟剪的交击之势也不由得缓了一缓。

　　这时候，张角出手了！

　　“黑！”他抬起自己的右手，无数黑色丝线出现在他的手臂上，最后形成了一只狰狞的巨爪，对着梅雪所在的位置便是一撕。

　　三道黑色的爪痕出现在梅雪面前，撕开了梅雪的黑色新娘礼服，给予了梅雪身躯重重的一击。

　　上位九幽种的力量，哪怕只是其中的一部分，也足以灭杀一般的神意阶仙术士。

　　无数冰晶从梅雪的伤口上飞舞而出，冻结了梅雪伤口的同时，也将那只黑爪可怕的力量驱散出去。

　　金色的流光一闪而逝，瞬间贯穿了梅雪的右肩。

　　鲜血飞溅之中，梅雪踏出了一步，无数冰雾飞散开来，让张角失去了梅雪的踪迹。

　　下一瞬间，天帝白牙剑便出现在了张角的面前。

　　这一剑，一往无前，没有丝毫的犹豫，这是属于剑修梅雪的一剑，是他以“轩辕雪”的姿态挥出的斩杀之剑。

　　这一剑，纯粹而可怕，无视了梅雪自身的伤势，也无视了身后追杀而来的金色流光。

　　“你！”张角自身的意识并没有追上梅雪的动作，这大概是力量成长过快的他现在唯一的缺陷。

　　但是这个缺陷，却被他自身寄宿的上位九幽种“黑”完美的弥补了。

　　梅雪的这一剑即将贯穿张角的心脏前，黑色的巨爪横移过来，在千钧一发之际挡住了这几乎是必杀的一剑。

　　黑色的波纹和冰晶之力同时间爆发，加上再次追上梅雪的动作，贯穿了梅雪左臂的金蛟剪，鲜血飞舞之中，梅雪和张角同时经历了生死一瞬。

　　梅雪挡不住金蛟剪的攻击，张角跟不上梅雪的战斗意识，本来是互有胜负的局面，然而“黑”的存在却成了压倒天平的最后一个筹码，让梅雪处于了极端不利的局势。

　　“我小看你了！”差一点被梅雪一击必杀的张角坐在了黑的巨爪上，大口大口地喘气。

　　他万万没想到，有了金蛟剪这般的攻杀神兵，他居然还差一点被梅雪翻盘成功。

　　这是战斗意识，经验的差距，是力量提升过快的他最大的短板，这一场战斗中被体现得淋漓尽致。

　　“可惜，最后要死的还是你！”既然发现自己的战斗意识跟不上，张角干脆选择了另外一条路：

　　“黑，帮我杀了她！”

　　将心神沉浸入幽暗之中，张角把战斗的主动权全部交给了自己身体中寄宿的上位九幽种“黑”，自身则是将全部心神投入了对金蛟剪的控制中。

　　致命的金色流光变得比刚才更快，更凶险，丝毫不给梅雪喘息的机会，划出两道交叉的轨迹飞翔在天空中。

　　危险！危险！梅雪的战斗直觉告诉他，现在的金蛟剪他接不下来，或者说诸海群山任何神意阶都不可能接下来，这是破坏规则的神兵。

　　那么，只有一个办法……梅雪的眼神变得更加的平静，六花的印记在眼瞳中一闪而过。

　　来跳舞吧。

　　穿上华丽的新娘礼服，成为最美的公主，为世界起舞。

　　这是剑刃上的死亡之舞，优美而致命的无尽剑舞。

　　天帝白牙剑发出悦耳的剑鸣声，如同感受到了梅雪的心意，展现出自己最完美的姿态。

　　无尽的冰雪之力从天帝白牙剑上散溢开来，然后在天空中组成了一面面的冰镜。

　　一时间，梅雪的身影从一变成十，再变成百，千。

　　无尽冰镜的光辉中，梅雪再次朝着张角杀了过来，他的身后是无视了一切冰镜的幻象，准确无误的追杀他的金蛟剪。

　　这把来自太古洪荒的神兵，是不会被任何幻术所迷惑的。

　　“找死！”张角勃然大怒，黑色巨爪猛然一撕，便在梅雪身上再次撕裂出了三道几乎深可见骨的伤口。

　　更多的鲜血流出，然后迅速被冰雪封冻，这可以说是梅雪成就神意阶以来最凶险的一战，金蛟剪的力量远远超出了现在的他可以防御的范围。

　　既然防不下来，也逃不掉，那么就攻过去！

　　冰雪的剑光带着梅雪那毫不动摇的意志，完全不顾身上的伤势，杀到了张角的身前。

　　双方的距离被一口气缩短，哪怕张角周围蔓延开来的黑气都无法阻止梅雪的突击。

　　这时候，操纵金蛟剪的张角才明白，为什么梅雪会选择这种自杀性的战术。

　　因为，唯有这个距离，金蛟剪才无法虐杀梅雪。

　　“这是你自找的！”

　　张角看得清清楚楚，梅雪身上已经满是伤痕，三处被金蛟剪贯穿的重伤，六道交错的巨大爪痕，这种伤势应该早就到了致命的级别。

　　即使避开了致命的要害，这也绝不是可以继续战斗下去的伤势，他无法想象这个看似柔弱武力的女性身体中，到底哪来的勇气支持她对拥有金蛟剪的他发动攻击。

　　祭起金蛟剪的他，是真正的神意阶无敌，甚至可以越级挑战更高的级别，这件衡山仙门镇山神兵的杀伤力，比传说中的更强，更恐怖。

　　更何况，他现在是处于被“黑”寄宿的状态，剑修也好，仙术也好，神通也好，在这至高的九幽种之力面前，都不值一提。

　　梅雪的这次攻击，在张角的眼里，完全就是自杀。

　　“黑！”张角的喊声中，黑色的巨爪横移到他的身前，摆出了防御姿态。

　　只要防住对方的这次攻击，随后追杀而来的金蛟剪便会要了这女人的命。

　　没有拥有天书的人，就算是轩辕家的绝世剑修，也不过如此。

　　那一瞬间，张角确实是这样想的，也是这样认为的。

　　……

　　这一剑，没有退路。

　　这一剑，没有其他的选择。

　　不进，则死。

　　大日金乌血脉也好，太阳鬼神武装也好，恐怕都是防御不住金蛟剪的。

　　还没成长起来的洪荒血脉，遇到这件太古洪荒可以排进前十的杀伐神兵，实在是太早了。

　　所以，这一剑必须赢。

　　这一剑必须击破一切的防御，粉碎一切的障碍，趁着金蛟剪的力量还没全部发挥出来，来获得胜利。

　　有生以来，梅雪第一次将所有的心神，力量都集中在剑上。

　　刺出这一剑的他，忘记了其他所有的力量，忘记了其他的一切，天地之间，此刻只有这把剑，以及这一剑所代表的剑意。

　　这一瞬间，梅雪悟了。

　　这种生死的瞬间，这种没有退路，必须去战胜一切的意志，便是剑修。

　　剑修，是不需要其他力量来辅助的，只要手中的剑，以及持剑的人。

　　过去曾经防御下梅雪所有的攻击，由九幽之力凝聚而出的黑色巨爪，第一次如此清晰的出现在梅雪面前。

　　有了九幽之海的试炼，梅雪可以辨认出这只巨爪中所蕴含的可怕力量。

　　那是一只混合了空间碎片所显现而出的虚影之爪，撕裂万物的致命武器。

　　那是上位九幽种“黑”身体的一部分，即使一百位神意阶仙术士出手也无法损毁分毫的九幽种残骸。

　　它存在于诸海群山，又不存在于现世，是如同鬼皇的深渊壁垒一般不可名状之物。

　　鬼皇的深渊壁垒，一度被梅雪看成是绝对不可破坏的障壁，但是和天魔，麒麟的战斗告诉了梅雪，任何防御都是有所极限的。

　　绝对不可侵犯的领域，从来都不存在。

　　这一剑，必须胜利！


第0889章 击退

　　这并不是周天星辰剑术中的任何一招。

　　没有灼烧天地的火焰，没有闪耀苍穹的星光，这是将梅雪的力量全部集中在一起，最纯粹的一剑。

　　天帝白牙剑的剑身发出清脆而高昂的剑鸣声，透明的白色剑刃化为一道巨大的尖牙刺上了守护住张角的巨大黑爪。

　　这便是天帝白牙剑的化形一击，这把来自白虎的攻杀神兵力量被此刻的梅雪完全引发出来，呈现出当初那位绝世天子手中的强大姿态。

　　天帝白牙剑——白牙穿刺，不知道有多少绝世强者曾经死在这只化为白虎之牙的绝世神兵上，成就了那位绝世天子的赫赫凶名。

　　但是，这不够，即使神意阶中能接下这一击的人可以说是寥寥无几，但是仅靠天帝白牙剑的力量，还不足以突破“黑”的防御。

　　这只虚影之力化成的巨爪，有着足以阻挡天帝白牙剑的超强防御。

　　梅雪比谁都明白这一点，所以第一道的白虎之牙只是开始。

　　第二重剑光，叠加！

　　那是来自冰雪世界的最终孤寂，那是冰封千里的冰晶之牙，冰雪的结晶和天帝白牙剑结合在一起，狠狠的刺在了张角的巨大黑爪上。

　　天帝白牙剑——双重突刺，叠加了天帝白牙剑解放的神兵之力和梅雪领悟的冰晶剑意，没有任何神意阶可以正面接下这一剑，绝对没有！

　　黑色的巨爪第一次出现不稳的痕迹，可怕的冰晶剑意和白虎之力的完美叠加，让张角感受到了一丝威胁。

　　不过，还是不够，即使是双重叠加的攻击，依然无法破开“黑”的防御。

　　来自上位九幽种的残骸，具备着不属于诸海群山范畴的不可名状之力，这也是张角的信心根源。

　　金色的流光闪动，这次梅雪避无可避，防无可防。

　　对张角发动的这次致命一击，也同时让他失去了任何回避金蛟剪攻击的可能性。

　　是我赢了！张角可以肯定，下一秒金蛟剪就会彻底贯穿眼前少女的身体，把她姣好的身躯四分五裂。

　　最后！梅雪柳眉倒竖，绝世的容姿瞬间爆发出一股让张角都觉得心悸的气息。

　　这股气息，一直隐藏在无尽的冰雪之力下，只有当它展现出自己的狰狞时，才会让人骤然惊醒，这位绝世美人的可怕！

　　晶质化的银色发丝不可思议的伸长，从及腰的长发一直垂落到脚梢，随后数以万计的银色发丝全部交错飞舞，融合到了梅雪手中的天帝白牙剑上。

　　最后，最禁忌的力量，九幽种森罗之力，发动！

　　森罗的本质，曾经在青墟秘境中一度显现的残酷本质，在这一刻被梅雪完美的再现出来。

　　破坏吧！万物都有终末之时，以最可怕的力量，将万物全部杀戮，毁灭！

　　森罗，便是这样残酷而简单的九幽种，绝对的单纯，也绝对的残酷。

　　如同不知世事的小孩子一般，以纯粹的破坏力，去杀戮，去毁灭。

　　这就是森罗变——属于那不可名状之九幽种的杀戮乐章。

　　天帝白牙剑——三重叠加，天帝白牙剑自身的神兵之力，梅雪从门后领悟的冰晶剑意，森罗变状态下觉醒的破坏和杀戮之力，全部汇聚入这一剑中。

　　“你是九幽……”张角的话还没说完，一直保护着他的黑色巨爪被天帝白牙剑赫然贯穿。

　　锐利的剑刃深深刺入张角的身躯中，无尽的冰晶之力爆发出来，首先就将张角手中的金蛟剪控制仙符破坏。

　　已经切断梅雪的银色发丝，只差一步就要将梅雪心脏贯穿的金蛟剪突然停了下来，最终重新化为流光，回归了原位。

　　“咳！啊！”大量的黑气从张角身上爆发出来，震碎了将他封住的冰晶碑，黑色巨爪上被天帝白牙剑贯穿的洞口瞬间复原，连破坏的痕迹都没留下。

　　“咳！”梅雪用力地咳嗽着。

　　这一剑几乎耗尽了他现在全部的力量，三重杀戮的乐章果然还是太勉强了。

　　“嘿……嘿……嘿……”小腹处几乎被天帝白牙剑刺了个对穿的张角诡异的笑了出来，并且笑得很大声，很大声。

　　“原来，你和我是一样的啊……”

　　“……”梅雪沉默了。

　　这一点确实无法反驳，张角固然是被九幽种的力量所侵蚀了，但是他可是比张角更进了一步。

　　森罗变状态下的他，其实就是九幽种的化身，刚才突破“黑”防御的最终力量，正是同属于九幽种的不可名状之力。

　　那种诡异的破坏力，连虚影之爪都被贯穿的剑光，是“森罗”的力量。

　　“看样子，轩辕家族也不是那么食古不化，九幽降世的日子不远了。”

　　“这次，我就暂时退让一步，衡山仙门就算你的战利品吧。”

　　“下次见面的时候，我会让你知道，上位九幽种真正的可怕之处。”张角身边开始有一道道黑色痕迹浮现，那是梅雪不止看过一次的力量，“黑”诡异的移动方式。

　　“身为同类，我劝告你一句，小心你的九幽种。”

　　说完这一句后，张角的身影消失在撕裂的爪痕中，留下了这个意味深长的警告。

　　“那种事情，我当然知道。”梅雪看着自己垂到脚尖的银色结晶发丝，轻轻一笑。

　　这一战，终归是他赢了。

　　张角的天赋完全可以和红狼，轩辕剑英媲美，寄宿在他身体上的上位九幽种“黑”更是具备深不可测的潜质。

　　但是，他缺少了一样东西——战意。

　　他的一切，都太顺风顺水，或许从来都没经历过几次需要不顾一切的生死之战。

　　拥有“黑”，是他最大的幸运，也是最大的不幸。

　　他，无法成为和红狼，轩辕剑英一般真正的绝世天才，因为他从不会真正豁出一切来战斗，否则这一战的结果恐怕会完全不一样。

　　击退了张角后，梅雪才发现自己的身体简直是千疮百孔，光是接近致命的伤口就有七处之多。

　　这些伤口，无一例外都是被衡山仙门的镇门神兵——金蛟剪贯穿的。

　　“金蛟剪，果然名不虚传。”

　　拖着伤痕累累的身体，梅雪走入了衡山仙门的天门之后。

　　那里，有一样东西正在召唤着他。


第0890章 被污染的群山之心（上）

　　“呜咕，那把厉害的剪刀不要了吗？”不知道什么时候回来的亚铃看着后面远去的两根巨大天柱，一副十分可惜的样子。

　　“拿不走的，这把神兵已经认主了，也不知道到底是选中了谁。”对于金蛟剪的可怕力量没有谁比梅雪更清楚的了，这可是一把他彻底束手无策的杀伐神兵。

　　可惜，这把神兵现在却并不属于他，而是似乎早就认主了。

　　如同他的天帝白牙剑选中他后其他任何人都不可能使用一般，已经认主的神兵是不可能更换主人的。

　　神兵有灵，这并不是传说，而是事实。

　　没有认主的神兵，是无法发挥神兵真正力量的。

　　如同梅雪一度获得过的那把拥有粉碎星辰之力的龙皇破坏剑一样，他仅仅是依靠那三道印记的力量使用了三次后，这把神兵就回归了原本的主人手里。

　　龙皇破坏剑的主人是他的夏姐，不会是其他任何人。

　　夏姐手中的龙皇破坏剑，才是真正可以粉碎星辰的神剑。

　　金蛟剪也是一样，已经认定了某个主人的这把杀伐神兵，之所以成为衡山的镇山神兵，似乎只是因为某个约定而已。

　　那个约定之日没有到来之前，这件洪荒的遗产只会静静的矗立在回雁峰之巅，等待着自己主人的回归。

　　张角也好，衡山仙门的门主也好，使用金蛟剪的方法和梅雪使用龙皇破坏剑时没什么两样，都只是暂时借用了神兵的力量而已。

　　可以的话，梅雪还真想知道，到底是哪位不世出的仙术士，居然被金蛟剪选中成为了主人。

　　那一定远在神意阶之上的绝世强者，因为要让金蛟剪认主，恐怕天域阶都不够资格，连拥有上位九幽种力量的张角，也只是勉强能驱动金蛟剪而已。

　　当然，如果不是这样的话，梅雪恐怕在金蛟剪第一次被祭起的时候就被一剪两段了，没有任何幸存之理。

　　以攻杀之力来说，这是梅雪至今为止遇到的神兵中，最可怕的一件。

　　可惜，这件神兵却是和梅雪无缘。

　　整个衡山仙门都静悄悄的，除了那吹过七十二峰的冷风以外，只剩下梅雪和青鸟的脚步声。

　　不过，随着两人深入衡山仙门的内部，一道巨大而有力的心跳声便开始不断回荡在两人耳边。

　　那是这片群山的心跳，那是汇聚了衡山所有地脉之力凝聚而出的群山之心的声音。

　　身为衡山山脉的主宰，衡山仙门一直以来都得到衡山群山之心的青睐，就如同青丘山的妖狐一族一般，衡山的天才们也得到了群山之心的眷顾。

　　衡山特产血桃，便是衡山群山之心演化而出的天材地宝，衡山仙门的根基之宝。

　　这也是为什么大多数天才都会出自五岳，黄山，青城，峨眉这些名山的缘故。

　　这些天地灵气极高的名山，源源不断地吸引着诸海群山各方的修士，最终形成的便是五岳仙门这般的庞然大物。

　　除了那位于飘渺仙家之地的四大圣地，有四圣兽守护的四大学院，五岳仙门便是整个诸海群山的仙门代表。

　　理所当然的，身为南岳的衡山仙门七十二峰是被无数大阵包围的，这些以地脉之力布置的大阵个个有着可怕的威能，足以让一切入侵者死无葬身之地。

　　哪怕诸海群山阳光世界的最高武力被限制在神意阶，可是这些阵法能发挥的作用可是远超神意阶之上，这也是五岳仙门这等的上品仙门最大的底气，也是古老宗门的真正底蕴。

　　不过，梅雪和亚铃一路走过来却没有遇到任何阻拦，以衡山地脉灵气布置的大阵似乎一下子全部失明了，完全没有看到直闯进来的两人。

　　这种现象若是有仙术士主持是绝对不可能发生的，就如同梅雪最初遭遇的云剑大阵一样，一旦发现入侵者马上会被激活，然后发动攻击。

　　不过现在衡山仙门里只要是活的东西都已经被梅雪的冰晶剑意封冻，别说人，连蝴蝶都没有了一只。

　　这些死板的大阵失去了主持人后一个个都陷入了停滞状态，再也没有了半分威胁。

　　造成这一切的，自然是这次梅雪和亚铃的目标——召唤青鸟的衡山群山之心。

　　“到啦，喂，我们来了哦！衡山。”最先发现群山之心所在的不是梅雪，而是亚铃。

　　这里也不知道是衡山仙门的哪处禁地之中，一排排的古老石碑记载着整个衡山仙门的历史，其中还参杂着让梅雪都情不自禁驻足的某些诸海群山秘辛。

　　五岳仙门的起源，地仙们和九幽种的大战，青龙的陨落之战，哪怕只是走马观花的掠过，所看到的那些大战场面也让人触目惊心。

　　那个年代，诸海群山显然是不存在神意阶限定的禁条的，不管是诸海群山的仙术士们，还是破界而来的天外邪魔，都会打得诸海群山天翻地覆，山河破碎。

　　焚山煮海，剑碎苍穹，这不是神话故事，而是确实在诸海群山发生过的惨烈战斗。

　　其中，梅雪看到了有关鬼皇的部分记载，那块石碑上的鬼皇躯体远比梅雪看到的复苏鬼皇巨大，根据被鬼皇吃掉的人类比例计算，全盛时期的鬼皇恐怕有上百米高。

　　能够在这些石碑中占据整整一块的份量，显然鬼皇在诸海群山那个时代的仙术士们心中留下了巨大的阴影。

　　不过，这样挥手之间强者便可以让天地崩裂，群山恸哭的大战场面，到了某个年代便戛然而止，随后就再也没有那样毁天灭地级别的大战战场了。

　　终止那个无上神通和绝代仙术称雄，上位九幽种和地仙激烈交战时代的，是一朵巨大莲花一般的奇异方台。

　　方台之上，一位白衣飘飘，背负长剑的身影，一个人便占据了一个时代的位置。

　　自他而起，诸海群山似乎分成了两个不同的时代。

　　以那朵绽开的莲花方台为标志，那之后的诸海群山很明显的进入了一个全新的时代。

　　这个时代，再也没有出现过上位九幽种的痕迹，甚至连中位九幽种的现身都寥寥无几。

　　“是他……”

　　梅雪驻足在这块明显代表了时代变革的界点石碑上，看着这个并不陌生的背影。


第0891章 被污染的群山之心（中）

　　梅雪并不是第一次看到这个背影，那个下雨的青墟之夜，和相柳惊天一战的时候，梅雪便在天台石板记忆的尽头看到过这个孤独的身影。

　　无上天剑，轩辕泓，诸海群山唯一破碎虚空的剑仙，所有剑修的终极梦想化身。

　　和天台石板记忆中那一剑凌尘的身影相比，记载在这块石碑中的无上天剑显得更加苍老一些，有些饱经世事的沧桑。

　　天台石板中的轩辕泓，挥出一剑凌尘的时候，带着巨大的悲愤，那是国破山河碎，不可挽回的悲恸。

　　梅雪并不明白那个雨天独自登上天台的轩辕泓遭遇过什么，只是那除了剑以外失去了一切的悲伤，总是随着雨声一起回荡在梅雪的耳边。

　　或许，从来没有人真正理解了这位剑仙，这位孤独了一生的无上天剑。

　　天台的记忆中，他是最强的一人，独一无二，举世无双。

　　挥出天剑的第一剑的时候，他失去了一切可以失去的东西，那一剑代表的正是那样悲伤而纯粹的剑意，梅雪至今也没有领悟的剑意。

　　因为梅雪没有感受过那样的悲伤，以及真正一无所有的孤独。

　　天台的祝福无法触及这位绝世剑仙的心和身体，他也并非为得到天台的奖励而登上天梯最高处。

　　或许，那个雨天，他只是想来天台的最高处看看风景而已。

　　梅雪依旧记得那一剑凌尘的风采，这也是他剑道的种子，经由和轩辕剑英的一次次试剑，最终终于开花结果。

　　今天“轩辕雪”所领悟的冰晶剑意，便是梅雪自身找到的适合自己的一道剑意，一道极端而危险的剑意。

　　他不是无上天剑，没有经历过家破人亡，山河破碎的悲恸，失去一切最重要的东西，所以他无法领悟天剑七式。

　　天剑的剑意，代表着超越天地法则的信念。

　　他的剑，天地不可容，直指诸天万界，哪怕相柳的不死身躯，被诸海群山祝福的完美神血不死身，也无法阻挡天剑的剑意。

　　那样忘却一切，仿佛要将天地都破碎的一剑，已经消失在了诸海群山，成为了永恒的传说。

　　一剑破万法，那便是天剑，那边是此刻这块石碑上记载的划分了时代的剑。

　　“呜咕，这个人好可怜。”看到梅雪停止了脚步，亚铃又跑了过来，发现梅雪看着的这块石碑后，露出了一个有些怜悯的眼神。

　　“为什么，他已经是诸海群山最强的剑仙，为何会可怜？”梅雪感受过那一剑凌尘的剑意，整个诸海群山都传诵着这位绝世剑仙的故事，轩辕剑英不惜一切代价地追随着这位先祖的脚步。

　　这样的人，为什么会可怜？

　　“因为，他所喜欢的人，都没和他在一起啊。”似乎很理所当然的一般，亚铃爆出了一个猛料。

　　“他喜欢的人，天剑喜欢的是谁？”梅雪真的吃了一惊，亚铃的单纯个性代表她绝对不会说谎，也不会随便污蔑谁。

　　也就是说，这位诸海群山最强的剑仙，难道曾经为情所伤？

　　“呜咕，这是我听人说的，这个什么剑仙有过一位青梅竹马的小女朋友，他很喜欢人家，还有了婚约。”

　　“但是，这个剑仙闭关修炼忘记了时间，等他剑术大成回来的时候，不但家里出了事，那个青梅竹马的孙女都快出嫁了。”亚铃板着自己的指头，说出了那个年代也是极少数人才会知道的秘辛。

　　“更悲剧的是，他好像又喜欢上了那个孙女，结果又因为去了某个秘境被困住，回来的时候那个孙女的孙女都结婚了。”

　　“结果，好像一直到他飞升为止，都没能告白成功。”

　　“呃……还有这回事啊……”梅雪这还是第一次听说那位别人眼中的孤傲剑仙还有过这种恋爱史，脑海中某个不食人间烟火的绝世高人形象瞬间崩塌。

　　难道，那个一剑凌尘的绝世风姿，是因为下雨天这位剑仙大人失恋了，看破红尘结果……

　　不，没那回事，梅雪摇了摇头，最终还是决定把亚铃的话当成奇闻趣事，他印象中的无上天剑显然不是会为儿女情长困扰的人。

　　那是一位被诸海群山所有剑修憧憬的绝世剑仙，不是和他一样总是会恋爱失败的笨蛋。

　　连他都在九百九十九次恋爱失败后迎来了自己的真爱，天下无敌的天剑怎么也不衰到这个地步。

　　“砰！砰！”似乎是有些着急了，群山之心发出震动天地的心跳声，召唤着梅雪和亚铃。

　　梅雪最后再看了一眼只留下一个孤寂背影的天剑，随后踏着太初飞到了群山之心前。

　　和青丘山那无形无迹，最后才显现在梅雪面前的群山之心不一样，衡山的群山之心就位于一座巨大祭坛的上面。

　　周围的无数石碑，隐隐约约中组成了一个玄奥的大阵，看似是保护这枚珍贵无比的群山之心，实际上却是囚禁了这神奇的天地之力结晶。

　　“原来衡山的群山之心是这样的。”看到衡山的群山之心的时候，梅雪有些失神。

　　因为这枚衡山的群山之心完全就是一个巨大的桃子形状，看上去就如同放大了成千上百倍的衡山血桃。

　　桃子全身如同水晶一般清澈透明，泛着鲜红的血光。

　　“看，梅雪，被污染的部分。”亚铃指着群山之心的一角，那里本来该透明无瑕的部分不知道什么时候出现了大量黑色的斑点。

　　和周围那晶莹剔透的部分相比，这些斑点极其的恶心，就如同果肉中的霉菌一般，散发出一股让人掩鼻的恶臭。

　　“为什么会是这样？”从这些黑色斑点中，梅雪看到了大量如同卵一般的东西，这些散发着恶臭的卵不断地蠕动着，密密麻麻给人一种头皮发炸的恐怖感。

　　“是被寄生了啊，看上去这是一种会吞噬天地之力的邪恶物种。”亚铃似乎并不是第一次接触这样的东西，她甚至跑到了这些密密麻麻的卵面前，仔细的观察了一遍，然后得出了答案。

　　“是九幽之海的物种吗？”梅雪自然的想起了自己去过的那片灵魂之海。


第0892章 被污染的群山之心（下）

　　“有点九幽种的味道，现在小雪你身上也有哦，不过小雪你的很好闻，这个不好闻。”亚铃闻了闻那些卵的味道，一脸的不舒服：

　　“呃，还混合了好多乱七八糟的东西。”

　　“幽冥仙道的鬼气，好像还有天魔外道的邪气，蛊虫的精气，总之都是些不好的东西。”

　　“被这些东西寄生的话，难怪群山之心会被污染，这样放着不管的话，很快就会孵化出更多这种东西的。”

　　“呜咕，这不可能发现不了，看上去根本就是故意的。”亚铃用指尖碰触了一下收缩中的群山之心，仿佛能感受到这枚群山之心的疼痛。

　　“这可不止是我们方士的事情而已……”梅雪脑海里不自然的浮现出张角所说的话。

　　群山之心的异变已经如此明显，而本来应该保护群山之心的衡山仙门却似乎根本没有反应。

　　这不是简简单单一两句话就可以解释的，显然群山之心被污染关系到衡山仙门内部的某些人物。

　　看着周围的无数石碑，梅雪知道这里一定是衡山仙门禁地中的禁地。

　　他甚至看到了两门据说早在诸海群山失传的仙术，那可是连青龙学院的天碑林中都没记载的绝代仙术，修成后可以和无上神通媲美的手段。

　　真灵圣印——观想古时诸多远古巨兽演化而出的古老仙术，非身具异族血统不可修，修成后可以追溯自身最强血脉，展现法天相地之力。

　　化劫七杀——引动天煞之气入体，每修成一式都会引发天劫降临，七劫之后直达地仙境，同阶无敌（注：每一劫死亡率为九成九）。

　　这是衡山仙门的绝密真传，价值不在天碑林中的太清正气一元始录和仙天门之下，是直指大道本源的绝代仙术，修成后都是可以媲美无上神通的手段。

　　不过这样的根本性仙术都只能选一门来学，梅雪已经领悟了四象天轮中的四季之意，却不需要来修习这几种仙术了。

　　“梅雪，收下，收下！”萌萌小小的声音回荡在梅雪耳边，梅雪的瞳孔自动的收缩，无数文字如同瀑布般洗刷而下，却是直接把这些衡山仙门的不传之秘都抄写了下来。

　　一刻钟之后，这些石碑中青龙学院没有收录的部分全部被萌萌山海经世界抄录下来，那块石碑林中又多了不少新的仙术石碑。

　　现在，梅雪可以说，自己所收藏的仙术，已经超越了青龙之墓。

　　“嗯，这可真不好办。”梅雪努力抄录仙术的时候，被群山之心召唤来的亚铃正在翻自己的小背包。

　　几个清澈的小水瓶，几片翠绿色的树叶，这就是她从自己背包中找出的应急性物品。

　　不过，看着那混合着多种负面气息的卵，亚铃却有些头疼。

　　“药不对症啊，我这里没有净化九幽种的东西。”

　　“梅雪，你有办法吗？”

　　“嗯，九幽种部分的话，我应该可以想想办法。”梅雪指尖抬起自己的银色发丝。

　　现在这个状态的他几乎是彻底九幽化了，现在的他可以和九幽种“森罗”划上一个等号。

　　继完全融合的金毛玉面九尾狐血脉之后，以变化为“轩辕雪”为契机，森罗的血脉之力也彻底对梅雪开放了。

　　奇怪的是，这个开放似乎仅限于“轩辕雪”的这个姿态而已。

　　位于萌萌山海经世界的第二石碑，看上去对梅雪现在这个以虚月假面展现出来的姿态非常的满意。

　　“那就好，这是天使的眼泪和世界树的叶子，清除黑暗魂魄之力和修复污染有特效，九幽种的部分就没辙了。”亚铃兴高采烈的先是将天使的眼泪洒在群山之心上，然后又贴上了绿色的树叶。

　　“嗞！”被天使眼泪洒到的卵上冒出大量的黑气，约有三分之一的部分瞬间变得枯黄起来，随后贴上的世界树叶则是让那枯黄的部分恢复了滋润。

　　双管齐下，算是解除了群山之心进一步被污染的事态。

　　最后的关键部分，就是拥有极强生命力和适应性，也就是某只梅雪没见过的九幽种的卵还是得他来处理。

　　“这个味道，应该是中位。”接触了这么多九幽种，梅雪算是对九幽种的位阶判断有了自己的经验。

　　这些卵的主人，似乎具备着一种强大的分裂能力。

　　看上去和鬼蟹有些相似，但是本质上却比鬼蟹强大得多，估计是中位九幽种中的佼佼者。

　　如果让群山之心继续被这样寄宿下去，梅雪完全可以想到接下来会发生什么事。

　　得到诸海群山天地灵气供养的这些九幽种之卵会孵化出非常强大的生物，那些布置在这些九幽之卵上的手段或许就是支配这种九幽种分裂体的关键。

　　“魔种……”青丘山时从张角那里得知的九幽教派知识这时候派上了用场，梅雪终于知道了衡山仙门想干什么。

　　九幽教派走的路，似乎让五岳仙门中的某些人都心动了，甚至不惜犯天下之大不韪和方士们合作起来。

　　或许，在他们看来，群山之心的力量是可以自由支配的，只是用来孵化一些九幽种的卵根本无关紧要。

　　方士们能用魔种变强，他们也可以。

　　可梅雪知道这绝不是什么无关紧要的事情，九幽种的力量远比这些仙术士们想象的更可怕。

　　恐怕那些方士们也犯了同样的错误，他们以为可以控制住九幽种的残骸就等于控制了九幽种本身。

　　这个结论实在是太过想当然了，因为九幽种的本质可不是那些残骸，而是从九幽之海中诞生的灵魂。

　　有过一次入侵世界经历的梅雪比谁都清楚，你所见到的九幽种可能根本就不是真相。

　　就如同那只在荒芜世界生灵眼中不可战胜的沧海龙一般，只是九幽种部分本质的体现而已。

　　真正的九幽种，以梅雪接触过的天魔为例，可能真身根本就不在诸海群山之中，而是选择了以意志的方式降临这片天地。

　　想用这个世界的手段，支配，驱使九幽种的力量，方士们是在玩火自焚。

　　还好，事态并没有发展到不可挽回的地步，这些九幽种的卵还没孵化出来，代表着梅雪可以以同样的九幽种之力，毁掉这些还没成长起来的魔种。

　　森罗的力量，代表的正是那样纯粹的破坏之力。

　　“破坏！”梅雪的银色结晶发丝落下，每一根发丝都对应着一枚九幽种之卵。

　　下一秒，万物破灭的气息一闪而逝，所有九幽种的卵都化成了粉末，消散在空气中。

　　“叮！”从九幽种的卵寄生中解放出来的群山之心放出璀璨的光辉，拥抱着梅雪，向梅雪表达无尽的谢意。

　　这枚代表着衡山本源之力的群山之心，终于从那无尽的折磨中解放了。

　　……

　　遥远的某处宫殿中，一个全身被无数藤蔓包裹的庞然大物猛然睁开眼睛，发出低沉的吼声。

　　“谁，是谁破坏了我的分身？”

　　“莫离大人，发生了什么吗？”几位方士战战巍巍的看着从沉睡中苏醒的这只诡异生物，连眼神都不敢和这莫名之物对视。

　　这只九幽种复苏的程度已经非常高了，强大到了必须以封仙符来压制它自身力量的程度。

　　还好，这只九幽种是和方士们合作的一员，并且还起了个有诸海群山特色的名字——莫离。

　　可惜，这个名字和它的姿态一点也不符合。

　　这是一只全身都呈现出蚯蚓类表皮的怪物，拥有的能力也和蚯蚓非常的类似，是一种只需要有资源，就可以大量制造分身的分裂型物种。

　　“我的十分之一分身被破坏了，方位是南方。”巨大蚯蚓蠕动着，报出了自己分身被破坏的准确位置。

　　“没关系，只是十分之一而已，在预定的损失范围内。”

　　“我们种下的种子，可不止这么一点而已。”

　　“南方区域，是张角负责的衡山那一边吧，看样子他又搞砸了。”

　　“要不是他被上位九幽种选中，这种好差事根本就轮不到他。”

　　几位方士不以为然的嘲讽了办事不力的张角一番，丝毫不担心莫离分身被清除的事故。

　　因为，九幽之力卷土重来，再次降临诸海群山，已经是不可改变的事实。

　　衡山仙门，只是现在诸海群山变化的一个角落而已。

　　自从不久前天地元气骤变后，整个诸海群山都暗流汹涌。

　　不少天机术士都已经推算出，这样下去的话整个诸海群山将迎来一次剧烈的变化。

　　天地元气的不断增加，代表的是世界规则的根本变化，全新的时代即将到来。

　　为了适应这个时代，很多仙门都暗地里开始和海外的方士们合作，甚至都不需要方士们去联系，那些名门正派就自己上门了。

　　一时间，各大仙门似乎忘记了方士们过去干的那些天怒人怨的事情一般。

　　本来在整个诸海群山都不受待见的方士们，一夜之间成为了香饽饽。

　　莫离蜷缩起自己的庞大身躯，无视了身体上那重重的仙术符箓，以一种极为古怪的眼神看着夸夸其谈的方士们。

　　它并没有说出来，破坏自己分身的并非人类的仙术士，而是它的同类，一位位阶不明的九幽种。


第0893章 认可

　　毁灭了那不知名九幽种的卵后，梅雪有种如释重负的感觉。

　　这只九幽种的气息给他一种很不好的感觉，那种贪婪而扭曲的力量，显然是来自一只行事异常肆无忌惮的九幽种。

　　诸海群山为什么对九幽种的印象这么糟糕，恐怕都是因为这种类型的九幽种，哪怕这种类型的九幽种其实只占据九幽种整体的十分之一而已。

　　至少，梅雪所认识的那几位极上位九幽种中，并没有如此疯狂而不知收敛的类型。

　　拥有洪荒血脉的黑色鲲鹏也好，支配着上百世界的那位旧日魔神也好，都是异样骄傲而自信的类型，显然不会干这种没有下限的事情。

　　事实上，越是强大的九幽种，对于吞噬智慧生命这种事情就越发的挑剔。

　　严重点像是天魔这样的，更是非梅雪这样的“美味”不吃。

　　这些走在生命进化之路上的上位九幽种，早就超越了简单的吞噬本能，进化到了一个极高的生命层次。

　　“呜咕，这下解决了。”摸了摸恢复最初完美姿态的衡山群山之心，亚铃满意的点了点头，然后对着梅雪一指：

　　“你要履行约定，就是这个人。”

　　血色的群山之心缓慢的旋转起来，然后一道道无形的线连接到梅雪身上。

　　“这是……”这样的感觉梅雪并不陌生，不管是身为噩梦之王的时期，还是在青丘山的时候，他都接受到过这样的恩宠。

　　那是海洋之心和群山之心的特权，只给予唯一被认定的宠儿的祝福。

　　无数桃花盛开在梅雪的身边，那是衡山之力的显现，是五岳之一对梅雪敞开怀抱的证明。

　　比起青丘山更巨大的群山之心，正在将自己的记忆对梅雪敞开。

　　梅雪看到了，这片巍峨群山从大海中逐渐矗立的点点滴滴，看到了沧海桑田的变迁，看到了这片大地上人族是如何历经种种困难，最终建立起国度，开枝散叶的过去。

　　然后，仙人的时代来临了，从仙人开坛讲道中悟道的仙术士们开始朝诸海群山的四面八方进发，寻找着一处又一处的洞天福地开宗立派。

　　衡山仙门，便是那个时代诞生的古老宗门。

　　最初只不过有数十位仙术士聚集在这里，互相讨论，研究新的仙术，随着时间的流逝，聚集在这片南方海域洞天福地的仙术士越来越多，最终形成了最初的仙门之一。

　　这片群山的名字，也是那时候才确立的——衡山。

　　对于不知道存在了多久时间的这片群山来说，人类的历史只是这片大地微不足道的一部分，但是就是这一部分，却有着最华丽，最动人的乐章。

　　文明，智慧的火花在这里绽放，荒野被征服，衡山七十二峰上建造了一座又一座的宫殿，属于万计的修士们在这里走上了仙术之路，其中有些人甚至在衡山的群山之心中都留下了痕迹。

　　透过衡山的记忆，梅雪也终于看到了那位金蛟剪的主人，那是一位有着绝代风华的美人。

　　她是衡山仙门有史以来最杰出的天才，是差一步就得到了群山之心认可的人。

　　不过，她现在却并不在诸海群山阳光世界中，而是千年之前就去了另外的地方，也就是幽鬼院长所说的“那个地方”，就这样一去不复返，没有回来。

　　她并没有陨落，矗立在衡山仙门之巅的金蛟剪就是最好的证明。

　　整个衡山仙门都确信，这位有望地仙之路的仙术士总有一天会回来，拔出那对阴阳蛟龙所化的金蛟剪，让衡山仙门成为五岳之首。

　　属于衡山的一切记忆，所有的风景，全部流入了梅雪的心中，被萌萌山海经世界纪录下来。

　　这次萌萌山海经的反应，比当初吸收青丘山群山之心记忆时更加的强烈。

　　生活在荒芜大地上的智慧生灵们一个个敬畏的看着天空，看着“天界”所在的位置。

　　“轰隆隆！”无尽的雷声中，庞大的天地元气扩散开来，萌萌山海经世界的范围一口气扩大了一倍以上。

　　衡山七十二峰的轮廓全部显现在萌萌山海经世界岛屿的周围，成为了这方天地的一部分。

　　五岳之一的群山之心，果然不同凡响，吸收了这方群山之心的记忆，梅雪有种豁然开朗的感觉。

　　天空中大日金乌的虚影变得更加的清晰，环绕在大日金乌周围的群星之光亮度直接就跃升了一个层次。

　　世界，在变大。

　　山海经，开始了全新的演化。

　　古老的天台石板，云雾之中的轮廓骤然变得清晰起来，正是五岳之一的衡山风景，其余欠缺的部分也不再无迹可寻，正是五岳剩下的其他四岳风景。

　　至此，天台石板的下一次进阶之路已经完全出现在梅雪面前。

　　去走过五岳，得到五岳群山之心的肯定，展望这片诸海群山的景色。

　　这本来需要梅雪花上十年，百年完成的任务，因为直接获得了群山之心的祝福，一次就完成了五分之一。

　　“原来，是这样的。”梅雪睁开眼睛，一枚群山之心的倒影正在他瞳孔中浮现。

　　原本被衡山仙门锁在禁地中，培育魔种的那一枚群山之心，彻底的消失在了原地。

　　这就是亚铃和这枚群山之心的约定，也是梅雪解除这枚群山之心痛苦的报酬。

　　“好，梅雪，这样黑月武装就可以用了。”亚铃兴高采烈的看着被群山之心认可的梅雪。

　　虽然比不上本来黑月武装中的混沌金水晶，但是群山之心也算是珍贵的星辰核心之一，是只有诸海群山这般的大千世界才会凝聚出来的宝贝。

　　有了这一枚群山之心作为核心，黑月武装终于可以再次启动。

　　这一次，梅雪没有再拒绝群山之心，因为踏入神意阶的他，终于有了使用群山之心的资格。

　　过去，诸海群山的传说中，拥有一颗群山之心的人被称为群山之主，是一方天地的守护者，在太古时代是被称为神灵的强者。

　　同样的，在诸海势力中，拥有一枚海洋之心的人，也被称为诸海之王，是在大海中纵横无敌的王者。

　　这是梅雪获得的第三枚诸海群山核心，第一枚迷雾之海的海洋之心他留给了神凰，阳炎，八尺镜，第二枚青丘山的群山之心他当时力量还不够，所以留在了青丘山。

　　但是现在，他已经有足够的自信，配得上一枚群山之心的力量。


第0894章 再次启动的黑月

　　神意阶，便是这样一个分界线，青丘山时的梅雪，需要借助青丘山群山之心的力量才能进入神意阶中。

　　对于那时候的他来说，群山之心的力量弊大于利，他还没有真正领悟神意阶天人合一的奥秘。

　　借助群山之心力量踏入的神意阶终究是虚伪之物，长期使用的话甚至会影响到自己的修炼，所以他拒绝了青丘山群山之心的善意，将那一枚群山之心留在了青丘山。

　　不过现在的他，已经有使用这种力量的资格。

　　哪怕这一枚群山之心是比青丘山群山之心更强大的五岳之心，他也有信心支配这种力量，而不是被这种力量所支配。

　　桃子形状的衡山群山之心被装填入黑月武装的空虚核心位置，庞大的天地元气在黑月武装中蔓延开来，本来处于枯竭装填的黑月武装终于缓慢而有力的再次启动。

　　神经，连接。

　　武器库，连接。

　　使用者，确认，战斗姿态，调整中。

　　随着一道道信息从梅雪眼睛中如瀑布般刷过，沉睡了百天之后的黑月武装再次启动。

　　一枚星辰核心的力量，已经足够让这神秘而强大的武装恢复战斗能力。

　　现在的梅雪，再次感受到了属于黑月武装的那种恐怖力量，那种完全为战争而生的毁灭武装的锋芒。

　　别的不说，光是看那个被黑月武装开放出来的武器库，就可以让诸海群山所有的仙术士眼红到发热。

　　对龙族血脉专用的荆棘龙锁，短时间内让身体战斗能力大幅度增加的魔蝗战衣，超远距离锁定对手攻击的黑魔枪，可以防御十倍强度攻击的花瓣盾……

　　光是现在对梅雪开放的一级目录，就包含了数十种有神兵特性的装备，这都是黑月武装的标准配备。

　　至于更高的二级，三级目录，现在梅雪根本打不开，没有混沌金水晶的支援，黑月武装的武器库只会开放梅雪能用的装备。

　　解放全部力量的黑月武装，毫无疑问连地仙都能一战的超级武装。

　　如果不是要消耗的力量实在太过庞大，简直可以说是神挡杀神，佛挡杀佛。

　　“梅雪，注意，群山之心不是混沌金水晶，特性是不同的。”

　　“它不具备混沌金水晶那种超限的力量，也就是不可能让你打赢麒麟那种敌人，但是因为有诸海群山力量的支持，它的输出功率会比较稳定，可以长期作战。”

　　“当然，不包括你全力爆发的时候，就算是这枚群山之心，也不能让黑月武装力量全部解封。”

　　“所以，你应该去获得更多的群山之心，这样黑月武装才能变得更强。”

　　“我明白。”感受着自动开始运转的群山之心，梅雪能感受到再次回复战斗力量的黑月武装所拥有的强悍气息。

　　四象之战时名震天下的昆仑黑色邪魔，已经复活了。

　　现在的他，完全可以再现那头黑色邪魔的风采，甚至犹有过之。

　　这一切，都是因为群山之心的支持。

　　在衡山地界作战的话，黑月武装的战斗时间几乎是无限的。

　　即使不是在衡山地界，衡山群山之心能提供的天气精华也足以让黑月武装爆发出惊世骇俗的力量。

　　这件武装的力量，实在是太强了，就目前可以爆发出来的战斗力来说，甚至还在成长中的太阳鬼神武装之上。

　　要说有什么缺点的话，那就是这件黑月武装的战斗力是有上限的，并没有和太阳鬼神武装一般无限的潜力。

　　即使具现出金乌灭世弓这件大日金乌血脉中传承的灭世神兵，也只能逼走虚弱状态的圣兽麒麟而已，并无法真正击败她。

　　那把金乌灭世弓，终究不是真正的大日金乌血脉记忆中的灭世神兵，只是一个赝品而已。

　　消耗了三枚混沌金水晶制造出这样一把伪金乌灭世弓击退不在状态的圣兽麒麟，便已经是黑月武装的上限。

　　当然，对于现在才神意阶的梅雪来说，这个问题根本不存在，他离黑月武装的战斗力上限还有十万八千里的距离。

　　现阶段这件再次被启动的黑月武装，可以说正式成为了梅雪隐藏的最强杀手锏。

　　这件万能的武装并不排斥其他武装的存在，也就是说梅雪的太阳鬼神武装和这件黑月武装是可以叠加使用的，正如同和麒麟那一战时一样。

　　不过，同时使用黑月武装和太阳鬼神武装对于梅雪的负担实在太大了。

　　哪怕有着群山之心的支援，这也不是现在的他可以承受的重压。

　　群山之心的力量是有极限的，并无法和混沌金水晶一般可以无上限的提升梅雪的战斗力，让才神意阶的梅雪达到可以击退圣兽的程度。

　　这样的装备，简直强悍到让人颤抖，完全不像是诸海群山的风格。

　　那些装备并不属于神兵范畴，而是黑月武装变化形态制造的战争装备而已，能拥有这种装备，亚铃在梅雪眼中的神秘度再次上升。

　　洪荒破灭后，幸运的青鸟到底是去了哪，是从什么人手中得到了这件黑月武装？

　　那个神奇的青色翅膀小背包里，到底还有多少不可思议的东西没拿出来。

　　“呜咕，梅雪，我很穷的……”看着梅雪那热切的目光，亚铃有些怕怕的。

　　要不是衡山群山之心请她吃了桃子，今天她差一点就在衡山里迷路，挨饿了。

　　唉，她背包里的钱和诸海群山不通用，真是个无解的问题。

　　“接下来还要继续战斗吗？”梅雪没有摘下虚月假面，依旧保持着“轩辕雪”的样子，身上的伤势在四象天轮的运转下，正在缓慢的自愈。

　　“暂时没有，其他四个地方的群山之心没有被寄生，好像是有人出手阻止了。”亚铃摇了摇头。

　　身为幸运的青鸟，她总是在诸海群山的各个神秘区域出没，谁叫她被人摊上了那个不可能完成的任务呢。

　　只要把青鸟丢到那些奇奇怪怪的地方去，肯定有机会撞到某个失踪人士——这就是某方星空的神灵们想出来的办法，完全不靠谱到了极点。

　　可怜的青鸟，便是因为如此不靠谱的理由，每天都在诸海群山各种禁地，各种危险区域跑来跑去。


第0895章 重返青丘山

　　“那么，我有一个地方想去一下。”确认了暂时没有其他的群山之心被污染后，梅雪也松了一口气。

　　“好，没问题，交给我。”

　　“你要去哪，我拜托我认识的好朋友帮你去。”

　　亚铃小胸脯拍得啪啪响，一脸“一切都交给我吧”的表情。

　　当然，除了那不怎么靠谱的非暴力同盟属性，拥有不可思议力量的青鸟还是值得信任的。

　　毕竟，这是诸海群山最幸运的鸟儿，不是吗？

　　“青丘山，先让你的朋友送我去那儿，然后再回青龙学院。”梅雪将接下来的行程简单直接的告诉亚铃。

　　他相信，如果是亚铃那位神通广大的朋友，完成这两次移动只是小事一桩。

　　“嘿嘿，这就送你去。”亚铃踮起脚尖，轻轻吻了梅雪脸颊一下，小脸变得红红的。

　　下一瞬间，梅雪的身影便消失在衡山仙门的禁地中，同时青鸟的身影也一起无影无踪。

　　……

　　熟悉的阳光明媚，熟悉的海滩，熟悉的几只跑来跑去的小狐狸，梅雪露出了“果然如此”的表情。

　　这里，是梅雪第一次来到青丘山的海边，也是他第一次体验到那种视万水千山为无物，根本不需要任何坐标，路线，一念之间便可以将任何生命，物体瞬间移动的通天手段。

　　整个诸海群山，拥有这种能力的只有一种梦幻种——永远漂流在诸海群山的风帆水母。

　　难怪亚铃总是那么的神出鬼没，连三途川那种地方都会跑进去，原来是有这位神奇朋友的帮助。

　　“啊呜！”

　　“啊呜！”

　　“啊呜！”

　　梅雪才出现几个呼吸的时间，便吸引了几十只小狐狸聚集在他的身边，一个个都表现得活泼无比，其中最热情的那几只都已经开始朝梅雪怀抱中钻了。

　　“好久不见了。”梅雪从那几只最活跃的青色小狐狸身上感受到了熟悉的味道，还不是一般的熟悉，似乎是肌肤相亲过的熟悉感。

　　对了，是那个时候，金毛玉面九尾狐的起源天狐所施展的六道轮回大杀生术——天香妙境中。

　　这几只还没成年的小家伙，是他曾经在天香妙境推倒过的……想起那时候所犯下的错误，梅雪不由得尴尬起来。

　　“啊呜！啊呜！”狐狸叫声开始一声接一声的传开来，随后海边不远处的树林中一阵树叶被撞开的声音响起，那是有速度非常快的生物在移动的声响。

　　“啊呜！”几个粉雕玉琢的妖狐少女从树林中跑了出来。

　　她们的耳朵，尾巴都还无法收起来，但是脸庞的绝美轮廓却已经清晰可见，一个个都是魅惑万千生灵的祸水级别。

　　哪怕还没有长大，可现在的她们已经散发出让人心动的魅力，特别是对于某些嗜好不良的人士来说，现在的她们简直是梦中才会出现的情人。

　　“雪……雪……”

　　“梅……梅……”

　　一路小跑冲到梅雪身边的诱人妖狐少女们个个兴奋无比，直接就朝着梅雪扑了过来。

　　“哈哈，是你们啊。”梅雪从这些似乎还没习惯变化人型的妖狐女孩身上闻到了非常熟悉的味道。

　　他曾经和她们一起洗澡，一起睡觉，一起偷偷潜入白狐美人们的院子。

　　她们的名字分别是青丘二月，三月，四月，五月，六月，七月，八月，是七只淘气又可爱的小家伙。

　　她们是妖狐一族的未来，是大家的开心果，是金毛玉面九尾狐公主同一辈的佼佼者。

　　除去照顾她们的初月，和已经成为金毛玉面九尾狐公主的八月，她们七人总是在一起玩耍，比真正的亲手姐妹还亲。

　　似乎，她们身上还背负着某种特殊的使命，所以才拥有了“青丘”之名。

　　这可是妖狐一族最尊贵的名字，连现在妖狐一族的女王都不能随意赐下的。

　　“这一段时间没见，你们都长大了。”看着这些娇俏可爱，活泼动人的妖狐少女们，梅雪情不自禁的微笑起来。

　　“啊呜！”

　　“啊呜！”

　　“啊呜！”

　　欢乐的狐狸叫声响起，这种时候七只小狐狸公主用同样的方法表达了对于回来青丘山的梅雪的欢喜。

　　她们各自露出羞涩而幸福的笑容，缠在梅雪的身边。

　　真的长大了，那种少女含苞欲放的可爱味道，让梅雪都忍不住有种想要伸出手来触摸的冲动。

　　不过，这种想法只是在梅雪脑海里冒了个泡就结束了，不久之前这些小家伙还是在田野里快活奔跑的小狐狸呢，哪会想那么多复杂的事情。

　　可惜，梅雪不想，不代表七只小狐狸公主就是一样的。

　　恋爱中的少女们成长的速度，可是远超梅雪的想象。

　　天香妙境中各自都和梅雪完成了火热火热的交尾后，本来纯真无垢的七只小狐狸公主们不仅是修为，连智慧也一起告诉成长了。

　　“嗯……嫁……陪嫁……”

　　“公主……的嫁妆……”

　　“我们……快快长大……”

　　用着香香软软的声音，七只小狐狸公主们用最简单易懂的方法，告诉了梅雪她们被赋予的全新使命。

　　两只金毛玉面九尾狐的结合，那可是整个妖狐一族的大事，甚至可以说没有任何事情比这件事更大了。

　　因为梅雪这只雄性金毛玉面九尾狐的横空出世，本来就是被培育成青丘九月公主身边特殊存在的小狐狸公主们，自然就多了一个非常重要的使命——公主的陪嫁。

　　公主和梅雪结婚的时候，她们就是公主的嫁妆，要一起嫁给梅雪的，对于妖狐一族来说这简直就是理所当然的事情。

　　“呃，你们还太小了。”看着将来或许真有一天会是自己小小新娘的小狐狸公主们，梅雪有种哭笑不得的感觉。

　　虽然他确实和九月情投意合，也不止一次的交尾修炼六道轮回大杀生术的奥秘了，可是要对这么小的妖狐女孩们下手，这未免也太没人性了一点。

　　“啊呜……长……长大……”

　　“会……很快……”

　　“先祖大人……帮忙……”

　　七只小狐狸公主的语言能力似乎还不是很完善，但是不知道为什么一个个都信心满满的样子。

　　似乎，她们要嫁给梅雪这件事情，是必然会发生的未来。


第0896章 挑战

　　说起妖狐一族的先祖，梅雪脑海里自然就浮现出了那位地仙中神通天赋绝顶，连天魔这等极上位九幽种都可以召唤来诸海群山的天狐大人。

　　这位地仙中的异类明明天赋出色到连仙人都赞不绝口的地步，可是从来都不好好修炼，一直都是三天打鱼两天晒网，只会对仙人撒娇。

　　那惊天的神通天赋最后都用来恋爱上去了，堪称地仙中最狂热的恋爱中毒重症患者。

　　如果是她的话，还真说不定会弄出什么稀奇古怪的东西来，让这几只小狐狸公主快速长大。

　　这么说来，他还真要迎娶这几位妖狐小新娘？看着不知道把自己围住，一个劲朝着自己怀抱里挤的七只狐狸小公主，梅雪有些头疼起来。

　　唉，都是金毛玉面九尾狐血脉惹的祸，这份血脉确实让他成长得飞快，可带来的麻烦可一点也不少。

　　否则，实在很难解释，这份心动是怎么回事，获得了金毛玉面九尾狐血脉的传承后，他似乎是越来越喜欢这些心机单纯的小狐狸们了。

　　小九是这样，这些小狐狸也是这样。

　　和九月之所以能进展这么快，没有金毛玉面九尾狐血脉的推波助澜绝对是不可能的。

　　看样子，他和妖狐一族是真的有缘。

　　今天，他正是来取回自己的另外一枚群山之心的。

　　不过，在那之前，他还有一件事情要做。

　　尽量收敛起自己身体中金毛玉面九尾狐血脉的气息，对着七只小狐狸公主轻轻做了个噤声的手势，梅雪发动镜花水月神通，开始朝着妖狐一族的聚居地前进。

　　一路上的风景如闪电一般掠过梅雪的眼帘，这里有着他太多的回忆，每走一步，都能感受到这片天地对他的宠爱。

　　和刚刚认可他的衡山群山之心不一样，青丘山对于金毛玉面九尾狐的喜爱真是到了骨髓里，上次天魔之劫的时候，整个青丘山的群山之力是真的豁出了一切来保护梅雪。

　　脚踏在青丘山的大地上，每呼吸一口空气，全身都有种幸福的味道。

　　这里的阳光，这里的河水，这里的森林，都在向梅雪发出善意，帮他掩护，为他提供最大的支援。

　　梅雪踏入妖狐一族聚集地的时候，发现这里已经有了翻天覆地的变化。

　　本来青狐，白狐泾渭分明的建筑规划不知道什么时候消失了，取而代之的似乎是另外一种阶层的划分方法。

　　不少青狐的院子混杂进了白狐的区域，居住在这些院子里的都是梅雪在天香妙境中留下过印象的美丽妖狐少女，她们和梅雪亲热的时候表现出来的潜力已经成为了一种身份的认定。

　　整个妖狐一族，都因为雄性金毛玉面九尾狐的出现而在变革，为了迎接新时代的到来，整个妖狐一族都在变化。

　　那是一种欣欣向荣的气息，那是朝阳般澎湃的生气，梅雪这只金毛玉面九尾狐出现后，妖狐一族真正的迎来了属于她们的时代。

　　“嗯？”唯一没有改变的黑塔区域中，镇守太古黑塔的黑狐大长老突然一愣，闻到了空气中某种活跃的气息。

　　那是青丘山向她传递过来的欣喜之意，是这群山最简单纯粹的声音。

　　“是谁回来了？”即使完全没看到梅雪的影子，但是能让整个青丘山感到幸福的生灵，大概也只有珍贵的金毛玉面九尾狐。

　　天狐大人依然沉睡在天狐秘境中，那么剩下的金毛玉面九尾狐就只有两只。

　　青丘山的金毛玉面九尾狐公主——青丘九月。

　　妖狐一族历史上唯一的雄性金毛玉面九尾狐——梅雪。

　　“这个味道，是那小家伙。”虽然青丘山没有给出任何提示，但是恋爱中的女性直觉是非常准的，黑狐大长老尾巴一动，就知道是那个幸运的小情人来了。

　　“回来也不说一声，这没良心的小冤家”尽管是在抱怨，可黑狐大长老却是满脸的笑意。

　　梅雪的身影悄然出现在黑塔区域，先是有些虚心的看了看黑狐大长老所在的太古黑塔，又看了看四周。

　　现在的他可不是过去的他，一手镜花水月早就到了随心所欲的水准，这可都是托了和九月公主双修的福。

　　两只金毛玉面九尾狐使用六道轮回大杀生术双修，效果好到让人无法想象。

　　梅雪本来不是很擅长的幻术神通，都被青丘九月拉到了一个接近完美的水准，恐怕仅次于九月本身。

　　穿过白狐军团的驻守地，居然没有任何一只白狐长老发现他的到来，这就是最好的证据。

　　现在，梅雪面前的，只剩下妖狐一族最重要的三座黑塔，代表三位万年黑狐长老的标记。

　　“现在，是时候了。”

　　取回青丘山的群山之心前，梅雪想要做的事情，便是他在那一天，那一个伤痛的雨夜时，所发下的誓言。

　　他要以自己的力量击败那个时候对他不屑一顾的第三黑狐长老，洗刷那一天无能为力的耻辱。

　　那个下雨的夜晚，他第一次感受到自己是何等的无力，连养育小九的资格都被剥夺，只能眼睁睁的看着小九被黑狐长老带走。

　　那一天，他第一次发自心底的想要变强，变得比谁都更强。

　　山海经听到了他的声音，为他打开了天台石板的封印，以一朵九幽之花为代价，让他看到了自己的未来之路。

　　那条路上，有森罗的冷酷，有破灭万物的恐怖，更有一剑凌尘的风采。

　　哪怕踏入了神意阶中，他依然没有走到那条路的终点，打开天台石板的全部奥秘。

　　但是，那一天的誓言，现在他已经可以来实现了。

　　他要挑战过去绝对无法战胜的黑狐长老，履行自己的誓言。

　　镜花水月发动，梅雪一步踏入了第三黑狐长老的黑塔中。

　　“他去第三长老那里干什么？”并不知道梅雪和第三黑狐长老恩怨的黑狐大长老有些疑惑不解。

　　梅雪自以为避开了她的眼光，可实际上梅雪踏入黑塔区域的第一瞬间，她就看到了他。

　　这里，可是她守护了千万年的地盘。

　　第三黑塔之中，妖狐一族最年青的黑狐长老骤然睁开了眼睛，心中一动。

　　“好久不见，黑狐长老。”

　　梅雪的身影出现在第三黑狐长老的面前。

　　时光仿佛倒流，那一天，那个下雨的夜晚，雨还没落下之前，梅雪便是这样站在黑狐长老的面前。

　　只是，那个时候的他，并没有开口的力量，甚至连发声的权利都被剥夺了。

　　那时候的他，太过弱小，太过无力，在黑狐长老的眼中，连给小九一个安身之所的资格都没有。

　　今天的他，便是要来说出那时候没能说出的话，完成那个时候无法做到的约定。

　　“是你。”

　　“青龙学院传说一代，梅雪。”

　　黑狐长老一字一句的说出梅雪现在的身份，以及那个名扬天下的名字。

　　他未曾想过，那个时候在他眼中如同灰尘一般微不足道的少年，现在已经是整个诸海群山传颂的星辰。

　　这是一位同时拥有神药师，天才神意阶仙术士，大神通者，四象战王者身份的绝世天才。

　　他的事迹已经传遍诸海群山，就连域外的偏僻区域都能听到这个名字。

　　这一切，仅仅发生在一年不到的时间中而已，那个被他不屑一顾的少年，已经成长到连他都觉得可怕的程度。

　　对于妖狐族来说，一年的时间只是幼狐成长路程上微不足道的一小段时间。

　　百年青狐，千年白狐，万年黑狐，一年时间是如此的短暂，仿佛就在昨天一般。

　　只是，此刻在他面前的梅雪，已经再也不是那个他随手之间就可以取走性命的小人物了。


第0897章 黑狐长老的叹息

　　妖狐一族，第三黑狐长老——青丘玄冥。

　　他是妖狐一族这数百年来唯一成功进阶的黑狐长老。

　　他成功进阶前，已经有连续数十位修为到了九千九百九十九岁的资深白狐长老在了万年死劫上。

　　这些不幸陨落在万年死劫中的白狐长老中，不乏天赋，资质，心性都比他更高的天才，却没能扛过那一道被誉为妖狐一族修炼最大关卡的万年死劫。

　　是这些天才的白狐长老们修炼不够努力，意志不够坚定？

　　绝对不是，妖狐一族的寿命极长，能渡过千年大劫顺利成就白狐之身的，全部都是妖狐一族精英中的精英。

　　能够渡过千年之劫，最终有资格冲刺万年死劫的白狐长老，无一不是真正的绝世天才。

　　他（她）们的实力尽管因为血脉中的某些原因无法提升到神意阶，但是法身阶中青丘山妖狐一族出身的仙术士，哪怕是整个诸海群山都是大名鼎鼎的超级高手。

　　甚至其中很多人，早在第二，第三次千年劫的时候，便修炼到了人类绝不可能修炼到的法身阶理论极限的数倍以上的修为。

　　法身阶层次的战斗中，一位这样的千年白狐长老，可以横扫十位以上的普通法身阶仙术士。

　　只是，这样得天独厚的修为天赋和寿限，也让妖狐一族想要进阶神意阶变得格外的困难。

　　不管是以神通为主的太古时代，还是以仙术士为主的仙术时代，领悟天人合一之境，或者说褪去凡体，彻底踏入大道之门的这一步，都是一道天堑，埋葬了不知道多少位绝世天才。

　　没有仙术的太古时代，这一步便是普通神通血脉和大神通者的分界线，也是很多种族真正觉醒自身古老血脉之力的最重要一步。

　　对于族人稀少的妖狐一族来说，千年大劫，万年死劫，便是一种天然的契机。

　　唯有能从生死之大恐惧中点燃自己的血脉潜力，转化为全新的妖狐姿态，方有资格更进一步。

　　青丘玄冥，便是这样一位从几乎必死的万年死劫中得到了那一丝来自金毛玉面九尾狐给予的幸运，最后时刻睁开眼睛，再次看到了诸海群山阳光的年轻黑狐长老。

　　他对青丘山妖狐一族的忠诚，不需要用任何誓言约束。

　　他对青丘山金毛玉面九尾狐公主青丘九月的忠心，同样不需要任何保证，那是铭刻在血脉中的印记，远超任何誓言的执着。

　　刻板，固执，甚至有些不近人情，这便是这位第三黑狐长老给人的印象。

　　玄冥之名，便是他最好的写照。

　　玄为黑，冥为暗，玄冥既是他所修成的神通的名字，也是他的缩影。

　　和总是温柔待人的黑狐大长老，老成持重的二长老不一样，他就如同一道黑暗中的影子，总是负责一些黑暗里的东西。

　　任何一个势力中都必然有这样的人物，最不讨人喜欢，但是又必不可少。

　　他不是出身妖狐一族的名门望族，哪怕被赐予了青丘之名，他也不觉得自己的血脉配得上这个高贵的名字。

　　曾经卑微的他，曾经挣扎在死亡边缘，仅靠着金毛玉面九尾狐带来的那一道柔和金光才突破了万年死劫的他，比谁都明白金毛玉面九尾狐对于妖狐一族的重要，也比谁都更重视金毛玉面九尾狐的存在。

　　金毛玉面九尾狐，是妖狐一族的生命奇迹，是可以让一族繁荣的根基。

　　只要有金毛玉面九尾狐在，妖狐一族低下的出生率就会自然增长，青丘山漫山遍野的小狐狸中会诞生一丝灵智的小家伙也会越来越多。

　　只要有金毛玉面九尾狐在，哪怕是资质不好的青狐们度过千年大劫的几率也会大大增加。

　　如同他这样不成气的白狐都能侥幸从万年死劫中活下来成为黑狐，那些天赋远比他出色的白狐长老就更有希望走过那一步。

　　很快，妖狐族就会有第四，第五，第六黑狐长老，一切都会好起来，妖狐一族马上要迎来一个复兴的全新时代。

　　但是，这一切都要建立在一个前提下——自家的金毛玉面九尾狐公主真的能顺利成长。

　　历代的金毛玉面九尾狐，大都没有结局，英年早逝的更是不止一人。

　　太过出色的容貌和魅力，以及红颜祸水的本质，总是让这传奇的血脉以悲剧的姿态陨落。

　　没有一只金毛玉面九尾狐是善终的，而金毛玉面九尾狐死亡的理由九成九是——情伤，也就是心力交瘁。

　　所以，对于任何出现在金毛玉面九尾狐公主青丘九月身边的人，他都报以极高的警惕，生怕他们惹动了自家公主的心。

　　特别是年青的异性，更是要抱着错杀一万也绝不放过一个的想法，全部格杀勿论。

　　这可不是开玩笑，对于凡人来说，一族公主的风花雪月，那只是茶余饭后的娱乐，可对妖狐一族来说，金毛玉面九尾狐的情劫，那是关系到一族命脉的大势。

　　梅雪，正是这样被他从青丘九月身边赶走，践踏过的年青人中，微不足道的那一个数字。

　　他出手从梅雪抢走那只青色小狐狸，把本来答应好青丘九月公主要送到他身边的小九带走的时候，从未想过，自己还会有什么机会，和这个普普通通，连仙术士都不是的凡人有什么交集。

　　他无论如何也没想到，仅仅是不到一年的时间，这个曾经被他视为蝼蚁，连名字都懒得去记住的人类少年，会以如此强大的姿态回到了他的面前。

　　这里是青丘山，妖狐一族的圣地，黑塔之中，身为黑狐长老的他拥有这座黑塔的全部力量。

　　而他，一人一剑，踏云而来，除此之外再无他物。

　　只是，记忆中那个软弱无力的少年，早已经破茧而出，名扬天下。

　　青龙学院，传说一代，全新的四象战王者。

　　十六岁，踏破法身之巅，成就神意阶。

　　一年之前，诸海群山无人知道这个名字。

　　一年之后，这个名字已经成为传说，被无数人传诵。

　　梅雪。


第0898章 沧海龙之死

　　最初的震撼过后，黑狐长老万年修为所带来的强大意志自然显现出来。

　　哪怕他面前的是被誉为这个时代最耀眼的天才，四象战新晋的王者，他——妖狐一族的第三黑狐长老也敢于一战。

　　因为，这里是青丘山。

　　而他，代表的是妖狐一族。

　　这一战，是他身为黑狐长老的荣耀之战，没有退路。

　　“开始吧。”

　　没有过多的语言，到了梅雪和黑狐长老这等的神意阶境界，举手投足之间都能引发天地元气暴动。

　　双方一旦决定要战，那是必然要引动风云变色的。

　　“那么，就在青丘之巅。”梅雪没有打算破坏青丘山妖狐一族聚集地的意图，这是他和黑狐长老的私人恩怨。

　　“好。”虽然在黑塔之中黑狐长老可以借助整个黑塔底下的地脉之力战斗，但是青丘玄冥同样不会选择在这里战斗。

　　他是青丘一族的守护者，绝不允许这里出问题。

　　两道身影同时飞出黑塔，梅雪是踏云而行，青丘玄冥则是化身一道黑色水龙穿梭于群山之山。

　　青丘山中央最高峰，曾经一度被九婴破封而出，后来又被青丘山群山之心力量修复的青丘之巅上，两人同一时间落地。

　　“嗒！”

　　梅雪踩在曾经和轩辕剑英论剑的山顶上，熟悉的硬度，熟悉的云雾气息。

　　岩石上还刻着两人论剑时的剑痕，一切仿佛就在昨天。

　　“滴！”

　　黑色的玄水落在地面上，让地面自然产生如同千万年流水后侵蚀的痕迹，这是青丘玄冥的神通之力。

　　战斗，在两人踏上这青丘之巅的瞬间，便已经爆发。

　　无数黑色的水珠悬浮在青丘之巅，瞬间便覆盖了天地，将周围的一切都代入了这片黑暗。

　　正是当初青丘玄冥用来将梅雪逼入绝路的恐怖神通——玄冥狱。

　　第一次陷入这片深不见底的黑暗时，梅雪失去了对世界的一切感知。

　　眼前只有伸手不见五指的黑色，天空，大地，海洋在这个世界中全部消失。

　　无边无际的黑暗中感觉不出时间流逝的快慢，哪怕是施展出当时他所掌握的云雾术，却发现周围没有任何熟悉的天地灵气，只有一片死气沉沉的黑暗。

　　那种感觉，就如同噩梦最深处的无力感，将万物湮灭的冰冷世界侵蚀了梅雪的全身，让他无法反抗，无法挣扎，甚至连话也说不出来。

　　随后，他便被夺走了他想要守护，想要呵护的东西，第一次意识到自己是如此的无力，如此的弱小。

　　“看看你，现在的你在我眼中就如同蝼蚁般弱小，我捏死你不比杀死一只蚂蚁更简单。”

　　“我不知道你和青丘公主是怎么认识的，但是我不允许你再靠近青丘公主一步，更不能让你和青丘再见面。”

　　“否则的话，我只能杀了你。”

　　“小子，现在你明白了吗？”

　　那一天，梅雪第一次意识到，想要走遍诸海群山，想要完成衔烛之龙的愿望，想要去保护自己想要保护的东西，仅靠意志，理想是不行的。

　　他，需要力量，足够强大的力量。

　　就如同眼前这片无尽的黑暗一样，这由万千玄水和幽冥之气融合而成的领域，对于当时的梅雪来说便是绝对的无解，不可逾越的障碍。

　　黑狐长老当初对他的嘲笑，他无言以对，因为那便是真实。

　　再强大的意志，再美好的愿望，再温柔的守护，没有力量也是不够的。

　　此时此刻，再次面对这片过去无解的黑暗，梅雪终于可以给出答案，那时候无法说出来，也无法做到的答案。

　　“我的面前，有很大，很大的障碍。”梅雪伸出自己的手来，如同那时候他茫然无力的驱动着自己的雾气，试图寻找到一条路一样。

　　只是，那时候的他，看不到那样的路，只能看到这片绝对无法对抗的黑暗。

　　这并不只是心灵上的黑暗，这片黑暗中蕴藏的是足以侵蚀万物的力量，能让天地变色的威能。

　　玄冥狱的真正威力，那一天所看到的只是冰山一角，恐怕连千分之一的手段都没有施展出来，便已经剥夺了梅雪的所有希望。

　　现在的玄冥狱，才是黑狐长老大神通的真正姿态，修行万年的强大妖狐所布置出来的小千世界。

　　只是站在这里，梅雪就能感受到周围的生机在不断地被夺取，抽走，阴冷的气息从肌肤一直侵蚀到神魂。

　　这才是真正的玄冥狱，以万千玄水融合而成的大神通，并且是威力达到了巅峰手段，有望进阶无上神通领域的手段。

　　妖狐一族黑狐长老的强大，绝非只是虚有其表，否则当初天青上黄山，青龙学院，幽冥仙道的令主，门主们也不会对青丘玄冥如此的敬畏。

　　万年修为所带来的心性沉淀，让黑狐长老们全部拥有人类神意阶仙术士几乎无法拥有的精神修为，经历死劫后化为黑狐的身躯更是将妖狐血脉的潜力发挥到了巅峰境界。

　　除了梦幻的金毛玉面九尾狐血脉以外，黑狐长老代表的便是妖狐一族的完美境界，更是妖族中鼎鼎有名的天才型妖族。

　　当初的梅雪会败在黑狐长老手中实在是理所当然的事情，双方根本就不是一个层次的生命。

　　“这片黑暗，很强，很强。”慢慢地回忆着那一天的绝望，那一天的悲恸，梅雪能感到自己心中一道存在已久的心魔正在慢慢的醒过来。

　　那份屈辱，那份不平，改变了他的命运，也改变了很多很多事情。

　　现在，一切仿佛又回到了原点，回到了那一天。

　　天空中，有雨点落下。

　　这是黑色的雨点，是青丘玄冥开始发动的攻击。

　　只是，他却万万没想到，这样的雨点，却让梅雪自然的进入了那一天的意境中。

　　古老的天台石板再一次浮现在梅雪身后，上面本来朦胧不清的部分正在快速的复原，填充。

　　走过了青丘山，走过了四象群岛，见过了天狐秘境的精彩，窥视到了四象秘境最深处的秘密，和诸海群山四圣兽的起源——中央圣兽麒麟相遇……

　　梅雪经历的一切，都忠实的反应在这块破碎的天台石板中，本来残缺不全的天台石板，本来早就被诸海群山各大仙门瓜分，再也不可能复原的古老天台，正在新生。

　　那一天的雨夜中，这块石板帮助了梅雪看到了自己可能的未来，借助石板中的记忆让他再现了无上天剑一剑凌尘的风采。

　　此刻的雨声中，梅雪以自己的血脉之力，以自己所完成的生命奇迹，反哺着帮助过自己的这片古老石板。

　　金色的纹路浮现在这块神奇的石板上，四象天轮的轮廓自然的出现在石板的中央，开始运转，开始推演。

　　曾经，这块石板帮忙梅雪创造了奇迹。

　　今天，梅雪在帮助这块石碑完成奇迹。

　　“不对！”青丘玄冥第一时间发现了梅雪状态的不对劲，明明梅雪从开始到现在都没有任何出手的征兆，但是自从那块奇异的石板出手后，他身上的气势却是在不断的上涨。

　　这样下去会发生了什么用脚趾头都想得到，所以青丘玄冥主动出手了。

　　首先是天空的雨势变化，本来就如同指头大小的雨点开始疯狂变粗，变大，变锋利，最终变化成各种利刃的形状。

　　黑水剑，黑水枪，黑水斧，黑水戟，一把把黑色玄水所聚集而成的利刃从空中落下，全部锁定了梅雪所在的位置。

　　梅雪依然沉浸在天台石板的奇异推演中，只是手指轻轻一点，然后打开了某道门。

　　“嗷！”一头庞然大物从梅雪身后的门中冲了出来，直接对着天空中各类黑色兵器便是一吼，将数百把已经成型的黑水武器硬是吼回了水珠的姿态。

　　沧海龙，梅雪从荒芜世界收服而来的世界霸主，第一次正式出现在了诸海群山的世界。

　　身为一方世界霸主，并且是曾经被九幽之身的梅雪选中的远古异兽，哪怕没有了九幽之魂的加持，但是这头沧海龙成长的速度依然快到让人难以置信。

　　这一吼，硬生生把神意阶黑狐长老的神通手段吼散，就是最好的证明。

　　不止如此，初生牛犊不怕虎的它第一次被梅雪召唤过来战斗，便直接陷入了狂暴化一般的兴奋状态。

　　看到天空中再次凝聚成型的黑水武器群后，它占据了身躯三分之一的尾巴猛然一拍，身体上一道道电环层层亮起，整个身躯呈现出半透明化的螺纹。

　　下一秒，它那庞大的身躯便冲天而起，在黑狐长老青丘玄冥简直惊骇莫名的眼神中，以一种仿佛要粉碎一切的趋势，试图撞碎那片黑水云。

　　“啊！”梅雪这才回过神来，结果发现自家的坐骑已经冲出了诸海群山群山之力的保护区域。

　　沧海龙以震电环加速的庞大身躯以十倍音速的前进，冲锋，飞翔，然后几个呼吸之间便到了很高，很高的地方，并且还在朝着更高的地方冲刺。

　　然后，便没有然后了。

　　诸海群山的天空之上，是不能进去的，这只沧海龙显然不知这个规则……


第0899章 恐怖的太阳

　　天空，那便是诸海群山最大的禁忌。

　　出生在荒芜大地的沧海龙根本无法理解，这片天空有多恐怖，那可是连地仙都无法涉足的禁区。

　　连惨叫声都听不到，只有些许血红色的残骸碎片从青丘之巅的天空中落下来，宣告了这只沧海龙的不幸命运。

　　“真是可怜的小家伙，还好已经留下了后代。”梅雪叹息了一声，为自己第一只坐骑的惨死而感伤了一会儿。

　　还好，身为荒芜大地的世界霸主，这只拥有神通血脉的沧海龙已经顺利的在荒芜大地留下了自己的后裔。

　　新生的沧海龙二世，将会继承这只出师未捷身先死的第一代的命运，继续为梅雪战斗。

　　它们会比自己的先祖更大，更强，更凶猛，并且更适合在诸海群山战斗。

　　这一次发生在沧海龙一世身上的悲剧，绝对不会在它们身上再犯。

　　这就是进化所需要的代价，即使是拥有九幽血脉之力的沧海龙，也必须适应诸海群山的天地规则战斗，并不是只靠血气之勇就可以横行的。

　　“黑水玄蛇！”在梅雪感伤的同时，黑狐长老青丘玄冥酝酿中的大招终于出手了。

　　一条条巨大的黑色巨蛇从空中盘旋而下，发出让人心悸的嘶吼声。

　　每一条黑水玄蛇身体中都蕴含着一道侵蚀神魂的诅咒之力，这片玄冥狱中这些黑水玄蛇的力量远远超出了血肉之躯的限制，哪怕是九幽种也无法小看这种极阴极寒的诡异魔蛇。

　　冰冷的黑色雨水中，这些阴冷的黑水玄蛇张开血盆大口，化成了无数的黑色流光朝着梅雪飞了过来。

　　压抑，冰冷，黑暗，这便是玄冥狱的大恐怖，这便是黑狐长老青丘玄冥的大神通。

　　黑水玄蛇，并不是这片玄冥狱中最强的妖物，还有更多，更可怕的未知之物在玄冥狱中酝酿。

　　这片黑色雨水所笼罩的空间，就如同一个无穷无尽的噩梦，待在里面的时间越长，出现的莫名之物也越多。

　　“所以，我要打破它。”天空中落下的黑色雨水越多，梅雪眼中的光辉却越发的炽热。

　　那是要粉碎一切黑暗，打破一切枷锁的光辉。

　　即使，这片世界真的不存在一丝光。

　　那么，就由我来成为光。

　　“每一天太阳都会从地面升起，即使被无情的黑暗所包围，我也要凭借残缺不全的身体，为你将它击碎。”

　　脑海中，似乎传来那古老而歌声，那歌颂着太阳，月亮，星星的星之歌。

　　心中有什么东西一点点的碎开，那是过去的执念，也是面对这片黑暗时所留下的无力回忆。

　　那一天，他所做不到的事情。

　　现在，就在这里，将要彻底改变。

　　这份强烈的意志，从那时候开始便一直孕育在梅雪心中，催促着他不断的变强，不断的前进。

　　一次次的生死决战，一次次面对着几乎不可战胜的对手，一次次伤痕累累坚持到最后。

　　这一路走过来，除了萌萌，谁也不知道他受过多少致命伤，感受过多少次生死之间的大恐怖。

　　这一切，到了今天，再次面对这片黑暗，甚至是比那时候更强大了数十，数百倍的黑暗时，梅雪的心中孕育出的再也不是绝望，不是无力，而是无穷无尽的力量。

　　那是光，那是太阳，那是照耀万物的骄傲。

　　“我说，这个世界，会有光。”

　　黑暗中，梅雪背后一对金色的太阳之翼破空而出，燃烧出无穷无尽的光辉。

　　不需要其他任何力量，不需要青丘山天地之力的加护，这是属于梅雪的光，这是属于梅雪的神意之力。

　　无尽的黑暗世界被万千道金色的利剑切碎，蒸发，惨叫着化为黑色的烟气消散。

　　各种黑色的利刃，各种化型而出的黑水魔影，在这道阳光下被彻底湮灭，一轮太阳的光辉在梅雪身后展开，驱散了所有的黑暗。

　　青丘群山之上，出现了两个太阳，无数的积雪开始融化，天地之间出现了一圈金红色的光轮。

　　光轮的正中央，正是梅雪的身影。

　　“咳！”黑狐长老脸色惨白的按住自己的胸口，看着那道光，看着那道照耀着青丘之巅的金色身影，露出了难以置信的眼神。

　　“你……是什么？”

　　玄冥狱神通具备种种不可思议的妙用，是集迷惑，压制，吞噬，束缚对手为一体的大神通，黑狐长老的一身修为都在这神通上。

　　可以说只要祭起玄冥狱，他可以同时压制所有的同阶仙术士。

　　但是这一切都要建立在一个前提下——玄冥狱所困住的人实力不能这道神通所承受的极限。

　　那个临界点是以黑狐长老自身的修为上限计算的——最多是黑狐长老自身十倍的力量。

　　也就是说，梅雪展开太阳之翼后爆发的大日金乌血脉之力，仅仅是释放出来，就已经可以将玄冥狱彻底毁灭的等级，超越了黑狐长老青丘玄冥十倍以上。

　　这便是此刻梅雪的威能，这便是以完美大日金乌血脉进阶神意阶的可怕。

　　眼瞳中闪耀着金色的光辉，此刻的梅雪宛若神灵一般，照耀着整个青丘之巅。

　　“终于，看到了。”梅雪缓缓地升起自己的右手，随着他的动作，悬挂在青丘之巅的那一轮烈阳也随着一起升起。

　　那一刻，黑狐长老仿佛看到了天地混沌之初，第一轮太阳升起的瞬间。

　　梅雪的瞳孔中，金红色的太阳之影散溢出让人无法直视的光辉。他的血脉中，无尽的金红色粒子正在高速的奔流。

　　随后，他对着黑狐长老轻轻一指。

　　数道黑色的圆盘叠加在一起，以青丘玄冥根本无法反应过来的速度重重的轰在他的身体上，瞬间便将这位有万年修为的黑狐长老炸入了云海之中，朝着青丘山之下高速坠落。

　　“黑耀斑，第一阶位……”梅雪指尖还残留着些许金红色粒子的光影，提醒着他刚才的那一击并非虚幻，而是真实不虚。

　　太阳行者第一阶位的力量，那毁灭万物的恐怖之力，终于在他身上诞生，觉醒。


第0900章 击溃

　　一轮炽热的太阳高高悬挂在青丘之巅，骄傲地看着诸海群山天空的另外一轮太阳。

　　尽管和诸海群山的太阳相比，这个小型的太阳还显得太过稚嫩，但是其中隐现的大日金乌虚影却让这轮太阳更多了一丝太古洪荒的气息。

　　不过，这看似辉煌无比的一幕后，梅雪的感觉却有些不妙。

　　“热……”身为大日金乌血脉，应该是绝对不会发烧的，哪怕现在坠入熔岩之海里，梅雪也不会被灼伤。

　　可让人难以置信的是，现在梅雪的额头正不断落下火热的汗珠。

　　“嗤！”带着一丝太阳之力的汗水落到青丘之巅的地脉上，瞬间融化了一小片土壤。

　　热，好热，梅雪已经来不及去看被自己一击黑耀斑打入青丘地底的黑狐长老，现在他有大麻烦了。

　　似乎是被压抑了太久，这一次爆发出大日金乌血脉的力量后，那道化为太阳的大日真火之力居然有隐约不受控制的痕迹。

　　十倍的修炼速度，越发高涨的大日金乌血脉之力，梅雪终于知道萌萌的警告不是没有道理。

　　他的控制力，开始不够了。

　　他无限的渴求着力量，大日金乌的血脉也回应了他的愿望，在他成功进阶神意阶后一举爆发，甚至在黑月武装的推动下具现出了那把灭世神兵——金乌灭世弓。

　　但是，过犹不及，现在的他最大的问题已经不再是血脉之力的上限问题，而是他自身的控制力问题。

　　正常状态下的大日金乌血脉之力，绝不会让使用者自身感到不适，现在他的高热症状，是因为他爆发出来的大日金乌血脉之力超越了他的控制极限。

　　还好，他只轰出了一击，还勉强可以控制得住这马上就要失控的太阳之力。

　　“收起来。”按住自己的额头，梅雪强制解除了大日金乌血脉的爆发状态。

　　仅仅是一击，他身体中的太阳真火之力就到了暴走边缘，难以想象继续战斗下去的话会是什么结果。

　　当然，即使大日金乌血脉之力彻底失控，他身为这份血脉之力的主人也不至于死亡，但是他脚下的这片美丽群山恐怕就会彻底化为灰烬。

　　太阳行者的力量有多么的恐怖，拥有着这份血脉之力的梅雪再清楚不过。

　　一旦他彻底失控，目光所及之处都会化为火海，无穷无尽的太阳风暴粒子将会灼烧一切，让大地陷入末日的倒数计时。

　　这并不需要他刻意而为，而是太阳的本质便是如此恐怖，这种力量本来便不该出现在大地之上。

　　飞舞在太古洪荒三十三天之上的大日金乌，象征的便是那至高的太阳之辉，从不接近大地。

　　它所栖息的地方，是蕴含天地之灵的扶桑树上，除此之外的任何灵木都无法承受大日金乌的火焰之力。

　　“这下……不能随便用这个力量了。”好不容易将快要失控的大日金乌血脉之力控制住，梅雪已经是满头大汗。

　　黑狐长老在他心中留下的些许阴霾，在这一轮太阳的照耀下彻底消失得无影无踪。

　　和能将大地烧为灰烬的大日金乌之力相比，那片曾经让他感受到自身无力的玄冥狱早就不值一提，甚至连遮住他的眼睛都做不到。

　　“应该没有死吧。”踏在太初之上，梅雪按照黑耀斑的灼烧痕迹找到了奄奄一息的第三黑狐长老青丘玄冥。

　　那张英俊而秀美的脸庞现在已经再也看不出原来的样子，恐怖的太阳真火之力入侵了他的身体，几乎要从内至外将这位有万年修为的黑狐长老烧成灰。

　　“是你……赢了……”曾经覆盖青丘之巅的玄冥狱现在只剩下巴掌大小的一块护持着青丘玄冥的心口，如果没有这一丝最后的玄水之力，恐怕这位黑狐长老已经魂飞魄散。

　　当然，这也和梅雪最后稍微控制了一下黑耀斑的力量有关，否则别说一只黑狐长老，就是十只也没了。

　　“过去一切，一笔勾销。”梅雪并不是那种心胸狭小的人，一击便将黑狐长老打入濒死状态后，便不再计较两人之间的过节。

　　曾几何时，对于他来说绝对无法战胜的黑狐长老，已经再也无法成为阻挡他的墙壁。

　　他，实现了当时的誓言，以自己的力量击败了过去高高在上的这位黑狐长老，证明了自己有能力保护自己重要之物。

　　“小九的话，我会好好照顾的。”

　　“九月，也是一样。”

　　那时候没能说出的话，以及后来才诞生的恋情，现在梅雪不需要再遮掩。

　　“你……真是厉害。”青丘玄冥伸出自己的手，哪怕是被黑耀斑一击打成了这个样子，但是这只手却依然白皙无暇，柔软而纤细。

　　“还站得起来吗？”梅雪握住这只手，曾经这只手让他一度绝望过，现在却已经再也无法使出半点力量。

　　“那么，小九和公主，都交给你了。”从梅雪的话语声中隐隐约约察觉了什么，青丘玄冥最后的一丝力气也消失了，彻底倒了下去。

　　“嗯。”将失去意识的黑狐长老放在太初之上，梅雪抬起头来。

　　今天的青丘山也是阳光明媚，到处都听得到可爱的狐狸叫声。

　　已经，可以了，闭上眼睛，梅雪仿佛看到了那一枚早就等待着他的宝物。

　　和我成为一体吧……

　　好的……

　　这是非常非常舒服的事情……

　　以后，和我一起去看吧，这片广大的世界。

　　无数晶莹的光点从梅雪脚下的大地上浮现而出，一如那个告别的夜晚。

　　这一次，梅雪没有再拒绝这一枚群山之心的眷恋。

　　现在的他，已经有足够的力量来驾驭这枚群山之心，让这枚群山之心成为他自身的一部分。

　　柔和的光辉中，早就在梅雪身体中打下印记的青丘山群山之心欢快的移动到梅雪的身体中，占据了黑羽武装核心的一角。

　　“这下，就有两枚群山之心了。”梅雪睁开眼睛，两枚不同的群山之心倒映在他的瞳孔中交缠在一起，形成一道玄奥的图案。

　　“差不多该走了。”结束了和黑狐长老的恩怨，收取了青丘山的群山之心后，梅雪这就准备使用青鸟给予的最后一次移动机会，召唤来风帆水母的帮助。

　　“没心肠的小冤家，这就要走了吗？”一个熟悉的娇媚声音在梅雪耳边响起，让他尴尬地站在了原地。


第0901章 告别

　　“偷走了我们青丘山最重要的宝物，然后一走了之，这可不是君子所为，我的小冤家。”黑狐大长老的身影出现在梅雪不远的树梢上。

　　是了，她是青丘山的守护者，怎么可能不知道青丘山群山之心的事情。

　　“抱歉，我有必须要完成的事情，恐怕很长一段时间都得带走这枚群山之心。”梅雪有些不好意思地说道。

　　“我知道，是这枚群山之心选择了你。”黑狐大长老微笑着，轻轻按着梅雪的心口：

　　“它，最喜欢金毛玉面九尾狐了。”

　　“你要带走它的话，就请好好负起责任来。”

　　“这可是我们青丘山的群山之心，最重要的宝贝。”

　　“把它弄坏的话，我可不饶你。”

　　尽管一副斥责的口气，可是看着黑狐大长老那幸福的笑容，哪有半点真正生气的样子。

　　“我会好好用的，没了群山之心这里没事吗？”梅雪稍微有些担心青丘山，失去了群山之心的庇护，恐怕黑塔的力量会有所减弱。

　　“没关系，我们还有先祖大人。”

　　“相比起来，你的安全才是最重要的。”黑狐大长老抚摸着梅雪的肌肤，满脸的柔情。

　　“你的身体，出了问题，你应该察觉到了。”

　　“嗯，有些麻烦，不过我可以解决的。”自家知道自家事，和黑狐大长老的纤手相比，梅雪的肌肤可以说是热得发烫。

　　这是体内阴阳之气失衡的症状，失去控制的大日金乌血脉之力让梅雪的身体中阳气彻底压倒了阴气，要不是有四象天轮中的万古长青体支持，现在梅雪的身体恐怕都会自燃起来。

　　“我来帮你解决，这可不是小问题。”黑狐大长老按住梅雪的手，轻轻的贴近他的身体：

　　“阴阳之气失衡的话，只要调整过来就好。”

　　接下来，梅雪便被那清凉而柔软的气息所包裹住，不由自主的发动了金毛玉面九尾狐变。

　　“嗯……”不给梅雪反抗挣扎的机会，黑狐大长老吻上了梅雪的唇，开始源源不断的渡入让人身心舒爽的凉气。

　　那是天域阶修为的黑狐大长老的本源之气，属性偏向阴寒的她正好擅长这方面的双修之术，也知道如何完美的解决掉梅雪现在的症状。

　　这需要她付出很大的代价，现在整个青丘山也只有她一人可以做到这件事。

　　纤细的小手解开梅雪的长袍，随后抱住梅雪热得发烫的身躯。

　　“啊呜！啊呜！”一连串的狐狸叫声响起来，掩盖住了那娇弱的喘息和交缠声。

　　青丘之巅，梅雪陷入了温柔乡中，金色的狐尾和黑色的狐尾紧密的交缠在一起，最终奏响了让人脸红心跳的舞蹈。

　　天空中，太初好奇的左看看，右看看，然后化为一床软软的被子，托起了交尾中的两人。

　　庞大的天地灵气化为一道巨大的灵波，开始以青丘山中央为中心辐射开来。

　　接受到这道信息的青狐少女，白狐美人们，全部开始全身发热，软倒在了地上。

　　天狐秘境中，地仙之一的天狐大人摇了摇尾巴，流出了口水：

　　“师父……和我交尾啊……”

　　……

　　云收雨散之后，已经是夕阳西下的时光，黑狐大长老全身都散发出一种让人心动的妩媚感，软软的靠在梅雪的怀抱中，哪还有半点妖狐一族大长老的威严。

　　“原来，这个办法可以解决问题……”梅雪苦笑着看着自己怀抱中身无寸缕的黑狐美人儿，算是知道了一种解决大日金乌血脉之力暴走后遗症的手段。

　　“可不是什么人都可以哟，大概至少也需要天域阶才可以帮你解决这个问题，所以你得找和我修为差不多的才行。”黑狐大长老修长的双腿交错在一起，摆出一个让梅雪脸红心跳的角度。

　　“这样啊……希望不要有用到这种方法的时候。”知道了后遗症的解决办法，梅雪却宁愿不知道更好。

　　毕竟，天域阶的仙术士，这可要到哪去找啊……而且还得是互相喜欢的才行，数来数去，青龙学院里似乎也就小柳或许勉强满足了条件。

　　“不和小家伙们告别吗？她们很努力的长大了……现在吃掉也不是不可以哟……”黑狐大长老数着不远处偷偷窥视这边的小狐狸公主们。

　　一只，两只，三只，四只，五只，六只，七只，青丘山最有潜力的小狐狸公主们悉数到齐。

　　她们后面是一群还没学会变化之术的各色小狐狸，从刚才开始全部都在偷偷摸摸的偷看中。

　　这么早就让她们了解到生命欢乐的美好之处，本来是禁制事项，如果是正常的发育，她们应该是要到白狐阶段才能学习这方面的修行之术。

　　不过，如果是梅雪的话，那么就没问题。

　　金毛玉面九尾狐的血脉，果然还是越多越好。

　　“她们还太小了……”看着还不知道早就被发现了的小狐狸公主们，梅雪摇头，再摇头。

　　黑狐大长老的话姑且没问题，毕竟是修为万年以上的天域阶仙术士，即使激烈一点也完全承受得住。

　　可是这些小家伙身体都还没发育，怎么能和他做那些事情，这又不是六道轮回大杀生术的天香妙境，是会对她们身体造成伤害的。

　　“笨蛋，你什么都没明白。”

　　“不过，这样才像你，那么就等她们再长大一点吧。”

　　“下次你再来的时候，她们就可以履行她们的使命了，也不用我这么辛苦。”黑狐大长老敲了敲梅雪的头，推了他一把：

　　“病也帮你治好了，快回去吧。”

　　“不要在这里浪费时间，九月公主还等着你。”

　　“啊，我会回来的。”解放了自己的信标，梅雪看着对自己一脸微笑的黑狐大长老，突然脸红了起来。

　　“我喜欢你……”

　　这句话，应该很早以前就该说出口的，只是一直没有找到合适的机会。

　　将要离开的时刻，却很自然地说出来了。

　　喜欢，就是喜欢，梅雪是无法违抗自己的心意的。

　　黑狐大长老一下子愣住了，然后整个人都笑了起来。

　　“我的……小冤家啊……”

　　“我……爱你哦……”

　　“这个世界上，最爱，最爱你。”


第0902章 神厨的雏形

　　水天一色的风景在梅雪眼前一闪而过，被青鸟给予的神奇印记也随着消失。

　　青丘山和青龙山脉之间万水千山的距离一眨眼之间便化为了虚无，上一秒梅雪还能看到黑狐大长老的笑容，下一秒他就回到了青龙山脉的土地上。

　　不管经历几次，梅雪都觉得这一幕是如此的神奇。

　　这种力量是如此的不可思议，不管是从哪个角度来说，都堪称奇迹。

　　无限制，不需要坐标和其他条件，一念之间便可以跨越千万里的距离，整个诸海群山也只有那种神奇的梦幻种有这个力量。

　　“风帆水母……真是神奇的生命。”这种瞬间可以将任何物体移动到诸海群山任何位置的力量，梅雪现在连解析都做不到。

　　整个诸海群山，似乎也就神奇的青鸟亚铃能拜托这神奇的梦幻种制作移动的印记，即使有次数限制，这也是真正的奇迹。

　　将诸海群山的“任何距离”都归零的力量，实在是犯规一般的能力。

　　早上在青龙学院修炼，上午化身“轩辕雪”击溃了衡山仙门，中午降临青丘山了结和黑狐长老的恩怨，夕阳西下又回到了青龙山脉。

　　遨游七海，逍遥自在，腾云驾雾，这已经是真正神仙一般的手段。

　　恐怕任何人都无法想象，那个以绝世剑修姿态出现的“轩辕雪”和青龙学院传说一代的最强者“梅雪”是同一个人。

　　“轰！轰！”就在梅雪感叹今天这不可思议的一日时，青龙学院的上空突然升起了一团团的焰火。

　　虽然比不上青龙王者大典和四象之战的那种规模，但是这次的焰火却也异常的大气，特别是那一条条飞升而起的火龙，更是给人一种王者风度十足的味道。

　　“奇怪，今天应该没有大典才对？”梅雪好奇的驾驭着太初朝着焰火飞升的方向飞去，然后看到了一条条巨大的横幅。

　　“热烈庆祝本次青龙学院美食大会完美结束。”

　　“王者诞生，本次青龙学院美食大会冠军出现！”

　　“本代青龙王者霸气夺冠，青龙神术再现。”

　　“东海王庭万岁，青龙王者万岁。”

　　梅雪这才想起来，似乎那个由玄武学院和青龙学院一起举行的美食大会还在继续中。

　　虽然小柳，青丘九月，朱火她们最后都半路退出了，但是青龙学院的仙术士包括不少导师们都对此兴致高涨，硬是把最初一个玄武学院和青龙学院的交流活动办成了整个东海王庭和青龙山脉的盛事。

　　本来只有三轮左右的比赛，因为后来闻名而至的各路仙术士太多，结果连办了七轮之多还没决出最后的胜负。

　　因为参加者的增加，这次比试的规模也越来越大，连外围的赌场都开出来了，已经成为青龙学院乃至整个东海王庭今年最大规模的盛宴。

　　今天，看上去这次早就超出了所有人预料的美食大会，终于决出了最后的冠军。

　　梅雪来到人山人海的最终比赛赛场时，那位获得了第一届青龙学院美食大会冠军头衔的天才正在接受所有人的欢呼。

　　神采焕发的英俊面孔，腰间缠绕的青龙厨刀，背后背负的青色龙枪，正是东海王庭新晋的青龙王者，龙玉战争最后被青龙传承所选中的苍海蛟。

　　今天的苍海蛟，给梅雪的感觉和四象之战时完全不同。

　　四象之战中他早早就被淘汰出局，连六十四强都没打进去，很长一段时间都非常沮丧，几乎彻底消失在了天青中。

　　现在的他，眼神中闪耀着名为“绝对自信”的光辉。

　　他的身后是一道雕刻到几乎可以以假乱真的赤龙雕塑，梅雪第一眼看到这个龙雕的时候差一点都以为这是活着的生物。

　　那活灵活现的姿态，那充斥着淡淡龙威的五爪和鳞片，如果不是闻到了鲤鱼和山珍的香气，梅雪都快要看错。

　　“鱼跃龙门！化龙天珍，绝品，绝品啊！”

　　“以凡人用的食材，烹饪出了仙品的效果，这手法真是神了！”

　　“本代的青龙王者，果然也非池中之物，这一手厨艺简直绝了，看，那几位神意阶仙术士老饕都赞不绝口。”

　　全程目睹了那一道赤龙天珍诞生的观众们一个个都兴奋不已，对于做出这一道仙品菜色的苍海蛟佩服得五体投地。

　　“原来，他还有这个天赋……”梅雪也小小的吃了一惊。

　　那道赤龙天珍轮级别或许无法和朱火的“朱雀蛋”相比，但是惊人的是苍海蛟使用的只是一般的材料，却运用了某些特殊的手法让这道菜色拥有了连仙术士都可以受益的底蕴。

　　从这个角度来说，苍海蛟所做的事情几乎和梅雪当初炼制菩提悟道果一样。

　　只是他并不曾拥有大自在慧剑这种神物，而是依靠自己的天赋另辟蹊径找到了属于他的路。

　　或许，从今天开始，这位青龙王者也将开辟一个新的流派，让本来被仙术士们看不起的厨师们，也走出一条从来没有的路来。

　　神厨，或许就会是他以后被人铭记的称号了。

　　不过，现在的苍海蛟还太年轻，还不知道自己完成了何等的伟业，他只是沉浸在这次比赛的余韵中，喜不自胜。

　　因为，这一次，他终于证明了自己。

　　参加这次美食大会的仙术士足有数十人，其中甚至还有几位爱好此道的神意阶仙术士来凑热闹，但是最终胜利的却是他。

　　没有依靠东海王庭的力量，也没有筹借各种珍奇的天材地宝，他是用自己的天赋，以自己领悟出来的手法，无可争议的获得了最后的胜利。

　　连他自己也没有想到，自己在厨艺方面拥有如此的天赋，这还是他在四象之战名落孙山后偶然中发现的。

　　青龙王者的传承可谓是包罗万象，其中有几种极为冷门的仙术，他好奇之中研究了一下，竟然从中领悟了自己独有的手段，无师自通的学会了将普通食物化腐朽为神奇的手段。

　　一扇全新的大门，从此为他打开。


第0903章 成就

　　太过年轻的苍海蛟，现在还不知道，自己完成的究竟是何等伟大的事业。

　　如果不是他展现了如此惊人的天赋，又怎么可能让那几位东海王庭都不屑一顾的老牌神意阶仙术士都另眼相看。

　　仅仅是一个青龙王者的身份，可没办法让这些诸海群山明面上各大仙门的最高武力如此赞不绝口的。

　　此刻他们看着苍海蛟的眼神，几乎就和当初梅雪炼制出菩提悟道果之后的那些神意阶仙术士一模一样。

　　今天，这位年青的青龙王者，终于以和他想象中稍有不同的方式，闯入了神意阶仙术士们的眼中。

　　从此，他的前途注定无限光明。

　　“咦……”接受着众人的欢呼，苍海蛟眼角闪过了一个让他曾经无比沮丧的身影。

　　这个身影，曾经让他一度以为自己的人生终将默默无闻，成为历代青龙王者中最不起眼的那一类。

　　仙术，他比不上。

　　神通，更是望尘莫及。

　　修炼的速度，他简直是历代青龙王者中最下等的那种资质，完全无法和这个人相比。

　　但是，也正因为如此，他终于认清楚了自己，知道自己注定不会是这个时代的主角。

　　他只是获得了青龙传承的那一位龙之后裔而已，历代青龙王者中他的天赋可以说是最平平无奇的那一种，龙玉战争中能走到最后获得青龙传承已经是他人生最大的辉煌。

　　梅雪，这个名字曾经让让一度失落，怀疑，甚至快要自暴自弃。

　　但是，现在他可以抬起头来，堂堂正正的正式这个自己无论如何也比不上的身影。

　　他，不会是震动这个世界的天才。

　　他，就是他，苍海蛟，本代的青龙王者，被青龙传承选中的人。

　　不需要和其他人比，他只要能把自己能做到的事情做到最好，便已经足够。

　　他有他自己的使命，自己该走的路。

　　所以，现在他反而可以好好的面对梅雪，甚至轻松的一笑。

　　“以后，青龙学院的威名可要交给你了。”青色的波纹中，梅雪身体中的四象天轮自然运转，接受到了来自苍海蛟的信息。

　　“我知道，其实你才是真正龙玉战争的胜者。”

　　“我只不过是一个继承了名号的代替品而已，青龙大人选择的，其实是你吧。”

　　“我能感觉得到，你所拥有的青龙之力，远胜于我。”

　　“既然你才是被青龙大人真正选择的人，那么就要记住青龙大人的信条。”

　　“有教无类，万法归一。”

　　“其实你也不差，好好把握你的天赋，一定也可以名扬天下，流芳百世。”梅雪能感受到此刻苍海蛟和过去的改变。

　　自信，坚定，更重要的是那种明确了自身使命的豁然感。

　　他或许不会是那种能超越界限的青龙王者，但是一定会是一位称职的青龙王者。

　　或许，这才是他为什么会被青龙传承选中成为青龙王者的理由。

　　龙玉战争中，最后成为青龙王者的往往都是这样的人。

　　他们不是最强的，也不是最出色的，但是对于“青龙传承”的执着，一定是最坚定的。

　　这样的人，其实才最适合担负起王者镇守一方的责任，十年，百年如一日的履行自己的责任。

　　倒是梅雪这种不幸有恋爱中毒体质的仙术士，没办法成为这种稳重大气的王者，红狼那种杀戮万千的鬼神就更不行了。

　　青龙王者的传承最终选择了苍海蛟，其实并非没有道理。

　　而且，苍海蛟的天赋，其实真的一点都不差，只是没办法和传说一代相比而已。

　　这么年青就已经有法身阶战力，放四象之战中十届恐怕有九届都可以打入最后阶段的决赛中去。

　　这一届四象之战的六十四强，可不是普通意义上的六十四强。

　　碰上有轩辕剑英，红狼，黑色邪魔，梅雪水镜这等恐怖强者的一届四象之战，苍海蛟根本就是城门失火被殃及的那条池鱼。

　　“哈哈，那就承你吉言了，既然被选成了青龙王者，我一定会完成我的使命的。”苍海蛟还没发现自己究竟完成了何等的伟业，以为梅雪只是随便说说而已。

　　成为青龙王者，为维护东海王庭和整个东方海域的和平而努力，这大概就是他一生的使命。

　　名扬天下，应该是勉勉强强，至于梅雪所说的流芳百世什么的，他想都没想过。

　　不过，如果继续研究下去的话，或许真的可以留下些什么……看着自己身后的赤龙天珍，特别是用那几种冷门仙术组合而出的神奇手段，苍海蛟耸耸肩膀，有些期待的笑了起来。

　　他没有看到的是，那几位神意阶仙术士在瓜分这道赤龙天珍的时候几乎快要大打出手，一直很少出现的幽鬼院长正以欣喜的眼神看着他。

　　周围那些普通民众的欢呼声早已经传遍山野，特别是那些从来都被人看不起，身份低贱的厨师们，看着他的眼神简直就像是看着仙人一样。

　　“加油。”梅雪已经可以看到，眼前这位还稚嫩的青龙王者将会在诸海群山的历史上留下重重的一笔。

　　和他的菩提悟道果打破了药师的界限一样，现在的苍海蛟也打破了厨师们的界限，这是前无古人的创造。

　　将普通的食物变成仙术士也可以有益的美味，这可不是小事，而是会改变无数人命运的奇迹。

　　这一天，对于仙术士们来说是普普通通的一天，绝大多数人都没在意在青龙学院举行的这一次比赛，甚至连听都没听说过。

　　但是，百年，千年之后，已经成为仙术士一个流派的厨师们都不约而同将这一天看为仙厨这个仙术士流派的诞生之日。

　　苍海蛟，这位最终并没能成为绝世强者的青龙王者，却被后来的诸多仙术士厨师弟子们雕刻成了无数雕像，日夜供奉，拥有了青龙神厨的称号。

　　现在，那一位将要开创诸海群山一个全新流派的年青人，还在傻傻的笑着，不知道自己为什么一下子变得如此受欢饮起来。


第0904章 黄泉的晚餐

　　烟花散尽之后，已经是接近凌晨时分。

　　上午杀进衡山仙门，下午在青丘之巅和黑狐长老大战，还导致了一次血脉之力暴走的梅雪好好的享受了一回凡人世界特有的欢乐，短暂忘却了一切的烦恼。

　　他清楚的知道，自己以后恐怕会离这和平而普通的世界越来越远了。

　　身具大日金乌血脉之力，有整整一个荒芜世界提供天地元气修炼的他，已经开始走上一条任何人都无法想象的道路。

　　不过，他并未后悔，因为这是他自己选择的路。

　　踏遍诸海群山，重现太古洪荒周天星辰，唤醒沉睡在萌萌山海经世界中的衔烛之龙，这便是他许下的誓言。

　　没有驾驭太初飞空而行，梅雪久违的漫步在青龙学院的道路上。

　　周围喧闹的人群已经散去，空气中还残留着美食大会的香味，让人有种食指大动的冲动。

　　这次由玄武学院和青龙学院一起举办的美食大会已经被确定明年也将继续举办，并且会成为一个传统。

　　由水镜一时兴起提倡的这次大会，看样子会成为青龙学院乃至整个诸海群山的盛会。

　　“咕！”白天在衡山吃掉的血桃似乎早就已经消化殆尽，又经历了诸海群山第一届仙术士美食大会的刺激后，梅雪的肚子突然不合时宜的叫了起来。

　　“饿了……”梅雪尴尬的笑了起来，真没想到和第三黑狐长老打了一场，又和娇媚的黑狐大长老缠绵之后，消耗了如此多的体力。

　　抬头望去，水晶阁的轮廓已经依稀可见，梅雪突然愣了一下。

　　因为那道熟悉的大门旁边，一个倩影正静静地等待着谁。

　　柔和的气质，散发出暖暖香气的提篮，以及隐隐约约可见的十二位鬼子少女，正是幽冥仙道的圣女——幽冥黄泉。

　　“啊，终于回来了！”

　　“真是的，怎么这么晚，去哪鬼混了！”

　　“老实交代，是不是去花心了，还是赌输了？”

　　“一定是大输特输，因为输钱的男人才会回来。”

　　十二位鬼子少女们笑嘻嘻的围住了梅雪，其中最大胆的几个还凑过来闻了闻梅雪身上的味道。

　　这不闻还好，一闻之下，梅雪所干过的好事简直想藏都藏不住。

　　“天啊，好重的狐狸味道！”

　　“这种诱惑人的香味，绝对是有问题，大问题！”

　　“梅雪，给我们老实交代，今天你去了哪！”

　　“九月，绝对是那只金毛玉面九尾狐！梅雪，你去她那了！？”

　　鬼子少女们的尖叫声中，看着梅雪的眼神变得无比的凶恶，完全是恶鬼索命的样子。

　　“呃，我没去九月那里……”这可真不是梅雪在撒谎，他今天并没有和青丘九月见面。

　　“说谎！”

　　“大骗子！”

　　“花心大萝卜！”

　　“老实交代，我们知道你在四象之战中干了什么好事！”

　　梅雪不辩解还好，一辩解十二位鬼子少女瞬间集体爆发了！

　　身为和幽冥黄泉心灵相通的分身鬼子，她们当初可全部中了青丘九月的招，而且因为心灵相通的远古，她们受到的刺激可是足足有十二倍那么多！

　　正因为她们的惊慌失措，百鬼夜行才不攻自溃，所以对于梅雪和青丘九月干的好事，她们可是最大的受害者之一。

　　“……”梅雪额头上落下大滴的汗珠，虽然想解释，但是关于和青鸟的约定可是现在他最大的秘密之一，是不能告诉任何人的。

　　一天之间便从青龙学院移动到衡山，再移动到青丘山，最后又回来，这种事情实在太过惊世骇俗，说出来恐怕都没有多少人肯信。

　　“我相信。”一个温柔的声音覆盖了十二鬼子少女集体爆发的愤怒，让所有鬼子少女都哑然无声。

　　因为，这个声音的主人是她们的“主体”，是背负泰山府君“天命”的被选中者。

　　她，是三途川的意志化身，拥有冥河之力的圣女。

　　“梅雪，饿了吗？”并没有询问梅雪身上的魅惑香气从何而来，更不对梅雪今天做了什么追根究底，幽冥黄泉只是一如既往的温柔打开自己为梅雪准备的提篮。

　　竹笋炒肉，十味山珍，搭配着下酒用的玉兰片和小菜，散发出让人温暖的香气。

　　充分的考虑到营养和份量的搭配，每一样材料都是亲手采摘处理，为梅雪一个人精心烹饪。

　　这就是幽冥黄泉表达自己心意的办法，质朴而轻柔，无声无息中便进入了你的心中。

　　“谢了，其实不用等到这么晚的。”梅雪觉得很是不好意思，明明都已经是凌晨时分了，她却依然等在这里。

　　“不晚，正是好时候。”幽冥黄泉浅浅一笑。

　　“唉，没救了。”

　　“这也对他太好了，实在不值得。”

　　“这下子真没辙了，为什么黄泉会喜欢这个花心混蛋啊！”

　　刚才还准备围攻梅雪的十二鬼子少女全部躲进了幽冥黄泉的影子中，小声的窃窃私语。

　　所谓当局者迷旁观者清，她们算是彻底看出来了，不管梅雪如何的花心，如何的混蛋，自家的幽冥黄泉大小姐就是喜欢他，喜欢得不得了，喜欢到连他所有的缺点都一起包容。

　　她的眼里，根本就看不到梅雪之外的任何异性，如此一心一意的恋爱，实在是太让人担心她的未来。

　　“没关系的，因为是梅雪。”

　　十二鬼子少女的窃窃私语别人听不到，身为所有鬼子少女根源的幽冥黄泉怎么可能听不到。

　　不需要其他理由，因为她喜欢的就是梅雪，只要这一个理由就够了。

　　她愿意为他花费时间准备食材，寻找最好的材料，亲手烹饪。

　　她愿意在这里等他，不管他去了哪里，遇到了什么人，总归是会回来的。

　　为自己喜欢的人亲手做菜，然后等待他回来，这不就是恋人该有的使命吗？

　　其他一切，都只是庸人自扰而已。

　　明确自身的心意，朝着自己的目标前进。

　　她的恋爱，便是这样简单易懂的世界，单纯而纯粹。

　　梅雪所在的地方，便是她所期望的场所。


第0905章 禁忌之门（上）

　　萌萌山海经世界中，黄泉正津津有味的看着心湖中倒映出来的梅雪和幽冥黄泉约会的一幕。

　　“妈妈干的不赖嘛，这样梅雪的胃以后就是妈妈的了，加油，妈妈！”

　　“我这边也得加油才行。”

　　赤足战在巨大的太阳鬼神肩膀上，黄泉的眼睛中无数奇异的文字如同瀑布般落下。

　　那是她从这个世界的天碑之林中复制过来的仙术，其中不乏仙天门，尘暴这一类的顶级仙术。

　　梅雪自身并未开始修行这些仙术，贪多嚼不烂的原理他比谁都明白。

　　光是四象天轮和周天星辰剑的修炼就占据了他大部分的时间，还分心来修习这些种类繁多的仙术的话，就真的是舍本逐末了。

　　不过，梅雪不修行这些仙术，不代表黄泉不行。

　　身为幽冥仙道圣女的女儿，她拥有着超凡的仙术修行天赋，加上萌萌山海经时间中得天独厚的环境，让她修炼仙术的过程简直是一日千里。

　　在梅雪还不知道的时候，她已经完成了三十种以上的仙术解析，并且抄录在了太阳鬼神的核心系统中。

　　这代表，梅雪的战术手段再也不止局限于剑道和神通之中，仙术也将开始成为他的力量。

　　以太阳鬼神为载体，随着黄泉对天碑林记载仙术的解析，梅雪的战斗力可以说每天都在增加。

　　萌萌山海经世界对梅雪的支援，在梅雪踏入神意阶之后，终于开始呈现出大爆发的趋势。

　　这一点，梅雪已经有所察觉，但是事情的发展程度还远在他的想象之上。

　　以神意阶为分界点，踏入了完美血脉之力境界的梅雪，正在发生着一次巨大的蜕变。

　　这个过程，还只是开始，远远没有结束。

　　“幽鬼院长说了，梅雪你要去参加神意阶的试炼，是吗？”喝下一杯带着甜味的美酒，幽冥黄泉的脸色有一丝丝红晕。

　　“嗯，这几天就要出发了。”梅雪没有隐瞒这件事，轩辕家族他是必须去的。

　　那里，还有人在等着她。

　　从约定的那一日算起，他已经让她等了太久，现在他拥有了真正强大的力量，终于可以去履行那个承诺，将她从悲剧的命运中解放出来。

　　哪怕，这代表着他或许要和诸海群山第一的剑道家族——轩辕家族为敌，他也不会后退。

　　“神意阶……吗……”幽冥黄泉的表情有些复杂，又有些恍惚。

　　她和梅雪相遇的时候，她是仙环阶，梅雪似乎也是，但是那时候的梅雪已经展现出惊人的力量，远超仙环阶该有的范畴。

　　仅仅是过去大半年的时间，梅雪已经踏入了神意阶，在四象之战中击败所有年轻一代的仙术士，让昆仑，归墟，蓬莱，瑶池，朱雀，玄武，白虎等四大圣地，三大学院的绝世天才们都黯然失色。

　　今天的梅雪，已经站在了诸海群山的大舞台上，成为那最耀眼的星辰。

　　他的名字，已经在这个时代被无数人传诵，成为了传说。

　　不过，她所喜欢的梅雪，却似乎并不在意这些名声，一如那天在三途川的时候，对她伸出手来时一样，总是微笑着。

　　可是幽冥黄泉知道，他的微笑中一直隐藏着什么，一些让人看不明白，淡淡的悲伤。

　　最近这段时间，这样的感觉变得越来越明显，自从决定了去参加神意阶的试炼后，他的微笑中总是带着那一丝感伤。

　　为什么会是这样？

　　梅雪，你在为谁而叹息，为谁而努力？

　　神意阶，还是不够吗？

　　“这次去，要什么时候回来？”抛去心中的疑惑，幽冥黄泉问出了最关键的问题。

　　“恐怕，要花一些时间。”梅雪知道自己要做的事情是何等的惊世骇俗，那绝对不是可以被人简单理解的行动。

　　需要全盛状态的黑月武装去履行的使命，怎么会简单。

　　要不是知道青鸟的特性，他都无法想象自己将要犯下如此大罪。

　　“……”幽冥黄泉沉默了好一段时间，哀愁的思绪都传染到了影子中的十二鬼子少女眼中。

　　一时间，向来欢快跳脱的鬼子少女们都沉默了下来，然后互相看了看，露出了一种奇异的眼神。

　　“那么，祝你一路顺风。”并没有挽留梅雪，幽冥黄泉喝下自己的那杯美酒，然后站起身来。

　　“我……不会让你一个人的。”没有山盟海誓，也没有哀怨痴缠，幽冥黄泉只是下定了一个决心。

　　“神意阶……不是问题。”

　　说完这一句话后，幽冥黄泉便和十二鬼子少女一起化为虚影消失在了荒野中，走得毫不犹豫。

　　……

　　更深的夜中，青丘山脉的深处，一个任何人都无法窥视到，更无法接近，只有某个特殊时刻才会打开的大门前，幽冥黄泉伸出了自己的手，按住了这道看不见的门。

　　这双手，纤细而雪白，柔弱得如同不食人间烟火的千金大小姐，然而此刻这双手上却染上了不属于人间的鬼气，再也不复完美。

　　“真的要这么做吗？”

　　“黄泉，打开这道门的话，就真的没有办法回头了。”

　　“这后面，可不是活着的人类该看到的东西。”

　　十二鬼子少女一反常态的阻挡在幽冥黄泉的面前，劝说着黄泉。

　　“我意已决，不用多说。”幽冥黄泉的眼神是前所未有的坚定，那是没有任何人可以阻止的眼神。

　　“如果你打开了这道门的话，后果是非常严重的。”

　　“即使有天命守护，你打开这道门也需要付出巨大的代价，真的值得吗？”

　　“梅雪那种人，不管就是了，他本来也不需要我们来担心，什么神意阶的试炼绝对难不倒他。”

　　“我们只要按部就班的修炼，吸收幽冥之气，自然就可以变强，根本不需要用这种手段啊！”

　　看着完全不听劝说的幽冥黄泉，鬼子少女们一个个都乱了手脚。

　　“没有那种时间！”幽冥黄泉的指尖落下一滴滴精血，迅速地在那道看不见的大门上描绘出古老而玄奥的文字。

　　“以我幽冥黄泉之名，请命！”

　　“泰山府君，聆听我的声音，现身吧！”


第0906章 禁忌之门（下）

　　随着幽冥黄泉指尖写下的血字不断的增加，那道凡人甚至绝大多数仙术士都无法感知到的大门开始缓缓地在青龙山脉显形。

　　那是唯有幽冥仙道的仙术士，并且是修行了幽冥仙道最高级别秘法的人才能打开的门。

　　整个青龙山脉，这样的人也只有两人，被誉为幽冥仙道这个时代的双子星。

　　持有“天命”秘文，以百鬼夜行之术铸就大道之基的幽冥黄泉。

　　死而复生，选择了幽冥之躯，炼成黄泉之刃的道无渊。

　　这道门，便是通往三途川的黄泉之门，也是死者之门。

　　凡人，不可接触，不可直视这道门，否则瞬间就会魂飞魄散。

　　一般的仙术士，除非修为到了神意阶的级别，看一眼这道门也会元气大伤，神魂受损。

　　哪怕是同为幽冥仙道的仙术士，也会对这道门避之唯恐不及。

　　唯有幽冥黄泉和道无渊这个层次的幽冥之力拥有者才有资格召唤这道门。

　　而此刻幽冥黄泉打开的这一道门，比当初道无渊打开的那一道门更加的可怕，更加的深不见底。

　　无尽的鬼气从黄泉之门中散发出来，一道道远超神意阶界限的鬼物气息正在门的那一边咆哮，如同当初追杀梅雪和青鸟亚铃的罪孽巨人一般的绝世鬼物更是层出不穷。

　　这是连道无渊都无法窥视到的三途川最深处，诸海群山所有鬼物的主宰——泰山府君所沉睡的地方。

　　打开这道门，意味着幽冥黄泉将要面对整个诸海群山最神秘莫测的地仙——泰山府君，幽冥仙道的根源。

　　十二地仙之中，唯有这位泰山府君拥有“神灵”的称号。

　　哪怕是这个仙术繁荣昌盛的大时代，依然有无数人信奉着这位被誉为诸海群山死亡主宰的神灵，地位高到了几乎可以和仙人媲美的地步。

　　这位神秘的地仙自仙人开坛讲道的时代后就没有出现在诸海群山世界，但是却创立了幽冥仙道这一堪称诸海群山最让人忌惮的仙门。

　　主宰生死，召唤鬼神之力，幽冥仙道的仙术士们所掌管的力量实在太过可怕。

　　即使是剑道百家争鸣的那个时代，幽冥仙道的仙术士们依然是诸海群山的主宰之一，这种强势的地位一直延续到了现在，从未动摇过。

　　此刻，幽冥黄泉面对的便是这样危险的境地。

　　将黄泉之门连接到三途川的最深处，诸海群山最强鬼物的聚居地，甚至主动向三途川之主泰山府君发出召唤。

　　这是唯有拥有“天命”之力的幽冥黄泉才有的特权，哪怕是死而复生获得了幽冥之躯的道无渊也做不到这种事情。

　　准确来说，是不敢，因为打开黄泉之门本身便是一个禁忌，而幽冥黄泉此刻所做的，则是禁忌中的禁忌。

　　即使她身具“天命”，有泰山府君的赦令加身，可此刻门那边的鬼物最弱的都在神意阶以上，任何一只失控都可以直接秒杀她。

　　最好的状况——这些怪物都被“天命”所震慑，也还有一个最大的问题，也是十二鬼子少女最担心，最不安的问题。

　　这道门所通往的终点——泰山府君沉睡之地。

　　那里，究竟有些什么，擅自接触据说从太古时代以后就从未现身过的泰山府君会发生什么，这是连幽冥仙道的门主都回答不出的问题。

　　泰山府君，乃幽冥仙道之根源，诸海群山生死之主宰。

　　所有幽冥仙道的仙术士，可以不怕死，不怕诸海群山的任何伦理道德束缚，唯一恐惧的便是这位幽冥仙道的起源——泰山府君。

　　没有任何幽冥仙道的仙术士真正看到过泰山府君的样子，哪怕是初代的幽冥仙道令主，也仅仅是从泰山府君那里得到了有关幽冥仙道的仙术传承而已。

　　泰山府君，对于幽冥仙道来说，既是最大的底气，也是最大的恐惧。

　　这些在别人眼中强大无比的幽冥仙道仙术士，越是深入幽冥之路，就越能感受到泰山府君的威能。

　　一无所知的人，才无所畏惧，真正有大智慧的人，才会明白天地之间那股生死之力的恐怖，进而越发的敬畏掌管着这道力量的主人。

　　“糟糕，我在发抖！”

　　“我……我也是，抖个不停。”

　　“为什么，明明已经死了，还是会感觉到心跳加速。”

　　“忍住，别让人笑话，我们可是黄泉的分身，最强的十二鬼子！”

　　感受着黄泉之门那一边一道道足以横扫青龙山脉的鬼气，十二鬼子少女一个个脸色苍白。

　　同为鬼物，她们十二人现在根本无法抗拒这门后面任何一只鬼物的力量。

　　罪孽巨人，黄泉魔虫，千眼鬼蛾，噬魂妖树，这里面任何一只踏出黄泉之门，都可以造成翻天覆地的浩劫，这可都是记载在幽冥仙道各种禁术中的传说鬼物。

　　诸海群山百无禁忌的太古时代，这些怪物偶尔还会出现在诸海群山夜晚中的时候，每一次现身都会收走百万，千万人的生命，甚至让一方群山的所有生灵死绝的灾厄也出现过。

　　泰山府君为什么会成为诸海群山流传至今的神灵，正是因为泰山府君的权能能压制这些鬼物，最终将这些鬼物全部收回了三途川中。

　　可是幽冥黄泉却并非泰山府君，哪怕她拥有“天命”护身，娇躯也不由自主的开始颤抖起来。

　　那并不是因为恐惧，而是因为面对远超自身力量时的压制。

　　哪怕这些恐怖的鬼物并没有踏出黄泉之门，但是这些拥有毁灭性力量的超级鬼物仅仅是散发出来的气息，就足以让法身阶的幽冥黄泉吐血。

　　双方之间的境界差距，实在是太大了。

　　“赦令，泰山府君，请命。”

　　“我，请求觐见泰山府君！”

　　承受着远超自己界限的鬼气侵蚀，幽冥黄泉咬着牙继续在黄泉之门上描绘出自己的请求。

　　“不，不要，这样继续下去的话，黄泉你的身体会垮掉的！”

　　“果然不能打开这道门，这可是最深的门！”

　　“黄泉，现在停止还来得及，我们会想办法帮你的，不要走火入魔！”

　　十二鬼子少女这次真的是怕了，并不是害怕那些远超她们现在实力的鬼物，身为黄泉的分身，她们有着无限的成长潜力，未来一定也可以达到这些震撼诸海群山的超级鬼物的层次。

　　她们所害怕的，是幽冥黄泉那不顾一切的冒失行为，这简直就像是被恋爱冲晕了头脑下的狂热行动，一点都不像文静的她会做出的行为。

　　“我，不想再后悔。”幽冥黄泉一字一句地继续着自己的血字描绘，心脏中央的“天命”符文开始显现，引动着整个青龙山脉的鬼气。

　　“呜！呜！呜！”一时间，青龙山脉各个荒郊野外，特别是那些孤魂野鬼聚集的乱葬岗中，无数鬼火飘浮而出，集体朝着黄泉之门被打开的方向聚集过来。

　　一些不为人知的仙术士葬身之地，一具具仙术士残骸缓慢的伸出自己的双爪，硬生生的挖穿了掩埋在自己身上的泥土，燃烧着绿色幽冥之火的双眼全部看向了同一个方向，然后化为鬼影飞遁而来。

　　“黄泉之门被打开了！”青龙学院中，最早察觉到这一异常的是传说一代幽冥仙道双子星中的另外一人，走幽冥之躯道路的道无渊。

　　随后，青龙学院修为最高的幽鬼院长也察觉到了这个异常，第一时间就遁到了距离幽冥黄泉最近的乱葬岗中。

　　“这是……黄泉之门被打开了……”并不需要花什么力气，幽冥黄泉打开的那道黄泉之门实在太过明显了，幽鬼院长几乎是一眼就看出来发生了什么事。

　　“请命，泰山府君，觐见……”幽冥黄泉无视了周围的一切，一遍又一遍的重复描绘着自己的请求。

　　随着幽冥黄泉指尖写下的血字不断的增加，一股极为可怕的气息开始缓慢的在黄泉之门的另外一端复苏过来。

　　“这下，真的没退路了。”

　　“强行吵醒泰山府君，黄泉你实在是太莽撞啊。”

　　“低头，不能直视泰山府君！”

　　十二鬼子少女全部跪倒在地面上，身为鬼物的她们无法违抗三途川之主泰山府君的威严，甚至连看一眼都不被允许。

　　不是她们，位于黄泉之门另外一侧，跑出来一只都可以血洗整个青龙山脉的恐怖鬼物们也全部低下了头。

　　它们在等待，在敬畏着那个正在苏醒中的意识。

　　诸海群山，生死之力的主宰，三途川之主——泰山府君。

　　“泰山府君！”幽鬼院长万万没想到，这并不仅仅是一次黄泉之门的打开仪式而已，还牵扯到了诸海群山最大的禁忌之一——泰山府君。

　　幽冥黄泉绝对无法想象，这位十二地仙中最神秘的泰山府君，对于整个诸海群山意味着什么。

　　以她法身阶的修为，根本就接触不到这个层次的秘辛。

　　那位泰山府君的本质，可是连他这位天域阶仙术士都不够资格接触的禁忌啊！

　　可惜，不管幽鬼院长怎么心惊胆战，都已经太晚了。

　　通往三途川最深处的黄泉之门已经被打开，并且那位被誉为十二地仙中最大禁忌的泰山府君的冰山一角，也显现在幽冥黄泉面前。

　　泰山府君的意识刚刚苏醒，幽冥黄泉便失去了意识，神魂被引入了一个极为可怕的地方。

　　那是名为“地狱”的场所，合计十八层的血腥残酷折磨之地。

　　第一层——拔舌地狱

　　凡在世之人，挑拨离间，诽谤害人，油嘴滑舌，巧言相辩，说谎骗人，死后被打入拔舌地狱，小鬼掰开来人的嘴，用铁钳夹住舌头，生生拔下，非一下拔下，而是拉长，慢拽。

　　第二层——剪刀地狱

　　第三层——铁树地狱

　　第四层——孽镜地狱

　　第五层——蒸笼地狱

　　第六层——铜柱地狱

　　第七层——刀山地狱

　　第八层——冰山地狱

　　第九层——油锅地狱

　　第十层——牛坑地狱

　　第十一层——石压地狱

　　第十二层——舂臼地狱

　　第十三层——血池地狱

　　第十四层——枉死地狱

　　第十五层——磔刑地狱

　　第十六层——火山地狱

　　第十七层——石磨地狱

　　第十八层——刀锯地狱

　　每一层地狱都对应着不同的罪恶，不同的刑罚，诸海群山死去的无数生灵大都要经历其中一道。

　　除非是真正的圣人大德，或者修为到了不被三途川束缚的绝世强者，凡人又岂能真正不犯十八层地狱对应的罪。

　　每踏入一层地狱，幽冥黄泉都能感受到其中蕴含的无边威能，那是归属于泰山府君的权能，也是泰山府君掌管的天地规则。

　　凡人无法抗拒泰山府君的权能，死后必将来到这里，成为三途川的一部分，最终在地狱接受惩罚后，再通过冥河转世。

　　其中，偶尔会有不归地狱的鬼物诞生，成为三途川的生灵，化为吞噬魂魄和生命的恶鬼和妖物。

　　如果不是泰山府君束缚住了这些鬼物，让它们不能随意离开三途川，诸海群山恐怕至今依然是人类和鬼物混居，死者和生者敌视，互相杀戮的乱世。

　　泰山府君的威能，在三途川世界中，接近无限！幽冥黄泉仅仅是稍微接触了一下泰山府君的意识，便要经历十八层地狱的幻影折磨。

　　这是觐见泰山府君必须付出的代价，哪怕幽冥黄泉有“天命”加身也不例外。

　　“天命……久违了……为何……唤醒我……”冥河在沸腾，三途川世界天地之间响起一道震撼神魂的声音。

　　那声音本身便是大道之力的显现，在这三途川世界中，这个声音所说出的一切都不允许被违抗。

　　这片亡者之地中，这个声音的主人拥有真正神灵位阶的主宰之力。

　　“我……想要变得更强……更强。”

　　“为了，不再后悔。”经历了一次十八层地狱之旅，脸上几乎失去了所有血色的幽冥黄泉抬起头来，直视着天地尽头的那道巨大轮盘。

　　十八层地狱的景色正在这道巨大轮盘上缓缓旋转，那是这个世界终极规则的化身，六道轮回本质的幻影。

　　那，正是泰山府君。


第0907章 代价（上）

　　“居然，真的觐见到了泰山府君！”

　　哪怕是隔着十公里以上的距离，幽鬼院长也能感受到从那道被打开的黄泉之门中泄露出来的恐怖气息。

　　那是连他这样的天域阶仙术士都感到战栗，全身冰冷的死气，这还是在如此遥远的距离上。

　　无法想象，此刻就在黄泉之门前，直接面对着泰山府君的幽冥黄泉承受着的会是何等的压力。

　　“泰山府君……降临了？”更远的地方，道无渊的身躯不由自主的散发出大量的鬼气，周围的地脉被彻底腐蚀，化为了如同三途川一般的死地。

　　完全无法控制这种力量，泰山府君的意识出现的那一瞬间，哪怕还隔着一道黄泉之门，道无渊就失去了身体的掌握力。

　　他的幽冥之躯，本来应该让他对黄泉的死气有比幽冥黄泉更高的适应力才对。

　　连他都被影响到了这个地步，直面泰山府君的幽冥黄泉现在到底在承受多大的痛苦？

　　撕裂，切割，绞碎，撞击，火烧，合计十八层地狱的刑罚，此刻全部施加在幽冥黄泉的身上。

　　这就是她觐见泰山府君所需要付出的代价。

　　即使如此，她也不后悔唤醒主宰诸海群山生死轮回，三途川之主，这是唯有她可以做到的奇迹。

　　“汝，需要力量？”十八层地狱的绘图在黄泉尽头的虚空中缓慢的旋转，每旋转一次，幽冥黄泉所承受的痛苦就更大一分。

　　这是连天域阶的幽鬼院长都无法直视的东西，代表三途川世界本质的印记，泰山府君的化身。

　　每时每刻，诸海群山都有无数人死亡，其中九成九以上的凡人魂魄都会坠入三途川中，然后在十八层地狱中沉沦，直到轮回转世的那一天。

　　这便是三途川存在于诸海群山的意义，这里是死者轮回之地，是诸海群山无数生灵最终的去处。

　　只有极少数人可以摆脱掉这个命运，超越生死之上，不受泰山府君管辖。

　　那缓慢旋转的十八层地狱图，里面有着诸海群山的亿万生灵！

　　“好惨！”

　　“不行，坚持不下去了！”

　　“黄泉，小心，不能看太久！”

　　“否则，你也会被吸收进去的！”

　　一直隐藏在幽冥黄泉影子中的十二鬼子少女首先承受不住十八层地狱天地规则之力的压迫，纷纷逃入了幽冥黄泉的身体中。

　　失去了十二鬼子少女的分担，幽冥黄泉所要承受的重压瞬间增加到了三倍以上。

　　这绝非任何法身阶仙术士可以承受的压力，就算是幽鬼院长那样的天域阶仙术士，也会在几个呼吸之间崩溃。

　　十八层地狱愿景的力量，破坏的是你的魂魄，一旦无法承受住这种压力，眨眼之间便会被这道地狱愿景吞噬进去，化为十八层地狱中众生的一员，成为三途川的一部分。

　　唯一支持着幽冥黄泉的，只剩下她心脏正中央的那一道奇异符文，那来自幽冥仙道最高秘传，泰山府君亲自传下的“天命”铭文。

　　这一枚铭文，代表着幽冥黄泉是被泰山府君选中的人，幽冥仙道唯一的圣女。

　　也正是这一枚铭文，守护住了幽冥黄泉的最后一点真灵，让她不会堕落进连天域阶仙术士都无法通过的十八层地狱绘图中。

　　“请，赐予我力量。”幽冥黄泉的身体在颤抖，哪怕有着天命之力的守护，来到这里对于她来说还是太早了。

　　直面泰山府君，请求泰山府君赐下力量，本来应该是她突破神意阶，甚至超越了天域阶之后才有的资格。

　　那是天命传承中最大的恩赐，是给修行天命之力的幽冥仙道仙术士最大的奖励。

　　修行“天命”，本来就是一条九死一生之道，充满了无数艰难险阻。

　　比起其他幽冥仙道的仙术士，获得“天命”之力的人反而更容易坠入黄泉之中。

　　幽冥黄泉甚至可以感觉得到，此刻聚集在黄泉最深处的那些鬼物中，就有好几只的身上残留着“天命”气息的鬼物。

　　它们，就是修行“天命”之道失败后的仙术士的末路，也是所有幽冥仙道仙术士最后的下场。

　　传说中，没有任何一位幽冥仙道的仙术士是善终的，不是死于诸海群山的争斗中，就是最终成为了三途川的鬼物。

　　越是接近幽冥，就越容易被幽冥之道吞噬，这就是幽冥仙道的可悲，也是可怕之处。

　　可即使如此，也有无数人前赴后继的投入了幽冥仙道中。

　　因为幽冥仙道是唯一可以使用速成手段修炼的太古仙门，因为这是泰山府君开创的仙门。

　　恐怖——同时也是一种绝对的力量，吸引着无数如同飞蛾扑火一般的仙术士。

　　十八层地狱的倒影覆盖在幽冥黄泉的身上，相比起包容了诸海群山亿万生灵魂魄之力的地狱愿景，幽冥黄泉的娇躯就如同灰尘一般微不足道。

　　一只巨大的手指从十八层地狱中伸出，这只手指出现的瞬间，整个三途川所有的鬼物都瑟瑟发抖，发出哀鸣声。

　　那是对这个世界的绝对主宰，诸海群山最恐怖的地仙的敬畏，恐惧。

　　这只手指跨越了三途川的天空，遥遥的按在幽冥黄泉的头顶。

　　下一瞬间，幽冥黄泉失去了所有的意识。

　　她从小到大所有的一切都以走马灯一般的方式出现在这根手指按住的天空中，如同人死时对自己一生的回忆般。

　　关于幽冥黄泉的一生，大部分的时间都可以用“乏善可陈”这四个字来形容。

　　从被人收养到幽冥仙道仙门中，然后长大，成为幽冥仙道的一员。

　　接下来的时间，她整天都泡在那个冷清的书楼中，日复一日的读书，读书。

　　日夜流转，幽冥黄泉却从来不变，那个位于幽冥仙道最冷门位置的书楼几乎就是她人生的全部。

　　没有人来关心她这个小人物，没有人在乎她的存在，那个一年都没有几个人去的书楼中，她一点一点的长大。

　　这一段几乎就是不断重复的记忆中，只有一点微微的光，那是她和偶然来到幽冥仙道仙门的那只小狐狸公主在一起的日子。

　　那只活泼可爱的小狐狸，刚刚学会变身术不久的金毛玉面九尾狐小公主，给幽冥黄泉带来了光，带来了温暖，连带着寂静的书楼也多了些许的狐狸叫声。

　　那一段日子，曾经是幽冥黄泉最珍视，也最宝贵的时间。


第0908章 代价（中）

　　阳光明媚的天空，绿树如茵的树林边，还留着金色狐狸尾巴的青丘九月正在草地上欢快的奔跑。

　　春光明媚的日子，正是这只才学会变化之术不久的金毛玉面九尾狐小公主最喜欢的时间。

　　不是用四只脚，而是用两只脚跑来跑去，感觉新鲜又刺激。

　　不过，由于变化之术还非常不稳定的缘故，青丘九月总是跑一阵子就会原形毕露，从狐狸尾巴的少女变成货真价实的金色小狐狸。

　　每到这个时候，青丘九月就会沮丧的跑回幽冥黄泉身边，休息一下恢复恢复妖力，同时和她聊天。

　　比起总是活蹦乱跳的金毛玉面九尾狐小公主，幽冥黄泉就像是另外一个极端，即使如此好的天气，她也在看书。

　　并且，这还是一本让青丘山的小狐狸公主连名字都认识不出来的古书，显然是太古时代的遗产。

　　恐怕也就是幽冥仙道这种专门和死人打交道的仙门可以收集到这种年代不明，作者不明，早就埋葬在历史中的古董了。

　　“啊呜，黄泉，你怎么老是读这些难懂得要命的书啊，这种书我看一眼都觉得头晕。”随便看了几眼，青丘九月的小眼睛连星星都要冒出来了。

　　这些歪歪曲曲，如同蝌蚪一般的文字真的是给人看的，怎么不管看上去哪个都差不多，幽冥黄泉是怎么看得如此津津有味的啊！

　　“这是太古时代的一种文字，似乎讲述了一场很有意思的海战。”和青丘九月的头晕眼花不同，幽冥黄泉越是看这本来历不明的古籍，眼神就越焕发光彩。

　　“九月，你听了也一定会吓到的。”

　　“我不知道那只舰队从何而来，它们似乎就像是一夜之间从深海之中出现的一样。”

　　“深红的流星从天而降，化为烈焰点燃了我们所有的堡垒，我们最勇猛的战士也无法对抗这样的天罚，纷纷在哀嚎中死去。”

　　“千面镜子悬挂在天空中，被照到的战士都失去了魂魄，无法站起来。”

　　“出战了，我们世界最强大，最可怕的古老圣兽，它的身躯有一百个我这么高，它的呼吸声数百里之外都震撼大地，它是我们最强的武器，九州的定鼎神兽——应龙！”

　　“我们神州一定会胜利的，只要圣兽还在，只要九鼎还在，九州便会万世永存，永恒不灭！”

　　“什么，那是什么，那从深海中出现的……”解读到这里，幽冥黄泉很是遗憾的摇了摇头，因为唯有这一部分完全缺失了，连一点的痕迹都没留下。

　　这个空白之处让幽冥黄泉百思不得其解，明明这本古籍被保存得非常完好，可只有这一部分完全消失了，好像被什么力量硬生生的抹去了一样。

　　在幽冥仙道的仙术士依据一只太古鬼物的痕迹发现那个遗迹前，这本古籍都不知道被封存了多少年，只有这一部分字迹消失的状况实在是太诡异了。

　　“圣兽应龙死了，怎么可能，怎么可能！那到底是什么，那到底是什么！连拥有九鼎之力加持的圣兽都能杀死！”

　　“不该是这样的，不该是这样的，九州乃我们的理想国，人道之天堂，难道这方天地容不下人道再现？”

　　“我们输了，九州分裂，镇压地脉，连接九州的神兵——九鼎已经彻底崩裂，这或许是我们逆天而行注定的结局。”

　　“或许，从一开始，把九州连接在一起就是错误的，我们违抗了天命，试图扭曲天地气运，重现山河社稷，再造九州。”

　　“历史，无法重演，我等最后的遗民，终究是要消逝在这片天地中。”

　　“还好，我们的血脉已经传播下去，即使九州灭亡，总有一天也会有人继续我们未完成的事业。”

　　“我写下这些，只是想告诉后来人，即使得到了……传承……也万万不可……”

　　“这片天地，有大恐怖，远不是看上去那么简单……建立人道，需要从头开始，不可逾越……一步。”

　　“九州末年，流云绝笔。”

　　“啊呜！”金毛玉面九尾狐小公主伸了一个懒腰，就那样躺在幽冥黄泉的怀抱中睡着了。

　　什么太古九州，什么山河社稷，九鼎，听上去就像是哄小孩的故事，用来催眠倒是最好不过。

　　“深海中出现的舰队……深红的毁灭之星……收走灵魂的镜子……”只是遥想那一幕，幽冥黄泉都会沉醉不已。

　　这就是书中的世界，书中记载着一个又一个不同的故事，一个又一个的传说。

　　青丘九月觉得这只是故事，幽冥黄泉却从那悲凉的文字中感受到了九州破灭，绝望而无力的泪水。

　　这本古书中记载的年代早已经不可考，连带着上面的文字都是幽冥黄泉偶尔找到一本残缺不全的字典才解读出来的。

　　诸海群山除了她以外，恐怕没有多少人能解读出这本古籍中纪录的东西。

　　只是，书中所记载的一切，实在太过光怪离奇。

　　不管是那连接群山的九鼎，纵横千万里的九州大地，还有最终毁灭了那片大地的神秘舰队，都给人一种神话故事一般的感觉。

　　人类，可没有资格驱使圣兽，更无法扭曲诸海群山的规则，把属于不同海域的群山连接起来，这可是连四大学院，四大圣地等诸海群山最高仙门都无法完成的伟业。

　　能够完成这种伟业的九州国度，最终却毁灭于一只神秘舰队手中，从记载来看似乎还是一边倒的惨败，连护国圣兽“应龙”都惨死，未免也太过荒谬。

　　诸海群山，什么时候有这种强大到足以毁灭群山国度不费吹灰之力的舰队了？恐怕那几位诸海之王也做不到吧。

　　最终，幽冥黄泉也只能把这当成一个故事，一个古老的国度中，某位天才横溢的学者描绘下的传说。

　　想必在那个时代，这位学者绝对是最出色的才子，否则这本小说不会放在那座遗迹最珍贵的陪葬物品中。

　　这段回忆中，幽冥黄泉自己或许都没有察觉到，当她解读完那本古籍的时候，有一道残缺不全的气息缠绕上了她的身体，最终和她同化。

　　那是一道奇异的执念，一道哪怕山河破碎，九州不存也无法抹灭的执着。

　　这道执念并没有伤害幽冥黄泉，而是感谢幽冥黄泉。

　　因为她看到了这一段被诸海群山硬生生抹去的历史，说出了“九州”这两个字。

　　只有被人铭记，只有被人传诵，历史才会是历史，传说才得以成为传说。

　　天下九鼎，人道国度——九州，消失在诸海群山的记忆。

　　“呵呵……”看到这段记忆的时候，三途川尽头的十八层地狱图中似乎传来一声低笑声。

　　“原来如此……”

　　“你们……还没死心啊……”

　　随后，幽冥黄泉的命运就在此发生了一个转折。

　　她，修行了“天命”，并且修成了。

　　这本来是不可能出现的事件，“天命”乃幽冥仙道的最高秘术，同时也是死亡率最高，最让人避之唯恐不及的仙术。

　　不知道有多少心高气傲的幽冥仙道仙术士，选择了修行天命后被三途川吞噬，化为了幽冥的一部分。

　　天命的赫赫威名，是建立在无数天才的白骨上的，死在这泰山府君直传仙术下的仙术士，足以堆积出一座白骨道宫来！

　　可是，幽冥黄泉却修炼成功了！

　　这怎么可以，这怎么可能，这怎么能被允许！

　　木秀于林，风必摧之，这是千万年都颠簸不破的真理。

　　如果幽冥黄泉是幽冥仙道某位长老的弟子，或者从小就被人精心培育，投入了无数资源的核心弟子，这是天大的喜事。

　　但是，她不是！

　　她只是一个普普通通，甚至没有人知道，和任何权贵，长老都没有任何关系的边缘弟子！

　　这样的人，怎么可以修炼“天命”成功！

　　这让那些化为了白骨道宫一部分的那些天才弟子的家族怎么可以认同！

　　去死！去死！去死！无数暗流涌动之中，幽冥黄泉被投入了通往死亡之域的古井中。

　　她在绝望和无力中死去，成为祭品，成为了鬼皇的新娘。


第0909章 代价（下）

　　接下来，便是那个命运的转折点。

　　三途川和现实的夹缝中，鬼皇的祭坛之前，少年和少女相遇了。

　　鬼皇从大地上苏醒，化身金毛玉面九尾狐姿态的少年对少女伸出了自己的手。

　　那一刻，便是永恒。

　　从此，那个只会安安静静读书，不理人间俗事，以为这样就可以简简单单的渡过自己一生的文学少女消失了。

　　幽冥仙道的新一任圣女，“天命”的拥有者，从三途川之中回归，在幽冥仙道中掀起了一阵血雨腥风。

　　那些毒蛇一般盯着她的目光主人，那些背后推波助澜最终把她打入献祭鬼皇死井中的人，全部死无葬身之地。

　　幽幽黄泉，累累白骨之上。

　　新一任的白骨道宫之主，幽冥仙道圣女，诞生。

　　“甚好……”观看了幽冥黄泉短暂的一生后，从十八层地狱愿景中传出满意的声音。

　　唯有经历过真正生死大恐怖，并且超越那之上的人，才有资格获得“天命”的力量。

　　踏上白骨道宫之巅，踩在无数天才的尸骨上，才是幽冥仙道圣女的风采。

　　泰山府君，很满意这一代的圣女。

　　“准！”

　　收回自己的手指，整个三途川都在颤抖，蓄积着诸海群山亿万生灵魂魄之力的十八层地狱绘图缓慢旋转，其中有海量的魂魄之力正在飞出来。

　　那是数之不尽的微弱魂魄之力，每一个大概都只有常人十分之一的水准。

　　这些，都是诸海群山成长过程中不幸夭折的孩子，并且是天生魂魄力量就比较弱小的女性魂魄。

　　她们，有的死于战争，有的死于瘟疫，有的死于天灾，因为年纪还太过幼小，她们的魂魄之力大都非常微弱，属于十八层地狱魂魄中最弱小的那一类型。

　　但是，这样的魂魄对于幽冥仙道的仙术士来说却是可遇而不可求的极品，因为这些魂魄全部是要被泰山府君收走的，根本轮不到幽冥仙道仙术士的份。

　　倒是那些稀奇古怪，长得歪瓜裂枣一般的鬼怪魂魄泰山府君向来不怎么喜欢。

　　三途川里这群鬼物倒是经常会被幽冥仙道的仙术士召唤走，用来杀伐征战。

　　现在被从十八层地狱中释放出来的少女魂魄，却都是拥有纯净心灵和可爱外貌的类型。

　　这些少女魂魄向来都被泰山府君收藏起来保护好的魂魄，十八层地狱中她们是极少数不需要接受刑罚的魂魄，是特别被泰山府君关爱的珍品。

　　“以泰山府君，赐予你三大权能之一。”

　　“统率——幽魂军团。”

　　“显现，天命！”

　　随着泰山府君的赦令下达，十八层地狱的愿景开始投射到幽冥黄泉的身上，开始在幽冥黄泉身躯上铭刻出三途川地狱特有的符文。

　　这是将幽冥黄泉的身体建立为“地狱”一部分的仪式，从此幽冥黄泉的身躯将成为一个巨大的巢穴，用来存放此刻泰山府君从十八层地狱中释放出来的少女幽魂军团。

　　第一层——拔舌地狱

　　第二层——剪刀地狱

　　第三层——铁树地狱

　　第四层——孽镜地狱

　　第五层——蒸笼地狱

　　第六层——铜柱地狱

　　第七层——刀山地狱

　　第八层——冰山地狱

　　第九层——油锅地狱

　　第十层——牛坑地狱

　　第十一层——石压地狱

　　第十二层——舂臼地狱

　　第十三层——血池地狱

　　第十四层——枉死地狱

　　第十五层——磔刑地狱

　　第十六层——火山地狱

　　第十七层——石磨地狱

　　第十八层——刀锯地狱

　　每刻上一层地狱绘图，幽冥黄泉的身躯都会被覆盖一部分，那是她必须支付的代价，从此她的身躯将再也不是单纯的血肉之躯，而变成了徘徊在三途川和现实之间的暧昧状态。

　　可以说，从刻上十八层地狱铭文这一刻开始，幽冥黄泉就不可避免的坠落入了三途川中，成为了这方世界的一部分。

　　她的身体，等同于一扇永久的黄泉之门，同时还身具泰山府君部分权能的使命，代替泰山府君在诸海群山显现威能。

　　这就是被“天命”所选中的幽冥仙道仙术士需要履行的责任，本来这个责任是需要幽冥黄泉修为达到了天域阶以上的境界才需要履行的。

　　她擅自打开了通往三途川最深处的大门，唤醒了沉睡中的泰山府君，即使泰山府君准许她借用自己的力量，这个代价也必须付出。

　　这件事情，早在打开这道禁忌的黄泉之门前，幽冥黄泉便已经一清二楚。

　　不过，她并不后悔。

　　即使自己的身体一点一点的脱离常世，朝着泰山府君所主宰的三途川世界坠落，她也不后悔自己所做的选择。

　　曾经的她，想过就那样待在有着永远读不完书籍的书楼中，安安静静的渡过自己的一生。

　　修炼仙术，只是她为了看更多的书，了解更广阔的世界所自发的行动而已。

　　她不曾想过，这个世界的人心是如此的险恶，明明她从来都没有伤害过任何人，却会遭遇到最悲催的毒手。

　　那些人，杀了她都不放手，连她的魂魄都要献给鬼皇，只是为了泄愤，为了排挤她这个明明什么都没做过的外人。

　　这个世界，并不是那么的美好，有很多很多丑陋的东西，那是书里曾经看过很多很多，但是却并没有被她真正认识到的真理。

　　还好，这个世界也有着阳光，有着不管什么时候都会对她伸出手来，帮助她，把她从最黑暗的世界中拉出来的人。

　　青丘九月，她最好的挚友。

　　梅雪，她一见钟情的恋人。

　　对于幽冥黄泉来说，只要有一点点阳光，就可以照亮她所有的世界。

　　“幽冥黄泉，领命。”感受着自己身体涌入的千万魂魄，幽冥黄泉对着世界尽头的十八层地狱绘图露出了微笑。

　　那笑容，是如此的灿烂，如此的安心，甚至让充满死气的三途川都多了些许温暖的味道。

　　“你要记住，没有下一次了。”泰山府君的声音消失在十八层地狱的最深处，三途川的大门缓缓的关闭。

　　“谢谢。”即使知道自己最终的结局，幽冥黄泉依然感谢自己获得了这份力量。

　　哪怕，这需要她付出自己的身躯为代价。


第0910章 全新的天命

　　天边刚刚露出一丝曙光，还残留着大量鬼气的乱葬岗之上，幽鬼院长有些疑惑不解地看着出现在自己面前的幽冥黄泉。

　　“院长，我要参加这次神意阶的试炼。”踏出了三途川世界，收束了无数少女魂魄的幽冥黄泉充满自信的看着天域阶的幽鬼院长。

　　不对，完全不对！

　　到底是哪里不一样了？幽鬼院长惊讶的发现，现在他居然有些看不明白幽冥黄泉了。

　　直到幽冥黄泉打开那禁忌的黄泉之门，觐见泰山府君为止，他对幽冥黄泉的修为都是有准确判断的。

　　法身上位，离巅峰还有很长距离，大概还需要数十年的时间来巩固基础，领悟天人合一的奥秘，冲破神意阶。

　　考虑到幽冥黄泉的年龄，这个修为可以说已经是极为惊人，十届四象之战，至少有一半以上的四象王者都是不如此刻的幽冥黄泉的。

　　如果不是这次青龙学院的传说一代出了如同梅雪这般完全打破常识的怪物，幽冥黄泉足以成为整个青龙学院的骄傲。

　　她的实力，她那幽冥仙道圣女的身份，都让她充满了神秘气息，不知道有多少青年才俊都在暗地里讨论这位过去名不见经传的天才仙术士。

　　如果不是她幽冥仙道的出身太过吓人，想要提亲的诸海群山世家恐怕早就踏破了门槛。

　　可，现在，她身上散发出来的气息却让身为天域阶仙术士的幽鬼院长都百思不得其解。

　　那不是神意阶的气息，甚至连原来法身阶的修为都似乎下降了，看上去只剩下仙环阶的水准。

　　可这样的幽冥黄泉，却带给幽鬼院长一种极为危险的感觉，那是强者的直觉。

　　现在的幽冥黄泉很可怕，远比打开那道门之前可怕！连天域阶的幽鬼院长都会感觉到危险，这修为到底是什么程度。

　　“你，是神意阶了？”不管幽鬼院长怎么想，也无法想象到在三途川中发生了什么。

　　从法身到神意阶的那一步，难倒了多少绝世天才，每一位神意阶仙术士都是诸海群山的瑰宝，哪怕是如同青龙学院这般的古老仙门，出一位神意阶仙术士都是极其难得的。

　　一位神意阶仙术士的诞生，那是整个诸海群山的大事，是值得五岳仙门这等的一流仙门都广招四方亲友，大肆庆祝的。

　　踏入神意阶，就代表着拥有了诸海群山阳光世界最高武力，五岳仙门随时都欢迎这样的强者来成为长老。

　　只要这位神意阶仙术士愿意，就连东海王庭这等的庞然大物都会不惜一切代价为他建立仙门，开山立派。

　　神意阶仙术士，便是拥有这样的特权，这样的地位。

　　四象战一战名震天下的梅雪，正是最好的例子。

　　四象战之前，梅雪的名字已经因为开创了药师界的传说流传在很多人之中，可那毕竟只是药师界中，更多普通人眼中他还只是个初出茅庐的天才而已。

　　四象之战，梅雪击败四大圣地，其余三大学院，进阶神意阶之后，他的名字才真正传遍五岳七海，成为了所有人心目中年轻一代的最强者，青龙学院的最大骄傲。

　　幽冥黄泉，应该离神意阶还有很长的距离才对啊！

　　“你确定，这次试炼可是只有真正的神意阶仙术士才能参加的。”并不是幽鬼院长不愿意多一个名额，而且幽冥黄泉也不需要青龙学院的名额，幽冥仙道自己就有去“那边”的名额。

　　只是，幽冥黄泉真的达到了那个境界吗？

　　“神意阶……不是问题……”幽冥黄泉的身后，十二鬼子少女的姿态再现。

　　比起不久前，几乎都和幽冥黄泉一个模子出来的十二位鬼子少女的样子有了很大的不同。

　　她们的姿态，每一个人都有了巨大的变化。

　　虽然都是以幽冥黄泉为原型，但是不管是装饰，还是身材，所有人都出现了明显的改变。

　　“好奇怪，黄泉，我们有点怪怪的。”

　　“黄泉，我是黄泉吗？”

　　“不，我们，我们已经……”

　　刚刚出现的时候，十二鬼子少女的表情都有些奇怪，特别是看着自己不同装饰的时候，不管什么时候都步调一致的她们，有种白日做梦的感觉。

　　“啊呀，这个世界，有这么漂亮吗？”

　　“黄泉，黄泉，我的胸部变大了耶！”

　　“我，我比黄泉还高了，身材也变好了！”

　　“为，为什么我是变小了，还有这嫩滑嫩滑的肌肤是怎么回事？”

　　“看得到了，这个世界的真实色彩，原来这个世界是这么多彩多姿的吗？”

　　获得了新生和不同姿态的十二鬼子少女们都用惊喜的眼神看着各自的改变。

　　过去的她们，是被秘法从幽冥黄泉身上分裂出来的分身，是鬼井的掌管者，负责打开黄泉之门的看门人。

　　泰山府君把幽冥黄泉的身躯改造成了“地狱”的一部分，也就代表她们从此不再需要被黄泉之门束缚住，因为幽冥黄泉本身就成为了黄泉之门。

　　取而代之的是，她们各自获得了幽冥黄泉的一部分本质。

　　身材修长，灵活矫健的幽冥黄泉。

　　拥有一对饱满山峰，诱人而色气的幽冥黄泉。

　　体型较小，萌萌可爱的幽冥黄泉。

　　体弱多病，但是拥有高超思考能力的幽冥黄泉。

　　身体中寄宿了无数少女幽魂后，幽冥黄泉的“天命”也被改变了。

　　庞大到必须以“地狱”为巢穴收束的灵魂之海，完全改变了幽冥黄泉，也影响到了和她一体同心的十二鬼子少女。

　　此刻，十二鬼子少女不同的姿态，正是她们身为少女幽魂军团军团长本质的化身。

　　“灵魂数量，十万，招引！”幽冥黄泉本人一如既往的冷静，并不因为十二鬼子少女代表了不同少女特质而慌乱。

　　说到底，她们都是她的一部分，既然得到了泰山府君赐予的绝大力量，要付出这种代价也是必然的。

　　随着幽冥黄泉的一声令下，瞬间便有十万数量的魂魄之力被填充入十二鬼子少女的身躯中。

　　仙环，法身，神意阶！仙术士的三大阶位瞬间便被跨越，在幽鬼院长惊骇的眼神中，仅仅是几个呼吸的时间，幽冥黄泉的修为就被提升到了货真价实的神意阶。

　　并且，这绝对不是普通的神意阶！


第0911章 她们的决意（上）

　　“你……这又是何苦……”幽鬼院长叹息一声，似乎看穿了此刻幽冥黄泉强大背后所付出的代价。

　　一夜之间，便突破了本来需要数十年，上百年才能跨越的关卡，这本来是绝不可能完成的任务。

　　唯一的解释就是，幽冥黄泉向诸海群山最恐怖的那一位存在许下了某种承诺，支付了不可想象的代价，这才获得了现在这份无比强大的力量。

　　如果说以前的幽冥黄泉还残留着不少属于人类的痕迹的话，那么现在的幽冥黄泉在幽鬼院长眼中几乎失去了一切生者该有的印记。

　　她的身体，她的魂魄，都已经徘徊在三途川和现世之间，这是幽冥仙道的仙术士修为达到了一个登峰造极才会出现的现象。

　　这个状态下的幽冥仙道仙术士，已经将自己化身为一种介于实体和幽体之间的状态，再也没有了任何要害，在某种意义上已经可以称之为不死身。

　　正是因为幽冥仙道能以人类之躯修炼出这等逆天的不死之身，所以哪怕这一道有诸多缺陷，依然有无数天赋卓越的仙术士不顾一切的选择这条危险的道路。

　　但是，这真的是一条不归之路，身为有悠久历史传承的隐秘种族，出身幽鬼族的幽鬼院长很清楚的知道选择这条路的那些仙术士最终的结局。

　　修炼成幽冥黄泉这种不死之身的仙术士，最终都会走上同样的道路——三途川最深处就是他们最后的栖息之地。

　　“这样，还不够吗？”幽冥黄泉却是有些误会了幽鬼院长的意思，以为这个阶段的魂魄之力还不够参加诸海群山最强神意阶的战斗。

　　那么，就变得更强。

　　泰山府君赋予她的天命，带来的是整整一片灵魂之海！

　　身为“地狱”的一部分，现在的她已经拥有了足够强大的力量！

　　“二十万魂魄，招引！”不需要借助幽魂白骨幡这样的法器，幽冥黄泉自身就是黄泉之门，同时也是寄宿幽魂军团的巢穴。

　　仅仅几个呼吸的时间，从幽冥黄泉身上散发出来的灵压就增加了一倍以上，而这还远远不是极限。

　　只要有必要，幽冥黄泉还能将更多，更庞大的魂魄之力加诸在自己身上。

　　这是泰山府君赋予她的天命，主宰诸海群山死者世界的三途川之主的权能。

　　即使这只是十八层地狱力量的一部分而已，也足以让幽冥黄泉视神意阶那道壁垒如无物。

　　“够了，已经足够了，我准许你参加这次神意阶的试炼。”幽鬼院长赶紧阻止幽冥黄泉继续增加力量。

　　这样下去的话幽冥黄泉什么都不需要做，周围乱葬岗底下埋葬的尸骸都会自动爬出自己的坟墓。

　　好可怕的幽冥鬼气，好可怕的幽冥仙道禁术，不愧是那位泰山府君创立的仙门！

　　“谢谢。”第一次释放出二十万少女魂魄之力，幽冥黄泉的脸色稍微有些苍白。

　　她的天赋“百鬼夜行”已经彻底蜕变了，现在的她是少女幽魂军团的军团长，可以控制的鬼物从数万瞬间跃升到了百万的阶位。

　　以她为核心，现在十二鬼子少女每人都能支配十万级别的鬼物军团，只要她主动打开自己身躯中的黄泉之门，就有无尽的鬼物任由她驱使。

　　现在，她是真正的可以一人成军，一人灭国。

　　成为了黄泉之门的她自然就拥有神意阶天人合一的境界，再也不需要担心耗尽精力的问题。

　　支配着幽魂军团的她，现在成为了一个移动的战争巢穴。

　　随身便携带着高达百万的鬼物军团，并且是可以不断补充兵力，将整个三途川的鬼物都当成后备兵力来用，这样的她一旦全力出击，恐怕可以让天地变色，日月无光。

　　能够将整个少女幽魂军团的力量暂时加诸于身，也让她本来最大的短板——一对一战斗能力欠缺的问题得到了最大的弥补。

　　只有这样的力量，才有资格真正踏入神意阶的巅峰之中，和梅雪一起去参加诸海群山最强神意阶层次的战斗。

　　为此，即使要付出自己身躯不断接近幽世的代价，幽冥黄泉也在所不惜。

　　“唉，你们这个也是，那个也是，真让人放心不下。”幽鬼院长看了看远处的一角，摇了摇头。

　　“九月？”幽冥黄泉察觉到属于金毛玉面九尾狐的妖气在那个方位一闪而逝，有些疑惑的皱起了眉头。

　　即使在四象之战上青丘九月以那样让人羞耻不已的手段击败了她，但是这也让她明白到自己的不足，终于能够有勇气踏出现在的一步。

　　她不是九月那样能迷惑万千的绝世美人儿，无法和她一样直率而热情的追求梅雪。

　　她有她自己的步调，习惯以自己的节奏来慢慢增加和梅雪相处的时间。

　　幽冥仙道的仙术士尽管最后下场都不太好，但是却是唯一能违反诸海群山生命规律的仙术士，所以她是有很长时间来和梅雪培养感情的。

　　春去秋来，岁月更替，她对梅雪的爱不会改变，更不会动摇。

　　梅雪去哪里，她便也去哪里。

　　梅雪在哪里驻足，她也会跟着一起停下。

　　为此，她向泰山府君请命，获得了现在这份力量。

　　她就是她，幽冥黄泉。

　　……

　　“原来，还有这种办法变强。”更遥远的地方，道无渊正在两眼放光。

　　他看到了，幽鬼院长都看不到的东西，身为幽冥仙道双子星的他看到了。

　　虽然隔着如此遥远的距离，他也同样感受到了属于泰山府君的威势。

　　可惜他似乎还没有资格觐见这位幽冥仙道的主宰，所以只能远远的感受一下泰山府君的气息而已。

　　幽冥黄泉所做到的奇迹无法复制，但是身为死而复生的产物，道无渊却也从那些走入末路的幽冥先仙道仙术士化身上窥视到了部分属于自己的机缘。

　　“泰山府君的话，没有机会。”

　　“但是，它们的话，或许……”感受着自己幽冥之躯的悸动，道无渊若有所悟，然后消失在这处坟场中。

　　有些东西，他要验证一下。

　　如果成功的话，他就可以猎杀更加强大的巨人。


第0912章 她们的决意（中）

　　“啊呜！啊呜！”被青丘九月抱住的小九一边不安的叫着，一边茫然的摇动着自己的青色狐狸尾巴。

　　她看到了，因为感受到了空气中那不详的气息，青丘九月主动带着她遁入了青龙山脉的深处。

　　然后，两人一起接触到了那道禁忌的黄泉之门，目睹了其中发生的一些事情。

　　准确来说，是青丘九月以出神入化的镜花水月之术隐瞒过了幽鬼院长的感知，潜行到了离黄泉之门非常近的地方。

　　在九月的怀抱中，小九感受到了一种巨大的危机，那是面对自家先祖天狐大人都未有过的可怕感觉。

　　向来冷静的青丘九月也少有的失去了平常心，否则最后是不会被幽鬼院长和幽冥黄泉发现的。

　　泰山府君的力量，实在是太过惊人，甚至到了连青丘九月都受到影响的程度。

　　以镜花水月一路飞掠，最终回到了临海仙阁中，青丘九月的呼吸才平静了一些，然后眼神变得非常的焦虑。

　　“怎么了，九月？”小九伸出自己的小爪子，第一次发现自己的完美分身也会有这样不安的眼神。

　　“那是……泰山府君……”青丘九月的声音略微有些颤抖，似乎看到了自己的天敌一般：

　　“诸海群山最可怕的死者。”

　　“死者？”小九一头雾水的看着青丘九月，显然连泰山府君到底代表着什么都不明白。

　　这一点，甚至幽冥黄泉也没多大的不同，拥有“天命”的她是被泰山府君所庇护的部下，所以反而无法真正认识到泰山府君所显现出来的力量有多恐怖。

　　反而是天域阶的幽鬼院长，看到黄泉擅自把禁忌的黄泉之门打开，觐见泰山府君的时候，全身都无法动弹。

　　泰山府君的恐怖，是越强的人才能越体会到的，绝非神意阶这个层次所能理解的东西。

　　可是，青丘九月所表现出来的恐惧却远远超越了天域阶的幽鬼院长，那是一种直面真正死亡的战栗。

　　“还是……那样的可怕……”

　　“诸海群山，万物死亡主宰……泰山府君……”

　　“十八层地狱之主。”

　　“冥府的……”

　　青丘九月的声音有些断断续续的，小九发现了一个从未在她身上出现的奇怪现象。

　　九月的样子在改变，时而变得成熟大方，时而变得低沉哀伤，同时去全身散发出一种让小九不安的味道。

　　那是死气，类似那道禁忌的黄泉之门被打开的味道。

　　并且，远远不止一道。

　　伴随着这些死气的出现，临海仙阁的天空中突然出现一道道黑色的劫云。

　　那是对绝对不允许出现在诸海群山之物的天罚，蕴含亿万雷霆之力的大劫。

　　诸海群山的天地法则，不允许阳光世界之中出现那种远超神意阶界限的力量。

　　哪怕是强如天魔这样跨界而来的极上位九幽种，也无法无视这来自诸海群山的雷劫。

　　而且，这天劫的力量可不是一成不变的。

　　如同鬼蟹那样的中位九幽种，遇到的天劫会弱一些，这个阶位的九幽种还不足以让诸海群山的天地规则全面发动。

　　到了天魔这种极上位九幽种，天空的雷劫就会毫不留情的狂轰而下，哪怕把青丘山轰碎都绝不停手。

　　最可怕的状况，就是如同“绿姬”那般的天翔种降临，诸海群山不发现则已，一旦察觉到这个层次的天翔种以完全姿态出现，甚至会触动隐藏的天罚武器——天剑！

　　现在，已经在临海仙阁上空出现的劫云虽然还远远没到最终阶段，但是已经远超了鬼蟹那个层次的九幽种该有的天劫，并且还在不断的变大，变强。

　　“这是怎么了？”幽鬼院长简直不敢相信自己的眼睛。

　　先是大半夜自家的学生幽冥黄泉打开了足以让整个青龙山脉万劫不复的禁忌黄泉之门，然后又来了劫云，这是有哪只绝世凶物要出世啊！

　　“糟糕！”发现自己身体中开始泄露出来的气息，青丘九月脸色也随之一变。

　　自家清楚自家事，外面的劫云是对着谁来的，这还用问，她身后的所有狐狸尾巴都快要被电到毫毛倒立了。

　　不行，不能这样下去！小九会遭殃的！

　　安静，给我安静下来！青丘九月按住自己的额头，指尖快速画出小九从未见过的符文。

　　那是“封仙符”，梅雪曾经探索低级秘境时用过的仙术。

　　不过青丘九月此刻施展的封仙符，比起梅雪当初用过的那几张可不知道高了多少层次。

　　随着青丘九月将自身泄露出来的气息彻底封住，天空的劫云失去了目标开始缓慢的消散。

　　“还好，只是虚惊一场。”看着天空中那一层层黑色的劫云退去，已经满头大汗的幽鬼院长总算松了一口气。

　　这个阶位的天劫轰下来，他这个同样隐藏了实力待在诸海群山的天域阶仙术士肯定会被殃及池鱼。

　　毕竟，自从“那个时代”结束后，诸海群山阳光世界就再也不允许神意阶以上的武力肆无忌惮的出手了。

　　这个规则，一直延续到了现在，才有了如今诸海群山欣欣向荣的景象。

　　正因为诸海群山阳光世界有这样特殊的保护规则，天域阶以下的仙术士们才能茁壮的成长，而不是在还没到神意阶之前就死于各种大劫之中，那可是连地仙都会陨落的灾厄。

　　放任神意阶以上的超级强者们和各类天外邪魔入侵者全力战斗会是什么样的结果，诸海群山历史上早就有了答案，那是一个极其惨痛的教训。

　　现在的天环，就是那个时代最常见的景色之一。

　　这个时代诸海群山的阳光世界，其实就是一个超大型的摇篮，保护着还稚嫩的仙术士们。

　　诸海群山之所以可以进入这个仙术繁荣昌盛，和平发展的时代，这个规则功不可没。

　　收束了自己大意之下差一点被诸海群山天道捕捉到的气息后，青丘九月以复杂的眼神看着依旧担心自己的小九。

　　没有怀疑，更没有敌视，小九的眼神一如既往的单纯，澄净，那份如同孩子一般的天真无邪，让她的心都快融化了。


第0913章 她们的决意（下）

　　直到这时候，青丘九月才意味到自己究竟从小九身上得到了多大的救赎。

　　那纯净而善良的眼神，是多么的可爱，多么的温暖。

　　“呼……呼……”危机过去之后，青丘九月不由得大口大口地喘气，刚才的封仙符可不是现在这个阶段只有法身阶修为的金毛玉面九尾狐可以施展出来的仙术。

　　为了封住自己身体中不小心泄露出来的那些东西，她大大的透支了自己的生命力。

　　“九月，好辛苦……发生了什么吗？”小九摇动着自己的大尾巴，少有的变回了金毛玉面九尾狐公主的姿态。

　　两张一模一样的面孔，只是小九的眼神中从来都没有“忧虑”这回事，正是这样的小九，让青丘九月如此的担心。

　　没有她的话，小九是真的不行啊！

　　所以，她可不能这样就倒下去，身为小九心目中完美的金毛玉面九尾狐，连这点难关都无法渡过，也太没面子了。

　　没问题，比起直面泰山府君的恐怖，仅仅是这种程度的危机，她自己就可以解决。

　　不仅如此，她还要帮助小九，实现她所有的愿望。

　　不管那合不合理，只要是小九想要的东西，她一定会帮她到手。

　　这样，才是小九期望中的完美分身，不是吗？

　　青丘九月这个名字，是骄傲，也是使命，她被小九赋予的权能。

　　“小九，想要变强吗？”擦去自己满头的汗水，青丘九月微笑着，引导着不知世事的小九。

　　如果是其他人，想要一夜之间就变强，并且不是一成两成，而是如同法身到神意之间这种翻天覆地的变化，那是万万不可能的。

　　但是，只要是小九想要，即使是不可能，她也要变成可能。

　　哪怕，那是件非常非常危险的事情。

　　“梅雪要去参加神意阶排名了，我也想一起去。”小九咬着自己的手指，她知道这绝对是强人所难，是做不到的。

　　参加四象之战的时候，青丘九月强行将两人的修为一起提升到法身阶，对于小九来说已经是天大的奇迹。

　　法身到神意，这可不是简简单单的升阶啊，那代表着天人合一的境界，以妖狐一族的血脉传承来说，那是只有黑狐长老才可以踏入的领域。

　　不管金毛玉面九尾狐的血脉再怎么出色，仅仅是一百多年的修为，怎么可能把修为提升到神意阶的境界？

　　妖狐一族提升修为的速度，从来都无法和人类相比。

　　远超人类十倍，百倍的寿命，是妖狐一族得天独厚的恩赐，也是一种束缚。

　　百年青，千年白，万年黑，除了金毛玉面九尾狐以外，妖狐一族都是按照这个规则逐步提升修为。

　　人类仙术士中绝顶天才一百年就可以达到的神意阶，妖狐一族却需要经历万年死劫才有希望踏入，这就是差距所在。

　　虽然万年黑狐长老堪称神意阶中的异数，可以击败十位同阶的神意阶，可数量太过稀少一直都是制约妖狐一族发展的最大问题。

　　要不是有着神秘黑狐大长老的庇护，恐怕人员稀少的妖狐一族早就被驱逐出青丘山了。

　　“想去，是吗？”青丘九月微笑着看着烦恼中的小九，如同姐姐一般抚摸着她那柔滑的发丝。

　　“可是，做不到吧。”一夜之间从法身跃升到神意阶是不可能的，这点常识小九还是有的。

　　所以，现在梅雪要去的地方，她无法一起去，那里是神意阶才能踏入的世界。

　　“我只问你，想去，还是不想去？你不需要考虑其他的问题，只需要询问自己的本心就好。”青丘九月认真地看着小九，等待着她的回答。

　　不需要考虑其他的条件，仅仅是需要回答这个问题就好。

　　她希望小九注意到自己的心意，那份不管如何也要追上去，绝不放手，绝不后退的心意。

　　金毛玉面九尾狐，就是这样为爱情而努力前进，不管结果如何也绝不后悔的生物啊。

　　所以，小九一定可以察觉到的，她心中涌动的感情有多么的炽热，那是名为“恋爱”的热火。

　　只要胸中的火焰不灭，不管什么样的奇迹，她也要创造出来给小九看。

　　“啊呜，想去！只要是梅雪去的地方，我都要去啦！”犹豫了一下下后，可爱的狐狸叫声回荡在临海仙阁中。

　　那是小狐狸小九嗔怒而傲娇的声音，是她对现实的不满。

　　本来，虽然她去不了，但是身为她挚友的幽冥黄泉也一样不得不留下，这让她还可以有个同伴可以倾诉。

　　但是，但是，幽冥黄泉居然突破了！没有任何道理的，完全弄不清楚是怎么做的，一夜之间就提升到了神意阶。

　　这是怎么回事，常识呢，所谓法身阶和神意阶之间的天堑呢，都去哪了！

　　本来因为在九月的帮助下和梅雪跨越了那一线的得意感一下子烟消云散，随之而来的是巨大的危机感。

　　梅雪马上要去的地方最低修为限制也需要神意阶，这代表幽冥黄泉可以去，那个莫名其妙的小柳似乎也可以，可她却不行。

　　这样下去糟糕了，真的不妙，梅雪一定会被她们这样，那样的……小九脑海里浮现出一大堆乱七八糟的景象，然后整张小脸都红了。

　　“好，我就等你这句话。”青丘九月松了一口气。

　　只要小九有这样的勇气，那么就没有任何不能解决的问题。

　　爱情，从来都不是等来的，而是要主动出击，出击，再出击！

　　把梅雪推倒，按倒，用金毛玉面九尾狐特有的魅惑之术把他迷到死去活来，不可自拔！

　　在开满鲜花的草原上，在花瓣纷飞的树林中，在阳光明媚的沙滩上，勇敢的推倒梅雪，这就是金毛玉面九尾狐的爱恋方法。

　　神意阶，诸海群山仙术士的第三阶位，踏入更高领域的大门，对于人类仙术士来说是一道如同天堑一般的障壁。

　　但是，她可不是人类的仙术士，而是骄傲的金毛玉面九尾狐，小九希望中一切完美的化身。

　　小九的愿望，对于她来说就是一切！


第0914章 天青的秘密

　　“小九，跟我来。”既然都已经下了决定，那么有些秘密也就不用再隐瞒下去了，青丘九月抱住又变回了原型的小九，开始施展镜花水月移动。

　　“啊呜，这是要去哪？”小九看着周围不断变幻的景色，总感觉今天的青丘九月格外的强硬。

　　“可以实现你和我愿望的地方，一切开始的地方。”青丘九月的瞳孔中浮现出些许哀伤，但是很快就随着光影的变幻一闪而逝。

　　无数幻影的交错中，两人来到了青龙学院专用的一处港口中。

　　略带着咸味的海风中，一座庞然大物正安静地漂浮在海面上。

　　“天青？”小九好奇地看着自己的专属浮山，不知道青丘九月为什么特地带她来这里。

　　“是的，天青……我们的天青。”有些陶醉的看着那巍峨而华丽的战争堡垒，青丘九月伸出了自己的小手。

　　随着那只雪白玉手的下压，整个天青似乎都从沉睡中觉醒过来，开始朝着两人所在的位置乘风破浪前进。

　　“轰！”在一片人仰马翻的惊叫声中，天青赫然撞上了港口的尽头，然后打开了自己的入口，迎接着自己主人的归来。

　　“现在，是告诉你天青真正秘密的时候了。”抱住小九，青丘九月优雅的踏上了天青的土地。

　　“轰隆隆！”迎接到自己金毛玉面九尾狐主人的天青再次开始移动，并且移动的过程中直接就转变成了武装姿态，再次引来无数人的惶恐。

　　毫不客气地说，如果现在天青开火的话，直接可以把这座港口夷为平地，连带着周围的所有中小型浮山全灭。

　　这绝不夸张，这座浮山从被打造出来便是以守护金毛玉面九尾狐公主为最高使命的武器。

　　妖狐一族中，连三位黑狐长老都没有资格驱动这座浮山，唯有金毛玉面九尾狐血脉才能控制这座超级战争堡垒，甚至可以和九幽种抗衡。

　　“好快，好快啊！”被青丘九月抱在怀里的小九简直惊呆了。

　　身为天青的主人，她自己都没看过天青如此高速行驶的时候，什么时候起这座拥有超级武装火力的浮山还有这种高机动能力了？

　　这座超规格的移动浮山，究竟还隐藏着多少秘密。

　　“小九，接下来你要看到的，是妖狐一族的最高机密。”抱着小九来到天青的最高处，也就是四座青琉璃的操纵台上，青丘九月指尖开始连续描绘出妖狐一族的秘文。

　　这些秘文给小九一种似曾相识的感觉。

　　是了，妖狐一族的女王把天青交付给她的时候，很是重要的叮嘱过她。

　　到了状况万分紧急的时候，马上使用这道秘文，启动天青的最终手段。

　　至于使用了这道秘文之后会发生什么，小九早就忘得一干二净，因为这些秘文她根本记不下来。

　　一，二，三，四……总计九道秘文输入进去后，天青的四枚青琉璃全部沉入了山体中，随后四个印记一一解除，位于天青最深处的核心第一次开启了。

　　“没想到，真要用到这个手段。”青丘九月有些感叹的看着被打开的大门，这可是天青最大的秘密。

　　不过，为了小九，没有什么是不可以牺牲的，没有什么是不可以用掉的。

　　金毛玉面九尾狐的血脉，为了妖狐一族已经牺牲了太多，再也不该有任何悲剧了。

　　如果有，所有的悲剧也该由她来承受，而不是小九。

　　“啊呜！”没等青丘九月说明这里面有什么，小九便一溜烟的窜了进去。

　　然后，她的眼睛一下子睁大了。

　　印象中，所谓浮山的中枢，应该是某个巨大的阵法才对，诸海群山所有的浮山都是需要铭刻上这样的阵法才能拥有源源不断的推动力的。

　　没有，完全没有，一个阵法也没有，整个天青的核心区域空荡荡的，除了一些参差不齐的石碑以外什么也没有。

　　整个核心的位置，仅仅有十几块这样记载着文字的古老石碑。

　　“惊讶吗，天青本来就不是正常的浮山，而是为了金毛玉面九尾狐血脉特殊打造的武器。”不知道什么时候走进来的青丘九月站在这些石碑的旁边，看着这些石碑的眼神充满悲哀。

　　“啊呜，这些石碑就是天青最大的秘密？”小九疑惑不解地看着这些古老的石碑。

　　这些矗立在天青核心区域的石碑充满了岁月的沧桑，最古老的几块甚至都有了风化的痕迹，恐怕都有千万年的历史了。

　　“是的，这是她们最后的痕迹。”青丘九月伸出自己的小手，用柔和的眼神看着这些古老的石碑，如同看着自己的老朋友一般。

　　“她们？”小九看着这些古老的石碑，耸了耸鼻子，然后从石碑上闻到了一些似乎很熟悉，又似乎很陌生的味道。

　　那是，属于金毛玉面九尾狐特有的味道，这样的味道在整个青丘山也只有那位先祖大人，青丘九月，她自己和梅雪身上有。

　　可是这些石碑上，无一例外都有类似的味道，这是怎么回事？

　　“其实，答案很简单，不是吗？”青丘九月叹息一声，那是千万年岁月的沧桑。

　　那是这个时代幸福生活着，和自己恋人火热火热，双方都喜欢对方，两情相悦的小九绝对不会拥有的感情。

　　小九的眼中，青丘九月是完美的金毛玉面九尾狐化身，什么都可以做到最好，什么都会，什么都懂，十全十美就是她最好的写照。

　　可实际上，在青丘九月的眼中，小九自身才是最完美的金毛玉面九尾狐。

　　因为她，拥有爱情，不是单恋，不是虐恋，不是不伦，更不是天人相隔。

　　她所喜欢的人，就在她的身边，就在她触手可及的地方。

　　她一往无前的追逐着他，虽然有些笨拙，虽然有些不得要领，但是她确确实实的被他所钟爱着，呵护着。

　　他不会拒绝她，他温柔体贴地保护着她，他愿意为她许下守护一生一世的誓言。

　　这样的恋人，没有任何一只金毛玉面九尾狐拥有过，是连做梦中都无法奢望得到的宝物。

　　相比之下，少少的花心，因为太过出色而被众多女孩喜欢上，这根本就不是问题。

　　比起过去金毛玉面九尾狐们经历的惨剧，小九的幸运简直突破了天际。

　　这样的小九，才是金毛玉面九尾狐中最完美，最幸福的公主。


第0915章 小九的选择（上）

　　“啊呜，难道……难道这些石碑其实就是……”小九终于察觉到了，为什么这些石碑上散发出来的气息是如此的熟悉而又陌生。

　　“是的，这是至今为止所有死去的金毛玉面九尾狐的墓碑。”

　　“她们灵魂的安息之处。”

　　青丘九月拂去几块墓碑上的灰尘，这些墓碑并没有名字，也没有记载下这些曾经祸国殃民的绝世红颜祸水的生平。

　　她们，曾经是倾倒诸海群山的绝世妖狐，无数大神通者都曾经为她们癫狂，金毛玉面九尾狐的魅力是不分种族，性别的。

　　拥有如此美丽的金毛玉面九尾狐，本来应该是比谁都更加的完美。

　　修炼的法门，根本不需要特别去找，有的是人帮忙送上。

　　提升修为的天材地宝，甚至稀世的灵丹，仙剑，只要金毛玉面九尾狐一个娇媚的眼神，都不需要更进一步就有人争先恐后的为她们提供。

　　这就是金毛玉面九尾狐的美丽，倾倒诸海群山的绝世妖狐们的特权。

　　一切她们想要的东西，她们都可以轻轻松松的到手，除了一样东西——真爱。

　　如同嘲笑着金毛玉面九尾狐的魅力，明明有无数人都会被金毛玉面九尾狐的魅力俘虏，可金毛玉面九尾狐真正喜欢的人，却一个也不曾被金毛玉面九尾狐迷倒过。

　　能被金毛玉面九尾狐喜欢的人，自然都是一个时代的骄子，这样的人自然是特别的。

　　可是金毛玉面九尾狐喜欢的人，则是特别中的特别。

　　一生求剑，绝不近女色的绝世剑修。

　　追求逍遥自在，喜爱不走寻常路的逍遥派祖师。

　　把自身化为幽冥鬼物，建造白骨道宫的大神通者。

　　同样身为女性，但是爱天下更爱美人的绝世皇者，白虎煞星。

　　最终，没有一位金毛玉面九尾狐收获了爱情的果实。

　　心力交瘁而死几乎是绝大多数金毛玉面九尾狐的结局，还有更糟糕的是被自己喜欢的人干掉了，化为了白骨道宫的道基。

　　这里的墓碑，传承的就是历代死去的金毛玉面九尾狐们的故事。

　　每一座石碑，都留下了一位金毛玉面九尾狐最后的神念，告诉自己的后继者，绝对不要犯和自己同意的错误。

　　爱上不该爱的人，或许是所有的金毛玉面九尾狐必然会发生的悲剧，这一点甚至金毛玉面九尾狐的起源——伟大的天狐大人也不例外。

　　只不过，身为十二地仙之一的天狐大人还在恋爱进行时中，而继承了她血脉之力的金毛玉面九尾狐们却已经接近全军覆灭。

　　这里竖起的石碑，便是历代金毛玉面九尾狐悲剧的证明。

　　死去的金毛玉面九尾狐用自己惨痛的教训告诉后来人，绝对不要轻易喜欢上谁，更不能付出真心。

　　可惜，最终的结果没有什么不同，该喜欢的一定会喜欢上，该悲剧的也一定会悲剧。

　　没有一只金毛玉面九尾狐是善终的，这就是承载了妖狐一族气运的金毛玉面九尾狐最大的不幸。

　　痛定思痛的妖狐一族，最终开启了一个前所未有的计划，便是将历代金毛玉面九尾狐死去残留下来的墓碑全部集中起来，建造了这一座金毛玉面九尾狐血脉专属的超级浮山——天青。

　　这是妖狐一族几乎搬空了自家的宝库，以全族之力建造的战争堡垒，目的只有一个——保护自家的金毛玉面九尾狐血脉，准确来说就是青丘九月这位金毛玉面九尾狐小公主。

　　妖狐一族，已经再也承受不起失去金毛玉面九尾狐血脉的痛了。

　　这座浮山，是真正代表了诸海群山仙术士们的智慧结晶，其战斗力远远不止是看上去那么简单。

　　妖狐一族给自家金毛玉面九尾狐准备的杀手锏，就隐藏在这十几块古老的墓碑中。

　　这里，隐藏着历代金毛玉面九尾狐陨落之后残留的血脉之力，是唯有金毛玉面九尾狐血脉才可以吸收，使用的力量。

　　当金毛玉面九尾狐的血脉遇到最危险状况的时候，天青的隐藏力量才会全面开启，展现出极为恐怖的毁灭力量。

　　当初，梅雪正是部分开启了这个层次的力量，才彻底歼灭了九幽种森罗。

　　他身体中的金毛玉面九尾狐血脉，起源正是这个地方。

　　“小九，接下来我说的事情你要好好听。”青丘九月少有的露出了严肃的表情，让对小九无限溺爱的她都如此认真，代表接下来她所说的话是真的至关重要。

　　“你现在有两个选择，一个就是当成什么都没看到，忘记这里的一切。”

　　“神意阶的力量，我有另外的办法达到，并不需要借助这个地方的秘术。”

　　“但是，那样的话，也就仅仅是到神意阶为止，恐怕一百年之内都不可能再进阶了。”

　　“啊呜，另外一个是什么？”小九举起自己的爪子，好奇地问道。

　　“另外一个选择，便是接受她们的记忆，还有愿望。”青丘九月以复杂的眼神看着这十几块墓碑。

　　这里所存在的记忆，太过悲伤，太过绝望，对于小九来说恐怕是无法承受的重压。

　　如果不是只有这个方法可以完美的实现小九的愿望，她是怎么也不想让小九接触这些东西的。

　　天青承载的，不止是这道绝无仅有的金毛玉面九尾狐传承，更是所有金毛玉面九尾狐的悲剧。

　　相比之下，她更愿意小九永远是那么无忧无虑，快快乐乐的活着，这恐怕也是这些墓碑主人们共同的愿望。

　　幸福的小九，被自己恋人所爱的小九，整天都能开开心心，没有任何烦恼的小九，才是真正最完美的金毛玉面九尾狐。

　　“那样的话，你就可以获得属于她们的力量，以及所有的仙术。”

　　历代金毛玉面九尾狐拥有的仙术有多少种，那是一个任谁也无法数清楚的数量，身为诸海群山最聪慧的梦幻血脉，每一代的金毛玉面九尾狐都是修行仙术的天才。

　　如果不是那个接近诅咒一般的悲惨命运，金毛玉面九尾狐本来应该是诸海群山最出色的仙术士才对。


第0916章 小九的选择（下）

　　“但是，这个秘术是有风险的，而且这次我不能出手帮你，需要你自己去面对这个风险。”青丘九月将“风险”两个字格外的强调。

　　那不是在恐吓，吓小九，而是真的有巨大的风险。

　　传承所有金毛玉面九尾狐的记忆，对于还小的小九来说太早了，这本来应该是她修行到六尾以上的境界才做的事情。

　　提前来进行这个传承，小九必须独自面对那代表生命不可承受之轻的痛苦。

　　唯有这一次，她没办法出手帮助小九，那是小九自己必须接受的试炼。

　　向来娇生惯养的小九，真的能坚持下来吗？

　　这里的传承一旦失败一次，再次开启可不是那么简单。

　　“啊呜……”小九有些头疼的看着自己面前的墓碑，不知道该选择什么才好。

　　如果是按照她自己一贯的做法，当然就是轻松省事的第一个选择。

　　反正，修炼什么的本来就不是她擅长的领域，一切都交给自己的完美分身就好。

　　自己的分身远比自己优秀，而且不是一般的优秀，是可以用“十全十美”来形容的优秀。

　　反过来看她自己，至今为止修炼最努力的一段时间仅仅只是和梅雪分别的那几年，为了修成自己的人化之术而已。

　　如果是自己的完美分身来修炼，这区区的人化之术恐怕一个月都不用就可以修炼到最高境界，而她却要花上好几年的时间。

　　这样巨大的差别，让她几乎放弃了一切自己修炼的想法。

　　分身“青丘九月”说她能帮助她进入神意阶，她没有丝毫的怀疑。

　　至今为止，青丘九月对她所承诺的一切，都完美的完成了。

　　四象之战上，击败幽冥黄泉。

　　恋爱的战场上，帮助她完成和梅雪的亲亲我我，一起跨过那最后的一线。

　　小九眼中的“青丘九月”，是真正的无所不能，比一百个她加起来脑袋都好用，她早就习惯了一切都让她来帮忙。

　　这一次，她也不例外。

　　“哪个比较好？”小九问自己的完美分身。

　　“安全的话，是第一种。”

　　“变强的话，第二种，但是有风险。”青丘九月的回答简单直接，一如既往的让小九安心。

　　“那么，就第二种。”小九抬起头来，看着那一个个代表着金毛玉面九尾狐最终结局的墓碑。

　　太难的事情，她不明白，但是她隐隐约约的能感觉到，自己的分身似乎比较倾向于第二种选择。

　　那么，就是第二种。

　　不需要其他的原因，因为她绝对的“相信”青丘九月，相信自己理想中最完美的化身。

　　“第二种，你真的想好了吗？”青丘九月用复杂的眼神看着小九。

　　那样单纯而直率的眼神，那样不参杂一丝怀疑，相信她甚至超过相信自己的眼神。

　　仅仅是被这样看着，她的心就融化了，恨不得把小九捧在手心，含在嘴里。

　　“啊呜，第二种比较好嘛……”

　　“其实，我是很厉害的。”小九摇动着自己的大尾巴，为了梅雪努力修炼人化之术时的那种意气风发又回来了。

　　她可是敢独自离家出走，为了追自己的恋人开着天青绕诸海群山一圈的金毛玉面九尾狐公主。

　　区区一道试炼而已，难不倒她！

　　“坚持不住的话，马上要放弃。”

　　“这道传承，很凶险。”

　　千叮万嘱之后，青丘九月开始移动所有的墓碑。

　　古老的墓碑在青丘九月的纤手下不断的移动，调整，最后包围住了青色小狐狸样子的小九。

　　飘浮在海面上的天青开始收缩所有的多余设施，整座浮山赫然变成了一朵巨大青色莲花的形状，四枚青琉璃各自承载莲花的一瓣，天青仓库里堆积如山的仙石开始以肉眼可见的速度消失。

　　这可是能让天青轰杀九幽种森罗那个级别对手的库存，而且不是法身状态，而是实实在在的真实姿态。

　　一个个仙术符文亮起，最终在天青之上模拟出一只完全体金毛玉面九尾狐的样子，正是唯一达到了九尾境界的金毛玉面九尾狐先祖——天狐的化身。

　　此刻的天青，终于将自己的真正姿态完全展现出来。

　　第一块，第二块，第三块，古老的金毛玉面九尾狐墓碑吸收了庞大的天气元气后，开始一一被点亮。

　　第一只，第二只，第三只，墓碑主人的传承也随着一一浮现，每一座墓碑都代表着一只逝去的金毛玉面九尾狐。

　　她们的虚影，也随之出现在墓碑之上，只是因为仅仅是一道神念所化的远古，面容大都朦胧不明。

　　青丘九月，很自然的移动到了其中的一块墓碑上，和一位面容模糊的金毛玉面九尾狐少女坐在一起。

　　所有的墓碑中，唯有这座墓碑和其他墓碑有所区别。

　　这座墓碑，是两块墓碑连接在一起的双子墓碑，青丘九月便是坐在那没有主人的墓碑之上。

　　“小九，准备好，要开始了。”指尖缠绕着挥之不去的忧伤，青丘九月的低语声回荡在这片孤零零的空间中。

　　“啊呜！”小九有些怕怕的摇动着自己的青色狐狸尾巴，由于太过紧张，身上的金色毛发一下子出现，又一下子消失。

　　显然，她没有自己所吹嘘的那么无所畏惧，这才是青丘九月认识的小九。

　　罢了，大不了……看着有些犹豫的小九，青丘九月叹息一声，暗地里下定了某个决心。

　　如果这次传承失败，那么她就算是触犯诸海群山的禁忌，也要为小九获得超越神意阶之上的力量。

　　指尖的光辉闪耀，所有墓碑开始一一和小九连接在一起，这便是天青最大的秘密，历代金毛玉面九尾狐的记忆传承仪式。

　　……

　　小九有些茫然地看着自己不熟悉的风景，不熟悉的画面。

　　不远的前方，是旗鼓震天，无数士兵和将军厮杀的战场。

　　不时的，天空有恐怖的流光坠落，那是双方大神通者的战场，决定战场命运的地方。

　　这一战，战斗双方的军力差距是一比一百。

　　遥远的战场尽头，数之不尽的大军已经包围了这一支孤军奋战的军团。

　　“不要走！”

　　被包围的军团大帐中央，一位身后有着金色狐尾摇动，总计七尾的美人哭泣着抓住自己喜欢的人的手。

　　“抱歉，不去不行。”

　　“征战天下数百载，人生谁无死，这一战便是本宫的最后一战了。”天帝白牙剑在手，那位一怒千里浮尸遍野，斩杀了不知道多少英雄豪杰的皇者嫣然一笑。

　　“为什么，你知道的，不可能赢的！”

　　“这一次，你必死无疑。”

　　“我知道。”绝世皇者耸耸肩膀，然后转身而去：

　　“这样的结局，也不坏嘛。”

　　剩下的，只有一只金毛玉面九尾狐孤独无助，绝望的身影。

　　她所爱的她，果然没有回来。


第0917章 幸福的微笑（上）

　　她，天赋卓越，被誉为妖狐一族历史上天赋前三的金毛玉面九尾狐。

　　他，与世无争，但是在剑术的修行上有绝高的天赋，被无数人认为是这个时代诸海群山数一数二的剑修天才。

　　她，对他一心一意。

　　他，把她当成一位红颜知己，相谈甚欢。

　　不管是在谁看来，这都是天作地合的一对儿，包括身为金毛玉面九尾狐的她自己都是这么认为的。

　　她没有竞争对手，他的身边从来没出现过莺莺燕燕，他陶醉于修行中，深居简出，离他最近的就只有她一个。

　　一切都是那么自然而然，她悄悄的一点一点接近他，想要陪他走到天荒地老，海枯石烂。

　　她的双眼，总是折射出柔情蜜意，从未有掩饰过自己的喜欢。

　　她以为，自己一定可以逃出历代金毛玉面九尾狐的诅咒，收获一份爱情的果实。

　　毕竟，如此深居简出，身边连一个异性都没有的他，不可能变心，不是吗？

　　然后，那一天，他突然大彻大悟，一脸欣喜的跑过来告诉她。

　　“其实，我喜欢的是男孩子……”

　　啊呜！啊呜！啊呜！小九惊讶地睁大了眼睛。

　　……

　　“我喜欢你。”累累白骨之上，一身紫衣的金毛玉面九尾狐勇敢地对那无数幽魂白骨幡的主人说出自己的心声。

　　这次告白，是她一生最大的冒险。

　　无法控制住自己，即使知道结局恐怕会不如人意，即使知道这样是有勇无谋，她也无法停下自己心中的爱意。

　　“死。”回答她的，是数根冰冷的锐利幽魂之枪，将她钉在白骨之山上。

　　她所爱的他，已经失去了一切的人性，这累累白骨堆积而成的白骨道宫，便是他最终的末路。

　　他有喜欢过她吗？这个答案，她再也没有机会知道了。

　　所以，只能殉情。

　　……

　　“我啊，有喜欢的人了呀。”高耸的山峰之上，背负着古剑的白衣青年叹了一口气，眼中满是惆怅。

　　“而且，太晚了……”

　　“我们，就此分手吧。”

　　“相见，不如不见。”

　　……

　　辛酸，悲催，痛苦，沮丧，绝望，这是真正生命不可承受之轻，一代又一代的金毛玉面九尾狐所经历的爱情悲剧，千万年累积下来的哀恸，足以侵蚀任何人的神魂。

　　这也是为什么天青的这道传承需要金毛玉面九尾狐达到六尾的境界才能来开启的最大原因。

　　没有足够的心性修为，没有可以抵御这灵魂侵蚀的坚定意志，这些累积下来的哀恸足以让一只金毛玉面九尾狐半路夭折。

　　对于金毛玉面九尾狐来说，太过容易被爱情引动，最终冲动的犯下最愚蠢的错误是一种致命的缺陷。

　　足以魅惑天下的金毛玉面九尾狐血脉，却偏偏在自身的恋爱之路上从来得不到结果，就如同被诅咒了一般。

　　埋葬在这里的墓碑，记载的正是那样一个又一个的悲剧，历代金毛玉面九尾狐最终的哀伤结局。

　　这些墓碑的主人，修为从六尾到八尾不等，最强的那一位已经窥视到了九尾的境界，最弱的也远远超越了诸海群山的神意阶境界，进入了更高的领域。

　　可是，在恋爱上，她们都是不折不扣的失败者，最终香消玉殒，只剩下这些连名字都没写上的墓碑作为活过的证明。

　　这里，是她们的最后一站，她们给后来的金毛玉面九尾狐血脉留下最后痕迹的地方。

　　她们的传承，是宝物，也是负担，她们警告着后来人不要重复自己的悲剧，可是结果却非常的糟糕。

　　直到小九这一代为止，所有金毛玉面九尾狐的恋爱都是以失恋为结束，从来没有成功的。

　　……

　　“好像不大妙……”看着被传承的血脉之力包围住的小九，青丘九月额头不断的落下汗珠。

　　诡异，太诡异了，时间已经过去了十个小时，但是小九身上血脉之力引发的传承丝毫没有结束的意思。

　　这不正常，绝对不正常。

　　历代金毛玉面九尾狐的记忆传承尽管非常的漫长，但是这些记忆只会留下最深刻，最铭记于心的部分，并不会真的把一生的所有回忆全部展现出来。

　　历史上，接受这道传承的金毛玉面九尾狐最多也就花了三个小时的时间，便醒了过来，恢复了意识。

　　陷入这道记忆传承中越久，也就代表着从传承中获得的好处越多。

　　但是万事都是需要代价的，沉浸在传承记忆中越久，也就代表着自己的神魂越发和这一段段记忆融合，不可自拔。

　　从开始到现在，小九已经在传承记忆中待了十个小时以上，这代表着她从这道传承中获得了绝大的好处，但是风险也随着增加到了以个让青丘九月都坐立不安的程度。

　　要是普通的传承，她还有办法插手进去，但是这是源自金毛玉面九尾狐血脉本源的最高传承。

　　唯有这一道传承，她无法代替小九承受，这是小九必须独自面对的试炼。

　　“时间……太长了……”不断的擦去自己额角的汗珠，青丘九月心中的不安已经增加到了一个无法控制的程度。

　　十个小时以上的传承，小九究竟看到了多少金毛玉面九尾狐的悲剧，体会了多少次无能为力，绝望的恸哭。

　　诸海群山，对于金毛玉面九尾狐来说，是何等的不公。

　　明明这一道梦幻种的血脉不止一次的拯救过无数人，可是最终自身的结局却是如此的悲惨。

　　小九，你到底怎么了？

　　……

　　“啊呜，大家都这么难过吗？”站在一段段金毛玉面九尾狐的悲剧历史之中，小九正在感受着来自祖先们的哀伤。

　　一如青丘九月所想的一样，她陷入了这些回忆的包围之中，并且一次，两次地重复着看着这些悲剧。

　　以前的金毛玉面九尾狐接受传承的时候，很快就会被这传承中遗留下来的悲恸所感染，然后同化。

　　最后感同身受的将这份悲伤铭刻在记忆中，提醒自己不要重复这样的悲剧，决意绝对不重复先祖的悲剧，走出一片新天地。


第0918章 幸福的微笑（下）

　　当接受试炼金毛玉面九尾狐有这样的觉悟时，自然就完成了历代金毛玉面九尾狐留下的传承要求，通过了这道试炼。

　　特别是那些感性敏锐的金毛玉面九尾狐，从这些悲伤回忆中感受到的越多，试炼的成就自然也就越发的出色。

　　其中最优秀的几乎完全吸收了所有先祖的回忆，也就是青丘九月记忆中最高纪录的创造者，在这试炼中坚持了三个小时的天才金毛玉面九尾狐。

　　然而，小九的情况和她们根本不是一回事。

　　即使看到了，感受到了历代金毛玉面九尾狐的悲剧，小九也不曾被感染，侵蚀，更不曾完全沉浸入这一段段悲催的回忆中。

　　因为，她的心中，是满满的爱。

　　这里所有的金毛玉面九尾狐，全部是恋爱战场上的败者，留下了各自一败涂地，伤心欲绝回忆的同伴。

　　所以，她们的记忆对于后来的金毛玉面九尾狐来说都是极具感染力的。

　　特别是那些天赋卓绝，心有所属却为情所苦的金毛玉面九尾狐，看到这些记忆后完全无法自拔，身心都会陷入进来。

　　根据各自恋情的悲惨程度，进行这一道试炼的金毛玉面九尾狐得分从八十到一百不等，可以说是恋情越悲剧的金毛玉面九尾狐，从这里得到的收获就越大。

　　可是，小九没有失恋，没有单恋无法告白，更没有和自己的恋人相爱相杀。

　　她所喜欢的梅雪，也喜欢她，不管是以小狐狸的身份，还是以“青丘九月”的身份，她都会得到热情的拥抱。

　　她，没有经历悲惨的失恋，没有体会过哪怕一次伤心欲绝的恸哭滋味。

　　她是阳光下在荒野上自由自在奔跑的小狐狸，是可以勇敢的夜袭梅雪，然后两人一起做这样那样羞羞事情的金毛玉面九尾狐小公主。

　　这一道金毛玉面九尾狐的传承，是以恋情悲惨程度来提升试炼分数并且得出最终传承结果的。

　　从来都没有真正失恋，并且现在还是和梅雪热恋中，幸福美满到恨不得天天和梅雪在一起的小九，哪来什么悲惨分数啊！

　　所以，从试炼开始到现在，小九的分数都是零，甚至因为她心中满溢的幸福太多，分数都可以扣成倒数了。

　　“这个不如梅雪，太冷冰冰了。”小九趾高气昂地敲打着某个记忆片段，这个记忆中金毛玉面九尾狐喜欢上的是一剑横扫天下的白衣剑修。

　　“这个喜欢男孩子，异端，异端啊，烧死，梅雪比这个好一百倍。”小九甩着自己的大尾巴，一脸的鄙夷，这个背叛了金毛玉面九尾狐的好男人正是那位喜欢可爱男孩子的逍遥子。

　　“啊呜，吓死我了，这个实在太可怕了，阴森森的，根本就是怪物，梅雪灭你不费吹灰之力。”看着那个被无数幽魂白骨幡环绕，哪怕隔着不知道多少年代，小九还是被吓得心慌慌的。

　　“这个大姐姐真漂亮，这么战死了真是可惜，啊呜。”唯一让小九觉得有眼缘的，大概就是那位天帝白牙剑的主人了，那真是一位威风凛凛的绝世美人，容颜不输倾倒山河的金毛玉面九尾狐。

　　不过，不管是哪一位金毛玉面九尾狐的恋人，在小九的眼中都是无法和自己的恋人相比的。

　　只是想起梅雪的样子，小九的脸就微微的发热，如果更进一步联想到晚上两人一起在床上进行的那有益金毛玉面九尾狐的六道轮回大杀生术修行的话，更是整张小脸都变得面红耳赤。

　　如果说历代金毛玉面九尾狐的悲剧指数加起来足以让妖狐一族恸哭的话，那么小九的幸福指数就比这些悲剧更强十倍，百倍。

　　别说区区十几只金毛玉面九尾狐的恋爱悲剧历史，哪怕是这个诸海群山要毁灭，明天就是世界末日，只要是和梅雪在一起迎接这个结局，那么小九也会觉得幸福。

　　没有梅雪的世界，和毁灭了有什么两样。

　　有了梅雪的世界，才是她喜欢的世界，和梅雪在一起的日子，足以抵消一百，一千个她现在所看到的悲剧。

　　哼哼，想要打倒伟大的小九，这些悲剧再多也是没用的。

　　因为，我的恋爱，就是我的世界啊！摇动着自己毛茸茸的大尾巴，小九在世界的中心勇敢的大喊：

　　“我有恋人啦！”

　　“梅雪，喜欢我！”

　　“我也喜欢梅雪！”

　　简简单单的几句话，却如同有非同寻常的力量，身为历代金毛玉面九尾狐中唯一获得了真爱的幸运儿，小九的这几句话在这里比佛门的九字真言更加有力。

　　是啊，仅仅是这么几句话，仅仅是一个简简单单的事实，便让这个悲惨的世界静止了下来。

　　代表着“过去”的悲剧，化为一张张的断片，如同镜子一般悬浮在这方意识世界的天空中。

　　每一道镜子，都是一位金毛玉面九尾狐的回忆。

　　她们，各自的身影都透过自己的镜子，目不转睛地注视着站在世界中央的小九。

　　相比起这累积了千万年的悲伤，小九的身影是那么的渺小，那么的微不足道。

　　但是，在这个从来都看不到希望，总是重复着无尽悲伤和恸哭的世界中，小九的身影却是那么的耀眼，那么的独一无二。

　　因为，她是唯一获得了“幸福”的金毛玉面九尾狐。

　　哪怕她的修为是这里最低的，连身为她分身的青丘九月都把不学无术的她甩到了不知道什么地方。

　　她的心中，有着所有金毛玉面九尾狐都未曾拥有的阳光。

　　她相信这个世界是美好的，相信自己喜欢的人，纯真而直率。

　　她的这份心意，得到了回报，得到了自己喜欢的人的回应，不再是悲伤，而是充满了爱。

　　她爱他，他也喜欢他。

　　两人牵手，各自许下不同的誓言，尾巴和尾巴交缠在一起，紧密相连。

　　这是金毛玉面九尾狐和金毛玉面九尾狐的恋爱，摆脱了历代金毛玉面九尾狐爱上不该爱的人的诅咒，获得了幸福结果的恋爱。

　　“啪！啪！啪！”不知道是谁最先开始，不知道是从哪一代开始，所有的金毛玉面九尾狐都开始为勇敢说出自己心声的小九鼓掌。

　　她们的脸上，不再是哀伤，而是露出了幸福的微笑。


第0919章 九尾天华

　　“叮！”

　　一个又一个的记忆碎片化为璀璨的光点飞舞在虚空中，如同夏日的萤火虫一般美丽。

　　那是金毛玉面九尾狐们的执着和不甘，也是如同诅咒一般的怨恨和绝望。

　　小九娇小的身体沐浴在无数光点中，有些茫然而不知所措的看着周围，并不知道完成了何等的伟业。

　　金毛玉面九尾狐代代传承的悲剧锁链，已经在这一刻彻底斩断。

　　小九，用她自己的方式，用她从梅雪那里获得的爱情，粉碎了几乎所有金毛玉面九尾狐都深信不疑的诅咒。

　　这个奇迹，让这个充满绝望气息的试炼走向了终结。

　　从今以后，再也不会有这样悲哀的传承存在了，新一代的金毛玉面九尾狐们不会再笼罩在先祖们悲哀的阴影中。

　　一切，都会从新开始，过去的已经过去，逝去之人留下的最后执着在小九的笑容中得到了解放。

　　她们，安息了。

　　一道道代表仙术传承的光点如同飞蛾扑火一般涌入小九的身体中，那是历代金毛玉面九尾狐对于各自神通的感悟，以及修行仙术的诀窍，心得。

　　这正是这个试炼中最大的宝物，虽然严格来说小九在这个试炼中根本就是不及格的零分。

　　可这个零分，却让一代代走向悲剧结局的金毛玉面九尾狐们感到了幸福，这是最棒的，最完美的零分。

　　幸福的小九，果然才是妖狐一族最幸运的金毛玉面九尾狐。

　　这里的一切，都被逝去的金毛玉面九尾狐们送给了小九。

　　那个零分，代表的是一切都从零开始，小九改变了金毛玉面九尾狐代代悲剧的命令，她将成为金毛玉面九尾狐一族新的曙光。

　　过去的一切都已经过去，不需要再重复这样的命运了。

　　“啊呜……”小九有些摸不着头脑的看着不断涌入自己身体中的记忆碎片，这样该算是通过了试炼吗？

　　结果，好像不怎么疼，只是看了很多很多东西而已，原来自家的金毛玉面九尾狐先祖们，都曾经那么不幸啊。

　　还好，她有梅雪，有自己最最喜欢的恋人。

　　有了梅雪，她就有了所有的世界，快快乐乐的生活着的她，大概是完全没办法真正理解这些先祖们的悲剧。

　　所有的光点全部涌入小九身体中后，小九眼前一闪，再次回到了天青的核心之中，周围是不知道什么时候全部碎裂开来的墓碑。

　　墓碑的中央，是一枚枚半透明的青色晶体，看上去和青琉璃颇为相似，其中散发出金毛玉面九尾狐特有的气息。

　　“小九，你做到了！”一直等待中的青丘九月激动地抱住了还不知道发生了什么的小九。

　　从小九开始试炼，到试炼结束已经过去了十二个小时，远远超越了妖狐一族的最高纪录。

　　这样匪夷所思的破纪录时间，让青丘九月简直百思不得其解。

　　小九的精神修为绝对没有这么高，如果她真的是沉浸入了历代金毛玉面九尾狐的回忆中，最多也就坚持一小时而已，怎么可能破掉整个妖狐一族的纪录。

　　“啊呜，感觉有些怪怪的？这些水晶都是我的吗？”

　　小九眨了眨眼睛，看着自动悬浮起来的十几枚青色水晶，从中感觉到了和自己接近的血脉气息。

　　毫无疑问，这正是那些失去的金毛玉面九尾狐最后留下的遗产，每一枚水晶中都蕴含着金毛玉面九尾狐血脉独有的力量，也是试炼后的奖励。

　　“是的，这些都是过去金毛玉面九尾狐的记忆水晶，几乎就是全部了。”

　　“只要有了这些水晶，就没有什么做不到的事情。”青丘九月抚摸着周围的水晶，悄悄的将其中的一枚收进自己的身体中，那是唯一一枚颜色稍微不同的水晶。

　　“里面储藏的记忆太多，你一下子是不可能继承的，所以化为这些水晶的姿态保存下来。”

　　“每解读一枚完毕，你会的仙术就会增加很多种。”

　　“同时这些水晶也是一件仙衣的一部分，这是我们金毛玉面九尾狐代代传承的真名仙衣——九尾天华。”

　　随着青丘九月指尖的移动，一枚枚的记忆水晶开始高速排列，组合，连带着天青的终极武器，总计四枚的“青琉璃”也飞了进来。

　　最终，出现在小九和青丘九月面前的是一件天青色的古老仙衣。

　　仙衣有九尾飞舞在身后，四枚青琉璃分别位于双手，胸间，额心的位置，组成一个奇异的菱形图案。

　　天青色的飘带落下，整件仙衣给人一种美丽而大方的气息，细微之处更是精巧到了极点，比起仙衣更像是一件绝美的艺术品。

　　浮山天青的缩影就位于仙衣的头饰上，一对青色的圆环挂在仙衣的袖角，上面铭刻着青丘山的山川河流风景。

　　“金毛玉面九尾狐的真名仙衣，九尾天华。”

　　“只有金毛玉面九尾狐血脉可以驱动的神兵，六道轮回阴阳环。”

　　“这就是天青的最大秘密，这座浮山的本质便是金毛玉面九尾狐的专属装备。”

　　将天青中隐藏的最终秘密一一道来，青丘九月眼神中充满了骄傲。

　　诸海群山，任何一件真名仙衣都是独一无二的存在，是被诸海群山天地规则祝福的至宝，数量极少。

　　九尾天华，便是妖狐一族唯一的一件真名仙衣，金毛玉面九尾狐的御用仙衣。

　　和这件仙衣配套的，是一对同样专属于金毛玉面九尾狐血脉专属的神兵，可以操纵轮回之力的六道轮回阴阳环。

　　阴阳之力，本来就是天地之间至高的规则之一。

　　金毛玉面九尾狐的双修之术的终极，便是完成阴阳融合，生死轮回，直指大道本身。

　　六道轮回阴阳环，便是这样一件无比玄奥的神兵，若是将威力发挥到极限，据说可以逆转轮回，改天换命。

　　不过，那仅仅只是一个传说，至少诸海群山没有人曾经看到过，这件属于金毛玉面九尾狐的神兵发挥出如此惊世骇俗的力量。

　　“啊呜，这样的话就可以和梅雪一起去那个地方了！”

　　小九开开心心的看着这件看上去就感觉非同寻常的仙衣，还有那对不断蝉鸣着的阴阳双环，从心底里感到高兴。

　　“是的，这个力量，是属于我们的。”

　　青丘九月伸出手来，指尖触碰着代表金毛玉面九尾狐最高传承的古老仙衣，眼神中露出一丝怀念。


第0920章 青丘九月的神意阶

　　青丘九月指尖碰触九尾天华仙衣的那一瞬间，整个天青的上半部分骤然打开，九道青色的光华冲天而起。

　　那道光景，哪怕是远隔百里之外的水晶阁都可以看得一清二楚。

　　身体中血脉的悸动让梅雪瞬间就从萌萌山海经世界中脱离出来，然后连接上了位于天空中的太初，久违的从万米高空的角度关注那方海域发生的一边。

　　庞大的天地元气源源不断的朝着天青所在的方向聚集，这次不是天劫降临，而是诸海群山对新生天人合一强者的祝福。

　　那九道冲天而起的青色光华，代表的正是青丘九月踏入神意阶的标志。

　　穿上了九尾天华仙衣的她，完全的传承了属于金毛玉面九尾狐血脉的力量，一口气便跨越了法身和神意之间的距离，以完美血脉的方式进阶代表诸海群山阳光世界最高武力的神意阶。

　　代表六道轮回之力的神兵悬浮在青丘九月的身边，交叉旋转着，四枚青琉璃自然的围绕着阴阳环飞舞，不再需要天文数字的仙石来填充力量，而是直接从这件神兵中吸取力量。

　　这才是青琉璃的本来面目，妖狐一族便是为金毛玉面九尾狐准备的武器，现在终于回归了最初的姿态。

　　“九月，你进阶了？”透过的眼睛看到这一幕的梅雪有些不可思议。

　　法身和神意之间的距离有多远他是明白的，要不是四象之战时水镜施展的古老祭星之术，恐怕他到现在还没打开这道门。

　　“梅雪，看到了吗？”似乎冥冥之中察觉到了什么，青丘九月微笑着站在天青之上看着天空，她的肩膀上小九也隐隐约约发现了，对着梅雪的目光做了个鬼脸。

　　“恭喜，九月，没想到你这么快就成为神意阶了。”以梅雪现在的见识，可以看得出来青丘九月的进阶并无缺陷，是真正完美的神意阶进阶。

　　虽然不知道到底是何等逆天的手段，但是青丘九月并没有任何基础不牢的痕迹，甚至给人感觉现在的青丘九月才刚刚展现出她的潜力，以前倒反而隐隐约约被什么力量给压制了。

　　“因为，我和小九必须和你在一起才行。”青丘九月抚摸着回到自己手腕上的六道轮回阴阳环，又看了看自己肩膀上活蹦乱跳的小九，温柔的一笑。

　　“不是你的话，不行。”

　　“不在一起的话，也绝对不行。”

　　这是青丘九月的告白，也是真心，为了小九，她愿意付出一切。

　　同理，为了梅雪，她也可以奉献一切。

　　“或许会有些危险，这样也要一起去吗？”梅雪稍微有些担心，毕竟接下来他要做的事情可谓是惊天地泣鬼神。

　　“不管你要做什么都没关系，不管你要去哪里，我和小九都会和你一起。”

　　“哪怕是三途川，我和小九也会和你一起去。”青丘九月的声音无比的坚定。

　　那是连死亡都毫无畏惧的信念，取回了九尾天华和六道轮回阴阳环后，不久之前面对泰山府君时的些许软弱在青丘九月的身上完全的消失了。

　　穿上九尾天华，戴上六道轮回阴阳环的她，威风凛凛到小九都眼冒小星星的程度。

　　“啊呜！（太棒了，这就是我最完美的分身呀！）”小九的狐狸耳朵高高竖起，充满幸福的看着展现出绝世强者风度的青丘九月。

　　这便是她理想中最完美，最出色的自己。

　　或许她永远也没有办法变成这样，但是“青丘九月”的话，一定没问题。

　　“真没办法，可不要太乱来，九月。”看着此刻的青丘九月，梅雪感觉到她身上似乎有什么东西不一样了。

　　至今为止的她，表现得都非常完美，只是那份完美给人一种接近虚幻的不真实感，好像一碰就会碎掉的美玉。

　　今天的青丘九月，依然完美无缺，但是更多了一分自信。

　　原本就无比完美的宝玉，正在散发出更耀眼的光辉，朝着更高的层次演化。

　　神意阶，果然是一种脱胎换骨的改变。

　　“梅雪你才是，可不要太乱来。”踏入神意阶的青丘九月，对着梅雪露出一个神秘的微笑，似乎看穿了某些东西。

　　“呃……”梅雪有些心虚的结束了和太初的连接，也结束了和九月的对话。

　　他这次去轩辕家族，还真是要乱来，并且要犯下一件足以让诸海群山天翻地覆的大事。

　　不过，这件事情，除了青鸟和他以外，应该是没有任何人知道才对，连萌萌都还不知道这个秘密。

　　这是他的承诺，也是约定。

　　“果然，你也和我一样。”

　　青龙山脉的乱葬岗之上，正在熟悉自己新力量的幽冥黄泉看着远处那冲天而起的九道光柱，嘴角露出了一道弯弯的弧线。

　　“啊呀呀，那只狡猾的狐狸也进阶了。”

　　“呵呵，没有用的，金毛玉面九尾狐的血脉再怎么进阶，也不会有多强的战斗力。”

　　“我看到了，泰山府君出现的时候，她被吓到脸都白了。”

　　“别说别人，你看到泰山府君的时候，不一样腿软。”

　　十二鬼子少女一边习惯着自己全新的姿态，一边互相取笑着，完全没有把青丘九月进阶这件事放在心上。

　　十二地仙的传承中，恐怕也就是金毛玉面九尾狐这一道传承是最弱的了。

　　历代金毛玉面九尾狐都没有出现过多少真正的大神通者，和强者辈出的幽冥仙道相比，妖狐一族实在是不够看。

　　对于刚刚成为了幽魂军团长的十二鬼子少女们来说，任谁都觉得幽冥黄泉的实力要远远超出那边的青丘九月。

　　神意阶和神意阶之间的差别，可是极大的，幽冥黄泉的神意阶，绝对是诸海群山最恐怖的神意阶之一。

　　你们错了……看着自己一体同心的十二鬼子少女，代表自己不同姿态的分身，幽冥黄泉摇了摇头。

　　青丘九月，她唯一的挚友，绝对不是看上去那么简单。

　　她的神意阶，绝对不会是普通的神意阶。

　　这次轩辕家族之行，竞争恐怕会远比她想象中的激烈。


第0921章 改变的名单（上）

　　幽冥黄泉，青丘九月先后成功进阶神意阶的消息，如同一夜春风来，瞬间便传遍了整个青龙学院，并且还以火烧原野的速度朝着整个青龙山脉扩散。

　　按照这个速度，恐怕数天之内，这个消息就会传遍整个诸海群山。

　　毕竟，这可是一夜之间诞生的两位全新神意阶，并且全部来自青龙学院的传说一代。

　　“真的假的，这就神意阶了！”

　　“天啊，这让我们这么活，我离仙环阶都还有不知道多远的距离啊！”

　　“先有梅雪，然后是幽冥黄泉，青丘九月，这传说一代未免也太恐怖了！”

　　得知这个消息的青龙学院学员们一个个目瞪口呆，特别是和梅雪，青丘九月，幽冥黄泉一起参加过青龙学院入学考试的这一届学生，全部都懵了。

　　人和人之间，怎么会有如此大的差距！

　　他们能考进青龙学院，自然全部是出身地绝顶的天才，其中不少都在青龙学院的金榜石上留下了自己的名字。

　　那个时候，他们之中的佼佼者，离传说一代也就十几个名次的差距，属于还能够看到，有希望追上的距离。

　　然而，仅仅一年的时间，这个差距就到了让人绝望的程度，甚至连追的心思都生不起来。

　　神意阶，天人合一之境，仙术士被人熟知的三个阶位中变化最大，最强的第三阶。

　　仙环阶对法身阶，还可以通过仙术的修炼，血脉神通的加成有些许挑战的可能性，但是神意阶对神意阶以下，绝对是毫无疑问的碾压。

　　如果仙术士的战斗力也可以大概用数值估算的话，将一位刚进阶的仙环算为一，那么仙环阶的战斗力大概是在一到十之间，法身阶是在十到一百的范围。

　　通过各种加成，仙环阶中的最强者是有希望挑战法身阶的。

　　然而，神意阶的起点，就是九百九十九之上！

　　更可怕的是，领悟了天人合一的神意阶可以源源不断的获得天地元气的补充，除非是使用了那种需要消耗精血的禁术，否则神意阶的战斗力根本不会衰竭。

　　正因为如此，神意阶才被誉为诸海群山阳光世界的最高武力，拥有无尽天地元气支持的神意阶，具备镇压数十位法身阶仙术士的绝对实力。

　　正因为神意阶有这样压倒性的力量，所以一位神意阶便有资格在诸海群山创立属于自己的一流仙门。

　　神意阶的仙术士大都可以活过千年以上，足以将自己的仙门开枝散叶。

　　现在，青龙学院中，被人所熟知的神意阶，仅仅只有幽鬼院长一人而已！

　　可现在，传说一代中就涌现出了三位神意阶，怎么能让人不吃惊，不震撼。

　　“这下子，可真闹大了。”青龙学院的院长室中，幽鬼院长看着自己几天之前制定好的名单，只能揉成一团，丢进了废纸篓中。

　　身为天域阶的仙术士，他所看到的真相可远超这些学生们的眼界。

　　青龙学院的传说一代，岂止三位神意阶。

　　这份数天之前推荐名单上的三人，梅雪，小柳，孤寒全部都是货真价实的神意阶。

　　轩辕家族的轩辕剑英，解决了他身体中剑气的冲突后，也因祸得福踏入了这道门中，这样一来传说一代就有四人有资格去参加神意阶排名战了。

　　现在，还要加上青丘九月，幽冥黄泉两个名字。

　　这就是结束了吗？幽鬼院长摇了摇头。

　　不，事情没有那么简单。

　　……

　　“大哥，大姐她们都成神意阶了，我也要当神意阶，快点让我变成神意阶！”水晶阁中，朱火在床上滚来滚去，对着自家的新姐姐撒娇。

　　“不行，我不同意！”感染了麒麟玄黄之气改变了姿态的朱玄双手叉腰，坚决不同意朱火的乱来。

　　是“不同意”，而不是“不能”，这个信息至关重要，朱火的眼神一亮，难得的聪明了一回。

　　“真有办法。”

　　本来只是撒撒娇的朱火可谓是意外之喜，原来自家姐姐真有办法快速让自己变成神意阶啊！

　　这样才对，身为梅雪手下的四大天王，小柳姐实力深不可测，估计早就超过神意阶了，青丘九月和幽冥黄泉也接连进阶成功，现在只剩下她还没到神意阶了。

　　“别以为我不知道你打什么主意，朱火，我绝对不会让你再靠近那个混账，这家伙很危险，绝对不是什么正常人类。”

　　“听我一句话，朱火，我们还是赶快回去朱雀学院，我保证让你过上比这好十倍的日子。”朱玄循循善诱着自己不听话的妹妹，恢复了身为毕方的记忆后，她对朱火的保护欲望变得更加强烈。

　　朱火是非同寻常的神奇生命，她拥有着超越世界的潜力，绝不该把时间浪费在梅雪这种人身上。

　　要不是实力还没有完全恢复，她早就把梅雪这看不顺眼的小子干掉了！

　　“不，我才不要！”

　　“朱雀学院那种地方，一点都不好玩！”

　　“我绝对不回去！”

　　特地离家出走的朱火怎么会再回到那个牢笼里去，她又不是被人养起来的金丝雀。

　　青龙学院，才是她真正呼吸着自由的空气，能尽情展现自己的一切，不需要有任何顾虑的地方。

　　这里，没有人把她当成易碎的宝贝一样小心翼翼地看待着，不管她犯了什么错都没有人敢大声说出来。

　　她犯了错，梅雪会敲她的脑袋，呵斥她，告诉她这是不对的，这才是她希望的东西，而不是那种不愉快的气氛。

　　“你真的要去？”朱玄皱起眉头，看样子如果她不想个办法，恐怕本代的朱雀又会离家出走了。

　　“当然，快快，让我成为神意阶。”朱火睁大眼睛，眼巴巴的看着朱玄。

　　“好，不要后悔。”出乎意料的，这次朱玄没有拒绝朱火的要求。

　　她知道如果自己不答应，朱火说不定真的会有办法自己来解决这个问题。

　　朱雀血脉中的潜力，可是无限！

　　不久之前，朱火已经强迫自己提升过一次力量，再提升的话恐怕会让本来就不稳定的成长期再出什么乱子。


第0922章 改变的名单（中）

　　那么，为了让朱火能更好的渡过这个不安定的时期，由她来出手才是最好的。

　　朱火想要神意阶的力量，就让她拥有就是了。

　　这个办法，对于诸海群山其他任何妖族来说都是一个不可能完成的任务，但是对于身体中拥有朱雀给予的部分同源之力的她来说，却并不困难。

　　毕方，本来就是朱雀的守护圣兽。

　　“事先声明，这是作弊，别太得意忘形，否则会露出马脚的。”施展秘术之前，朱玄先提醒自家欣喜若狂的妹妹，免得她不自量力的滥用自己马上会得到的力量。

　　“好，好，好，没问题，包在我身上。”朱火已经兴奋得得意洋洋了。

　　“唉，总之别太乱来啊，妹妹。”看着朱火那欢快跳脱的样子，朱玄就知道要指望她不肆意妄为根本就是痴人说梦。

　　不管如何，她都是朱雀，她的一切愿望都是应该被满足的，哪怕那是何等的不合理。

　　“这个作弊方法，就是把我的力量全部加诸在你身上。”朱玄首先告诉了朱火自己要用的作弊方式。

　　觉醒了自身的血脉记忆后，她的天罡武道能发挥的力量早就达到了神意阶。

　　只要将天罡武神的状态解放出来，别说神意阶，就算天域阶的战斗力也不是不可以达到。

　　天罡武神的第三状态，诸海群山太古武道中只存在于推演中的领域，正是货真价实的天域阶破坏力。

　　不过，目前解放到第三形态还存在巨大的不安定性，毕竟这可是相当于诸海群山天域阶仙术士的毁灭力量。

　　诸海群山，不允许阳光世界中超越神意阶以上的力量长时间存在。

　　她的天罡武神第三状态之所以在和梅雪的战斗中崩溃，也和诸海群山的天道压制不无关系。

　　“所以，我也要变身那个什么天罡武神？”朱火有些期待地看着朱玄。

　　由于对太古武道一窍不通的缘故，哪怕天罡武神的修炼方法她是一清二楚，但是从没想过自己也会拥有这种力量。

　　“是的，你要记住，不到万不得已的时候，绝不能开启第三状态。”朱玄有些头疼的看着朱火。

　　她都可以预见朱火一定不会听自己的，只希望她开启第三状态的时候会受到点教训，天罡武神的力量可不是她能玩得转的。

　　“嗯，我知道。”朱火一副乖宝宝的样子，用期待糖果的小孩子眼神看着朱玄。

　　“那么，要开始了。”朱玄叹了一口气，然后抱住朱火的身体。

　　“以朱雀之名，行使守护之仪。”伴随着朱玄的低语声，两人身上的朱雀仙衣同时显现，代表南明离火之力的朱雀羽毛交织在一起，一大一小的身影开始慢慢重叠。

　　“轰！”一道朱红色的火柱冲天而起，然后化为一对巨大的翅膀伸展开来，说不出的华丽，璀璨。

　　那对翅膀，有着冲破天际的力量，刚刚一出现，便让整个水晶阁都被无尽的南明离火之力覆盖。

　　万千火羽飞舞之中，朱火的身影出现在水晶阁天空中。

　　不过，此刻的朱火显然和不久之前有了翻天覆地的变化，整个人的身材都高了一截，本来还有着一丝稚气的脸蛋也长大了不少。

　　现在的朱火，看上去比原来大上了两岁左右，从介于女孩和少女之间的阶段，踏入了更高一点的领域。

　　不过，和另外一个部位的变化相比，这一点点年龄的改变可以说是微不足道。

　　“啊，变大了！”还没习惯新到手的力量，朱火第一时间就发现了现在自己和原来最大的变化。

　　本来刚刚盈盈一握的山峰，此刻变得沉甸甸的，几乎有种要撑破自己仙衣的感觉，那种饱满而充满弹性的感觉，让朱火有种异常的不真实感。

　　原来，她长大两岁以后，就会有和朱玄姐姐一样味道的胸部吗？

　　姐姐万岁，胸部万岁！

　　“大哥，大哥！”挥动一下自己背后南明离火组合而成的翅膀，朱火大咧咧的破窗而入，挺起自己的胸脯，一脸炫耀的在梅雪面前转了个身。

　　“怎么样，怎么样，我变漂亮了吧！”

　　“呃……你是哪位？”梅雪看着眼前青春可人，拥有一对让人羡慕的高耸山峰的美丽少女，迟疑了半天，还是不敢肯定这位佳人是谁。

　　朱玄，不像，朱玄的谈吐没有这么幼稚，并且这位南方妖族的圣子向来不待见自己，一见面没打起来就算好了。

　　朱火，也不像啊，我家的朱火什么时候身材有这么好了？

　　昨天见面的时候还是那么没心没肺的熊孩子一只，一夜之间哪能发育得这么好。

　　“是我，是我，是我啦！”兴奋过头的朱火完全没想过现在的自己和昨天变化有多大，直接就凑到了梅雪的面前，然后拉着他的手按住自己变大了足足有三倍的胸部。

　　“看，这里很漂亮吧，我长大啦！”

　　“朱火？”指尖传来的柔软触感让梅雪大感吃不消，同时也确定了眼前佳人的身份。

　　这么没头脑，没顾虑，想做什么就做什么的性子，一准是朱火没跑了。

　　“大哥，这下我也是神意阶了，给我奖赏。”朱火贴住梅雪的身体，开开心心的抱着他，一脸的欢乐。

　　好吧，尽管胸部变大了三倍，看样子脑袋还是一如既往的笨蛋，梅雪确认了这一点。

　　相比起以前小孩子心性的朱火，现在这个性格没什么改变，但是身材变得离谱的朱火，连梅雪都觉得不妙，很不妙啊！

　　这份纯真中带着诱惑的气息，太让人有犯罪的想法了。

　　“朱玄呢？被她看见的话，可不妙。”梅雪习惯性的盯住了自家的门。

　　按照惯例，如果朱火来他这里和他亲热的话，这扇门绝对活不过十秒。

　　然后，十秒过去了，二十秒过去了，门还是门，丝毫没有被火炸开，被脚踢碎的声音。

　　朱玄，好像根本就没注意到朱火来了他这里。

　　这不可能，明明朱火冲进来的时候造成的声势如此的明显，她不可能发现不了！

　　“不用担心啦，大哥，朱玄姐姐已经去了很遥远的地方。”朱火用非常怀念的眼神指了指自己的心口：

　　“不过，她永远和我在一起。”

　　（喂，我还没死呢……）


第0923章 改变的名单（下）

　　青龙学院的院长室中，额头长着黑色尖角的幽鬼院长看着自己手中改了又改的名单，不由得叹了一口气。

　　“真的是长江后浪推前浪啊，没想到最后居然有六个人。”

　　“这个时代，真的变了。”

　　本来最初只有梅雪，小柳，孤寒三人的名单，现在已经扩充了一倍。

　　不到两天的时间幽冥黄泉，青丘九月，朱火先后进阶神意阶，不知道让多少人跌掉了眼镜。

　　如果再加上轩辕剑英，传说一代九人中，已经有七人踏入了神意阶这个世界中。

　　剩下的道无渊，华莲在幽鬼院长眼中，离这个领域似乎也就一步之遥，什么时候突破都不足以为奇。

　　什么时候，代表诸海群山明面上最高武力的神意阶，会如此容易突破了？

　　这种现象，绝不正常，不管幽冥黄泉，青丘九月，朱火她们天赋有多高，光是天地元气的浓度问题就是一道巨大的槛。

　　一位神意阶突破之后，一方天地内几乎不可能短时间内再诞生第二位神意阶，这曾经是诸海群山公认的法则之一。

　　但是，现在……幽鬼院长看着窗外的蓝天白云，深幽的瞳孔之中倒映出那如同大潮一般不断扩散开来的天地元气波浪。

　　“轰！”不知道是哪个地方，哪位幸运的学员，吸引了天空中一道巨大灵气柱的眷顾，成功突破了那一道凡人和仙术士之间的障壁，获得了仙环加身。

　　类似的场景，在幽鬼院长回到青龙学院后，已经发生了几十起，代表着诸海群山仙术时代根基的仙术士，正在以比过去十倍以上的速度诞生。

　　那一道让无数凡人天才绝望的障壁，并没有丝毫的减弱，依然是那么的坚固。

　　改变了的是，这片天地的规则，自从那位持有灭世魔剑的神秘强者出现后，诸海群山不知道被斩开了多少道缝隙。

　　庞大的天地法则碎片飞散开来，成就了不知道多少被仙凡之障困住的修炼者。

　　天地界限被斩开后，整个诸海群山的天地灵气强度都增加了数倍以上，此刻倒映在幽鬼院长的大潮就是来自海面尽头冲击而过的灵潮。

　　不止是仙环阶的仙术士增加了，有资格领悟出自己法身的仙术士也水涨船高，因此梅雪所炼制的菩提悟道果的价格短短数月之内就被炒到了一个天价。

　　一个最适合自己的法身，可是所有有资格凝聚法身的仙术士的终极梦想。

　　菩提悟道果出现之前，关于如何凝聚强大法身的诀窍向来是各大仙门的不传之秘，从未公开过。

　　现在，菩提悟道果的横空出世，给了所有仙环阶仙术士一个希望，一个改变自己命运，脱胎换骨的希望。

　　能够自由选择适合自己的法身，这是多少仙术士长年以来的奢望。

　　有了菩提悟道果，这个奢望便不再是奢望，最近挤到青龙学院来求购菩提悟道果的各大仙门代表可不是一两个，而是要用“群”来算。

　　其中有一些，连身为青龙学院院长的幽鬼院长都没办法拒绝，特别是来自五岳仙门的那几位神意阶长老，简直大有待在青龙学院不走的趋势。

　　随着有希望从仙环进阶到法身的后辈的增多，以梅雪那一个月才数枚的菩提悟道果产量，哪够人份的，连五岳仙门中的一个都满足不了！

　　对于向来专心于修炼，不怎么擅长人情世故的幽鬼院长来说，处理这些麻烦简直是要他的命。

　　还好，这麻烦很快就要结束了。

　　因为他要带走梅雪，带他去诸海群山的“那一边”。

　　仙环，法身，神意三阶终究只是被天地规则限制下的三步而已，接下来想要变得更强，超越诸海群山阳光世界的最高限制，必然要去“那一边”。

　　那里，才是诸海群山真正绝世强者们所在的天地。

　　“今天，是最后待在这里的一天了。”

　　“身为院长，我还真是不称职啊。”

　　看着窗外青龙学院古老的宫殿群，幽鬼院长伸了个懒腰，开始期待起明天开始的旅程。

　　……

　　“情圣，拜托，拜托，以我身家性命拜托你了，多炼制些菩提悟道果吧！”现在才得知梅雪要去参加神意阶排名战，恐怕很长一段时间内都无法炼制菩提悟道果的黄飞脸都绿了。

　　天啊，他要是把这个消息传出去，那个在他这里排了号，连自家千金的订婚契约都送过来的豪门贵族们还不得炸翻了天。

　　连他都没有想到，这小小的菩提悟道果居然会变得如此的热门。

　　由于梅雪把菩提悟道果的出售事宜都交给了他的缘故，现在诸海群山的菩提悟道果几乎都是从他手中流出去的。

　　最开始还好，哪怕是梅雪炼制的菩提悟道果创造了药师界的历史，改变了人们对药师无法炼制出媲美灵丹的灵药的印象，可需要使用菩提悟道果的仙术士毕竟不多。

　　从仙环到法身那一步本来就需要时间慢慢提升自己的修为，很多人都等得起，只有那些早就提升到了仙环巅峰，并且有感悟法身迹象的天才需要这种菩提悟道果。

　　这样的天才人物，加上那些熬时间硬生生把修为堆到了仙环巅峰的普通仙环阶仙术士，加起来一个月顶天也就几十位争夺菩提悟道果的份额。

　　以梅雪一个月大概炼制八到十枚左右的出产量，勉强还可以满足这些人的要求。

　　毕竟诸海群山一年晋升法身阶的就这么多，需要菩提悟道果的也就这么小群人，大家只要等等，似乎在可以预见的未来还是可以等到一枚菩提悟道果的。

　　只要到了仙环阶，任何仙术士都可以轻轻松松有三百岁的时间可以修炼，很多人都有耐心等，毕竟总有个盼头。

　　可谁能想到，四象之战后，天一下子变了。

　　诸海群山的仙环阶仙术士在这短短几个月之内一下子增加了三位数以上，并且看上去还有越来越多的趋势。

　　同时很多本来没有达到仙环阶巅峰，离领悟法身还有不少距离的仙术士，一下子就开窍了，居然摸索到了属于自己法身的奥秘。

　　这下子可闹大了，短短一个月的时间，本来就供不应求的菩提悟道果简直成为了诸海群山最炙手可热的神药，有价无市都不足以形容这一枚小小果实的热门程度。

　　本来，凭借着黄山仙门第一继承人的身份，加上有青龙学院当后盾，加上自己也成了仙环阶，黄飞还算能勉强控制住局势。

　　可诸海群山天地元气增加，菩提悟道果的价值瞬间暴涨后，他这点身份哪还够看。

　　现在，一群仙门的神意阶长老可都不远万里的赶了过来，硬生生的住进了青龙学院的各大仙阁中。

　　他们的目的就是一个，不惜一切代价，务必要从黄飞这里抢出菩提悟道果来！

　　要不是青龙学院的院长正好回来，以天域阶的身份镇住了场地，黄飞这点小身板早就撑不住了。

　　诸海群山各大仙门之间，早就形成了一道道紧密的联系。

　　各家的神意阶长老好多都是几百年的交情，抬头不见低头见，都不用看人就知道来的是哪位。

　　这些来自各大仙门的神意阶长老，其中好几位还是他这一脉祖上的远亲，轮辈分，黄飞叫祖爷爷都不够用的。

　　几天之前，黄飞就被好几位神意阶长老抓了个正着。

　　“黄飞啊，我来这不为别的，我家那个不成器的玄孙子最近总算开了点窍，都两百岁了终于摸到了法身的门。”

　　“我这当祖宗的也没什么好送给他，只能来你这弄一枚菩提悟道果了！”

　　“放心，放心，绝不为难你，我知道规矩，看，这是我们家族里还没出嫁的小家伙，你看上了哪个尽管挑，不管是谁都直接开口，不管要几个都不是问题。”

　　黄飞看着轮辈分算是自己舅姥爷祖宗那一倍的这位神意阶长老，简直大气都不敢喘一口。

　　这可是他家老爸见到了都得恭恭敬敬的老祖宗啊！年龄超过了一千岁的老牌神意阶仙术士，五岳仙门中的太上长老，封号原石真人的黄石长老。

　　“唉，我这一脉可真不争气，除了这个小玄孙就再也没有拿得出手的人。”

　　“哪想你们本家，出了你这么个绝世天才，人比人得死，为了这个小家伙，我这张老脸是真的豁出去了。”

　　看着才这么点年龄就到了仙环阶，并且掌握了菩提悟道果出货渠道的黄飞，原石真人是各种羡慕。

　　“喂，黄石，别倚老卖老，我家里也有不少待嫁的小家伙，哪一个都是养得好好的大家闺秀，黄飞小子，想要谁，开个口，我马上送过来！”一边等着的另外一位神意阶长老看不过去了。

　　原本，他家族里连一位有希望进阶法身阶的后辈都没有，可现在一下子多了整整三人，让他这个老祖宗喜不自胜的同时也愁翻了。

　　三个法身阶啊，如果菩提悟道果没有出世还好，现在知道了有这等可以选择法身的神药，他哪还坐得住。

　　“各位长老，爷爷，给我一点时间，一点时间！”黄飞终于知道什么叫热锅上的蚂蚁，什么叫玩火自焚。

　　这下，真的大事不妙！


第0924章 再次炼制

　　“菩提悟道果，真有那么好卖？”

　　最近可以说是两耳不闻天下事，一心修炼的梅雪还没真想过，本来只是一时兴起和华莲比试炼制出来的菩提悟道果，现在会这么火热。

　　“好卖……情圣，你是真没出门，不知道现在的局势啊！”黄飞眼珠子都瞪得浑圆，简直不敢相信梅雪对于诸海群山的时势迟钝到了这个地步。

　　现在只要出去随便找个仙术士，不管是仙门出身还是散修出身，最热门的话题是什么——

　　菩提悟道果，菩提悟道果，菩提悟道果！

　　不管是刚刚到仙环阶的，还是那些到了仙环阶巅峰的，下至平民百姓，上到仙环阶的太上长老，嘴里念的都是这个名字。

　　这一枚打破了药师界最高上限的神奇果实，就如同一块投入了水潭的巨石，在天地元气不断活跃的背景下，说是搅乱了整个诸海群山都不以为过。

　　好卖，开什么玩笑，现在还需要卖吗！那群神意阶的太上长老随便一个都可以包圆了！

　　黄飞手上那批梅雪在四象之战前炼制的菩提悟道果早就一个不剩，总共成就了十几位法身阶。

　　所有人都对这种可以选择法身的灵药赞不绝口，光是追加的预订就可以排到十年后去——这还是四象之战没结束时的事。

　　四象之战结束，所有人发现天地元气变活跃，新生仙环阶如雨后春笋一般涌现之后，那场面简直让见过不少世面的黄飞都目瞪口呆。

　　想要梅雪中意的美人，没问题，公主，还是郡主，只要是梅雪喜欢的类型，全部由你挑！

　　仙环阶，有的是！

　　法身阶，也有不少啊！

　　人族，炎，黄，华，夏四族中的那些大家族都等着梅雪这位天才呢。

　　妖族，也没问题。

　　就连最最稀少的鬼族，幽冥眷属，幽冥仙道中也有人秘密联系了黄飞，表示只要有菩提悟道果提供，有的是办法，甚至都可以从三途川中偷渡出来。

　　天啊，这世界是怎么了！

　　仅仅是数月之间，黄飞就遭遇了过去一辈子都不可能遇到的诸多大人物，并且这些大人物还一个个对他客客气气，都告诉他想要什么都可以开口，没有什么条件是不可以谈的。

　　这一切，仅仅就是为了那小小的菩提悟道果。

　　这让偷偷藏了一枚菩提悟道果给自己用的黄飞整天都提心吊胆，感觉是放了一块烧红的烙铁在身上。

　　梅雪再不出关炼制菩提悟道果，他就真要被活生生拆了！

　　“可是，我明明都告诉你了，菩提悟道果并不是真正完美无缺，你难道没有告诉想要的人？”梅雪有些困惑。

　　自家知道自己事，他炼制的菩提悟道果确实独一无二，但是也不代表真的就十全十美。

　　菩提悟道果，可以让人看清楚自己的法身之路，但是菩提悟道果展示的那些法身，到底谁更适合自己，其实并不是一个定数。

　　菩提悟道果，仅仅是让使用者“看到”和自己契合的那几种法身而已，正如第一个使用菩提悟道果的孔元长老一样。

　　他的法身之路，有两种，可以是安静平和的古松树，也可以是勇猛精进的剑染血枫。

　　因为孔元长老的心中始终未曾放下剑，放下自己的执着，所以他选择了剑染血枫这个代表剑修极品的法身。

　　但是，这并不代表那象征神药师之路的古松树不适合他，只是他做出了选择，最终放弃了神药师之路而已。

　　偏向温和属性的古松法身，和一往无前的剑染血枫法身，其实都是适合孔元长老的，这就是菩提悟道果的真意。

　　梅雪看来，其实那天孔元长老也曾经犹豫过，是否选择神药师的道路。

　　法身之间，或许有优劣之分，但是最重要的还是自己的心，属于自己的大道之路。

　　一味追求极品的法身，忽略了自己的“心”，在梅雪看来并不可取。

　　“情圣，你以为所有人都是你啊。一般的仙术士谁不想要个更强一点的法身……”黄飞翻起白眼，一脸的无奈。

　　这个问题他也对所有人解释过，但是有着孔元大师为先例，有那十几位获得了强大法身的仙术士为代表，谁还会在乎这个。

　　别说他们，在看到了使用菩提悟道果领悟上品或者极品法身的那些法身阶后，他自己都忍不住了。

　　所以才偷偷藏下了属于自己的那一枚菩提悟道果，不管别人出多高价格都坚决不透露这个消息。

　　“也是，是我太强人所难了。”梅雪摇了摇头，回想起自己还在天台山仙术学院的那些日子。

　　要是那时候他知道有菩提悟道果这种神奇的灵药，恐怕也会有所幻想吧，哪怕那时候他离仙环阶都还有无比遥远的距离。

　　“心”和“法身”之间的关系，那是需要将自身血脉之力修炼到极限，领悟大道真意的人才需要考虑的问题，并不是所有人都有资格探索的。

　　“好吧，这次我帮你忙，明天快要出发了，今天我就尽量多炼制一些菩提悟道果给你。”

　　“这次去参加神意阶排名战，不知道什么时候才会回来，这次给你的要好好用。”

　　“如果可以的话，帮我收一些东西。”考虑到以后的问题，梅雪给黄飞列了一个清单，都是些可以促进萌萌山海经世界成长的天材地宝。

　　五行之精，玄铁，幽冥黑石，黑水结晶……这些都是诸海群山稀有的天地之力精华，也是萌萌山海经世界可以吸收的宝物。

　　获得了荒芜大陆的天地元气支持后，萌萌山海经世界正处于一个高速的成长期好，有了这些天地精华后，想必萌萌山海经世界会变得多姿多彩。

　　“没问题，有我在，一定给你办好。”得到了梅雪的保证后，黄飞一下子喜笑颜开。

　　“那么，需要的辅药准备好了吗？”好几个月没炼制菩提悟道果了，梅雪还真有种怀念的感觉。

　　“当然，当然，我这里就有一百份的原料，不够还马上可以去调集。”黄飞等这一天已经等到望眼欲穿，今天他没能从梅雪这里带走菩提悟道果的话，回去一准得被人活拆了。

　　自从梅雪炼制出菩提悟道果以后，有关炼制菩提悟道果的灵药，特别是其中主药的忘语花价格已经涨到了让人瞠目结舌的程度。

　　现在黄飞的这一百份原料，拿出去卖的话可以瞬间让一个人富可敌国。

　　可是和菩提悟道果的价值比起来，这连九牛一毛都算不上！

　　“忘语花……”指尖抚摸着熟悉的花瓣，梅雪有些走神。

　　他的胸前，悄然多了一枚古朴的青色徽章，这正是诸海群山极少见的神药师徽章。

　　徽章的中央是一束古老的药草和一位背着药娄的老人，正是十二地仙之一中神农的标记。

　　他回到青龙学院后，诸海群山药师工会直接将神药师的徽章颁发给了他，现在的他可以说是一位货真价实的神药师了。

　　为了奖励他在灵药炼制上的突破，他还获得了药师工会给予的最高荣耀——他的神药师徽章上是有五枚叶子的。

　　诸海群山药师界给予神药师的荣耀是有严格划分的，仙环阶的神药师是一片叶子，以此类推，到神意阶就是三片叶子。

　　以神药师进阶到神意阶的仙术士整个诸海群山都是凤毛麟角，全部都是可以记载入药师界历史的大人物。

　　梅雪的五叶徽章，据说整个药师界也就仅仅颁发过三枚而已，这代表梅雪的名字将永远列入药师界的史册，并且是位于其中最高荣耀的三人之一。

　　从这就可以看出，梅雪炼制的菩提悟道果究竟给诸海群山药师一脉带来了何等天翻地覆的变化。

　　五叶的神药师，身份足以和神农一脉那些高高在上的炼丹师平起平坐，从仙人开坛讲道，传播大道到现在，整个诸海群山也出现了三位拥有这个荣耀的神药师。

　　其中，梅雪是年龄最轻，获得这个荣耀修为最低的一位。

　　另外的那两人，获得这个荣耀更多的是因为修为的加成。

　　“夏姐，你还好吗……”每次看到忘语花，梅雪就会想起自己的初恋，那份永远不会忘记的恋情。

　　可惜，这是永远也无法实现的梦想，他的夏姐早就心有所属，甚至为了自己喜欢的人不惜发起征服诸海群山的行动。

　　心中有些隐隐作痛，不过梅雪最终还是稳定了自己的情绪，开始炼制新一批的菩提悟道果。

　　“观自在菩萨……”以佛门无上宝典为起点，梅雪的心神又回到了那飞舞着花瓣的沙罗双树之下。

　　双树之间，古老的大自在慧剑正散发出柔和的智慧之光，等待着梅雪的到来。

　　“这次，又要拜托你了。”

　　对着恢复了部分力量的大自在慧剑，梅雪心情有些复杂。

　　斩情，曾经是他唯一使用大自在慧剑力量的方法。

　　不过，现在看起来，他远远的低估了这佛门无上至宝的潜力。

　　这把古老的菩提慧剑的力量，或许比他想象中的更加神奇，不可思议。


第0925章 新的菩提悟道果

　　依旧是熟悉的双翼四方鼎，依旧是熟悉的药草香味，混合着忘语花特有的伤感气息。

　　那是梅雪再也回不去的童年，初恋的味道。

　　黄飞忐忑不安地看着陷入沉思状态，同时双手将忘语花种子和各类辅药投入双翼四方鼎中的梅雪。

　　这可是现在诸海群山最紧缺的菩提悟道果，已经超脱了灵药的范围，被人称为神药！

　　对于介于仙环和法身阶之间的仙术士来说，这一枚菩提悟道果，代表的便是天上和地下的区别。

　　身为独一无二，唯一能炼制菩提悟道果的五叶神药师，梅雪的声望已经远远超越了他过去最疯狂的想象。

　　不客气地说，现在梅雪如果想开山立派的话，一定会有无数药师从天南地北投奔过来，变成一个无法想象的庞然大物。

　　相比起这样惊天地泣鬼神的成就，梅雪的年纪显得太年轻了，年轻到让无数怀疑这是不是一个玩笑。

　　怎么可能有人才不到十八岁的年龄，就已经创造出了如此多的传说！

　　“开始……”

　　梅雪没有多想自己现在在诸海群山的地位，他的本心从那一天开始，就一直不曾改变。

　　踏遍诸海群山，完成和自己真爱的约定，实现那个在任何人看来都无法想象的愿望——再现洪荒。

　　不管需要几千，还是几万年的时间，他都不会放弃。

　　现在别人眼中至高无上的荣耀，震惊诸海群山的成就，对于梅雪来说，只是路上的风景。

　　他要走的这条路，不会有人可以给他指点，全部得由他自己来创造。

　　淡淡的佛光从大自在慧剑上散溢开来，化成一圈圈光晕荡漾在梅雪的身边。

　　沙罗双树之下，梅雪睁开眼睛，清澈的瞳孔中倒映出身后古佛的身影。

　　古老而清净的梵音回荡在萌萌山海经世界中。

　　“愿我来世得菩提时，身如琉璃，内外明彻，净无瑕秽。”

　　“令诸有情修行梵行如法清净。”

　　“令诸有情解脱一切忧苦。”

　　“令诸有情随意饱满令住安乐。”

　　与此同时，那过去的一幕幕，一个又一个夏天的回忆浮现在梅雪的心中。

　　蹒跚行走在小路上，和夏姐遥望天空月光的日子。

　　学会自己种植灵药，将第一份灵药展现给夏姐看的日子。

　　明白了自己的心意，抱着自己种的忘语花向夏姐告白的那一天。

　　春天的嫩芽，夏蝉的声音，秋天的落叶，冬天的雪花……四季轮回之中，他一点一点的长大，在那个孤儿院中留下了一个又一个的回忆。

　　最终，他走出了那里，如同雏鸟展开翅膀，朝着无尽广阔的天地飞翔。

　　那小小而温暖的孤儿院，孕育出了希望，孕育出了他的梦想。

　　“果然，还是忘不掉。”梅雪柔和的看着自己手心凝聚出来的希望之种。

　　为什么明明知道菩提悟道果供不应求，他还是不多炼制一些给黄飞。

　　并不是因为做不到，而是因为每一次炼制菩提悟道果，都会让他沉浸在些许的伤感中。

　　将自己的希望之种融入忘语花种子中，借助大自在慧剑炼制出来的菩提悟道果，同时也是他的回忆。

　　他确实炼制出了超越药师界界限的灵药，但是这个例子恐怕是不可复制的。

　　菩提悟道果，或许永远只会是诸海群山的一个传说。

　　没有大自在慧剑的力量，任何人也无法炼制出同样的灵药来。

　　这些菩提悟道果，本质上是他回忆所化的智慧之果啊。

　　“啊呀？”太初好奇的钻进双翼四方鼎中，开始和龙灵一起按照过去的经验帮助梅雪调和灵药。

　　梅雪也没去数这次放进去的忘语花种子究竟是多少，随意的掐了个印决，指挥着两个小家伙处理已经生出灵性的药液。

　　“要成功，一定要成功啊！”

　　“多一点，多一点，再多一点！”相比起一脸轻松的梅雪，黄飞此刻已经是满头大汗。

　　现在的他，可就指望这次梅雪炼制的菩提悟道果救命了。

　　要是拿不到他拍胸脯向那几位神意阶太上长老保证的数量，他回去一准会被扒了皮。

　　“呀！呀！”两个小家伙被梅雪指挥着，自由自在的在双翼四方鼎中漫游，将一粒粒忘语花种子推来推去，说不出的欢快。

　　这一瞬间，梅雪有种奇妙的感觉，似乎自己的心和这两个小家伙融合为一。

　　这正是双翼四方鼎特有的效果，哪怕是更高阶位的药鼎也不具备的神奇力量。

　　这座看似品阶不高的药鼎，因为炼制药鼎和使用药鼎的人之间的羁绊，拥有了“心意相通”的特殊效果。

　　炼制灵药上，这或许并不是最好的药鼎，远远比不上乱来一气炼药的小柳所收藏的那座神农药鼎。

　　但是，它却是能引导使用药鼎的人互相之间互生情愫的神奇药鼎。

　　身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通，这便是使用双翼四方鼎的最高秘诀。

　　最好的证据就是，向来都不怎么待见梅雪，一直以来都有些畏畏缩缩的龙灵，经历了这几次和梅雪的一起炼药后，已经和他亲密多了，再也没有和以前一样躲着梅雪。

　　随着太初和龙灵的活跃，朦胧的云气开始笼罩着双翼四方鼎，让黄飞的瞳孔瞬间开始缩小。

　　他知道，关键时刻到了！

　　这便是那次比试之后，被无数药师盛赞的传说炼药手法，甚至都被记载进了药师工会的史册中。

　　“云灵法”——这便是药师工会给梅雪这种独门手法取的名字。（梅雪：其实真不是什么独门手法，只是随意使唤着两个小家伙活动活动而已）

　　“呀呀（好了）”

　　“球球，捏好了！”

　　随着太初和龙灵两个小家伙的通告，梅雪很自然的一拍热得发烫的双翼四方鼎。

　　菩提悟道果原型，至此炼制完成。

　　一枚，两枚，三枚，被太初和龙灵两个小家伙捏得圆滚滚，水灵灵的菩提悟道果原型从双翼四方鼎中飞出来。

　　每飞出一枚，黄飞嘴巴就张得更大一点。

　　“好的，好的，好的！”看着一枚枚飞出双翼四方鼎的菩提悟道果原型，黄飞已经笑得合不拢嘴。

　　丰收，大丰收，这次梅雪炼制的菩提悟道果数量，绝对超过了以前任何一次。

　　光是现在飞出来的原型数量，就超过了二十枚，而且还远远么有结束的迹象。

　　“六十四枚。”梅雪数了数这次菩提悟道果原型的数量。

　　只看现在这个样子，任谁都无法想象这些可爱的绿色小球让多少人魂牵梦绕，甚至不惜倾家荡产背负数百年的债务都要买上一枚。

　　“四季……”梅雪稍微加上了一些过去的菩提悟道果没有的东西，将自身修炼的四象天轮中的四季轮回之力渗入了这些还没有完全成型的菩提悟道果中。

　　春之生机，夏之璀璨，秋之丰饶，冬之凛然，四枚代表着四季之力的宝玉从梅雪身体中飞出，照耀着这六十四枚还未完全成型的菩提悟道果。

　　“愿我来世得菩提时，身如琉璃，内外明彻，净无瑕秽。”梅雪的眼神变得无比的柔和，清净无暇。

　　一道道透明的宝光从梅雪指尖弹入六十四枚菩提悟道果中，让这些绿色的小球一一化成翠绿色的果实。

　　这便是“菩提”，完成菩提悟道果最后的一步。

　　“好了。”这一次的炼制，梅雪有了更多的感悟，加入了四季轮回之力后，这一批的菩提悟道果品质比过去的更好。

　　他有种预感，或许这些菩提悟道果的效果会让人大吃一惊。

　　至于到底是怎么样的效果，现在连他自己都还不知道，毕竟他自身早就不需要使用菩提悟道果了。

　　只是，这一次的炼制，也让他心中一直隐藏着的某份思念变得更加柔软，同时还有些隐隐作痛的感觉。

　　果然，还是无法忘记，也不会去忘记。

　　初恋，永远是最美好，最纯真的回忆，大自在慧剑曾经斩断了他所有的九百九十九情缘，却无法抹去这一段回忆。

　　因为，和夏姐在一起的回忆，不仅仅是情缘而已。

　　他眼中的夏姐，是妈妈，姐姐，最憧憬的人，也是最重要的人。

　　“情圣，我一定会把这些菩提悟道果卖出最高价的，我办事你放心。”

　　“你回来以后，一定要赶快再炼制一批啊，这点数量绝对顶不住的。”

　　黄飞小心翼翼的把六十四枚菩提悟道果装进他花天价买来的羊脂白玉瓶中，生怕碰破了点皮。

　　现在，他黄飞整个人加起来，恐怕也就一枚菩提悟道果还不到的价格啊！

　　……

　　“现在，不知道夏姐怎么样了。”将炼制完成的加强版菩提悟道果交付给黄飞后，梅雪更加的思念记忆中的那个倩影。

　　夏姐，你还好吗？有没有找到那个丢下你不管，活该倒霉一辈子的混蛋啊！

　　那种家伙，居然敢丢下夏姐不管，干脆死了算了……梅雪悄悄的诅咒了一下夏姐喜欢的那个人。

　　突然之间，梅雪背后一阵阵发冷，有种渗入骨髓的恶寒。

　　奇怪，怎么有种不好的感觉？梅雪有些摸不着头脑，最终并没把这件事情放在心上。


第0926章 出发

　　天高云淡，只有一朵小小可爱的白云孤零零地漂浮在万米高空之中，以好奇的眼神看着聚集在青龙学院港口一角的一行人。

　　没有盛大的仪式，甚至没有多少人知道这一行人代表着什么，只有不到十人来送行。

　　“准备好了吗？”幽鬼院长一脸欣喜地看着包括自己在内的这支队伍。

　　整支队伍只有七人，他，梅雪，小柳，孤寒，以及后来加入的幽冥黄泉，青丘九月，朱火。

　　一位天域阶，六位新晋的神意阶，这就是青龙学院这次出行的阵容。

　　虽然只有七人，但是这个阵容豪华到让人感觉不真实的程度，至少幽鬼院长和几位青龙学院的副院长眼中都是这样。

　　神意阶，代表诸海群山阳光世界最高武力的象征，这里就有六人，而且无一例外都是如此的年轻！

　　“老了，我们真的老了啊！”最近修为也有所上涨，似乎也有些许希望窥视到神意阶门槛的副院长黄龙真人摸着自己的胡子，一脸的沧桑。

　　“这个时代，终究是属于年轻人的。”另外几位副院长也同样唏嘘不已。

　　仅仅一年之前，这里的六人还只是青龙学院金榜题名的水准，尽管天赋一个比一个妖孽，但是修为还是远远不如他们这些老牌法身阶的。

　　谁能想到，只不过一年不到的时间，这些被誉为“传说一代”的年轻人，就成长到了如此惊世骇俗的地步。

　　先是在四象之战中震惊天下的梅雪，然后是其他人，传说一代的九人中，已经有七人成就了神意阶，剩下的那两人眼看着也走到到了这个关卡，都已经各自去寻找机缘突破了。

　　华莲回了神农一脉，似乎要去继承某个古老的传承。

　　道无渊同样回了幽冥仙道的山门，据说是要修炼某道极为恐怖的禁术。

　　和这些妖孽一般的年青人相比，几百年还在原地踏步的他们这些老牌法身阶都快没脸见人了。

　　“剑英回去了吗？”梅雪记得最后一次和轩辕剑英见面的时候，他隐约的提到自己将要回归轩辕家族，去参加家族中的某个重要大事。

　　“没错，他会在轩辕家族等我们。”

　　“青龙学院的三个名额，幽冥仙道的一个，朱雀学院的一个，加上青丘山的一个，你们六人都有资格参加这次的神意阶排名战。”

　　“当然，我并不要求你们在这一届就杀入前十甚至前三什么的，那有些不大现实。”

　　“除了梅雪和小柳以外，你们其他人多多少少有些根基不稳，不要勉强自己。”

　　“神意阶排名战每次开门的时候都会有，你们有的是机会，所以保护好自己才是最重要的。”

　　说到这里，幽鬼院长特意的看了看朱火，一脸的不放心。

　　昨晚朱火一脸兴冲冲的来找他的时候，他真的大吃一惊。

　　他有想过下一个进阶的有可能是道无渊，也有可能是华莲，甚至这一代的青龙王者苍海蛟也不是不可能。

　　唯一不该出现的，就是朱火。

　　她是传说一代中，上进心和修炼态度最差的一个，如果不是身具南方圣兽朱雀的血脉，恐怕根本挤不进传说一代中。

　　从幽鬼院长的角度来看，朱火的心性根本不适合参加神意阶排名战，她本人看上去也完全不像是会想要急着去“那一边”的样子。

　　相比起来，梅雪才是拥有真正的大毅力，大智慧的例子。

　　他的目标很明确，从那坚定的眼神中就可以看出来，这次的神意阶排名战他充满战意，非去不可。

　　这才是四象战王者该有的眼神，未来诸海群山绝世强者一员的风采。

　　相比起来，朱火那像是要去郊游一般的眼神，实在让幽鬼院长头疼。

　　神意阶排名战，可是集中了上到一千岁，下到梅雪这般年青人等所有神意阶的战场。

　　这里是诸海群山最高武力才能踏入的舞台，或许没有四象之战那么天下瞩目，但是含金量可是远远超出了只让年青一代参加的四象之战。

　　归根到底，四象之战只是最初四大学院的一个比试场而已，其他仙门大都是来凑凑热闹。

　　每次“那一边”开门的神意阶排名战，才是整个诸海群山阳光世界最高级别的战斗。

　　五岳仙门，四大圣地，甚至海外的某些流派，所有有自信的神意阶强者都会聚集于此，为了去“那一边”的资格而战。

　　除了那些早就进阶无望，转而去当了仙门太上长老，或者干脆自己开宗立派的神意阶，只要还有前进希望，想要超越神意阶之上的神意阶仙术士，都会参战。

　　可以想象，这个阶位的战斗会是何等的激烈，每一次的神意阶排名战，可都是会打到天翻地覆，甚至死人也不足以为奇。

　　相比之下，只针对诸海群山年青一代的四象之战，在这些神意阶仙术士的眼中，基本就是过家家一般的游戏而已。

　　即使梅雪成为了四象战王者，可在那些出身各大仙门，圣地的神意阶强者眼中，这也只是代表梅雪有了进入这次比试的资格。

　　至于想要获得高排名什么的，根本就是痴心妄想。

　　并不是所有仙门的天才都会参加四象之战的，这些出身各大仙门，以惊人的天赋踏破了法身和神意之间障壁的人绝对不相信，才成为神意阶不到一年的梅雪，可以对他们造成什么威胁。

　　什么青龙学院的传说一代，什么千年难得一遇的四象王者，那都只是潜力，或许一百，两百年后梅雪可以在神意阶排名战中所向无敌，但是绝对不是这一届。

　　他们之中的不少人，甚至都已经打定主意，要在梅雪第一次参加的这一次神意阶排名战中，给这位被吹得没边的四象王者一个惨痛的教训。

　　无他，因为他们也是这样被虐中一次次走过来的。

　　他们第一次参加神意阶排名战的时候，谁不是自信满满，结果被那些更强的年长神意阶打得满地找牙，惨不忍睹。

　　这样的痛苦，这个叫梅雪的新人也一定得尝尝才行。

　　这个时候，这些骄傲的神意阶仙术士们都是这么想的。


第0927章 幕后黑手

　　和几位老牌的神意阶仙术士告别，并且将下一任青龙学院的院长之位大概内定了一下之后，幽鬼院长大手一挥，一座小型的浮山以极快的速度从港口的一角破浪而来。

　　这便是神意阶仙术士才有资格使用的专属浮山，和妖狐一族为金毛玉面九尾狐打造的“天青”一样，这样一座浮山要消耗的资源堪称天价。

　　诸海群山中，只有极少数的神意阶仙术士才有这个资源为自己量身定做这样一座浮山。

　　身为青龙学院的院长，并且是近百年来唯一踏入了天域阶的仙术士，幽鬼院长自然有那个资格为自己订做这样一座浮山。

　　和一切以金毛玉面九尾狐血脉为根本的“天青”不一样，这座浮山是专属于幽鬼院长的，偏向的是“速度”。

　　浮山名为“幽远”，正是幽鬼院长最擅长的仙术名字，连梅雪第一次见识到这种仙术的时候，都吃了大亏。

　　总共八根巨大的黑色尖角竖立在这座小型浮山之上，透过天空中太初的视野，梅雪惊讶的发现这座浮山整体的轮廓居然是一张诡异的石偷鬼面。

　　那八根黑色的尖角，正是这张石鬼面上的獠牙，给人一种不寒而栗的战栗气息。

　　“出发。”幽鬼院长还不知道梅雪已经窥视到了部分“幽远”的真相，直接带着这次参加神意阶排名战的所有人踏上了浮山之上。

　　“嗡！”幽远发出奇异的呼啸声，一道道黑色的雾气从八根黑色尖角上升腾而起，整座浮山开始加速。

　　仅仅几个呼吸的时间，这座幽鬼院长专用的浮山便冲出了青龙学院的港口，朝着大海的深处前进。

　　一刻钟之后，整个青龙山脉的轮廓都从海平面的尽头消失了，其速度之快，几乎打破了梅雪对浮山这种诸海群山特产的认知。

　　“啊呜！（好快啊）”小九趴在青丘九月的肩膀上，和梅雪有同样的感想。

　　“我们的天青，以后可以比这更快。”青丘九月指尖碰了一下自己的发饰，四枚青琉璃组合而成的古老发饰，正是妖狐一族最高杰作的化身。

　　将金毛玉面九尾狐血脉之力发挥到极限的天青，绝对不会输给这座幽远。

　　不过天青现在还需要时间来成长，和不成熟的小九一样。

　　“白，在吗？”梅雪闭上眼睛，施展出一念三千的能力，向深海之下发出特殊的信号。

　　“哥哥，白一直和你在一起。”从不知道多深的深海之中，传来了白的回答。

　　白不怎么喜欢上岸，这是梅雪早就知道的事情。

　　白每隔一段时间便需要回到深海进行补给，这也是例行公事，她们的时间观念和人类似乎有很大的区别。

　　上次四象之战的时候，白和三艘深海姐妹舰队便是去了深海之中进行补给作业，所以没有插手四象之战。

　　如非必要，否则不主动干涉诸海群山的一切，似乎是四艘传说战舰默认的规则。

　　她们的名声，只流传在极少数诸海势力的最高层之中，就如同一直笼罩在她们周围的迷雾一般，神秘而飘渺。

　　唯一能让她们改变这个原则的，只有一个人。

　　诸海群山最神秘，最年轻的诸海之王，迷雾之海的主人——墨，也就是梅雪自己。

　　不过，因为那一段黑历史的缘故，梅雪并不想再次命令她们做什么。

　　事实上，光是十二岁时期那些异想天开的计划给梅雪留下的烂摊子，已经让他焦头烂额了。

　　现在，他又不能说，那些计划都是十二岁的他一时胡思乱想的产物，一个比一个不靠谱。

　　十二岁的他，正是觉得什么都可以做，什么都可以做到的年龄，加上拥有四艘传说战舰创造的战无不胜攻无不克的战绩，很是犯了些现在回想起来不靠谱到了极点的错误。

　　如果是正常的十二岁少年的妄想计划，那也就算了。

　　但是，神凰，阳炎，八尺镜，白她们似乎谁都没觉得他那些恐怖的计划有什么问题，居然一个不少的都执行了。

　　建造量产傀儡战舰的巢穴，和七海王家订下契约，甚至还弄出了什么七海公主新娘的舞会战。

　　天啊，这要怎么收尾啊！到现在梅雪都没想出个解决办法。

　　可怜梅雪还在苦恼之中，白就向他报告了一连串让他心惊肉跳的数字和情报。

　　“哥哥，位于东海海域的第七，第十三，第十六舰队已经建立完成，现在归属于阳炎姐姐的麾下。”

　　“北海海域的第三，第五，第六舰队完成进度为百分之七十，预定今年之内可以启动。”

　　“迷雾之海的扩张计划顺利进行中，已经侵蚀了约十万公里的海域，母巢计划完成度百分之三十，十年内预计可以孵化出终极体。”

　　“第三代镜蛊正在分裂中，分体战斗力预计可以增加百分之五十，附加能力出现几率增加百分之十七。”

　　“阳炎姐姐的换装计划进行到百分之九十，新装备已经全部由神凰姐姐打造完成，战斗力提升幅度预计为百分之三百。”

　　“七海公主舞会战已经进行到第四战，四位七海王家的公主参战，目前最好战绩是白灵王家的月兔公主，神舞剑的主人。”

　　“神凰姐姐有话传过来，预定再过三年的时间便可以开始征服诸海群山的计划。”

　　好吧，光听这一连串的报告，梅雪觉得自己就是那只图谋诸海群山的幕后黑手，一切都在有条不紊的在不为人知的黑暗深海进行中。

　　诸海群山最大的威胁，最恐怖的黑暗王者，现在就在这里——就是他自己。

　　可是，那真的只是他十二岁时胡思乱想写在纸上的计划而已啊！

　　谁十二岁的时候没有想过称霸世界，拥有无尽的财宝，迎娶世界上最美丽的公主们，一定都有过吧，有过这种妄想吧！

　　唉，这下麻烦真大了！

　　还好，从白报告的进度来看，距离那个计划完全发动应该还有三年的时间。

　　到时候总会有办法的，梅雪这么说服自己。


第0928章 墨

　　从白那里得知了自己那个十二岁时制定的“征服诸海群山，攻向星辰大海”的离谱计划真的在有条不紊的进行后，梅雪晚上彻底失眠了。

　　尽管他告诉自己到时候总会有办法解决的，但是他自己也知道这是自欺欺人。

　　这下子，可真是玩大了！

　　只要想想三千傀儡战舰全部建造完成，连带着迷雾之海那个恐怖的母巢也制造出来后的景象，梅雪就觉得这个诸海群山一定会世界大乱。

　　那有什么不好呢？这个世界可是正需要改变，需要变革的力量……一个冥冥之中的声音浮现在梅雪的脑海中，让他骤然一惊。

　　“诸海群山，需要改变？”他不知道这个声音从何而来，但是却隐隐约约的发现自己居然有几分承认这个声音的想法。

　　“诸海群山的和平，仅仅是虚假之物，不可能长久的，你也知道的……”

　　“现在，你将要去做的事情，不正是破坏掉这个假象吗？”奇异的声音继续回荡在梅雪的耳边。

　　“不对，你是谁？”梅雪骤然一惊，关于自己将要去做的那件事情，明明应该只有两个人知道才对。

　　告诉他这个计划的青鸟，以及身为执行者的他自己，除此之外甚至连萌萌，黄泉她们都不知道真相。

　　毕竟，这个计划一旦暴露，恐怕连幽鬼院长都会出手对付他。

　　以诸海群山的角度来看，他将要做的这件事情，是会改变整个世界命运的。

　　“发现了吗，你一直不想承认我的存在。”

　　“但是，你是无法回避我的。”

　　“需要我的力量的时候，就说出我的名字吧。”

　　“你知道的，你不想回忆起的这个名字。”

　　轻声的一笑后，声音消失在梅雪的脑海中，让梅雪的心久久不能平静。

　　“原来，是你啊……”梅雪不想去承认，不想去回忆，甚至主动回避的那个名字，那一段记忆。

　　“我还以为，你早就消失了。”指尖划过什么都不存在的虚空，本来空无一物的地方最终变得一片幽暗。

　　那是最深的黑色，不存在任何光线，将一切都收束进去，最终化为这一个字。

　　那是一念三千的化身，那是梅雪不愿意去回忆，但是却不会消失的过去。

　　“果然，那时候有问题。”梅雪很早以前就困惑过，为什么那个时候的自己会拥有那样特别的力量。

　　一念三千的力量，正是诞生于那个时代。

　　可是梅雪总也想不起来，自己是什么时候觉醒了一念三千的天赋的。

　　是和她们相遇的时候，还是更早，更早以前？

　　对于一个十二岁的少年来说，操纵，支配四艘传说战舰的力量，简直超越了常识。

　　他是什么时候拥有这种力量的？明明离开孤儿院的时候，他还只是一个普普通通，仅仅会一点培育灵药之术的普通炎族少年而已。

　　可和神凰，阳炎，八尺镜，白她们相遇后，他一下子就变了，变得比他想象出色不知道多少倍。

　　那时候的他，似乎真的觉得自己什么都可以做到，什么都可以战胜，这种毫无理由的自信，他可没在孤儿院里学到过。

　　从离开孤儿院，到和神凰，阳炎她们相遇之间，一定发生过什么事。

　　然而，完全想不起来那几天自己做了什么，遇到了什么。

　　唯有这一段的记忆，非常的暧昧，那并非大自在慧剑斩断的那部分记忆，而是更早以前就消失了的东西。

　　不管怎么努力去回想，关于那几天的回忆都是一片空白。

　　唯一的痕迹就是，记载着他九百九十九次失恋的日记中，有那么一页是非常奇怪的。

　　从日记的页数来上，那是第九十九次失恋，也就几乎将孤儿院周围的一切喜欢上的女性都挑战过后，他终于离开了孤儿院之后的时间段中发生的事情。

　　属于这段恋情的页数，是整整第一百页。

　　这张书页上，没有留下任何一个字，也没有写下任何回忆，上面仅仅只有一道泪痕。

　　梅雪没有任何关于这第一百段恋情的记忆，不是大自在慧剑斩断的，而是似乎根本不存在一样。

　　那几天，他去了什么地方，遇到了什么人，和谁有过什么约定，是怎么告白，怎么失败的，根本连一丝一毫都回想不起来。

　　唯一能证明那一段恋情存在过的，就是那一张空白的书页，残留着泪痕的书页。

　　那泪水是谁的，是他的，还是那个他想不起来的她？

　　一念三千的能力，似乎正是那之后完全觉醒过来，成为了他和神凰，阳炎，八尺镜，白她们相遇的契机，然后诞生了诸海群山最神秘的诸海之王——墨。

　　大自在慧剑帮助梅雪斩断了过去的所有情缘，但是却没有斩断这一段早就消失了的情缘。

　　从来都不存在于梅雪记忆中的东西，又要怎么去斩断？

　　“果然，我忘记了……忘记了你。”握住悄然出现在自己手中的大自在慧剑，梅雪叹息一声。

　　“忘记，或许并不是什么坏事。”

　　“只有忘记过去才能前进的话，那么就必须忘记。”

　　“现在的你，还是太优柔寡断了。”一度消失的声音再次出现在梅雪的耳边，似乎在嘲笑梅雪，又似乎在鼓励梅雪。

　　这样毫不留情又恨铁不成钢的态度，看上去矛盾无比，但是却又异样的亲切。

　　“如果是你的话，该怎么选择？”梅雪没有反驳这无比尖锐的指责，而是询问这个声音。

　　“不需要考虑那么多，前进，胜利，只有胜利的人可以笑到最后。”

　　“除了赢，我从不考虑其他问题。”声音的主人骄傲而轻狂，一如梅雪记忆中的样子。

　　“你还是老样子，真的是好久不见了。”梅雪有些怀念的说出那个被他回避的名字，那个一度被他遗忘，似乎早就从诸海群山消失的名字：

　　“墨。”

　　“没错，我回来了，梅雪。”少年的声音充满强烈的执念，那是对梅雪的不满，是对忘记了他的梅雪的怨念。

　　他的名字是墨，是梅雪的过去，是纵横诸海群山不败的绝世王者。


第0929章 群星坠落之夜

　　全身都被黑色的斗篷所笼罩，脸部的部分被深黑色的雾气所覆盖，只有一双深邃而神秘的眼睛露在外面，这便是诸海群山的噩梦之王——墨的形象。

　　随着梅雪说出那个名字，从一无所有的地方，一念三千的神念自动聚焦在一起，演化出了他过去的这个姿态。

　　任何人也看不透，这神秘黑色之下的人是什么模样，任何人都无法想象，这位诸海之王的真正年龄。

　　他成就诸海之王的伟业时，仅仅十二岁。

　　即使是现在的梅雪看着这位诸海之王的样子，都有种不现实感，更何况那些被震撼到的其他诸海之王。

　　“为何，现在还会再次出现？”看着自己的过去，似乎永久停留在了十二岁的自己，梅雪问道：“你应该早就消失了才对。”

　　亲手犯下了屠杀百万人的罪孽后，经过那位佛门高僧的指点，梅雪一朝顿悟，放弃了一切。

　　他逃离了神凰，八尺镜，阳炎，白她们身边，去了诸海群山几乎被遗忘的天台山，成为了天台山仙术学院的弟子。

　　纵横诸海群山不败的无敌王者，噩梦之王的回忆，和“墨”的身份一样，都被他遗忘了。

　　“你忘记了吗？”“墨”看着梅雪，反过来问梅雪自己。

　　“忘记了什么？”梅雪不明所以的看着眼前自己过去的倒影，他知道这是自己的一部分，却不知道为什么会以这样的姿态出现在自己面前。

　　“果然……还是忘了……”“墨”摇了摇头，然后伸出自己的手指，指着梅雪：

　　“你不该忘记的，也不能去忘记。”

　　“最好，快一点想起来，否则就会有真正的大麻烦了。”

　　“真正的大麻烦？是什么？”梅雪不记得自己在噩梦之王的时期有闯过什么惊天动地的大祸，他只是不断的胜利，胜利，再胜利而已。

　　这种把所有对手都碾压成灰，战无不胜攻无不克的日子，直到他犯下那个错误，亲手葬送了百万人类才戛然而止。

　　“它们，已经来了。”

　　“留给你的时间，没有多少了。”

　　“你必须变得更强，更强才行，否则必死无疑。”

　　“现在的你还不行，好好使用你发现的宝物吧。”

　　“必要的时候，就召唤我。”

　　语重心长的给了梅雪看似非常重要，但是让人一头雾水的警告后，“墨”的身影消失在梅雪面前。

　　一切，再次回归沉寂。

　　“你也不把话说清楚，我发现的宝物是什么东西啊？”看着明明是过去的自己，但是好像根本就不是自己的“墨”，梅雪感觉云里雾里。

　　不过，似乎真的有什么事情正在发生中，从“墨”的警告中，梅雪察觉到了这一点。

　　……

　　“那些东西……来了……”

　　昆仑之巅，最近几个月的时间把诸海群山闹了个天翻地覆，斩破了无数仙门的颜面，让诸海群山大道碎片飞舞到漫天都是的黑影看着深邃的夜空，轻声地说道。

　　“耶……这么快吗，不是说还有好一段时间。”青鸟亚铃吃惊的睁大了眼睛，随着黑影的目光一起凝视黑色的夜空。

　　一片黑暗，连月光都看不到的夜空中，不知道什么时候出现了一个个细小的光点。

　　那是诸海群山几乎不存在的东西，来自遥远天外的星辰碎片。

　　这样的东西，按照道理应该是绝对无法通过诸海群山苍穹之上不断肆虐的虚空风暴才对。

　　别说这些星辰碎片，就算是真正的星辰撞过来，也会被那连地仙都无法通过的虚空风暴毁灭。

　　诸海群山，只有一种生灵曾经被目睹在那片虚空风暴中翱翔过。

　　不可名状之大恐怖中最强的幻想——天翔种。

　　“计划……加快……”给了亚铃一个不容拒绝的命令后，手持红黑色魔剑的身影再次消失在昆仑之巅，去了远方。

　　“呜咕……这下子诸海群山可要有大乱了！”青鸟看着天空中那任何人用肉眼都可以辨认的星辰碎片，不由得非常非常认真的思考起诸海群山的未来来。

　　不过，这个行动只持续了三分钟，就因为难度太高，快要让自己脑袋过热的青鸟放弃了。

　　“梅雪……看你的了……”

　　……

　　诸海群山所有秘境中最高阶位的幻想乡，由神梦公主保护的妖怪故乡中，天魔和九婴同时看到了这一幕。

　　“这……这些是……”天魔的脸色一下子大变，有种难以置信的感觉。

　　“你的同类来了。”神梦公主喝着九婴刚泡好的新茶，一脸淡然地看着天空中出现的异物。

　　“不会有错的，是那一位来了。”回想起一些可怕的记忆，天魔的脸色变得苍白无比。

　　“而且，恐怕不止一位。”

　　“这下子那些仙术士马上要倒霉了，呵呵。”对于将要到来的东西，神梦公主看上去颇有些期待。

　　……

　　被诸海群山封印的禁地，被誉为诸海群山最恐怖死亡之地的幽月海中。

　　一只只巨型的生物从海面之下浮出，挥舞着自己的触手，欢呼。

　　它们是诸海的噩梦，深海的主宰——海妖种。

　　零零星星的岛屿上，一头头巨兽低下头来，全身颤抖，那不是恐惧，而是兴奋。

　　它们是陆地的霸主——地行种。

　　“终于，终于等到了！”

　　极少数拥有完美体型，朝着正确方向进化的上位九幽种欣喜地看着那代表着希望的星辰碎片。

　　虽然现在那些星辰碎片离诸海群山世界还有非常非常遥远的距离，恐怕其中绝大部分都会在渡过诸海群山苍穹风暴过程中灰飞烟灭。

　　但是，能够将光芒照耀到诸海群山，就已经代表着某些事情开始有了改变。

　　他们一直在等待着的伟大存在，开始正式对诸海群山出手了。

　　……

　　这一夜，无数人都看到了天空中那些显现的星辰碎片，这些诸海群山天空中不存在的光辉，吸引了所有人的目光。

　　不管是极北之地的冰雪大地，还是南方海域的妖族丛林，杀伐无数的西方战场，大夏统治的东方海域。

　　不管是无法修炼的凡人，还是高高在上的仙术士，诡异恐怖的妖魔，此刻都抬起头来，看着夜空中出现的星辰光辉。

　　即使那只是一个个碎片形成的假象，但是对于诸海群山来说，除了太阳和月亮之外，那片天空是不会有其他任何光辉的。

　　这一点，几乎成为了万年不变的常识，直到这一夜，星光出现在诸海群山的夜空中。

　　东方海域，浮山幽远之上，梅雪自然也看到了这一幕。

　　诸海群山恐怕没有几个人知道那些光点代表着什么，但是拥有太古洪荒回忆的梅雪一眼就认出了这些光点的本质。

　　“星辰碎片！”

　　正是因为能看出这些光辉的本质，梅雪才更加的震惊，比其他人更加惊讶千百倍。

　　诸海群山的天空，可是绝对的禁地啊！

　　无尽的虚空风暴会撕碎一切有形的物质，甚至连身为灵性生命的太初都不能进入了个区域。

　　普普通通的星辰碎片，有可能在那恐怖的虚空风暴中存活吗？

　　不可能，正因为有周天星辰的记忆，梅雪才明白笼罩着诸海群山的虚空风暴有多可怕，那是连真正的星辰都可以毁灭的力量。

　　区区的星辰碎片，应该是进入到这片虚空风暴的外围就会被彻底粉碎，湮灭才对。

　　然而，现在出现在诸海群山的星辰碎片没有被毁灭。

　　能够达到被诸海群山人类肉眼观察到的程度，代表这些神秘的星辰碎片已经接近到了距离诸海群山世界非常近的距离。

　　光是梅雪目前观测到的星辰碎片数量，就超过了一千之数，并且似乎还有在不断增加的趋势。

　　其中有部分星辰碎片的光芒非常的微弱，过了一阵子之后突然就熄灭了，显然是被诸海群山苍穹中的风暴绞杀。

　　可是还有更多的星辰碎片正在不断的靠近诸海群山，哪怕这其中只有三分之一能通过诸海群山的苍穹风暴，对于诸海群山来说也是一件惊天动地的大事。

　　梅雪可以肯定，这其中肯定有超过数百以上的星辰碎片，最终可以落到诸海群山之中。

　　星辰碎片中拥有着非凡的力量，不属于诸海群山的力量。

　　梅雪不知道这些注定会落到诸海群山的星辰碎片会给诸海群山带来什么变化，只是隐隐约约的察觉到恐怕会有大事发生。

　　“真没想到，有生之年，居然还可以看到这一幕。”不知道什么时候走出自己房间的幽鬼院长和梅雪一起看着那天空的奇观，赞不绝口：

　　“自我族有历史以来，便从未见过天空有日月之外的光辉。”

　　幽鬼一族，是诸海群山最古老的神秘种族之一，幽鬼院长的这句话，代表的几乎是诸海群山所有智慧种族的历史。

　　对于诸海群山的人们来说，这一夜注定将要载入史册。

　　很多人很久很久后才知道，这些光辉是来自星辰的碎片，代表着变革的征兆。

　　诸海群山的改变，已经开始。

　　群星坠落之夜，便是诸海群山的史册上，这个非同寻常夜晚的名字。


第0930章 征兆

　　第二天，整个诸海群山都因为夜晚突然出现在天空中的星光掀起了轩然大波。

　　那些星辰碎片并没有因为白天的到来就彻底消失不见，只要是稍微眼力出色的人都可以在白天观测到那些星光的轨迹，就更不用说仙术士们了。

　　即使消息最不灵通，最封闭的海域中，人们也看到了那正在接近诸海群山的星辰碎片。

　　一时间，关于这些星辰碎片的来历众说纷纭，哪怕是最偏远的地方都已经知道，诸海群山将要发生大事了。

　　然后，终于有人从极少数古籍中留下的一些记载中找出了这些光辉的来历。

　　“星辰”这个名词，一夜之间红遍了整个诸海群山。

　　其中，自然也包括行驶在无尽海域中的浮山“幽远”。

　　“星星，是星星啊！”小九欢呼着，对着天空那些一闪一闪的小东西摇动着自己的尾巴。

　　“星河破碎之后，没想到还有机会看到这个景色。”相比起对星辰一无所知的小九，青丘九月显然对这些光辉的来历有所了解。

　　“是啊，我幽鬼一族都只从最古老的记载中留下过关于星辰的描述而已。”

　　“诸海群山的天空，现在不再寂寞了。”幽鬼院长一脸欣喜地看着天空中阳光照耀下的星辰碎片。

　　有了星辰光辉的诸海群山，显得格外的浪漫。

　　对于自古以来除了太阳和月亮交替的景色，就再也没有在天空中发现任何其他光辉的诸海群山生灵来说，这几天简直就是如同节日一般。

　　……

　　不对，这不是正常的星辰！

　　浮山幽远之上，只有梅雪知道这些星辰碎片绝对不简单。

　　诸海群山的天空，看不到任何星辰才是正常的，对于这个世界来说，星河早就已经破碎了，无尽苍穹的风暴几乎封闭了整个诸海群山。

　　这种类似于绝对封锁的状况下，居然会有星辰碎片落入这个世界，并且还在无尽苍穹风暴之中不断朝着诸海群山前进，怎么想都太过荒谬！

　　正因为继承了来自衔烛之龙关于太古洪荒的记忆，梅雪才更清楚的知道封锁了诸海群山苍穹的风暴有多么可怕。

　　能横渡这片苍穹风暴朝着诸海群山落下，这些星辰碎片究竟坚固到了何等的程度！

　　而且，这些星辰碎片的光辉哪怕在白天也不会被诸海群山的阳光所彻底掩盖，连诸海群山的凡人都能用肉眼观察到，其星光的强大简直可以用惊世骇俗来形容。

　　现在，这些星辰碎片离诸海群山还有非常遥远的距离，恐怕还需要一些时间才会真正穿过那无尽风暴来到诸海群山。

　　梅雪可以百分之百的肯定，这些星辰碎片绝不是寻常之物，一旦落入诸海群山恐怕会引发巨大的变化。

　　只是，到底是什么样的变化，现在的他还看不出来，恐怕诸海群山也没有人可以预测到。

　　对于这片天地的人们来说，神秘的星辰之力，实在是太过遥远的事情，甚至消失在了文化的传承中。

　　“萌萌，你能推断出这些星辰碎片的来历吗？”整个诸海群山，拥有完整周天星辰知识的，除了梅雪，就只有萌萌山海经世界的守护者萌萌了。

　　“梅雪，可能性太多，无法分析。”出现在梅雪肩膀上的萌萌摇了摇头，然后迟疑了一下：

　　“我能感觉到，这些坠落的星辰碎片，似乎是人为的东西。”

　　“它们之间的排列，以及各自出现的位置，是这样的。”

　　说完，萌萌将一副由所有星辰碎片形成的星图传到梅雪脑海中。

　　“什么，这是！”第一眼看到这副星图，梅雪大吃一惊。

　　没有萌萌的提示，他还真没注意到，这些星星的排列居然是这种姿态。

　　恐怕也只有瞬间将所有星星各自位置记录，推演出来的萌萌，才能画出这一副星图。

　　总数超过了上千的星辰碎片中，有四块星辰的碎片格外的巨大，那是连梅雪都没有观测到的真相，而是萌萌通过计算这些星辰碎片的坠落速度，大小，亮度得出的准确答案。

　　以这四块巨大星辰碎片为核心，一副覆盖了整个星辰碎片群的星图完全呈现在梅雪面前。

　　那是一只巨大的拳头一样的东西，一只以群星碎片为神经，骨骼，正在硬生生的打入诸海群山苍穹风暴中的拳头。

　　这绝不是偶然或者凑巧，群星碎片不断朝着诸海群山坠落的过程，正是这只拳头在打破诸海群山的屏障的过程。

　　从发现这些星辰碎片以来，让梅雪百思不得其解的那个问题的答案，现在以一种匪夷所思的方式出现在了他面前。

　　有某种力量，不知道是否可以称之为“入侵者”还是“破坏者”的化身，正以这群星碎片为媒介，试图突破诸海群山的绝对屏障。

　　没有选择如同天魔，鬼蟹那样从诸海群山薄弱点切入的取巧办法。

　　这一道力量是以一种丝毫不去掩饰，如同不惜一切代价也要闯入诸海群山的气魄，从正面突破诸海群山的封锁。

　　从这些星辰碎片缓慢而坚定不移的移动轨迹来看，这显然不是什么心血来潮的计划，而是早就决定好了的行动。

　　人们观测到的群星之夜，恐怕代表着这个计划已经成功了。

　　群星坠落，如同不可逆转的天地大势一般，已经是必将发生的冲击。

　　“这下子，可真要变天了。”

　　从萌萌给出的星图上推测出这个可怕的真相后，梅雪一时间惊呆了。

　　“天，要变了。”

　　玄武学院的深潭之中，以玄武之眼观测天地，最终得出了和梅雪一样凳矮的水镜长叹一声，划去了自己眼前排列出来的星图。

　　“这样才有趣，诸海群山的仙术士们太嚣张了，是该时候接受一次教训。”

　　秘境主宰聚集的幻想乡中，神梦公主嘴角露出一个优雅的弧线，喝下了九婴泡好的热茶。

　　“我等从这里解放的日子，已经指日可待。”

　　“正好，我被那天剑斩出的伤，也差不多痊愈了。”

　　“是该再次出去活动活动一下，让这个世界的人们知道何为真正的恐怖。”

　　幽月海中，几只上位九幽种各自对视，然后转身而去。


第0931章 决意

　　“三个月。”

　　梅雪看着萌萌画出的星图，以及从中估算出的最快接近诸海群山的星辰碎片坠落的预定时间，心跳开始加速。

　　快，太快了！

　　明明从星辰碎片的亮度来看，其中最近的那一块距离诸海群山依然有着无法想象的漫长距离。

　　那个区域，是诸海群山苍穹风暴的世界，地仙都无法进入，堪称绝对死亡领域的虚空。

　　能够穿过这片苍穹风暴，最终坠落到诸海群山之中，这些星辰碎片的材质简直强大到了不可思议的地步，恐怕每一块碎片都有被铸造成神兵的等级。

　　这还只是从最基本的材质强度来评估而已，这些不知道从何而来的星辰碎片必然具有更强大的特性，说是将要改变整个诸海群山都不以为过。

　　他甚至都可以预想到，诸海群山的各大仙门绝对会为了争抢这些诸海群山不存在的星辰碎片大打出手。

　　这可是能横渡苍穹风暴而来的宝物，其中还蕴含着诸海群山没有的星辰之力。

　　“来者不善啊。”

　　梅雪知道，这些星辰碎片绝对不止是看上去那么简单！

　　然而，星辰坠落这已经是既定的天地大势，如同沧海桑田的变化一般，任谁也无法阻止了。

　　和梅雪所想的一样，即使诸海群山的绝大部分仙术士都不知道“星辰”到底是个什么东西，但是光是每天看到那些星辰碎片都会比前一天更亮一点，就可以让很多人推算出了它们最终的去处。

　　这些名为“星辰”的奇异物质，会坠落到诸海群山！

　　这个消息，很快就传遍了诸海群山所有仙门，甚至有些擅长推演的仙术士，已经可以从星辰碎片坠落的轨迹算出它们落下的地点。

　　一时间，整个诸海群山的气氛都变得紧张起来，山雨欲来风满楼就是此刻诸海群山最好的写照。

　　哪怕离最近的那一块星辰碎片落下还有好几个月的时间，可是各大仙门已经连夜派出了精锐弟子，将那些星辰碎片有可能坠落的地点封锁了起来。

　　美其名曰这是为了保护坠落地点人们的生命财产安全，可实际上已经有好几个仙门因为这些推算出的星辰碎片坠落之地大打出手。

　　星辰碎片还没落地，就已经引发了诸海群山一连串的战斗，可以想象这些神奇的星辰碎片真正降临诸海群山的时候，会引发何等的巨大风暴。

　　面对可以渡过苍穹风暴而不灭的星辰碎片，任何仙门都是不会放手的，甚至很少插足诸海群山事务四大圣地都派出了队伍，和五岳，黄山，青城等各大仙门的仙术士军团进行“交流”。

　　然后，诸海群山各大仙门，四大学院，四大圣地，达成了一个协议。

　　……

　　数天之后，西方海域群山之上。

　　“就是这样，这次的神意阶排名战，恐怕还要节外生枝，关系到这些坠落星辰的归属份额。”

　　“我们这些天域阶也要参战，不过不和你们一起就是了。”幽鬼院长一脸的无奈。

　　因为这个事件，他本来预定去“那一边”的行程都被耽误了。

　　谁叫他是现在青龙学院唯一的天域阶仙术士，虽然天域阶出现在诸海群山阳光世界力量是必然会被压制的，但是再怎么压制，天域阶就是天域阶，不是神意阶可以比的。

　　除了他之外，还有另外几位因为各种原因隐居在各大仙门，圣地中的天域阶仙术士将要出场，各凭本事打上一场，用来决定这次坠落星辰的分配问题。

　　数千年的和平，让诸海群山各大仙门和圣地多多少少都有些联系，不可能真正的全面开战。

　　阳光世界最高武力无法超出神意阶的体系下，仙门和仙门之间全面开战只有一个结果，各自都打到对方山门前——然后谁都奈何不了谁。

　　只要是一流的仙门，是一定都会有类似金蛟剪那样只有在仙门最危急时刻才会使用的杀手锏，甚至某些二流，三流仙门里都有类似的东西，都是祖上的遗产。

　　神意阶，甚至压制实力的天域阶，一旦遇到这种东西，基本都得退避三舍。

　　这种类似镇门之宝的东西不发动则已，一发动可就是致命一击。

　　诸海群山，可没有几个人有大夏龙姬那样的实力，敢于践踏一切规则。

　　各大仙门全面开战的话，遭殃的只有那些被仙术士的战斗波及的凡人国度而已。

　　各大仙门都有隐藏杀手锏的前提下，以神意阶这样的阳光世界最高武力之间的战斗决定资源归属，正是诸海群山通用的办法。

　　正好，现在就是通往“那一边”的门打开的时候，诸海群山最强的神意阶仙术士几乎都汇聚一堂，正是决出胜负的最好舞台。

　　“事先告诉你，我们天域阶在诸海群山的这一边基本是分不出胜负的，所以我们之间的战斗基本只是一个过场。”

　　“我们占的份额基本上都固定好了，一个天域阶自动分十块坠落星辰，这样差不多就分去了十分之一。”

　　“真正决定最终份额的，是你们神意阶的排名战。”说到这里，幽鬼院长异常的遗憾：

　　“可惜，这次机缘来得实在太早了点。”

　　“要是再迟个几十年，等你们传说一代完全成长起来的话，这次神意阶排名战绝对是我们青龙学院的天下。”

　　“这次争夺坠落星辰份额的神意阶排名战，你不要太过逞强，我知道你有很大的潜力，未来必然有机会再次获得这些东西。”

　　“这一届的神意阶排名战，我不对你的成绩有多大要求，只要求你先保护好自己。”

　　“未来，一定会是你的。”

　　梅雪抬起头来，看着那几个月后必然会落下的星辰碎片，眼神中有着幽鬼院长看不懂的东西。

　　“院长，神意阶排名战就可以决定这些坠落星辰的归属吗？”

　　“是的，这次大概诸海群山所有的仙门和势力都派出了各自最强的神意阶仙术士，其中有几个恐怕比过去的我还强。”幽鬼院长感觉有些不对劲，眼前的梅雪哪有半点“保守”的意思。

　　那炽热的瞳孔中，燃烧的是无比灼热的火焰。

　　“那么，我恐怕得全力出手了，希望他们不会太弱。”


第0932章 西方海域

　　诸海群山，西方海域，昆仑群山。

　　位于这片海域的昆仑群山是诸海群山最庞大的山脉之一，延绵数千万里，分布着数百个大大小小不同的国度。

　　诸海群山最古老的圣地之一——昆仑。

　　诸海群山最强势的学院——白虎学院。

　　诸海群山最疯狂的战场——西方战场。

　　诸海群山最传奇的家族——轩辕家族。

　　这些，全部都在以昆仑山为中央之地的西方海域中。

　　这里，每一天都有千千万万人死去，也有一个又一个一夜暴富，或者获得了某种机缘一步登天的幸运儿。

　　诸海群山，纷争之地，风暴的漩涡，指的就是这个危险的海域，这个蕴含着无数奇迹，也制造了无数悲剧的地方。

　　没有来到过这里人，大概永远都无法想象，这是一个怎么样竞争激烈的世界。

　　现在，梅雪知道了，这里为什么会被称为诸海群山剑修的圣地，兵家的起源。

　　仅仅是他踏足的这条街道上，无论男女老少，哪怕是才会走路的小孩子身上，几乎都带着武器。

　　剑，自然是最多的。

　　超过一半的修士甚至凡人身上都配剑，其中不少人眼神都异样的锐利，正是剑修特有的标志。

　　其次，是各式各样的兵器。

　　刀，枪，长戟，斧，锤……十八般兵器应有尽有，还有不少梅雪从未见过的奇门兵器。

　　最后，是人数最少，但是一个个都散发出千锤百炼气息，全身筋肉如同钢铁一般的武道高手。

　　他们走的是炼体之道，除了自己的身体之外不使用任何兵器，走得是太古时代的武道路子。

　　这是只有极少数人才敢选择的道路，但凡敢选择这条路的，没有一个是简单的。

　　炼体之道可不是说说就可以入门的，那需要常人难以想象的毅力来坚持锤炼自身。

　　走这条路的人付出常人十倍以上的努力才有希望初窥门径，而想要大成乃至走以武入道的路子，更是难如登天。

　　和经济发达，商业高度繁荣的东方海域相比，西方海域没有那么多林立的商铺，出售各种奢侈品的商人。

　　这里街道上卖得最好的，最多的，永远是各式各样的装备，兵器。

　　从最低价的青钢剑，到镶嵌着高级仙石的熔岩战衣。

　　从凶猛的大型猛犬，到足足有三人高的巨型地龙，甚至连鬼物都有出售。

　　只要是可以提高战斗力的东西，这里应有尽有，只有你想不到的，没有他们不卖的。

　　并且每条街道和街道之间的交汇处，无一例外都搭建着巨大的擂台。

　　擂台四周由无比坚固的巨型石柱分隔开来，数百张加固仙符贴在这些石柱上，自动的组成了一个仙阵用来隔离擂台和周围的观众。

　　梅雪仅仅是驻足这条街道的片刻功夫，已经看到了三次比试，其中两次是凡人之间的较量，还有一次是两位仙术士之间的决斗。

　　放眼看过去，这些纵横交错的街道中，足足有数十座这样的巨型擂台。

　　“擂台之上，生死自负。”每一座擂台上都悬浮着这八个大字，但是还有有人源源不断地跳上擂台。

　　这其中，有人是为了扬名，显示自己的实力。

　　还有人是专门选择这里来决斗，用来解决某些纠纷。

　　除此之外，还有纯粹的为了比试而上擂台。

　　这就是西方海域的风气，这里不看你出身，不看你种族，一切以实力为准。

　　有什么事，用实力说话，这是一个将弱肉强食的规则贯彻到了极限的海域，也是西方最强白虎学院一贯以来的宗旨。

　　物竞天择，弱者必然会被淘汰，和青龙学院的“有教无类，万法归一”不同，白虎学院的宗旨就是“弱肉强食，弱者淘汰”。

　　正因为这个几乎不近人情的规则，白虎学院走出来的学生历来就是四大学院中最少的，但是无一不是真正的高手。

　　历届的四象之战中，白虎学院的代表一直是杀人最多的，最让人恐惧的对手。

　　这一届的四象之战也不例外，代表白虎学院出战四象之战的红狼甚至在四象之战还没开始前就把自己的队伍全部干掉了。

　　这种血腥的做法，不但没有让他失去白虎学院代表的资格，甚至获得了不少白虎学院导师的赞许。

　　真正的强者，就该是要从尸山血海中杀出来，以杀证道！

　　这就是白虎学院的特色，白虎学院招生几乎从不玩青龙学院那一套，直接就去西方战场招人。

　　和平年代诸海群山唯一从不停息杀戮的西方战场，就是白虎学院最大的生源。

　　妖族，没问题。

　　鬼物，也没问题。

　　红狼这种不杀人不痛快，每天都在西方战场杀得血雨腥风的怪物，特招，一定要特招啊！

　　正因为白虎学院这种作风，整个西方海域都成为了剑修和兵家的圣地。

　　来自诸海群山天南地北的亡命之徒，渴望一步登天，振兴家族的年青修士，每天都会搭乘大大小小的浮山来到这里，然后为踏入那血腥的战场做准备。

　　此刻梅雪所看到的，正是西方海域最常见的风景。

　　武器店，装备店，凶兽堂，各类药店占据了这个城镇的绝大部分，一个个耗费重金建造的擂台上，每时每刻都在演绎着生死决战。

　　这是处于和平年代中的青龙山脉绝对看不到的景象，诸海群山四大海域中，唯独西方海域特有的风景。

　　这是一个崇尚力量，崇尚杀伐的世界。

　　这里是剑修梦寐以求的天堂，是掌管杀伐之力的西方圣兽白虎守护的海域。

　　这里，“强大”便是唯一的真理，所有人都确信不疑。

　　正在梅雪为自己所看到的这一幕幕感叹的时候，从城镇的中央擂台处，突然爆发出了一阵巨大的喧闹声。

　　“一百连胜！”

　　“天啊，这是哪来的怪物！从早上到现在，连败一百人都不带喘气的！”

　　“简直日了狗了，这是什么样的体力和耐力！根本就不是人！”

　　“她看上去才十五六岁啊，这是怎么修炼的？”

　　“我认识刚才那个上去挑战的，是白虎学院的弟子，居然也败了！”


第0933章 擂台

　　“一百连胜？”梅雪的心中稍微一动。

　　看了半天之后，他也知道了这些擂台的部分规则。

　　那巨型石柱上贴着的仙符，是有特殊封禁作用的，可以大大的减弱各类仙术的破坏力，同时将擂台战的层次限定在仙环阶。

　　也就是说，不管是你凡人，还是仙术士，在这个擂台上能施展的仙术最多也就是仙环阶水准。

　　如果交战的双方将自身的力量提升到了仙环阶以上，擂台就会自动判定首先破坏规则的那一方输掉。

　　毕竟，这种擂台可不是为了法身，神意阶仙术士的战斗而准备的，仙术修为到了这个层次，区区城镇几乎眨眼间就会全灭。

　　建造这些擂台的，是整个西方海域各大势力的联合，包括白虎学院，圣地昆仑，轩辕家族。

　　所以哪怕是神意阶的仙术士，踏上这个擂台也会收束自己的力量，把战斗力压制在仙环阶内。

　　这一点，幽鬼院长特别的对梅雪提醒过。

　　能够在限定仙环阶战斗力的擂台上取得一百连胜，这可不是一件简单的事情。

　　“还有没有人上来了！”还没等梅雪疑惑这到底是何方神圣，一个得意洋洋的声音便暴露了引发这波冲击的罪魁祸首。

　　那略显稚气但是又不失可爱的声线，加上稍微有了一点点成绩就会到处炫耀的性格，最重要的是擂台中央冲天而起的那道朱红色火柱，梅雪都不用看到本人，就知道这位是谁了。

　　踏出几道玄奥的步伐，穿越了几乎挤得密不透风的人群，梅雪果然看到了那个突然拥有了饱满山峰，穿着炫耀的朱雀仙衣的少女。

　　今天的朱火，比起平常来显得更加的信心满满。

　　似乎有什么东西支撑着她一般，连续一百战之后连大气都没喘一声，正在中央擂台上耀武扬威。

　　梅雪不管怎么看，都觉得现在的朱火有问题，平常的朱火可不会这么好战。

　　这种锋芒毕露的感觉，倒更像是她的姐姐，那位南方海域的妖族圣子朱玄的作风。

　　“耶，这么没劲，我还想挑战千人杀呢！”

　　“来来，一个不够的话，来十个！我要一个打十个！”全身力气都没处发泄，显然没打过瘾的朱火对着擂台下的各路强者们摇手指，然后向下一点。

　　“你，你，你，还有你，都是仙环阶吧！”

　　“不用客气，上来，我一个挑你们十个！”

　　被梅雪点中的，有五位是西方海域盛产剑修，其余四位则是南方海域的妖族，还有一位西方海域非常少见的佛门修士。

　　无一例外的，他们确实都有着仙环阶的修为，并且都是其中的佼佼者。

　　这和这个城镇的地理位置不无关系，这里是通往西方海域昆仑山的最大港口之一，聚集了来自天南地北的仙术士和各路修士。

　　不过即使如此，一个擂台周围就有十位以上的仙术士，依然让围观的人们感到惊愕不已。

　　就连见多识广的他们，也没见过最近这几天如此多仙术士聚集的盛况，好像一夜之间高高在上的仙术士数量增加了好几倍一样。

　　“不要欺人太甚！”

　　“同时挑战我们，你也未免太猖狂了！”

　　“等下打死你，可别怪我们没手下留情！”

　　五位仙环阶的剑修显然脾气都不大好，梅雪观测他们的气息，发现这五位剑修似乎都是最近进阶的，修为还有种并不稳固的味道。

　　他们给人的感觉也不大像是轩辕剑英那样一心求剑的纯粹剑修，而是更接近凡人世界中的剑客。

　　“好，既然你这么想战，我们奉陪！”相比起那五位进阶不久的剑修，来自南方海域的几位妖族修士则是爽快的多。

　　南方海域，是妖族聚集的大本营，妖族之中多的是好战的种族，他们几人显然就是其中的典范，梅雪从他们身上闻到了血腥气，显然不是第一次来西方海域的新手。

　　至于最后的那一位——

　　“阿弥陀佛，刀剑无眼，可否结个善缘，各位火气太盛，放下屠刀。”

　　这是一位来自西方小雷音寺的大师，和梅雪的恩师慧果大师颇有几分相似之处。

　　说起来也奇怪，明明西方海域的风气一点也不适合提倡修身养性，明心见性的佛门，但是佛门的圣地小雷音寺却选择了这里开坛讲道，广收天下门徒。

　　每天都会发生无数杀戮，堪称尸山血海的西方战场上，最后收捡尸骨，火化死者残骸，念经送葬的，也是这些来自雷音寺的高僧们。

　　没有这些来自佛门的高僧处理西方战场的尸体，恐怕整个西方战场的怨魂，鬼物会多上十倍。

　　“大师……”梅雪一脸的欣喜，正想要凑过去和这位一看就知道来自西方灵山的佛门高僧叙叙旧，讨论讨论佛门精要。

　　“轰！”一道幽冷的光辉突然从天而降，笼罩住了正准备开解诸海群山和几位好勇斗狠的妖族修士的高僧。

　　等到梅雪回过神来的时候，这位和善的高僧已经化为一道白光，飞得无影无踪。

　　“哦哦哦哦，真是高僧，高僧啊！”

　　“这等化光的法术神通，让人钦佩。”

　　“可惜了，要是这位高僧真的上擂台，恐怕真的有一番龙争虎斗！”

　　目睹了这一幕的昆仑群众们惊叹不已，尽管他们不怎么待见佛门的那一套手法，但是真正的强者不管到哪里都是值得尊敬的。

　　这位佛门高僧展现的化光飞翔的神通，正是这种能震撼所有人的大神通手段，一时间所有人都对这位绝世高手肃然起敬。

　　昆仑群山，离这处港口约有十公里的海底中。

　　“警报解除！”

　　“目标已经被轰走，重复一次，目标已经被轰走！”

　　“哼，秃驴！你们还敢来啊！”白的黑色瞳孔恢复了原状，对初雪，新雪，白雪三姐妹的应变速度感到满意：

　　“以后，见到这种贼秃，你们不要客气，一律轰走！”

　　“绝不允许这些家伙再靠近梅雪！”

　　“宁可错杀一千，绝不放过一个！”

　　“想当年，就是一个这样的混杂秃驴，教坏了哥哥……”


第0934章 一个打十个（上）

　　“哎呀，大和尚飞走了！”看到化光而去的无名高僧，朱火不知道为什么也是一脸的遗憾。

　　“那么，换个人！”朱火的手指伸出来，朝着人群中一点。

　　本来，朱火自己指名的是人群中一位新晋仙环阶不久的武道宗师。

　　可不知道为什么，最后指尖却不偏不倚的歪了一下，正好指着人群中的梅雪。

　　“咦，大哥？”这下连朱火自己都没有意料到，她来这里霸占擂台本来只是一时兴起，万万没想到会在这里遇到梅雪。

　　“真年轻啊，这位也是仙环吗？”

　　“啧啧，看上去才十六七岁，没想到原来是真人不露相啊！”

　　“难说，有些妖族是没办法简单看相貌算年龄的，我记得青丘山的妖狐一族都是这样，一个个看上去很年轻，其实都上千岁了！”

　　周围的人们议论纷纷，不过几乎都一边倒的鼓励梅雪上擂台。

　　“上吧，我们可不能让这小家伙小看了！”

　　“让她见识见识，剑修同阶无敌的风采！”

　　几位剑修显然将梅雪当成了自己人，毕竟梅雪腰间随意配着一把古风的长剑。

　　“好吧……”梅雪耸耸肩膀，这把古松长剑是刚才他逛街的时候买来的。

　　现在他所拥有的三把剑中，冥鬼剑和炽阳剑是太阳鬼神武装的附属产物，九幽神雷剑一出世便会引发风云巨变，天帝白牙剑则是“轩辕雪”这个身份用的神兵，都不是什么能随意现世的兵器。

　　本来他随身佩戴的七星龙渊在四象之战中被击碎后，他就没了一把能随时佩戴在身上的仙剑，所以刚才逛街的时候就买了一把这么装饰用的古松长剑。

　　没想到，这样就被误认为是剑修了。

　　“来，让我们战个痛快！”最先跳上擂台的是来自南方海域的四位妖族，他们身上多多少少残留着妖族的特征，有的是尖锐的耳朵，有的是肌肤上的鳞片，还有的剩下了一条三角型的尾巴。

　　如果是在东方海域，这些妖族恐怕会受到一些异样的目光，在以礼仪之邦自傲的东海王庭中，更是不怎么待见南方海域来的这些异族。

　　不过这里是西方海域，是每天都有无数好勇斗狠的修士出入的地方。

　　除了妖族大本营的南方海域之外，恐怕就数这里异族最多了，所以这四位来自南方海域的妖族强者可以尽情的展示自己的武力。

　　西方海域的规则，就是“强者拥有一切特权”，所谓的秩序都是用武力来显示的。

　　朱火在中央擂台上砍下了一百连胜，所以她有以一挑十的特权，甚至没有人觉得这是挑衅。

　　西方海域，就是这么一个不断追逐强大力量的地方，诸海群山的杀伐战场。

　　“我们也上！”五位显然是一起出行的剑修一起跃上擂台，梅雪摇了摇头，最后也跳了上去。

　　一声细不可闻的扩散声，擂台自动进入了封闭状态，巨石柱上贴着的禁仙符自动启动，梅雪感觉到了一种无处不在的压抑感。

　　显然，这就是那种让这擂台上的战斗规模不超越仙环阶极限的力量。

　　当然，不管是梅雪也好，朱火也好，神意阶的他们都可以轻而易举的破坏掉这种禁制。

　　这种将力量限制在低层次的禁制，本来就不是为了针对神意阶这等的诸海群山最高武力准备的，能限制到的最高等级也就法身阶初级而已。

　　“好，这次我真要一个打十个啦！”朱火的眼神中有火焰在燃烧，她自己都奇怪怎么现在自己会如此的兴奋。

　　那种全身血液都躁动起来的感觉，就好像身体中隐藏的暴力因子一口气爆发出来一样。

　　“呼！”古老的呼吸声驱动着朱火的身体，南明离火的力量在仙环阶的范围内几乎被发挥到了极限。

　　这场战斗，不使用仙环阶以上的力量，这是默认的规则。

　　也正因为如此，哪怕知道一对一绝对不是在这擂台达成了一百连胜的朱火对手，五位剑修和四位妖族也毫不犹豫地跳了上来。

　　你再厉害，就算是能在仙环阶中举世无敌，难道真的还能一打十不成。

　　就算你的真正身份是法身的高手，这个擂台的规则是一旦动用了仙环阶以上的力量就算输的，一旦你踏过了那条线，就等于不战自败。

　　这就是这五位剑修和四位妖族高手的想法，以一般常识来说，这并不算错。

　　可惜，他们遇到的并不是常识范围内的对手。

　　论到对自己身体的完美掌控，以及控制力量下的战斗力，还有什么比达到武道通神的境界更强？

　　太古时代，人类还无法踏破那道界限的时候，武道通神境界代表的便是诸海群山武道的神话！

　　这是将力量和技巧都修炼到了登峰造极境界，以至于能把最普通的招式都化腐朽为神奇，展现出化神之境的大宗师。

　　梅雪遇到的所有对手中，把武道修炼到了这等境界的，也只有两人而已。

　　太古十大秘境之主，十二地仙之一黄帝的女儿——天煌公主。

　　南方妖族圣子，朱雀学院这一代最出色的天才——朱玄。

　　天煌公主的武道通神境界，体现的是“柔”的力量，标志性的武技是水神舞，曾经让梅雪吃过大苦头的神技。

　　妖族圣子朱火的武道通神境界，体现的是“霸”的力量，天罡武神挥出的拳，甚至可以撼动太阳鬼神武装的防御。

　　“哈！”朱火所继承的，毫无疑问正是来自朱玄的“霸”气，那已经是铭刻进身体本能中的记忆。

　　因为朱雀血脉的融合，这份力量每遇到更强的对手，就会变得更加的活跃。

　　仅仅一个呼吸的时间，朱火的眼神就变了。

　　“开始了！”已经目睹过朱火一百连胜的昆仑观众们一个个屏气凝神，大气都不敢喘一口。

　　这里是西方海域，是武道最昌盛，繁荣的地方！

　　这里面不少人都是真正识货的，朱火此刻展现出来的东西，正是他们这些追逐武道终极的修士梦寐以求的境界。

　　以最简单的“呼吸”之法，调整自己身体中的气血，然后爆发出至强的力量！这便是一切武道的根基！


第0935章 一个打十个（下）

　　明明没有更多的动作，仅仅是一次呼吸，擂台上的九人就明白了眼前这个少女为何能在这擂台上砍下凶残的一百连胜。

　　现在他们面前的朱火，和刚才那个飞扬跳脱，完全看不出高手风度的小女孩，根本不像是一个人。

　　那种让肌肤爆炸一般的压迫感，就如同有一只绝世凶兽盯着自己一样，让人从心底里感受颤栗。

　　“出剑！”同行的五位剑修最先忍耐不住，纷纷拔剑。

　　五把仙剑一起出鞘，剑气冲天而起。

　　剑修，是诸海群山公认攻杀之力天下无双的修士，五位仙环阶的剑修一起出剑的场面，让周围围观的人们一个个血脉喷张。

　　这个级别的战斗，即使是在这个常有仙术士上场的港口城镇也是极少极少的。

　　“别小看我们！”四位妖族可不想让这些剑修抢了自己的风头，也爆发出了自己特有的妖气。

　　这下子，可以很明显地看出主战妖族和剑修的不同。

　　剑修的剑气，无一例外的锐利无比，就如各自的仙剑一般，卓尔不群。

　　妖族的妖气，在锋芒上稍逊一筹，但是却更加的狂暴，凶猛。

　　不过，和朱火身上散发出来的可怕气息相比，这些全部不值一提。

　　那是可以焚烧万物的火焰，那是足以称霸天下的霸气！

　　进入战斗状态的朱火让现在的梅雪都觉得有些陌生。

　　什么时候，这个总是不靠谱的小家伙，也掌握了如此强大的气势了？

　　“五方剑阵，起！”

　　同行的五位剑修显然是一个队伍的，不但职业是清一色的剑修，同时还修行了一门剑阵。

　　以其中修为最高的一人为中心，其余四人分别围绕在他的周围，摆出一个方阵。

　　这也是他们最大的王牌，用来前往西方战场的凭仗。

　　不管你真正的实力有多强，都是仙环阶你还能敌得过五人联手的剑阵不成。

　　这以东南西北中五方之位为名的剑阵，是诸海群山最有名的通用剑阵之一。

　　从剑修百家争鸣的时代流传到现在，这个剑阵经过了无数次实战的考验，是西方战场最有名的战场剑阵，被证明连法身阶的高手都可以抵抗的手段。

　　“小姑娘，接下来可别怪我们黄天五剑不怜香惜玉。”

　　既然连杀手锏的五方剑阵都用出来了，五人中的首领，来自中型仙门黄天门的大师兄李元也就豁出去了。

　　十打一，这都输掉的话，他们黄天五剑就再也别想在西方海域混下去了。

　　本来，他们五人出身的黄天门就不是什么有名的仙门，在整个西方海域都可以说是籍籍无名。

　　他们五人，本来都卡在了仙环阶那道仙凡之隔上，没想到一夜之间，诸海群山突然变了天，成就仙环阶的难度似乎一下子下降了好几个级别。

　　他们师兄弟五人，便是在这几个月中陆续进阶，创造了整个黄天门的历史记录。

　　成功进阶仙环的他们，一个个都正是心比天高的时候，没多久就一起出了黄天门，直接奔西方海域天下闻名的战场而来。

　　他们想要扬名天下，想要在修行之路上更进一步，整个黄天门的资源都已经供养不起他们这五位仙环阶仙术士，一切都只能靠他们自己。

　　这五方剑阵是他们还是凡人修士时便擅长的联手手段，成为了剑修后这剑阵的威力骤然增加了百倍还不止，让他们有自信击败一切同阶的对手。

　　“天地五方，东天之剑！”

　　“天地五方，西天之剑！”

　　“天地五方，南天之剑！”

　　“天地五方，北天之剑！”

　　“天地五方，中央之剑！”

　　剑修百家争鸣时代留下的遗产，诸海群山剑修们最出名的剑阵爆发的时候，连见多识广的昆仑山住民都感到了心悸。

　　五道剑光冲天而起，然后汇聚为一股无坚不摧的剑意，这是将五位剑修的力量全部集中在一起后爆发出来的攻杀剑意。

　　据说，这名为五方剑阵的阵法，最初是从一位绝世剑君成名的五方神剑中演化出来的。

　　以一人演化出天地五方之力，那位绝世剑君的实力已经达到了惊天地动鬼神的地步。

　　剑出山河动，剑落九州寒，这位拥有“五方剑帝”之名的剑修一生中仅有一败。

　　可惜，那一败，便是陨落的一败，因为击败他的不是别人，而是那个剑修百家争鸣时代的最强者——无上天剑轩辕泓。

　　“不错，终于有感觉了。”朱火的眼神中有火焰在燃烧，强大的战意让她全身热血沸腾。

　　五道剑光并不是单纯的叠加在一起，而是以天地五方的格局交错，最终升华。

　　如果说一位仙环阶剑修的剑气是一，那么这一道天地五方的剑气强度绝对在十以上，几乎超越了仙环阶该有的层次。

　　“不够，你们要一起来才行！”朱火举起自己的拳头，可以看见朱红色的火焰已经在这只拳头上点燃。

　　鲜红色的朱雀仙衣随风飘扬，带起数根尾羽也随着一起飞舞。

　　这一瞬间，擂台上的剑修和妖族都感受到了一股大恐怖。

　　这一拳的力量，他们中的任何一人都接不下！

　　这一拳，有着足以把他们十人（其实不是）都碾碎的力量！

　　这是何等磅礴大气的一拳，甚至还没有挥出来，就夺走了他们的心神。

　　“吼！”没有五位剑修一样的联手剑阵，四位妖族不约而同的选择了另外一种手段——引爆自身的妖气。

　　这是妖族通用的一种禁术，俗称爆气。

　　这一招能够在短时间内极高的提升自己的身体力量，但是过后必然要虚弱很久。

　　战场上的妖族一旦用了这招，就代表着没了任何回头路，要孤注一掷的决战了。

　　引爆自身血脉中的妖气，向来是西方战场上妖族修士最后的手段。

　　“嘿，很好！”将自身力量限制在仙环阶，同时对上五位剑修的五方剑阵和四位妖族的爆气，朱火终于兴奋了！

　　她的拳头正在呼唤着她，对着她高喊：

　　“把这群砸碎都轰飞吧！”

　　“这一拳，必然无人可挡！战无不胜！”


第0936章 目光

　　无法形容那一拳的霸气，那是一种天上天下唯我独尊的霸道，那是横扫千军，举世无敌的自信。

　　这一拳轰出来，就可以解决所有问题。

　　如果还有问题没有解决，那一定是因为这一拳还不够劲！

　　这就是天罡，这就是朱火这一拳的拳意。

　　首先被轰飞的是四位爆气的妖族，他们才刚刚出手，就迎面对上了朱火这惊天动地的一拳。

　　不，甚至都还不算真正被这一拳打中，而只是擦到了这一拳的拳风而已，他们四个就飞了，撞到了擂台周围的护壁上，随后如同四张肉饼一般落了下来。

　　随后的五方剑阵也只多坚持了那么几秒的时间，黄天门被誉为有史以来最出色的五位弟子也一起上了天，旋转着撞上了擂台上空的护壁，步了四位妖族的后尘。

　　而这，仅仅消耗了这霸道一拳十分之一左右的力量而已。

　　看到这一幕的人们，已经一个个呆若木鸡，甚至有不少心软的已经转过头去，不忍看到最后一人的下场。

　　连五方剑阵都被这一拳轰到崩溃，十人中最后那一人下场会是何等的凄惨啊！

　　现在，人们总算认识到，此刻站在擂台上的这个少女究竟强大到了何等程度。

　　这样的一拳，真的是仙环阶可以挥出来的吗？

　　这样的一拳，仙环阶真的有人可以接下来吗？

　　这个问题，下一秒就有了答案。

　　梅雪拔剑了，剑是才买的古松长剑，剑长三尺，是最标准不过的千炼好剑，正是文人雅士最喜欢的佩剑。

　　没有朱火那样仿佛要粉碎一切的霸气，梅雪的剑轻灵而逍遥，清澈的剑光连续点了朱火的拳数十次，随后才发出一声清脆的剑鸣声。

　　只有极少数人可以看清楚梅雪到底出了几剑，其中包括散落在擂台四周黄天五剑，全身几乎被朱火一拳打散的他们一个个睁大眼睛，几乎忘记了身上惨不忍睹的伤势。

　　这样的一剑，对于其他仙术士来说只是充满观赏性的一剑，可在剑修们眼中，这一剑中蕴含着让他们梦寐以求的某种东西。

　　可惜，虽然成就了仙环阶，他们的天赋却也仅限于此，明明看到了这无比玄奥的一剑，却根本无法领悟出其中丝毫的精髓。

　　这就是梅雪的剑，摇光剑。

　　“啊？”

　　朱火显然还没真正尝试过自己的拳失效的时候，自从融合了姐姐朱玄的力量后，她不管遇到什么对手一拳下去基本就可以解决问题。

　　现在，她才想起来，眼前的可是自己的大哥，水银之神的神子，四象之战的王者！

　　她的一拳，可以虐诸海群山百分之九十九以上的仙环阶，仅以仙环阶的层次来说，诸海群山能接下她这一拳的恐怕屈指可数。

　　梅雪，正是其中的一人。

　　“再来！”不知道为什么，朱火感觉今天的自己格外的有精神，一百连胜只是个热身而已，好像自己一开始就等待着够资格的对手出现以样。

　　现在，她终于找到啦！

　　“天罡！破风！”高高举起自己的拳头，朱火周围的尘埃无风自动，整个擂台都随着她扬起自己的拳头而颤抖。

　　这确实没超过仙环阶的极限，但是却也绝非仙环阶之内的力量。

　　要形容的话，这一拳其实是属于神意阶的拳，蕴含着连擂台都感知不出来的天罡之意的一拳。

　　“摇光！”梅雪不敢大意，如果双方都是全力状态，他自然有不止一种方法击败朱火。

　　但是双方的力量层次都限制在仙环阶的话，不知道为什么居然领悟出了以武通神境界的朱火，绝对是诸海群山最强的仙环阶之一。

　　太古武道的大宗师，正是能将一分力量用出十分效果的人，突破肉身极限的武道大宗师，单论近身战的能力诸海群山几乎无人可敌。

　　这种境界不止是仙环阶，哪怕法身，神意阶也是极其强大的，只是修成这个境界实在太难，整个诸海群山现在能修成这个境界的仙术士梅雪就认识两个而已。

　　轻灵的剑光交错成一张巨大的网，一层层的抵消着朱火拳的力量，既然双方都是仙环阶，那么自然不会有四象之战时把大地都打碎的力量。

　　也正以为如此，周围观战的那些剑修，武道强者，妖族们才能看到两人展现出来的神技。

　　不管是朱火的以武通神境界也好，还是梅雪那不似人间的轻灵剑光，都给了他们巨大的震撼。

　　他们第一次知道，原来诸海群山还有人能将武道修炼到这个地步，特别是那些武道宗师们，一个个全身都在颤抖，大汗淋漓，筋肉不由自主的随着朱火的每一次出手而扭曲。

　　太强大了，这就是他们梦寐以求的境界，他们所有修炼武道之人的希望。

　　但凡有那么一丁点儿仙术天赋，他们也不至于走上这条道路，然而诸海群山智慧生灵亿万，其中有真正仙术天赋又有多少。

　　其中大部分人，都是和他们一样的凡人，凡人是无法修行仙术的，只能指望那虚无缥缈的以武入道，哪怕那个几率小到可怜。

　　不管再小，至少那也有一个希望啊！

　　现在，那个希望便出现在了他们面前，原来以武通神的境界是真的存在的，原来武道修炼到最高境界，是真的可以破凡入境，成就仙术之身的。

　　朱火不需要做任何事，她在这个中央擂台上势如破竹的一百连胜，并且一次仙术也没用过，纯粹用自己的拳击败对手。

　　这对于所有没有仙术天赋的人来说，就已经是最大的奇迹。

　　同样的，梅雪展现的剑术，对于所有的剑修来说也是一次盛宴，他们之中绝大多数人一辈子都是没希望看到这个层次的剑术的，哪怕根本无法领悟其中的一丝一毫，也让他们如痴如醉。

　　“朱火，你什么时候学会的天罡霸拳？”

　　剑光交错之中，梅雪疑惑的低语声在朱火耳边响起。

　　“刚刚学会不就，所以才特地来这里练拳。”

　　朱火的回答让那些修炼武道一辈子的宗师们听到的话，一准得吐血。

　　连梅雪也不例外，毕竟几天之前朱火还是个半调子的法身阶，怎么就这么几天时间，不但一口气成就了神意阶，连她姐姐标志性的天罡霸拳都学会了。

　　这里面没有猫腻，谁信啊！

　　可就在梅雪准备继续询问的时候，一股奇怪的危机感席卷了他的全身。

　　那是区区擂台护壁根本无法抵御的恐怖气息，仅仅是被看着，就让梅雪感受到了生命威胁。

　　是谁？梅雪眼角扫过人山人海的围观人群，然后第一眼就发现了那个给他带来生命危险的对象。

　　她就孤独的站在那里，双眼中看不出任何焦点，灰色的瞳孔如同一片深邃的星云漩涡一般倒映出梅雪的身影。


第0937章 使徒（上）

　　“咦，那是谁？”发现梅雪在战斗中走神，朱火也好奇的跟着梅雪的目光一起看向了那个人群中孤独一人的身影。

　　没有人发现她在那里，哪怕在她的身边就是人山人海。

　　除了梅雪和被梅雪影响一起关注了她的朱火以外，其他所有人的目光都无法看到那个位置，那个角落。

　　她明明就在那里，但是就如同光天化日之下的幽灵一般，被世界孤立。

　　“嘎！”朱火的拳突然停下了，一种本能的颤栗席卷了她的全身。

　　她身体中被点燃的南明离火血脉之力正在发出红色警告，那是将力量融合进她的身躯之中，本体意识处于沉睡之中的朱玄最高级别的警示。

　　她和梅雪一样，察觉了这个神秘女性的可怕之处。

　　“咦，怎么停下了？”

　　“出了什么事？”

　　“难道不打了，要握手言和？”

　　发现两人突然停手的人群一下子骚乱起来，难得能看到这样一次百年难遇的战斗，他们所有人都想继续看下去，可不想半途而废。

　　摇光！

　　还是战斗经验更多的梅雪反应了过来，一记化剑成丝的摇光剑将呆住的朱火震飞，拉开了两人的距离。

　　“呼！”朱火满头的大汗。

　　几乎从未感受过生死危机的她，居然仅仅是观测到了那个神秘人物，就有了从死亡边缘走过的错觉。

　　这该是强大到何等地步的对手，相比起来四象之战根本不值一提。

　　“嗒！”就在朱火缓过气来的时候，人群中的神秘少女动了。

　　梅雪没有发现她到底是什么时候出现的，但是当她踏出第一步的时候，梅雪的心脏骤然收缩了一下。

　　敌意？还是其他的什么，总之梅雪能感觉到这神秘的少女恐怕瞄上了他或者是朱火。

　　“嘿啊！”这时候朱火也顾不得什么擂台仙环阶的限制了，瞬间就把力量提升过了仙环阶，然后一鼓作气踏破了法身阶。

　　“天罡！”随着朱火的一声大喊，擂台周围的所有封仙符瞬间破碎开来，让周围的人们瞬间陷入了惶恐之中。

　　震碎擂台的所有封仙符，代表着的是什么，他们之中哪怕三岁小孩也知道。

　　那是远超仙环阶以上的绝对力量，这种力量一旦爆发，扫平这个港口城镇都是轻而易举的事情。

　　这可是至少法身阶以上的超级强者啊！这个层次的强者不出手则恶意，一出手便是惊天动地。

　　“走啊！”

　　“快跑！”

　　“他奶奶的，这下子要人命啦！”

　　轰然之中，本来人山人海的擂台周围瞬间如同蚂蚁炸窝一般，足足有数千人的围观阵容瞬间鸟兽散。

　　剩下的，只有寥寥无几的几十人。

　　他们之中最差的也是触摸到了仙凡之阶的武道宗师，其余的几乎都是清一色的仙环阶仙术士。

　　“来啊！”发动天罡武神状态的朱火恢复了不少信心。

　　现在的朱火全身肌肤都呈现出玉质化光泽，庞大的朱红色光焰覆盖了她的全身，柔软的发丝化为剑型的发簇竖起。

　　这正是四象之战时让梅雪不得不祭出最终王牌——太阳鬼神武装应对的天罡武神之力。

　　“嗒！”神秘少女踏出第二步的时候，一只奇异的眼睛从她的额头上张开。

　　那是一只如同无尽的深渊一般深邃，又如同大海一般清澈的眼睛，充满魔性的这只第三眼中，闪耀着群星的影子。

　　妖眼族？看到这只眼睛的瞬间，梅雪也顾不上了，直接召唤出了九幽神雷剑。

　　九幽神雷剑出世，便引来了亿万雷光从天空落下。

　　“轰！”无尽的雷光甚至引发了港口城镇的护城大阵，这是只有极其重要的城镇才会配备的仙阵，庞大的阵法将这个中央擂台区域和周围城镇彻底划分开来。

　　“轰隆隆！”巨大的轰鸣声中，整个港口城镇开始主动沉没，除了中央擂台所在的区域，整个城镇完全隐藏入了地底。

　　本来聚集在港口区域的一座座浮山，都开始争先恐后的朝着外海海域移动，远离这个港口。

　　梅雪和朱火爆发出来的力量，已经逼得这个港口城镇进入了最终的壁垒模式，这可是面对九幽种入侵那个级别的危机才会发动的最终防御。

　　没有人出来阻止梅雪和朱火，或者说没有人有那个胆子来阻止两位神意阶的战斗。

　　这个港口的镇守仙术士，也不过一位法身阶而已，两位神意阶的出现，已经让这位本本分分的某仙门法身阶长老吓破了胆。

　　所有防御措施都报废了的中央擂台上，朱火第一个感受到了致命的威胁。

　　她听到了声音，那回荡在天地之间，从那个神秘少女额心张开的第三只眼睛上发出的声音。

　　“我闪耀于星空，站在群星之上，回应古老的契约而来。”

　　“从虚空而来，我们诞生于黑暗，又消失于黑暗，守护秩序，却又被秩序所毁灭。”

　　“汝，回答我。”

　　“是否，听到了星星的声音？觉醒了初始之血？”

　　“这都是些什么啊？”朱火被一连串听不懂的名词弄得头晕眼花，从来学习都不好的她，脑袋和小九恐怕有得一拼。

　　要让她理解这么复杂的问题，实在是太难为她了。

　　“回答错误，以阿萨之王使徒的名义，你将接受惩罚。”发现朱火答非所问，拥有三只眼的灰眼少女眼神变得尖锐起来，似乎宣告了朱火的死刑一般。

　　奇怪，好像有哪里不对的样子，这个对话……从头到尾都听得一清二楚的梅雪皱起了眉头。

　　可惜，没等到他弄明白这次对话中的问题关键，睁开第三只眼睛的灰眼少女已经出手了。

　　七枚宝石从虚空中飞出，然后化为了一件银白色冰晶凝聚而成的铠甲，覆盖在了灰眼少女的身上。

　　那是一件风格和诸海群山仙衣有些格格不入的武装，肩膀的部分由三重重叠在一起的冰叶所构成，类似的冰叶还出现在胸口，手臂，脚部。

　　银白色的铠甲表面浮现着古老的神秘文字，那绝对不是记载在诸海群山上的任何一种文字，但是里面却蕴涵着强大的魔力。

　　不知道为什么，梅雪却读出了上面铭刻的古老文字所代表的意义：

　　“古老的黄昏遗产，叹息的神圣之衣，军神武装！”

　　“嘎！”

　　“嘎！”

　　两只黑色的乌鸦落在灰眼少女的肩膀上，发出让人心悸的鸣叫声，如同引导死亡的使者。


第0938章 使徒（中）

　　“说谎者，将要遭到报应。”

　　“阻挡军神的人，将被践踏，击败。”

　　两只乌鸦一前一后，发出让朱火很不爽的预言。

　　谁是说谎者啊，谁会被践踏，击败啊！今天的她可不是以前的她，擂台一百连胜只是热热身而已，和大哥的较量也只是活动活动手脚。

　　现在的她，可是货真价实的超级神意阶，普通神意阶一个打十个都没问题！

　　“来啊，我才不怕你！”尽管身体中的血脉之力一个劲儿的发出警告，提示朱火这个对手绝非寻常，但是朱火还真是不信邪了。

　　现在的她，可不是一个人在战斗！

　　“虚张声势者，必将吃到属于自己的苦果。”

　　“不属于自己的力量，再强大也只是镜花水月。”

　　两只乌鸦仿佛看穿了朱火的底细一般，齐齐发出让朱火抓狂的嘲笑声。

　　三眼少女则是慢慢的举起了自己的手，一把奇异的银白色长枪似乎就要凝聚成型。

　　那是一把看了就让梅雪本能感觉到极度可怕的武器，绝对是神兵层次，甚至绝非一般神兵的恐怖神枪。

　　只是，诸海群山似乎不允许这把枪就这么顺利的出现在三眼少女手中。

　　“轰隆！”连续九道雷电轰击在那把将要成型，连枪身上的神文都隐约可见的长枪上，最终阻止了这把长枪的出现。

　　“呼！”梅雪松了一口气，他有种直觉，如果这把枪真的被召唤出来的话，恐怕这一战就真的彻底没得打了。

　　当然，现在也一样没得打，尽管三眼少女似乎也没显现出超越神意阶的力量，但是她的身上有一种梅雪在幽鬼院长身上感受到的味道。

　　那是主动将自身力量压制住，勉强不越过线的气息，这代表眼前的三眼少女真正实力恐怕远在神意阶之上，根本不是毛毛躁躁的朱火可以战胜的对手。

　　神意阶，和将实力压制在神意阶的天域阶，看似都是一个水准，可本质上是根本不同的。

　　这一点，梅雪和幽鬼院长交手的时候，比任何人都清楚。

　　而这神秘的三眼少女，给梅雪的感觉，远比天域阶的幽鬼院长可怕，是那种如同金蛟剪一般拥有决断生死之力的大恐怖。

　　“冰原。”召唤神兵失败，并没有让三眼少女的表情有任何变化，从出现到现在，她的眼神中几乎看不出多少感情色彩。

　　如同万年不化的寒冰，如同永恒星空的倒影，那灰色的眼瞳中，映照出来的是让梅雪感到陌生而熟悉的星河光辉。

　　第三只眼中，冰蓝色的光辉开始闪耀。

　　“呼！”有风吹了过来，那是不属于这方世界的冰雪风暴，让天地都染上纯白色彩的冻气。

　　仅仅是简简单单的两个字，大地就开始冻结，无尽的冰雾从不可见的虚空中席卷而来，将方圆百里的大地彻底冰封。

　　一眼看过去，整个世界几乎都陷入了纯白之中，天空中下起了鹅毛大雪。

　　“好冷！”朱火感觉到了深入骨髓的冰寒，那不是简简单单的温度降低，而像是天地万物都要陷入静止，一切都不再转动的力量。

　　先前还壮着胆子观战的那些仙术士，连声音都发不出来就被冻成了冰雕。

　　“奇怪，这种力量……”看着周围似曾相识的风景，梅雪有种模糊的亲切感。

　　似乎，这样的风景，他并不是第一次见到。

　　“以黄昏魔宫之名，接受惩罚吧！”

　　“纯白之日终将再次到来，欢呼吧，吾主！”

　　“吵死了，给我闭嘴！”朱火生气了，不知道为什么，她看到这片冰雪世界的时候，本能地就气不打一处来。

　　似乎，这种纯白一片，万年冰雪不化的世界，触犯了她心中的某个痛脚一般。

　　“轰！”巨大的朱红色光焰冲天而起。

　　无数细小的光丝扩散开来，朱火无师自通的发动了天罡武神第二状态，并且发丝还在不断的伸展，居然是想要一口气将力量提升到超越神意阶以上的天罡武神第三阶段。

　　这可是融合之前，朱玄千叮万嘱让朱火不要使用的禁忌手段，可惜早被朱火忘了个干干净净。

　　不过，诸海群山显然不会允许朱火肆无忌惮的把力量提升到那个阶位，和刚才三眼少女的神兵召唤失败一样，朱火这一次的乱来也自动失败了。

　　“可恶啊！”第三状态达不到没有让朱火气馁，她双拳在胸前一击，然后直接就是一跃，发动了当初让梅雪都感到巨大压力的绝招——如同天地塌陷一般的重击。

　　“……”看着狂怒中的朱火，三眼少女轻轻的抬起了自己的手，然后五根手指微微弯起，形成一个类似虎爪的形状。

　　“嘶！”无尽的冰屑从天地四方吹来，在三眼少女指尖形成了一个巨大的漩涡，一股毁灭性的冰雪风暴之力正在凝聚成型。

　　“谁怕你啊！”朱火双手已经在空中合握成锤。

　　尽管没能提升到最强的天罡武神第三状态，但是第二状态也足够用了。

　　天罡——倒天锤！

　　不管你是什么，都给我砸碎！

　　这一招就是这样的霸气，这样的狂暴，使用者的怒气越高，这一击的毁灭力就越强。

　　现在，朱火可谓是满腔的怒火。

　　她都不知道这些怒气是怎么来的，但是看到这漫天的冰雪，还有那个召唤来冰雪的对手，她的血脉之力一下子就狂暴了！

　　“给我去死！”

　　三眼少女挥下自己的右手，划出一道优美的银白色弧线。

　　下一瞬间，天地间无尽的冰晶风暴爆发，将朱火那小小的身影彻底卷了进去，每一秒都有百万，千万的冰雪碎屑轰在朱火的身躯上。

　　“啪！啪！啪！啪！啪！啪！”

　　一连串的爆碎声响起，朱雀仙衣的光辉都被这无尽的冰雪风暴所掩盖。

　　朱火那还没能轰下的倒天锤彻底被打散，甚至血脉中点燃的南明离火之力都快被冻结了。

　　好冷！好冷啊！有生以来，朱火第一次这么怕冷，简直就像遇到了天敌一般。

　　“轰！”千钧一发之际，一轮小型的太阳升上了天空！


第0939章 使徒（下）

　　那是一轮连数十公里外的浮山上都能看到，无比耀眼，无比辉煌的太阳。

　　这一轮太阳驱散了侵袭朱火身躯的冻气，硬生生的在覆盖天地的冰晶风暴中制造出了一个无比温暖的球型空间，保护住了一败涂地的朱火。

　　要不然的话，全身血气都被冻住的朱火，恐怕眨眼之间就会变成一座冰雕，和地面上那群倒霉的仙环阶一样。

　　即使如此，朱火还是被冻得全身发抖，居然硬生生从接近天罡武神第三状态跌落到了正常状态，本来覆盖全身的朱红色光焰自然消散。

　　如果是朱玄，自然不会出现这种问题，天罡的意志是彻底铭刻入她血脉中的本能，是她自身信念的体现。

　　和三眼少女肩膀上两只乌鸦所说的一样，不属于她的力量，终究是镜花水月。

　　真正的朱火离天罡大成还有着遥不可及的距离，如果不是朱玄帮她作弊，她恐怕连神意阶的边都没摸到。

　　这个缺陷，碾压仙环，法身，甚至一般神意阶的时候都可以说是不存在的，天罡的力量足以让朱火横着走。

　　然而，现在她的对手可不是什么一般的神意阶，那是连梅雪都感到致命危险的未知对手。

　　一时间得意忘形的朱火，终于得到了教训。

　　“呜，冻死我了！大哥，要给我报仇啊！”吃了大亏的朱火躲到了梅雪身后，眼泪汪汪的抱住梅雪的手，一脸后怕的看着对面的三眼少女。

　　“这还真有些难办啊。”即使祭出了大日金乌法身这张王牌，梅雪也没有把握真的可以打得过这个神秘的三眼少女。

　　强，太强大了，仅仅一个词语就让百里冰封，一击就将天罡第二状态的朱火击坠，这完全不像是神意阶的表现。

　　看上去，那种和幽鬼院长类似的气息并不是错觉，这不知从何而来的三眼少女，绝对是远远凌驾神意阶之上的强者。

　　“胆小鬼不该留在战场上。”

　　“黄昏的战场，是属于诸神的荣耀。”

　　两只乌鸦齐齐对着躲进梅雪身后的朱火发出嘲笑，同时紧紧地盯住了祭起大日金乌法身的梅雪。

　　“太阳照耀万物，带来生命。”

　　“万物起身，歌颂太阳的光辉。”

　　“不错，你有资格来挑战这个黄昏的战场。”

　　“以阿萨之王的名义，黄昏魔宫向你发出邀请。”

　　梅雪皱起眉头，看着神秘三眼少女银白色铠甲上的古老文字。

　　黄昏的魔宫，诸神的战场，以及看穿真相的圣魔之眼，这一切综合起来，指向一个梅雪有些难以置信的真相。

　　眼前的三眼少女，绝非诸海群山的一员。

　　她身上所缠绕的气息，以及那把惊鸿一现便消失的神枪，都明显的带着其他世界文明的痕迹。

　　如同从天外降临的九幽种，妖眼族一般，这是和诸海群山截然不同的力量体系。

　　“我，接受挑战。”

　　既然指名了自己，梅雪也正好想看看，在诸海群山阳光世界的规则限制下，自己究竟可以发挥到什么地步。

　　如果全部都是全力以赴，没有任何其他要素，从感知到的危险级别来看，他恐怕不是这个不知从何而来的三眼少女的对手。

　　不过，诸海群山的阳光世界是有所谓“压制”规则的，一切超过神意阶的生命，都会被诸海群山的天地之力压制。

　　这可不是这个中央擂台层次的压制，而是集合整个诸海群山天地之力的封禁。

　　同样是神意阶，他是以大日金乌血脉进阶的完美神意阶，对方则是压制了自己真正力量的神意阶，谁胜谁负，那可不是说说就能分出来的。

　　“好，黄昏魔宫欢迎所有勇敢者的挑战。”

　　“背负太阳荣耀的你，有资格成为军神的对手。”

　　两只乌鸦一唱一和的赞许着梅雪的勇气，也认可了梅雪的实力。

　　三眼少女灰色的瞳孔中，更多的古老符文开始浮现，星云的尘埃倒映在这看不出任何感情色彩的美丽眼睛中，说不出的神秘，动人。

　　没有更多的语言，这个层次的交锋，就是如此的简单，直接。

　　梅雪挥挥手，让太初将地面上的那些冰雕送走，白雪皑皑的天地中，只剩下他和神秘的三眼少女，以及唯一的观众——朱火。

　　这个层次的战斗，没有朱火这个级别的实力，是连观战都不够资格的。

　　“大哥，揍她！揍她！用你的绝招一下子轰飞她！”很快就恢复了元气的朱火为梅雪摇旗呐喊，她对梅雪的信心比对自己还高一百倍。

　　因为，这可是她的大哥，水银之神四天王的首领！

　　“你的名字是？”战斗开始之前，梅雪觉得有必要知道自己眼前神秘少女的名字。

　　他有种预感，这个名字一定会震惊整个诸海群山，甚至会给诸海群山带来一场轩然大波。

　　本来，他以为改变会在群星坠落之后开始，没想到这种改变早就开始了。

　　群星坠落，只是一个征兆，一个世界即将大变的标记。

　　“听到了，站在你面前的是古老的世界树之子。”

　　“她从古老的诸神黄昏中苏醒过来，寻找回了自己的名字。”

　　“她是至高殿堂的继承人，是接过了战争权能的骑士。”

　　“她是阿萨之王的使徒，伟大的神之子——奥汀！”

　　梅雪脑海中闪过一些零碎的画面，那是一个庞大无比的身影，如同巨人一般顶天立地的神灵。

　　这部分的记忆来源地很奇怪，是那只妖眼族大君罗波的记忆。

　　那个神灵的名字是“奥丁”，是一方世界的至高神，被视为死者之王、战神、权力之神、魔法之神。

　　他的本体是一只巨人，身披金甲，骑八足神马，拥有一把代表世界之力的神枪，统治万物。

　　他头戴大金盔，肩上栖息着两只拥有智慧的神鸦，分别象征“思想”和“记忆”。它们每天早上飞遍全世界，回来向奥丁报告它们的见闻。

　　他曾以一人之力冒险闯入冥界，为人类取得古文字，从而拥有大量知识，因此而失去一只眼睛。

　　只剩下一只深炯有神单眼的他透视着生与死的神秘。手中拿着由世界之树树枝铸造的长枪守护世界，当他掷出这把神枪的时候，会发出划越空际的亮光，地上的人称之为“流星”。

　　此枪投出后必定命中。这枪是神圣的，一旦对着此枪发誓，便不能再反悔。

　　这样一位近乎全能的神灵，本来应该是不败的象征，但是他却死在了一场战争中。

　　那是名为“诸神黄昏”的战争，在这场震惊了无数世界的战争中，奥丁所在的世界彻底毁灭，世界树被点燃，最终那个世界被末日之龙吞噬，曾经辉煌的古老神域也随着湮灭。

　　诸神寂灭，万物死亡，这便是“诸神的黄昏”。

　　看到那件军神武装上铭刻的神文时，梅雪仿佛从时间的碎片中窥视到了那个世界的一角。

　　如果真是那个“奥丁”的神之子，世界树之子，确实有资格继承奥丁的力量，刚才那把仅仅昙花一现就消失的神兵，恐怕就是那传说中的神枪，一旦掷出便可以引发星辰之力的誓约神兵。

　　“询问神之子名字的人，报出你的名字。”

　　“身为背负太阳光辉者，你有资格在这黄昏魔宫中留下自己的名字。”

　　向这个世界宣告了一位神之子的到来后，两只代表真知之力的乌鸦目光炯炯的看着梅雪，似乎想看穿属于他的一切真相。

　　不过，这注定是要失败的，太阳的光辉是何等的耀眼，所有被太阳光辉笼罩的人，几乎无人可以窥视到其命运的流动。

　　这一点，哪怕是神话故事中拥有象征“思想”和“记忆”力量的两只神鸦也做不到，不管它们如何窥视属于梅雪的真相，看到的也只有一轮照耀万物的太阳而已。

　　仅仅看了一分钟不到，两只拥有无尽生命的乌鸦就快要被照瞎了眼睛，不得不转过头去。

　　“我是梅雪，诸海群山的仙术士。”梅雪的回答简单易懂，这也是他最自然的回答。

　　不管未来会变成什么样子，走上什么样的道路，这片诸海群山都是他的家乡，他长大，成人的地方。

　　即使将来他有希望离开诸海群山，也一定会带着诸海群山的印记，为实现自己心爱之人的愿望而努力。

　　“梅雪，很荣幸，你将是这方天地第一个被选中来参加这个黄昏魔宫试炼的人。”

　　“背负太阳荣耀之人，在此展现你的力量吧！”

　　两只乌鸦一起飞起，宣告着战斗开始！

　　无尽的冰雪风暴再次席卷而来，覆盖了天地。

　　三眼少女奥汀缓缓的伸出手来，依然是那个五指并拢，似乎要抓住什么的姿势，朝着梅雪所在上空的那一轮小型太阳按去。

　　那一按，整片天地都陷入了一片寂静的重压中，梅雪的耳朵无声无息的流出血来。

　　随后，便是一声震撼天地的爆炸声，亿万的冰雪碎片一起炸开了，交织成无数寒冰的尘埃包围住了梅雪。

　　这次的破坏力，和刚才朱火所遭遇的那次相比何止提升了十倍！

　　“轰！”梅雪手中的九幽神雷剑瞬间转换成九幽神雷剑的姿态，亿万雷光集中成一束，硬生生的在寒冰地狱中轰出了一条路来。

　　庞大的冰雪漩涡正在生成，比刚才更加的巨大，更加的疯狂。

　　这绝非神意阶的力量层次，但是施展出这一招的三眼少女显然并没有提升到神意阶以上的位阶。

　　她是以一种根本不存在于诸海群山的技巧，以自身为核心，硬生生的打出了神意阶以上的冰雪风暴。

　　这种攻击力，给一位神意阶巅峰的仙术士数天的时间，以天人合一境界汇聚了天文数字的天地元气后，或许也可以勉强做到。

　　但是，可怕的就是，她施展这一招仅仅只用了十几个呼吸的时间，便引发了这一场席卷天地，毁灭万物的冰雪风暴。

　　这种控制力，这种将不可能变为可能的技巧，正是她身为神意阶之上强者的证明。

　　不行，这样下去一定会输！发现局势危急后，梅雪毫不犹豫的召唤来了太阳鬼神武装。

　　战斗开始仅仅不到三十秒的时间，就逼得梅雪用出了最终级别的王牌，足以证明这位神之子的可怕。

　　金红的太阳鬼神武装普一出现，就引发了三眼少女奥汀讶异的眼光——她额头上第三眼的。

　　这只拥有真知之力的眼睛似乎对梅雪身上的太阳鬼神武装格外的感兴趣，目不转睛的注视了好几秒的时间。

　　与此同时，三眼少女的躯体也在轻微地颤抖着，那是一种忍耐得很不舒服的感觉。

　　明明拥有远超神意阶之上的力量，但是却因为这个世界的限制而不得不压制自己真正的实力，仿佛一只巨人要纤细的捏断蚂蚁腿一般，怎么都不自在。

　　不过，最终她还是克服了这个困难，五只雪白的手指一点一点的扩散开来，那是某个致命一击的前兆。

　　无尽的冰雪尘埃构成的庞大漩涡开始加速，再加速，从最初每秒数十，数百转，朝着每秒数千，一万转提速！

　　这就是以神意阶的实力，打出远超神意阶界限攻击的技巧，需要的是强大到不属于神意阶的控制力，将天地之力操纵到一个匪夷所思的境界。

　　相比之下，梅雪则是完全不和一般神意阶那样汇聚诸海群山的天地之力，因为周围一切其他天地元气几乎都已经被冰雪的冻气驱散了，变成了一个无比极端的纯白冰雪之地。

　　这就是三眼少女从一开始就制造出来的绝对主场“黄昏魔宫”的一部分，这种扭曲不该是神意阶可以施展出来的东西，而是属于天域阶的领域。

　　还好，梅雪的战斗风格本来也就不大需要天地元气的支援，他并非诸海群山正常方式进阶的神意阶仙术士。

　　即使世界之力都被给隔绝，即使这片天地都已经化为“黄昏的魔宫”，只要梅雪心中的火焰没有熄灭，他就依然可以化身为太阳。

　　“耀斑！”高高举起自己的右手，梅雪施展出了唯有太阳行者才可以用出的禁忌之力。


第0940章 不分胜负

　　瞳孔中，无尽的金红色光辉化为了洪流。

　　血脉中，亿万金红色粒子高速奔流。

　　黑色的耀斑化为巨大的圆盘，轰碎了冰雪尘埃的风暴，炸出漫天的金红碎片。

　　这就是耀斑，太阳行者第一阶位的力量，代表着毁灭万物的恐怖之力，在梅雪身上诞生，觉醒的证明。

　　青丘之巅，梅雪正是用这样的一招，便将妖狐一族的万年黑狐长老轰落，彻底碾压了这位曾经让他绝望的神意阶强者。

　　这一击，同样也不属于神意阶的范畴。

　　面对这样的一击，还在加速中的冰雪大漩涡终于收束起来，最终化为一道让人心悸的巨大圆盘悬浮在三眼少女奥汀的身后。

　　“白鲸！崩破拳！”五根手指的指尖终于收拢，然后紧握成拳，三眼少女奥汀打出了诸海群山不存在的力量。

　　她身后的冰雪圆盘，骤然显现出一只巨大白鲸的幻影，那遨游星空的姿态让梅雪瞳孔收缩了一下，随后两股同样惊天动地的力量撞击在了一起。

　　梅雪的黑耀斑，是亿万太阳粒子化身，太阳行者第一阶段的象征。

　　一旦释放出耀斑，梅雪自身都无法控制这股力量，甚至会有不小的后遗症，但是面对这危险到了极点的对手，梅雪想不用都不行。

　　三眼少女奥汀轰出的白鲸崩破，是完全不属于诸海群山体系的力量。

　　那巨大白鲸的幻影哪怕仅仅只是一个虚影而已，也拥有着毁灭一方天地，让万物崩破的权能。

　　两种极端的力量轰击在一起，甚至搅动了天空的云层，哪怕数十公里外的浮山上，也可以看见那亿万金红光辉和冰雪碎片一起爆炸开来形成的巨大风暴。

　　“轰！”天空中骤然出现了一个又一个巨大的龙卷风暴，庞大的力量冲上了云层之中，最后绽放出无数金红色和白色交错的巨大光圈。

　　地面上纯白一片的世界被融化了，那是梅雪太阳行者血脉散发出来的太阳真火的结果，黄昏魔宫的风景开始一点一点的消散，大地恢复了本来的色彩。

　　伤痕累累的大地之上，手持九幽神雷剑的梅雪和身穿白银军神武装的三眼少女奥汀遥遥相对。

　　“不错，不愧是背负太阳光辉之人。”

　　“你有资格在黄昏魔宫的石碑上留下自己的名字。”

　　“可惜，这片天地的限制太多，分不出胜负。”

　　“让我们期待一下，下一次和你见面的时候。”

　　两只代表智慧和记忆的乌鸦回到了奥汀的肩膀上，以欣赏的目光看着对面的梅雪。

　　这一战，最终是梅雪稍占了上风，被融化的冰雪大地就是最好的证明。

　　不过，就和两只乌鸦所说的一样，两人是分不出胜负的。

　　无他，因为诸海群山阳光世界的神意阶禁制法则，加上梅雪是本土作战，得到了诸海群山天地之力的偏爱，这才形成了这个结局。

　　“下次，再见。”从战斗开始以来，三眼少女奥汀第一次开口，那是一种低沉的，让人感到心灵平静的声音。

　　从始至终，梅雪都并没有在这恐怖无比的神秘少女身上感到杀气，似乎她并没有大开杀戒的意思。

　　“等待，群星坠落之时……”奥汀抬起头来，从来都没有焦距的瞳孔中倒映出白日群星的影子，随后转过身，从容不迫的消失在梅雪的视野中。

　　“耶，这就跑了？”

　　“果然不愧是大哥，一出手就把这家伙打跑了！”朱红色的光焰摇曳中，朱火晃晃悠悠的空中落下来，刚才那一下她可是被炸到了好几公里之外，这才回归战场。

　　“这你就错了，我拦不下她。”梅雪长长的呼出一口气，解除了太阳鬼神的武装。

　　这时候朱火才发现，太阳鬼神武装下梅雪的脸早就变得一片潮红，额头上更是不断落下汗珠。

　　黑耀斑，这是梅雪太阳行者印记觉醒后领悟的必杀。

　　其威力一击就可以秒杀神意阶中的绝顶强者，但是现在的梅雪并没有完全控制这一招的能力，可以说用这一招是一个大冒险。

　　正因为有如此丧心病狂的威力，所以不到万不得已，梅雪其实很不想用这一招。

　　这并不是他现在可以用好的招式，威力远远超越了他本身的控制能力。

　　青丘之巅击败第三黑狐长老那一战，正是贸然使出了这一招，导致了梅雪身体中阳气过剩，最后还是黑虎大长老帮忙，才让他重新恢复了阴阳平衡。

　　“她很强，恐怕比我还强很多。”这是梅雪轰出黑耀斑后才察觉到的事情。

　　三眼少女奥汀的那一击白鲸崩破，本质上完全不逊色于他的黑耀斑，那是一种将万物归零的法则之力。

　　如果这一记白鲸崩破不是在三眼少女奥汀的实力被诸海群山压制的状态下打出，恐怕方圆千里的天地都会被瞬间化为粉末。

　　第一阶段的黑耀斑，恐怕还不是这一记白鲸崩破的对手。

　　不过，这也是因为梅雪才刚刚领悟太阳行者该有的手段，黑耀斑也仅仅是第一阶段而已。

　　完全的太阳行者，如同大日金乌完全体那般可以照耀万物的太阳化身，黑耀斑的力量会强大到可以称之为“灭世”的级别。

　　根据梅雪从大日金乌血脉中传承的部分回忆碎片，真正太阳身上的耀斑，最小的单位都是以数千公里计算，最大威力，甚至超越了一般“世界”的概念。

　　至少，如同妖眼族大君罗波统治的那十个世界加起来，也是不够大日金乌一发耀斑轰炸的。

　　根据威力和破坏范围，耀斑的力量分为五个阶段，现在梅雪所领悟的，仅仅是第一阶段的冰山一角而已。

　　全盛时期的大日金乌，化身太阳在三十三天之上照耀洪荒大地时，光是外层所发生的耀斑扩散现象，都是用“百万里”这样的规模来描述的，那仅仅是太阳本体自然会发生的现象而已。

　　好热，梅雪不由自主的擦掉了额头上的汗珠，同时感觉热度正在不断地在全身扩散。

　　糟糕，后遗症来了！


第0941章 后遗症

　　明明，有控制力量的啊！

　　有过上一次的惨痛教训后，梅雪知道一旦自己身体中大日金乌血脉之力失控，是必然会出现强烈的发热症状的。

　　所以，这一次虽然轰出了一发黑耀斑，但是梅雪已经将耀斑的威力控制在一个界限中了，可以说这并非他此刻的全力。

　　如果说青丘之巅那一次他施展的黑耀斑出力是一百的话，这一次的出力大概只有八十左右。

　　这并不意味着黑耀斑的威力下降了，正好相反，因为对自身大日金乌血脉之力有了更好的控制，耀斑的威力不降反升。

　　从爆炸后的痕迹来看，这次的黑耀斑足足有青丘之巅时两倍以上的威力，否则也不会和三眼少女奥汀的白鲸崩破打个平分秋色，最后因为诸海群山的天地之力加成小胜一筹。

　　然而，后遗症还是来了，似乎在嘲笑着他玩火的行为一般，剧烈的发热症状席卷了梅雪的全身，速度甚至比上一次更快。

　　为什么？梅雪百思不得其解，明明他的控制力提高了，可后遗症却变得更严重了？

　　“大哥，你怎么了，脸好红。”朱火踮起脚尖，用手摸了摸梅雪的脸颊。

　　热，好热！这是朱火的第一感觉，她从没想过人类的体温会高到这个程度，简直和烧红的烙铁差不多。

　　还好，她是南明离火之体，即使梅雪现在肌肤上残留的温度达到了一个匪夷所思的程度，却也不会真正的伤害到朱火。

　　“朱火，不要靠近我。”梅雪是知道这个后遗症的症状的，如果按照这个趋势发展下去，他身体中的金红色粒子很快就会乱成一团，朝着极其危险的方向发展。

　　现在，这里可没有一位修为达到天域阶的黑狐大长老帮他来梳理身体中失控的阳气，真是糟糕得不能再糟糕了。

　　他，实在是太小看了太阳行者的威能，这种威能让他越阶击退神秘的三眼少女，但是同样会让他付出代价。

　　黑耀斑，本来就不是现在他该拥有的力量，他的控制力根本不足以操纵这来自太阳的恐怖力量。

　　“大哥，你受伤了吗？”朱火不但没有走开，反而更加凑近了梅雪，替他擦去额头的汗水。

　　“不能……靠近……”梅雪额头上的汗珠已经越来越多，大日金乌血脉之力失控的后果开始出现。

　　“太初，走！”看着似乎还不明白事情严重程度的朱火，梅雪一咬牙，召唤出太初。

　　化为云雾的太初将梅雪的身体托起，然后快速朝着昆仑山脉的深处飞去。

　　“啊，大哥，等等我！”朱火被吓了一跳，但是很快就追了上去。

　　开什么玩笑，她可是梅雪的四天王之一，梅雪生病了，她自然是要好好看护才行。

　　不过，神意阶的仙术士也会生病吗？

　　“呼！呼！呼！”大片大片的风景从太初的两边一闪而逝，速度全开的太初一下子就带着梅雪穿越了一座又一座的高峰，朝着云雾之中的昆仑山深处飞翔。

　　“去，有水的地方。”趁着意识还没因为发热而模糊的时候，梅雪很勉强地睁开眼睛，给太初下了命令。

　　太初听懂了梅雪的命令，开始有选择的朝着水气更深的群山之中前进，最终飞到了一座巨大的瀑布之下。

　　这座瀑布也不知道屹立在这里多少年，银白色的水流从数百米的高空中轰然落下，发出震耳欲聋的冲击声。

　　瀑布的下方，是一方散发出森然寒气的深潭，幽深的潭水一眼看不到底，给人一种冰冷刺骨的气息。

　　发现了这个深潭后，太初从空中落了下来，将几乎失去意识的梅雪放到了潭边的浅水中。

　　“嗞！”梅雪的身体入水的瞬间，无数白色的水汽冲天而起，如同一块烧红了的铁块一般。

　　受此刺激，梅雪的意识稍微清醒了一点，不过这处深潭对于凡人来说虽然算是一处宝地，可对于处于大日金乌血脉失控状态的梅雪来说只是杯水车薪。

　　他身上的热量，足以把这整个深潭都彻底蒸发，甚至能让那轰然落下的瀑布都化为虚无。

　　这就是大日金乌血脉的可怕之处，这种力量本来就不该出现在诸海群山世界。

　　对于这个新生的世界来说，来自太古洪荒的至强血脉，是超过了这个世界的东西。

　　“这下，可真是大问题了。”抬起自己有些无力的手腕，梅雪叹了一口气。

　　以为可以部分控制黑耀斑的力量，是他最大的错误。

　　这种象征着太阳行者本质的力量，根本就不是神意阶范围内该有的东西。

　　哪怕四象之战中他一度掌握过这种力量，可那是因为有青鸟放置在黑月武装中的混沌欲望金水晶的助力。

　　事实证明，黑耀斑的力量不属于神意阶，和那三眼少女奥汀的白鲸崩破一样，都是超越了神意阶范畴的力量。

　　“大哥……哥……哥……”悠长而有力的回声回荡在昆仑群山之中，一道朱红色的身影从远处越来越近。

　　“啊……她追过来了……”梅雪一脸无奈地看着尾行而来的朱火，他明明有让太初甩开这个小尾巴的，以朱火那迷糊的性子，怎么可能这么准确的追到这里？

　　“大哥，没事吧。”朱火从空中落下来，然后耸了耸鼻子，闻到了那让她有些不安的燥热味道。

　　你属狗的啊，梅雪被朱火的追踪方法打败了，这种状态下他想让自己不发热都没办法，没想到朱火还有这个天赋，仅仅靠着空气中残留的温度就能追上来。

　　“哪里受伤了，我就知道那家伙没安好心。”担心梅雪追过来的朱火坐在他的身边，不时按按这里，按按那里，想要弄清楚梅雪伤到了哪。

　　“要是受伤就好了，不是那个问题。”梅雪苦笑一声。

　　如果可以的话，他还真想是受伤，哪怕被打到吐血都没问题。

　　他有四象天轮中的万古长青体在身，任何不是一击致命的伤势都可以缓慢的恢复。

　　可是，这偏偏不是受伤，而是更麻烦的后遗症。

　　这个后遗症，虽然也不是没有解决的办法，可是那个办法……


第0942章 朱火的心动

　　天域阶的仙术士，这要到哪去找啊！

　　昆仑山或许会有几位这个阶位的仙术士，但是其中最年轻的恐怕就是青龙学院的幽鬼院长了。

　　同时满足天域阶仙术士，还有另外一个条件的人，整个诸海群山阳光世界恐怕都屈指可数。

　　至少，梅雪觉得现在是绝对找不到的了。

　　他眼前的，就只有朱火这不知道走了什么后门，勉勉强强到了神意阶的小家伙而已。

　　热，好热，这样下去真的不妙，大大不妙！

　　虽然朱火脸蛋还是那样纯真无邪的少女模样，但是她的身材——特别是那对快要撑破朱雀仙衣的胸部，对于此刻阳气过剩的梅雪来说诱惑力太大了。

　　“大哥，你的脸好奇怪。”

　　朱火有些羞涩地看着梅雪，虽然对于恋爱什么的还懵懵懂懂，但是她似乎从梅雪的眼光中明白了什么东西。

　　不一会儿，她的小脸也变得红彤彤的，如同一只熟透的小苹果。

　　“我都说了……离我远一点……”

　　梅雪无奈的一捂脸，对朱火这种心性如同白纸一般的小家伙有了冲动什么的，简直蠢毙了。

　　果然，都是这后遗症的错，让他脑袋都快变成浆糊了。

　　“大哥，我漂亮吗？”发现了梅雪目光中某些含义的朱火突然很开心，因为这似乎代表她长大并非一无是处。

　　至少，没长大的她，从没在梅雪眼睛中看到那种让她羞羞的眼神。

　　那种眼神灼热而专注，好像要把她的身体都看穿一般。

　　如果是其他人用这种眼神看自己，她早就出拳轰飞了。

　　但是梅雪的话，就不一样了。

　　因为，从很早很早以前，大概是那次青龙学院的入学考试试炼中开始，她就悄悄暗恋上眼前的这个她叫做“大哥”的人了。

　　并不是因为自己是什么四天王的身份，而是因为她被他所吸引，或许最初只是开开玩笑而已，但是不知不觉中，她已经越来越想和他在一起。

　　在他的面前，她不必装成什么人，不必扭扭捏捏，想说什么就说什么，想做什么就做什么。

　　他眼中的她，不是南方海域被无数人膜拜的朱雀血脉后裔，不是需要小心翼翼保护，如同笼中金丝雀一般的公主。

　　她是朱火，水银之神四天王之一，梅雪身边的朱火。

　　什么朱雀血脉啊，南方部族圣子啊，背负的责任啊，使命啊，她都不在乎。

　　她想要的，仅仅是那样开开心心，能开玩笑，能包容她的一切的地方。

　　诸海群山这么大，但是这样的地方却只有一个。

　　所以，她想要留下来，一直一直的留下来。

　　或许将这称之为永世不渝的“爱”有些太过勉强，但是“喜欢”却是一定的。

　　她喜欢梅雪，喜欢在他的身边，喜欢和他一起开玩笑，喜欢故意胡闹然后被他敲头，喜欢他身边的氛围。

　　青丘九月，幽冥黄泉，小柳，都是她的好朋友，她最最喜欢这样的她们了。

　　梅雪去了四象之战，她自然也是要一起去的。

　　梅雪来这里参加神意阶排名战，她自然也要一起来。

　　对于她来说，这已经是理所当然的事情，就如同每天太阳都会从地平线东方升起，西方落下一般自然。

　　直到刚才，她都一直懵懵懂懂的，没有真正发现自己想要的东西。

　　可当梅雪第一次用那样让她脸红的眼神注视她以后，她心中某些东西突然一下子开窍了。

　　于是，她发现，自己恋爱了。

　　这份酸酸甜甜的感觉，让她有些不知所措，对于心理年龄还小的她来说，这一切都来得太快，太突然。

　　原来，她喜欢梅雪啊！

　　从发现到这一点，到确认自己的心意，只用了短短几个呼吸的时间。

　　一下子，本来无忧无虑，从来都不思考“为什么”的朱火，似乎一下子长大了不少。

　　那羞红的脸颊，都快要垂下头来，顶到自己胸部的头颅，就是最好的证明。

　　“抱歉……”看到本来快快乐乐的朱火突然脸红耳赤，羞到几乎无法注视自己，梅雪有种玷污了少女纯真的罪恶感。

　　明明，朱火是不该被他的情绪所影响的，那个永远大胆，热情，却从来不在意男女之别的朱火，才是大家的开心果。

　　现在，触碰了“爱情”这个果实的朱火，恐怕再也回不到过去了，这或许就是长大的代价。

　　“大哥，你难过吗？”朱火有些支支吾吾的想要别开话题，换成平时的她，可不会如此的慌乱。

　　“没关系的，我不会有问题的，所以你快走吧。”梅雪并不是在说谎，但是也绝对不是和他所说的一样不会有问题。

　　大日金乌血脉之力失控，并不是杀死他，只是会造成巨大的灾难而已，毕竟这是属于他自己的力量。

　　问题是那个灾难的级别——绝对是远远超越人类的想象，不受控制的太阳真火之力从他身上爆发，周围百万，千万里的万物都可能被融化，如同太阳坠落在了大地上。

　　这就是太阳行者力量的可怕，这是不能出现在大地上行走的职阶，哪怕只是领悟了耀斑第一阶段的梅雪也等于是一个移动的毁灭天灾。

　　“别骗人，大哥，你这大骗子。”朱火伸出自己小小的手指头，刮了刮梅雪的鼻子。

　　“天罡！”为了适应梅雪身上那可怕的温度，朱火主动进入了天罡第一状态。

　　看样子三眼少女奥汀也无法真正打垮朱火身体中高傲的天罡之力，现在她已经完全恢复了。

　　不过，如果朱火身体中沉睡的朱玄意识还清醒的话，一定会被自家妹妹对天罡的用法气到不打一处来。

　　“大哥，我帮你吸收一些热量。”朱火伸出双手，按住梅雪的心口，然后尝试吸收梅雪身上那惊人的温度。

　　“轰！”一道巨大的火柱冲天而起，却是梅雪身体中不受控制的太阳真火之力泄露了出来。

　　这就是黑狐大长老为什么特意提醒必须让他寻找天域阶仙术士来帮忙进行阴阳调和的缘故，普通的神意阶仙术士一旦失误，恐怕瞬间就会被这恐怖的太阳真火烧成灰烬。

　　不过，朱火并非寻常的神意阶，她是南方朱雀圣兽的转世之体，身体中同样隐藏着超越神意阶的战力，所以可以把普通神意阶烧成灰烬的太阳真火，仅仅是让她觉得很热，很热而已。

　　“大哥，我吃不下啊！”仅仅吸收了不到百分之一的温度，朱火就败下阵来，一脸的沮丧。

　　她以朱玄所会的吸收南明离火火焰之力的秘法试图给梅雪降温，结果梅雪身体的温度没降下多少，她自己却热到放弃了。

　　果然，这种高难度的修行之法，对于她来说实在太难了。

　　柔软的少女身体倒在梅雪的身体上，两人之间的距离几乎是零，双方都可以感受到对方的心跳声。

　　“大哥，好过一点了吗？”

　　虽然很废柴的只吸走了梅雪身体约百分之一的温度，但是这确实让梅雪意识清楚了很多。

　　如果朱火现在就有天域阶的实力，以她的朱雀血脉。或许不需要使用黑狐大长老所说的那个方法，也可以平息梅雪身体中的后遗症。

　　诸海群山天地四方圣兽之一的血脉，果然名不虚传，不愧是连仙人都赞叹不已的梦幻种。

　　如果说黑耀斑中能够有什么存活，大概就是她了，对火焰的抗性上，恐怕那三眼少女奥汀都不如现在的朱火。

　　“嗯，好过多了。”尽管有一点点夸张，但是朱火的秘术效果是立竿见影的，只是朱火的修为不够，所以只能吸取掉百分之一的份量而已。

　　“那就好。”得到梅雪的回答，朱火非常的高兴，这代表现在的她终于可以帮上梅雪的忙了。

　　果然，长大似乎也不完全是坏事，一直不长大虽然很好，但是长大似乎也没想象中那么一无是处。

　　甚至，她现在有种再长大一些的渴望，这样的话就能帮梅雪更多了。

　　这样想着，朱火身体中的力量不可思议的又恢复了不少，让她试着又用了一回从朱玄那里传承而来的朱雀秘法。

　　这个秘法，本来就是为南明离火锻体使用的，可以说是天罡的根基，也是毕方和朱雀血脉的共通点——对火焰的控制力。

　　百分之三，在朱火的努力下，梅雪最终降低了约百分之三左右的热量。

　　虽然离彻底解决还有遥不可及的距离，但是终究有了一丝希望。

　　朱雀的血脉之力，引导了奇迹的诞生。

　　虽然仅仅只是下降了百分之三的热量，但是有了这个开口，梅雪最近一直努力提升的控制力终于起了作用。

　　以朱火打开的那个缺口为引子，梅雪一点一点地引导着失控的血脉之力，最终把它们封在了自己的身体中，让它们不至于进一步恶化下去。

　　“不行了，再也吃不下了！”连续三次施展高强度的朱雀秘术后，本来就不擅长这种秘术的朱火终于消耗了全部的力量，整个身子都倒在了梅雪怀抱中。

　　隐隐约约的少女香气，以及怀抱中那柔软的触感，让梅雪的心终于不受控制的跳动起来。

　　这一次，和后遗症无关。

　　这是，恋爱的预兆。


第0943章 比翼连理（上）

　　“封！”

　　恢复了行动能力后，梅雪所做的第一件事情就是拿出一张自己从黄飞的渠道那里收购而来的高阶封仙符，贴在自己的身上。

　　这是梅雪发现自己大日金乌血脉之力可能失控后，为了防止这种极端状况而准备的最后手段。

　　这种封仙符，无一不是精品中的精品，是专门为神意阶仙术士准备的。

　　诸海群山有些地阶秘境神意阶仙术士不可能进去，但是其中的出产又不能假其他人之手，这种状况就是这种高阶封仙符出场的时候。

　　由于这种极端状况非常少见，所以这些高阶的封仙符在诸海群山的存量也极少，要不是梅雪吩咐黄飞特别注意收购，恐怕一张都买不到。

　　第一张封仙符贴上去的时候，可以封禁神意阶仙术士力量直到仙环阶的高阶封仙符瞬间染上烧焦的痕迹，眼看就要被梅雪泄露的大日金乌血脉之力烧毁。

　　眼疾手快的梅雪连续贴上第二，第三张封仙符，这才抑制住了外泄的大日金乌血脉之力。

　　三张封仙符的威力可不是一加一那么简单，一般神意阶给自己贴上这三张封仙符，恐怕连仙环阶的修为都会被打落，从天人合一境界的绝世强者直接坠落凡尘。

　　“呼。”使用了这等极端的手段，梅雪才总算从血脉之力失控的状态中恢复过来。

　　不过，朱火的秘术也好，他自己进行的封禁也好，终究是治标不治本的办法。

　　梅雪能感觉到自己身体中庞大的大日金乌血脉之力并没有消失，而是如同一座等待爆发的火山一般，只是暂时平静下来而已。

　　最好的证据就是，他此刻看着身边朱火的眼神，一点也不平静。

　　那是一种充满渴望，想要将身边的少女拥入怀中的眼神，如此的灼热，如此的欲望深重，难怪连向来懵懵懂懂的朱火都察觉了不对。

　　“大哥……”被梅雪用火热火热眼神盯着的朱火羞涩的低下头来，捏着自己的衣角。

　　对于这突如其来的恋情，她可是没有一丁点的心理准备，要不是梅雪的目光实在是太“那个”了一点，她或许到现在还对自己真正的心意一无所知。

　　今天之前的她，只知道自己很想和梅雪在一起，享受这开开心心，充满温暖的日子，却从未想过为什么。

　　现在，她知道了那个答案。

　　因为，她喜欢梅雪啊！

　　如此简单的事情，她却现在才发现，才知道害羞，才小鹿乱撞，真是羞死人了。

　　糟糕……梅雪都不用去看自己现在的眼神，那一定是非常非常的不妙。

　　他是用尽手段将失控的血脉之力封禁在自己身体中没错，可这根本就是饮鸩止渴一般的办法。

　　被压制的阳气并没有消失，而是在他身体中继续循环，这正是黑狐大长老所说的阴阳失衡症状，封仙符仅仅是让这股力量不至于爆发出来而已。

　　他的修为，也没有和其他主动贴上高阶封仙符的仙术士一样直接掉落到仙环阶甚至更低，依然是货真价实的神意阶。

　　连三张神意阶专用的高阶封仙符都无法让他的位阶下降，足以证明此刻他身体中的大日金乌血脉之力一旦彻底失控，会造成多么巨大的灾难。

　　热，好热！

　　这次梅雪的肌肤没有发热，发热的是他的眼神，那看得朱火小心儿砰砰乱跳，脸红耳赤的灼热眼神。

　　“大哥，还要我再用一次那个吗？”斜斜坐在梅雪的身体上，朱火再次伸出双手，按住梅雪心口的位置。

　　她的指尖可以感觉到，梅雪此刻那不断加速的心跳声。

　　她还能清楚的听到，自己的心跳也在不断的加速，这是一种从未有过的奇妙感觉。

　　两人心跳的声音，正在逐渐的演奏出只有两人可以听到的节奏。

　　那是激烈，热情，让人无法自拔的节奏。

　　不知不觉中，两人之间的距离再次接近，那是双方的心跳互相吸引的节奏。

　　“啪！”一对朱红色的羽翼在朱火身后展开，尽管还小，但是却充满活力，如同要刺穿苍穹一般，让整个瀑布都倒映出鲜红的火焰色彩。

　　“啪！”几乎是同一时间，一对小小的太阳之翼也从梅雪身后展开，无形的羽翼释放出大量的金红色粒子，瞬间蒸发了小半潭水。

　　“轰隆隆！”巨大的瀑布冲击声中，天空中太初好奇的眼神中，不知道是谁先主动的，两人的唇轻轻的接在一起，然后再也没有分开。

　　“嗯……咕……”第一次尝试深吻的朱火香舌不断地被梅雪搅动着，以笨拙而充满活力的技巧，回应着这个突如其来但是却又自然而然的吻。

　　梅雪的唇很热，但是也很温暖，带着一丝让朱火沉醉的气息。

　　朱红色的羽翼缓缓的拍动，颤抖的少女娇躯完全被梅雪抱住，指尖满是那柔软的芬芳。

　　金色的翅膀一点一点的扩散开来，将大地和水潭一起染上金红的色彩，如同太阳温柔的落入了大地之上。

　　一分钟，两分钟……一刻过去了，被梅雪吻得有些喘不过气来的朱火这才气喘吁吁的分开了唇。

　　两人的唇瓣之前，自然的落下一根银线，说不出的魅惑动人。

　　“大哥，你一定做过很多坏事吧。”朱火很是怀疑地看着自己下面的梅雪。

　　虽然最开始是她主动的，但是这个火热火热的深吻节奏完全是被梅雪带着走，毫无疑问这方面梅雪的经验绝对超过她太多。

　　不用想都知道，梅雪一定用这种方法欺负过很多很多美人了！

　　“大概，有很多很多……”梅雪苦笑着回答。

　　他并不想说谎，毕竟青丘山的天香妙境中，他几乎吻遍了青丘山所有的白狐美人，青狐少女，甚至……

　　唉，这可真不是他的错啊，谁知道那位金毛玉面九尾狐的始祖，十二地仙之一的天狐大人会那么乱来。

　　“大哥你还真是有够花心的，不过，那也没关系。”朱火再次低下头来，用好奇心满满的眼神又一次吻上了梅雪的唇：

　　“谁叫我就是喜欢你嘛。”

　　“不服的人，来单挑！”


第0944章 比翼连理（中）

　　翅膀和翅膀交叠在一起，梅雪和朱火的娇躯也几乎重叠在一起，双方都吻着对方，享受着这突如其来的甜情蜜意。

　　“砰！砰！”急促的心跳声，耳边瀑布落下的声音，以及翅膀轻轻摇动的声音，对于朱火来说这是从未有过的全新体验。

　　如同飞上了云霄一般，她彻底陷了进去，生命的光彩自然而然的从她的身躯中散溢出来。

　　和天上天下唯我独尊的天罡之意不同，这种热情洋溢的生命之光，是属于朱火自身的色彩。

　　因为从梅雪那里得到了名为“爱”的珍贵宝物，因为发现自己被需要，被渴望着，一直以来都懵懵懂懂的朱火终于发现，原来长大并没有她想象中那么糟糕。

　　或许，长大后会有很多很多烦恼，很多很多不自由，但是也会有很多很多全新的东西，可以看到更广阔，更美丽的世界。

　　如果不是她现在是处于“长大”的状态，恐怕梅雪是怎么也不会对她露出那种眼神吧。

　　这样的话，还真得感谢姐姐，正因为和姐姐融合带来的身体变化，才让她发现了梅雪那灼热的眼神所代表的意义。

　　原来，这就是“长大”会有的好处啊。

　　那么，她就真正的长大一点，不用太多，可以达到现在这个诱惑梅雪的样子就好。

　　“这是！”朱火的身体最深处，一直处于沉睡状态的朱玄意识骤然睁开了眼睛。

　　她的周围，已经是漫天火羽飞舞。

　　一只拥有优美姿态，如同万物火焰化身的神鸟，正在伸展开翅膀，一点一点将自己的身体变大。

　　这是“成长”，是南方圣兽朱雀自我意识的复苏。

　　身为诸海群山最被低估的梦幻种，只有寥寥无几的几人知道南方圣兽朱雀的真正实力——朱雀守护者毕方正是其中的一人。

　　“朱火，想长大一点。”

　　“真正的长大。”

　　属于朱火内心的声音回荡在这片天地中，反映在那只被火焰缠绕的梦幻神鸟上。

　　这就是“觉醒”，南方圣兽朱雀转世的朱火根本就不需要什么修炼，对于她来说，唯一的修炼就是“成长”自身。

　　想要什么样的姿态，想成为什么样的自己，都是由朱雀转世之子自己决定的。

　　从自己残骸中复苏的朱雀，其实和过去的朱雀不是一只，每一只朱雀的身躯都是从南明离火中再次诞生的，是全新的生命。

　　找回自己记忆的过程，从幼鸟的姿态变成人型，最终再次化身为南方圣兽朱雀，这就是一代又一代朱雀的“觉醒”。

　　身为朱雀守护者，毕方分享了部分朱雀的血脉之力，也因此背负了守护朱雀的使命。

　　所以，当朱火这一次主动“觉醒”自己本源力量的时候，她第一时间就醒了过来。

　　对于朱火的成长，她自然是万分的欣喜，见证朱雀的“觉醒”过程就是她最大的使命。

　　这是受了什么刺激了？朱火明明对提升战斗力没有半点兴趣，她悄悄隐藏在她血脉中的手段也只是让她稍微变得冲动一些而已，怎么也不可能让她一夜之间想要长大。

　　这种事情能做到的话，她早就干了。

　　朱雀的“觉醒”不能借由外力帮忙，一切都要看朱雀——也就是朱火自身的感悟。

　　也就是说，只有朱火心甘情愿，并且认为这是“有必要”的时候，才会出现“觉醒”的症状。

　　到底发生了什么事？朱玄兴奋不已的主动解除了和朱火融合的状态。

　　不需要了，现在的朱火即使不借助她的力量，自身都可以轻而易举的进阶神意阶，并且是完美的朱雀血脉进阶。

　　她想看看，她沉睡的这段时间里，到底发生了什么，居然那个顽固不化的朱火突然主动地想要长大。

　　这一定是奇迹，真正的……这，这是什么！

　　“轰隆隆！”的瀑布冲刷声中，和朱火分离开来的朱玄看到了交缠在一起的梅雪和朱火。

　　羞涩地回应着梅雪的舌尖，都没有发现自己的身材已经突然缩水的朱火。

　　属于南方圣兽朱雀的翅膀和梅雪的金色翅膀重叠，一脸愉悦，无法自拔的朱火。

　　朱雀仙衣自动解除了防御姿态，小半个胸部都露了出来，贴在梅雪胸口的朱火。

　　浑身湿漉漉，眼神也变得湿润起来，她从未见过的朱火。

　　朱玄的天，塌了！

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”狂怒的朱玄全身瞬间爆出冲天的朱红色光焰，让沉睡在温柔乡中的梅雪一下子清醒了过来。

　　“咦？”看着和自己翅膀重叠的朱火，这个是他认识的朱火，年龄倒回去了，胸部也一起倒了回去，只有那羞涩而朦胧的眼神却是怎么也回不去了。

　　“姐姐？”朱火一脸害羞地看着撞破她和梅雪亲密的朱玄，还没发现现在朱玄已经进入了疯狂暴走状态。

　　“梅雪，你要死！”

　　“你居然敢对朱火出手！”

　　“天罚！”无数尖锐的刺芒飞舞，朱玄的发簇一根根竖立而起，如同剑山一般壮观。

　　“等等，听我解释！”

　　梅雪还在做无谓的努力。

　　“解释，我把你宰了后再来和我解释，我会听的，一定好好听，在你墓碑前！”

　　朱玄全身的骨骼都发出清脆的爆响声，肌肤上玉色的纹路散布开来，杀气凝聚到了一个让梅雪汗流浃背的程度。

　　这是来真的了，梅雪毫不怀疑，这次朱玄是真的想杀了他！

　　看上去，这次他和朱火之间发生的事情，终于让这位南方妖族的圣子忍无可忍，抓狂了！

　　“唉！”连多余思考的时间都没有，梅雪的九幽神雷剑就和朱玄的拳头撞在了一起。

　　“杂碎！！”

　　气急败坏的朱玄轰出了比四象之战时更强，更可怕的一拳，光是这一拳引发的拳风，就直接让数百米高的巨大瀑布倒流了！

　　梅雪连人带剑都被轰飞，一个转身轻巧的站在了早就一直待命的太初之上。

　　“天罡！”朱玄这就要追杀过去，身子却被一双小手紧紧抱住。

　　“大哥，快跑路啦！”朱火对着天空中的梅雪做了一个鬼脸，梅雪所熟悉的那个开开心心，无法无天的朱火又回来了。


第0945章 比翼连理（下）

　　“放开我，我要宰了这混账！”

　　现在朱玄的怒气如同火山爆发一般，本来还难以控制的天罡第二状态，因为这冲天的怒气居然完美的融会贯通了！

　　天罡第二状态的巅峰，即使是梅雪也不敢小窥，那几乎代表着超越神意阶的肉体之力。

　　整个诸海群山，恐怕也就朱火能抱住暴怒中的朱玄而不受伤。

　　“姐姐，干嘛这么生气？”朱火有些奇怪地看着疯狂中的朱玄，她是真不明白为什么姐姐看到她和梅雪亲热后为什么突然抓狂了。

　　她喜欢梅雪，梅雪也喜欢她，这不是很简单的事情吗？

　　“你是被这家伙骗了，他一定用了什么手段胁迫，欺骗你，告诉姐姐，我这就干了他！”朱玄的怒气继续暴涨，已经远远超过了最高警戒数值。

　　火焰一般的发丝正在延展，这是朱火在中央擂台中都没能成功的禁忌力量——天罡第三状态。

　　很明显，朱玄这是要不顾一切代价再次进入天罡武神第三状态，秒杀梅雪。

　　“没有那回事。”

　　“是我主动吻大哥的。”

　　“因为，我喜欢大哥啊！”

　　朱火一脸理所当然的样子告诉了朱玄这个答案，没有任何的困惑。

　　对于她来说，喜欢就是喜欢上了，她才不管其他人怎么想，只会按照自己的想法行动。

　　明白自己喜欢上了梅雪，对于她来说正是“长大”的奇迹。

　　朱火的恋爱，就是这样的光明正大，简单易懂，她的世界是如此的简单，以至于根本不需要去质疑什么。

　　“等等，是你主动的？”朱玄暴涨中的怒气骤然一滞。

　　她家的妹妹，堂堂的诸海群山梦幻圣兽，就这么被猪给啃了。

　　这是什么时候的事，她沉睡的这几天时间里发生了什么啊！

　　怎么睡了几天而已，睁开眼睛来世界都变了，她万般宠爱，恨不得把诸海群山一切美好之物都送给她的朱火，就这么被毒害了！

　　梅雪是个什么东西，不就是天赋稍微高了一些，会那么一点哄骗无知少女的手段，本质上就是个脚踏五，六只船，甚至更多的花心大萝卜啊！

　　小柳，青丘九月，幽冥黄泉……这几个任谁一眼都能看出来和梅雪的关系暧昧，朱火不可能发现不了才对！

　　不，等等，更关键的问题不是这个！

　　直到不久前为止，她的朱火心理年龄不还是小孩子等级吗！

　　身为守护南方海域的圣兽朱雀，朱火所经历过的这一点时间，相比起圣兽漫长的生命，根本就不值一提。

　　就算朱火保持这样子一百年，两百年都是再正常不过，圣兽朱雀可是生命接近无限的梦幻种。

　　“朱火，老实告诉我，你是不是被骗了吃了什么奇怪的东西，例如棒棒糖什么的。”

　　“这家伙是药师，一定是用了药，你才会被骗的。”

　　“喂，这也太过了点，我真的没做什么啊。”看着朱玄一脸理直气壮的陷害自己，梅雪有种哭笑不得的感觉。

　　从温柔乡到修罗场，真的就是一眨眼啊！

　　“没有，我又不会中毒，哪来什么药给我吃。”朱火摇了摇头，然后很用力，很用力的告诉自己的姐姐。

　　“我喜欢梅雪，姐姐。”

　　“我想和梅雪在一起，一直一直在一起。”

　　“我想，我大概恋爱了。”

　　朱玄的表情变得非常的奇怪，最初是震惊，如同天崩地裂，将要看到世界末日一般的震惊。

　　随后是愤怒，死死盯住梅雪，眼神都快要杀人一般的愤怒。

　　最后才是不甘，哀叹，如同看到自家女儿被一头笨猪拱倒了一般。

　　“完了，真的完了！”

　　朱玄捂脸露出了一个欲哭无泪般的表情，全身的朱红色光焰开始消散，从愤怒到极限快要达到天罡武神第三状态，一口气跌落到了最初的样子。

　　“干嘛那么不高兴，姐姐，我喜欢梅雪有什么不对吗？”朱火在朱玄面前转了一圈，让她看到自己的改变：

　　“看，现在我也是神意阶了！”

　　“而且，也开始长大了！”

　　梅雪吃了一惊，这才发现无声无息之中，朱火身上的气息已经完全不一样了。

　　青龙学院的朱火，擂台一百连胜的朱火，尽管都展现出了货真价实的神意阶力量，但是不管心性还是气息，怎么看都不像是天人合一境界的神意阶仙术士。

　　她的力量强大是强大，可总给人一种不那么协调的错觉。

　　不管是幽鬼院长还是梅雪，都觉得朱火恐怕是用了什么非同寻常的手段才拥有了神意阶的力量。

　　朱玄的出现，朱火突然缩小的身材和胸部（这一点特别重要），让梅雪猜出了这个隐藏的手段是什么，正是她的姐姐，南方妖族的圣子——朱玄。

　　也不知道是什么逆天的秘术，居然让朱火和朱玄暂时融合为一，连带着朱玄的天罡武神之力也全部被朱火掌握，这才有了朱火的神意阶。

　　融合解除之后，朱火的力量应该是大幅度下降了才对。

　　可是那种事情没有发生，解除了融合状态，朱火依然是神意阶，并且是真正的神意阶。

　　这个拥有朱红色翅膀的朱火，才是真正的朱火的神意阶，她的天人合一姿态。

　　“怎么会突然长大了？”死死地盯了梅雪一眼，发出“你敢听我就马上宰了你”的眼神后，朱玄小声询问自己的妹妹。

　　“因为……姐姐合体后……那里……”

　　“所以……梅雪……看到了……”

　　“我想……或许长大一点……”

　　将那个羞人的真相悄悄告诉自己姐姐后，朱火看着自己正在发育的胸部，又对着朱玄那对高耸的山峰比划了一下。

　　“什么！”朱玄的惨叫声可谓是惊天动地。

　　她万万没想到，居然是因为自己的一时不觉，让朱火觉醒了对梅雪的恋情。

　　而引发这一切的——朱玄低下头来，看到了那一对可以引诱人犯罪的饱满山峰。

　　就是这对她觉得根本没什么意义的装饰品，导致了朱火被梅雪下手！

　　恨，她恨啊啊啊啊啊！这种东西有什么好了！

　　“梅雪，你这无耻之徒！”


第0946章 封仙坠

　　“你给我等着！”

　　“这事没完！”

　　未免朱火越陷越深，朱玄直接一把抱住自家糊涂到家的妹妹，两人的身影几乎再次融合为一，化成一道流光消失在群山之间。

　　“唉……”坐在太初上的梅雪悲哀的一捂脸。

　　其实他真的没打算对朱火做什么的。

　　只能说，阳气过剩的他，犯下了一个不该犯下的错误。

　　可惜，这个世界上是没有后悔药吃的，当朱火主动吻上来，他也回应了的时候，一切都成了既成事实。

　　如果朱玄没有出现，或许他和朱火真的就会踏出那最后的一步。

　　“嗯……啊？”梅雪身下的太初发出好奇的询问声，显然她并不明白现在发生的一切代表着什么。

　　“不用担心，已经没问题了。”梅雪轻声的安慰有些不安的太初，然后抬起头来。

　　今天，也是天高气爽，阳光明媚的一天。

　　……

　　晚上，青龙学院队伍的暂住地，一个小型仙门的山门中，幽鬼院长一脸诧异地看着归来的梅雪：

　　“怎么，梅雪，修炼出问题了吗？”

　　也难怪幽鬼院长会这么想，因为梅雪现在的状况显然非常的糟糕，哪怕努力的压抑着，也能感受到那种燥热不安的味道。

　　这可不是幽鬼院长所认识的梅雪，明明早上见面的时候，梅雪还好好的，怎么一个白天不见，看上去都要走火入魔了？

　　“一言难尽，确实出了些问题。”梅雪叹息一声。

　　“我的修为增长得太快，控制力有些跟不上了。”对于幽鬼院长，梅雪还是信任的，将自己现在面临的最大问题说了出来。

　　诸海群山的仙术士们，为了提升自己的修为可以说是不惜一切代价，梅雪的这个烦恼可谓是最奢侈的烦恼了。

　　“果然，你也发现了啊。”幽鬼院长并没有露出意外的表情，梅雪的这个问题他在青龙学院的时候就有隐隐约约的察觉到，没想到现在居然变本加厉。

　　“你这样的情况，封仙符应该有用。”确认了梅雪的问题所在后，幽鬼院长拿出了他早就准备好的解决方案——约十张神意阶顶级的封仙符，这基本上是诸海群山阳光世界最高阶位的封禁仙符了。

　　“我已经用了。”梅雪摇了摇头，指尖碰了碰自己的胸口，三张封仙符的纹路一闪而逝。

　　封仙符并不是越多就越好的，诸海群山神意阶的仙术士，最多也就用三张封仙符，再多了就会互相之间产生干扰，没有意义。

　　“什么！”这次幽鬼院长是真正的大吃一惊。

　　连续使用了三张封仙符还无法控制自己提升的修为，梅雪的战斗力究竟强大到了一个什么样的层次。

　　就连他在神意阶的时候，贴上三张高阶封仙符的话也是要修为直接跌落一个境界的，可梅雪居然毫无掉阶的痕迹。

　　长江后浪推前浪，幽鬼院长再次深刻感觉到了这一点。

　　梅雪的强，远远超出了神意阶的常识范围，至少幽鬼院长从未见过如此可怕的神意阶。

　　“这样的话，恐怕只有天域阶的封禁宝物才对你有用了。”犹豫了一阵子后，幽鬼院长拿下了自己挂在左耳上的一只耳坠，放到了梅雪的手中。

　　“戴上它吧，这次应该可以暂时解决你的问题。”

　　“这是……”梅雪看着这个纯银的耳坠，这才发现这并非真正的银，而是一种类似水银一般的奇异物质。

　　那不断流动着的水银金属中，隐隐约约可以看见些许透明的碎屑，给人一种玄奥莫名的气息。

　　掌心传来的触感，让梅雪一阵恍惚。

　　这只耳坠，居然是丝毫没有重量的！

　　明明它就在他的手心，可如果闭上眼睛的话，除了那些许的冰冷感，梅雪完全感觉不到它的存在。

　　“这是封仙法宝，我等天域阶行走在诸海群山阳光世界必须的道具。”

　　“记住，你一旦戴上了这个，就没有办法把自己的修为主动提升到神意阶以上了。”

　　“这个封仙耳坠，一旦正式戴上，阳光世界是没有办法取下来的，必须去到那一边才可以解开。”幽鬼院长详细的解说了这一枚银色耳坠的来历。

　　他这样的天域阶之所以可以在诸海群山阳光世界行走，依靠的正是这封仙耳坠的禁制，否则天域阶的他一出现在诸海群山，恐怕就得迎接天劫。

　　“我只用了一只，现在传给你使用它的办法。”虽然这在那一边并不是什么秘密，但是幽鬼院长还真没想到，这一对的封仙耳坠中备用的一只居然派上了用场。

　　这一对的封仙耳坠，本来是以防其中一只被某种不可抵抗的威力摧毁后才制作成一对的。

　　制作这种法宝需要使用某些有关虚空的宝物碎片，即使是在那一边也是稀少的宝贝。

　　“虚空万物皆为虚幻，不可视，不可见……”按照幽鬼院长的提示，梅雪咬破了自己的指尖，将鲜血滴在这一枚封仙耳坠上。

　　吞噬了梅雪鲜血的封仙耳坠自然的和梅雪产生了一丝血肉相连的气息，随后一闪直接出现在了梅雪的耳边。

　　天域阶仙术士专用的宝贝效果是惊人的，三枚封仙符自然的从梅雪身上脱落，失去了效果。

　　封仙耳坠的封禁下，梅雪的修为迅速稳定在了神意阶初阶的水准，再也没有因为控制力不足而导致的波动。

　　“好，这下没问题了。”看到梅雪走火入魔一般的症状消失，幽鬼院长松了一口气。

　　虽然失去了备用的封仙耳坠，但是这种法宝在诸海群山阳光世界被摧毁的可能性本来就少之又少，不用太过在意。

　　相比起来，梅雪修为上出的问题才是更重要的。

　　“你现在开始最好别再使用神通的力量，神通的力量固然绝大，但是因为孕育自血脉本能之中，也特别容易失控。”

　　“拥有无上神通的你，应该知道这种滋味。”

　　“这枚耳坠，可以封禁住你多余的修为，同时也是一件特殊的辅助法宝，能吸收你散发出来的力量。”

　　“必要的时候，它还可以成为一件武器，释放出你储存的力量。”


第0947章 叛逆的少女

　　“最后，你要注意，不要动用超过封仙坠极限的力量，否则这一枚封仙坠会自爆的。”幽鬼院长特别的告诫梅雪。

　　“我知道了。”梅雪点了点头，指尖擦过封仙坠的边缘，然后愣了一下。

　　因为，他完全感觉不到这枚封仙坠的本体所在，明明它就在他的耳边，却感觉什么都不存在一般。

　　如果不是从幽鬼院长的眼中能看到这一枚封仙坠的影子，他都有种错觉——这枚水银耳坠根本不存在于诸海群山世界中。

　　“你也发现了啊，其实这封仙坠确实有很多不明之处，我也不清楚是什么原理制造的。”

　　“不过，它很好用，有这一点就足够了。”

　　“记住，最近一段时间，不要再主动使用神通了，你的血脉之力太过强大，恐怕封仙坠也只是治标不治本。”

　　“要彻底解决问题，还得你自己提升控制力。”

　　“谢谢，院长。”梅雪诚心的道谢，没有了这一枚封仙坠的话，他恐怕还要分出大半心力来压制自己血脉中的躁动。

　　“那么，这次的神意阶排名战，你就多出点力。”幽鬼院长笑了起来，照顾自己学院的弟子，对于他来说乃是理所当然之事。

　　可惜，梅雪的成长实在太过迅速，他在仙环，法身，神意阶的修炼经验根本帮不上什么忙。

　　自己的弟子太过天才以至于没有东西可以教导，对于一位青龙学院的院长来说，真是奢侈的苦恼。

　　“我会出全力的。”压制住了大日金乌血脉之力的失控后，梅雪的心情格外的轻松，毫不犹豫的答应了。

　　……

　　青龙学院临时驻地的另外一角，朱玄正在不辞辛苦的劝告自家的傻妹妹。

　　“朱火，你要知道，那个梅雪是个彻头彻尾的坏胚子，全身上下都没一处好的。”

　　“你不能喜欢他这种混账，否则将来你一定会哭的！”

　　“我喜欢梅雪。”

　　朱火叉起腰来，要是能被大道理说服，她就不是离家出走的朱雀公主了。

　　“他已经有了小柳，青丘九月，幽冥黄泉……绝对不止这些，我亲眼看见那个无耻的黄胖子收了好多人的礼，还拍胸口保证一定可以牵线成功。”

　　“他这种年少得意的家伙，绝对是桃花运不断，就算他说喜欢你也是绝对不能信的。”

　　“你真要谈恋爱，我也不是非得反对不可，但是这个梅雪是绝对不行的！”

　　朱玄换了一个角度，变着花样的黑梅雪。

　　“不管，不管，我就是喜欢大哥！”朱火寸步不让，朱玄讲大道理也好，晓之以理动之以情的劝说也好，她就是这么倔，死不悔改。

　　“天啊，你到底喜欢这混账哪一点了！”朱玄真的气急败坏了。

　　“喜欢，喜欢，就是喜欢！”朱火和朱玄对上了，一副不管你说什么，我都绝不改变自己心意的气势。

　　“我不准！”朱玄也怒了，她不能眼睁睁的看着朱火往火坑里跳。

　　唯有梅雪，绝对不行！

　　“姐姐你不讲理！”朱火可不怕自家姐姐这一套，早在南方朱雀学院的时候，她就学会了什么叫左耳进右耳出，什么都当耳边风。

　　一切都按照哥哥（姐姐）的想法做，没有自己的想法，不能愉快的过自己想要的日子，这算什么嘛！

　　她想要的东西，就是要用自己的力量去到手。

　　她自己的人生，不需要其他人来安排！

　　她就是她，即使流着一样的朱雀血脉，她也永远不会和自己的姐姐一样。

　　“我这都是为了你好！”朱玄真的是快要抓狂了，身为朱雀守护者，她甚至愿意为朱玄牺牲自己的一切。

　　正因为这个世界上她比任何人都接近朱雀，所以也就越想要保护她。

　　梅雪那种人，怎么配得上南方圣兽朱雀，即使他成了什么四象之战的王者也是一样。

　　守护诸海群山四方的圣兽，岂是这种人可以染指的。

　　朱火现在还小，还不明白自己的重要性。

　　趁着朱火还小的时候诱骗年幼的朱雀血脉，梅雪这人简直无法无天了！

　　他一定不知道，他犯了何等的滔天大罪！

　　“为了我好，就让我自由自在的做我自己喜欢的事情。”

　　“我喜欢梅雪，就是喜欢啊！”

　　“不服，来单挑！”

　　朱火第一次如此强烈的反抗自己的姐姐，哪怕是当初偷偷从南方朱雀学院逃跑的时候，她都没有过如此的顽固。

　　当然，这也和她真正依靠自己的实力踏入了神意阶有关。

　　过去，她的修为和自己姐姐相比是天差地远，所以离家出走都要挑她闭关的时候。

　　现在，她也是神意阶了，姐姐也是神意阶，都是一样的神意阶，她自然有胆子了！

　　“看样子，我不认真是不行了！”朱玄冷笑了一声，露出了自己的狰狞面目。

　　哪怕是要当黑脸，她也非得阻止自己妹妹沦陷。

　　“姐姐，你的时代过去了啦！”初出茅庐的神意阶朱火展开背后的翅膀，叛逆气息达到了极点。

　　“我这就让你知道，天罡的可怕！”朱玄浑身上下都爆发出惊人的气息，这是要硬来了！

　　武力不能解决所有问题，但是可以把翘家出走外加准备和情人私奔的无知少女拯救回来。

　　我不入地狱，谁入地狱！哪怕是要被朱火怨恨，她也要出手了！

　　“我要打倒姐姐！”

　　“为了自由，为了爱和正义！”

　　刚刚获得真正属于自己神意阶之力的朱火是真正的初生牛犊不怕虎，完全无视了自己和朱玄之间的战斗经验差距。

　　“天罡！”

　　“南明离火！”

　　两种同源的力量毫无花哨的撞击在一起，然后朱火一声惨叫，使用还不熟练的南明离火弹幕被朱玄一拳轰破，从屋顶撞飞了出去。

　　下一秒，她的整个身子都落到了一双温暖的手臂中，鼻尖闻到了熟悉的味道，正是那种让她脸红心跳的气味。

　　“大哥，我被欺负啦！”朱火一头钻进梅雪的怀抱中，拼命的占便宜。

　　“唉，这又怎么了！”梅雪一脸的无奈，看着下面那一道怒气冲天的人影。

　　这下子，真是跳进黄河都洗不清了。


第0948章 朱玄的秘术（上）

　　“你居然还敢出现在我面前！”

　　朱玄恶狠狠的看着梅雪，如果不是朱火现在就在梅雪怀抱里，恐怕早就一拳轰杀过来了。

　　“这里可是我们青龙学院的住处……”

　　梅雪无语的看着朱玄，这次神意阶的排名战名单上，可没有这位南方妖族圣子的名字。

　　这当然不是因为实力不够，比起感觉总不靠谱的朱火，朱玄的神意阶才是实打实的。

　　从武道境界上来说，她甚至有超越神意阶的趋势。

　　“我一直都很后悔，让朱火进了你们青龙学院。”

　　“这或许是我人生中犯下的最大错误！”

　　“梅雪，你必须放手！”

　　梅雪缓慢，但是却坚定无比的摇了摇头。

　　因为，他已经接受了朱火的那个吻，也给予了她回应。

　　这份心动，真实不虚。

　　既然都接受了朱火的告白，还亲吻了他，那么他就必须承担下这份责任。

　　或许朱玄的话不无道理，她是发自心底的溺爱着朱火，那份强烈的守护欲望甚至超越了她自身的生命。

　　梅雪毫不怀疑，如果遇到生死两难的状况，朱玄一定会毫不犹豫的牺牲自己的生命，保护朱火。

　　但是，这并不代表她就是一个好姐姐，一个好的守护者。

　　太过无责任的溺爱，对于被溺爱的那个人来说，并不就代表着幸福。

　　“朱火，你愿意和我在一起吗？”无视朱玄那几乎要焚烧一切的视线，梅雪轻声的询问自己怀抱中的少女。

　　“愿意，最最愿意啦！”朱火擦去自己脸上的灰尘，笑得阳光般灿烂。

　　这是梅雪认识的朱火，那个开开心心，总是会给人带来欢笑的少女。

　　她还有另外一个身份，是水银神国的王者，和小柳，青丘九月，幽冥黄泉并列为梅雪的四大天王。

　　“嗤！”朱火的第一个愿意，就如同一把绝世仙剑插入了朱玄的身体中一样，给予了这位本体为火焰神鸟毕方转世的妖族天骄致命一击。

　　“嗤！”随后朱火的第二个“最最愿意”则是附加了三倍的暴击伤害，直接把朱玄进入爆气状态的血条都扣光了。

　　完了，一切都完了！

　　她有何面目去面对赋予自己血脉之力转世重生的南方圣兽朱雀，她失职了！

　　居然让这花心大萝卜用甜言蜜语把朱火骗走了，天理何在！

　　不行，绝对不行，不管使用什么样的手段，不管要做出多大的牺牲，她都要守护住朱火！

　　至少，那个绝对不能触犯的底线，哪怕要她牺牲掉这条性命，也是要保护好的！

　　收束住全身的朱红色光焰，强制把自己的天罡武神状态解除后，朱玄狠狠地盯了梅雪一眼，然后皱起了眉头。

　　“梅雪，你给我过来！”

　　“耶，大哥，给我报仇啊！”被自家姐姐打得灰头土脸的朱火正在为梅雪摇旗呐喊，看得朱玄一阵阵的心塞。

　　这简直就是女大不中留啊，有了恋人就不要姐姐了吗！

　　“有什么话要说吗？”梅雪敏锐的察觉到朱玄身上的杀气似乎消失了，取而代之的是一种混合了很多复杂感情的不安气息。

　　“没错，是该解决问题的时候了！”

　　“这次，我不和你打。”

　　“你身体上的问题，我有办法解决。”

　　如果能把梅雪一击必杀，朱玄上次就把这看不顺眼的家伙从诸海群山蒸发了。

　　可惜，她的实力受制于转世之躯的恢复程度，加上诸海群山的天地规则压制，根本提升不到天罡武神第三状态，也就秒不掉梅雪。

　　再加上，现在朱火都主动对梅雪告白了，宰掉梅雪这个选项几乎不存在实现的可能性。

　　正是因为清楚这一点，朱玄才不得不压制自己的怒气，准备使用另外的策略。

　　“你看出来了啊。”梅雪一边安慰着因为看不到世纪大战而闹情绪的朱火，一边讶异地看着朱玄。

　　他身体的状况有问题，原来这么明显吗？不仅是幽鬼院长一眼就看了出来，朱玄也知道得一清二楚。

　　倒是贴在他怀抱里的朱火，却什么都不知道的样子。

　　“你以为我是谁，你那点问题我早就经历过上百次了。”朱玄不屑一顾的看着梅雪，不就是身体中阴阳失衡的问题，还装什么神秘。

　　她以南明离火锻体的时候，吃过的苦头不知道比这大了多少倍，那可是要直接以火焰灼烧身体的。

　　“进来，我来帮你解决麻烦。”

　　“不过，你要答应我一个条件。”

　　“朱火，你不能听。”

　　……

　　“所谓的办法，就是这个？”梅雪一脸尴尬地看着骑在自己身上，掐住自己脖子的朱玄。

　　刚才，他才一进门，都还没来得及有心理准备，就被朱玄压倒在了地上，然后变成了现在这个女上男下的姿态。

　　不过，尽管处于这样不利的体位中，梅雪却没有出手。

　　因为，朱玄并没有真正的用力，只是用最简单的手法，把他推倒而已。

　　“没错，你应该知道，我们朱雀血脉天生对火焰有绝高的抗性，诸海群山没有任何一种火焰可以烧死我们朱雀血脉。”

　　朱玄冷冷地看着梅雪，恨不得现在手上就加把力，把这诱骗朱火的骗子掐死。

　　“难道……”梅雪很快就领悟了过来，因为不久前在瀑布下的深潭中，朱火就施展过类似的秘术，吸收掉了他身体中约二十分之一的阳气。

　　正是有了这个缓冲，他才有余力来封禁自己身体中暴走的大日金乌血脉之力，最终等到了幽鬼院长的天域阶封禁法宝，暂时解决了这个问题。

　　不过，就和幽鬼院长说的一样，这终究不是真正的解决办法，压制自己的修为只是为了提升自己的控制力，最后还是要调整好自己身体中的阴阳平衡才行。

　　“朱火做不到的事情，不代表我做不到。”

　　“她根本就没有掌握这种秘术的精髓，效果连十分之一都没有。”

　　“看你这野兽一般的浑浊眼神，一定是想对朱火下手吧，如果当时我没有醒过来的话……”

　　朱玄看着梅雪的眼神越来越不善，掐着梅雪脖子的手也越来越用力。


第0949章 朱玄的秘术（中）

　　“何苦……”虽然朱玄的双手越来越用力，但是梅雪却知道这代表着两人根本就打不起来。

　　真正战斗状态朱玄的双手，可不是这种软软的，带着些许少女芬芳的手腕，而是覆盖着焚烧天地的火焰，可以轰破一切的天罡铁拳。

　　仅仅以这一点力量，不动用血脉中的南明离火之力，即使掐上一整天，对于梅雪来说也是不痛不痒。

　　“你不觉得，你对朱火管得太多了吗？”

　　“你所希望的，并不是朱火想要的东西。”

　　这是任何人一眼都可以看出来，但是却无可奈何的状况。

　　朱玄溺爱朱火，那远远超出了姐姐对妹妹之间的感情，为此她不惜践踏凡间的一切规则。

　　可惜，朱玄却根本无法理解这种东西，对于活力满满的她来说，姐姐的这种过分关心反而在禁锢她。

　　所以，她逃走了，从朱雀学院逃到了青龙学院，并且成为了名震天下的传说一代一员。

　　“我知道……我都知道！”朱玄的声音变大起来：

　　“你才是真正不知道的那个人，你知道朱火真正的身份是什么吗！”

　　“她怎么是你这种人可以亲近的，她比你高贵一万倍！”

　　看着激动的朱玄，梅雪说出了真相：

　　“我知道的，她就是朱雀，或者说是这一代的朱雀转世。”

　　“轰！”的一声，朱玄的脸一下子变得无比苍白！

　　他怎么可能知道的，哪怕是在南方朱雀学院，除了身为朱雀守护者的她以外也没有任何人知道这个秘密，甚至恐怕连朱火自己都还不知道。

　　就连她，还是完全恢复记忆之后才知道了真相！

　　“不可能，你在胡说八道什么！”

　　朱玄这下子是真的慌了手脚，关于朱火的秘密，那可是整个朱雀学院的最高机密，不能让任何人知道。

　　“放心，不是任何人泄密。”

　　“因为，我见过真正的朱雀。”

　　梅雪的声音稳定而真诚，这本来就是实话。

　　“你见过朱雀，怎么可能，你这点年纪离上一代朱雀足足有……”

　　“不是上一代，也不是上上一代，而是最初的那一位。”

　　“白衣仙人开坛讲道时，身为十二地仙的朱雀。”

　　既然都已经说了出来，梅雪也就没想过遮遮掩掩，直接将自己所知道的真相说了出来。

　　“十二地仙时代！”这次，哪怕是身为神兽毕方的朱玄都镇定不下来了。

　　那个时代，对于整个诸海群山都是一次变革。

　　仙术时代的到来，白衣仙人的降临，十二地仙，四圣兽之名，都是从那个时代开始流传下来，延绵千万年。

　　“当然，我可没活那么久，而是在仙缘中看到的，朱火和朱雀是一样的，是吧。”梅雪看着彻底呆住的朱玄，这下子应该可以让她无话可说了。

　　“你知道，你居然知道！”没想到，这下子反而让朱玄更加抓狂了！

　　知道朱火的真正身份，还如此平静的对待她，甚至还主动对身为南方圣兽朱雀的她出手。

　　这是何等的狂妄，自不量力，卑鄙无耻之徒！

　　“四象之战的时候我就知道了。”

　　“但是，朱火还是朱火，不是吗？”

　　“为什么，你就会觉得南方圣兽朱雀不会谈恋爱呢？”

　　“为什么，圣兽朱雀就不会喜欢凡人呢？”

　　“那当然是不配，你这身份，即使是神意阶也没有任何资格和朱火在一起！”朱玄的回答斩钉截铁。

　　区区一介凡人，哪怕是被誉为诸海群山这个时代最出色的天才，可是修为也就神意阶而已。

　　别说神意阶，就算是更高的天域阶也远远不够！身为代表诸海群山最强的十二地仙，怎么会青睐凡人的仙术士。

　　仙术士，除非踏出那最后的一步，破虚飞升，否则都不可能和十二地仙抗衡。

　　十二地仙，代表的便是诸海群山的巅峰，任何一人都拥有改天换地的力量，其中身为南方圣兽的朱雀更是拥有着任何人都无法想象的潜力。

　　身为毕方的时候，她可是亲眼看到朱雀是怎么吞噬了一整个秘境的力量才诞生的。

　　刚刚诞生的朱雀就拥有那样的力量，她的潜力和未来远远超于她这个不完整的梦涵种，她才是十二地仙中最被低估的你一人。

　　“你啊，还是看得不够远。”

　　“朱雀，也是会喜欢人的。”

　　梅雪摇了摇头，从仙缘的记忆中来看，第一代的朱雀是死心塌地的喜欢她的老师的，甚至四圣兽以及天狐都无一例外的喜欢着那位老师。

　　毕竟，那一位可是真正的仙人，改变诸海群山世界走向的白衣仙人。

　　“不配，不配！”

　　“不管你怎么说，你都配不上朱玄！”

　　“想趁着朱火还没长大欺骗她的身心，我绝不允许！”

　　梅雪有些头疼的看着压住自己的朱玄，她恐怕还不知道，他第一千位的真爱可是比朱雀还强大的世界守护者，主宰太古洪荒四季轮回，日月星辰的衔烛之龙。

　　都和衔烛之龙恋爱，并且还有了萌萌这么一个神奇的女儿，梅雪的眼光早就超越了诸海群山。

　　所以哪怕知道朱火就是朱雀的这一代转世，他也不觉得喜欢她有什么不对。

　　因为，她明明是那么的可爱动人，特别是和朱玄合体之后散发出来的魅力，连他都被俘获了。

　　喜欢，就是喜欢，不是吗？

　　只有这份心动，是不会欺骗自己的，当朱火主动对他告白的时候，他是根本说不出“不”字的。

　　“听好，你必须答应我一件事情！”

　　“如果你不答应，哪怕我就在这里自爆，也绝不让你走出这个房间！”

　　“你，绝不能和朱火越过最后一线！”

　　朱玄的眼神异常的疯狂，那是说到就绝对会做到的眼神。

　　如果，这次梅雪再说一个“不”字，她马上就会选择自爆，就算牺牲自己的生命，她也不允许梅雪侵犯朱火。

　　“为什么……好吧，我答应你，绝不主动越过那一线。”梅雪犹豫了一下，却是答应了朱玄这个看似完全没道理的要求。

　　朱火的身体确实是长大了不少，但是心性还完全是爱玩的小孩子，这个阶段确实不该越过那一线。

　　毕竟，她不是金毛玉面九尾狐那样魅惑的血脉，而是南方圣兽朱雀的转世。

　　“你总算还没走到真正禽兽不如的那一步！”

　　得到梅雪的承诺，朱玄总算松了一口气，掐着梅雪的双手也缓缓放开。


第0950章 朱玄的秘术（下）

　　朱火悄悄的潜伏在自己房间的墙角外，两只刚长出不久还没学会好好收敛的小翅膀一颤一颤的，试图偷听着梅雪和朱玄说些什么。

　　可惜，朱玄对此早就有预料，提前在房间周围张开了一道障壁，隔绝了一切外物。

　　好奇心满点的朱火大失所望，围着自己房间转了好几圈，想要找到这道看不见障壁的空隙。

　　可惜，朱玄可不是冒冒失失的她，是不会留下这种漏洞的。

　　东南西北全部一一试过，甚至还爬上了屋顶的朱火最后沮丧地坐在窗户外，不甘的看着那道连人影都看不清楚的窗户，咬着自己的手指。

　　“姐姐和大哥到底在做什么啊？”

　　“好想看，好想知道……”

　　朱玄越是不让看，不让听，朱火的心就越痒痒的，好奇心十足。

　　似乎感受到了朱火心中的想法，她背后的小翅膀一动，和朱玄同源的血脉之力扩散开来，悄悄在那道看不见的障壁上开了一个小小的缝隙。

　　“等等……为什么……”从缝隙中，传来让朱火激动的声音，正是梅雪的声音。

　　可以听到了？朱玄瞬间贴在墙壁上，耳朵竖立起来，偷听着房间里传来的声音。

　　“给我安静一些，不要动！”朱玄的声音充满了不容置疑的味道，似乎正在警告梅雪。

　　“这个秘术……可……不能……”接下来的声音又变得模糊起来，让朱火心痒难耐。

　　不行，得看一下，是什么秘术，姐姐还隐藏着什么绝招吗？朱火悄悄的，悄悄地从窗户上探出半张小脸，然后朦朦胧胧的看到了梅雪和朱玄的样子。

　　由于障壁依然存在的缘故，她只能看到一个大概的影子，看上去梅雪似乎是在下面，而她的姐姐是在上面，双手按在梅雪的身上。

　　是那个吸收火焰力量的修炼秘术吗？这一招朱火也对梅雪用过，不过她吸收了大概百分之四左右就再也坚持不下了。

　　尽管姿势差不多的样子，可朱火总觉得似乎有哪里不对劲，可是又说不出来到底是那里不对劲。

　　“呼……呼……”那是朱火从未在自己姐姐身上听到过的喘息声，似乎带着些许的痛苦，又有百般的无奈。

　　被朱玄压倒在身下的梅雪也发出类似的声音，不过明显更加的粗重，灼热。

　　身体交错在一起的两人，给朱火一种似乎很接近，又似乎很遥远的感觉。

　　“为什么……是……我……你……又何苦……”梅雪似乎在询问着什么，又似乎在叹息着什么。

　　“只要是为了朱火……即使是你……这种……混账……”朱玄的声音有些咬牙切齿，但是却并没有后悔：

　　“我许下的承诺……绝不反悔……”

　　“我一定会守护……朱火……到最后……嗯……啊！”

　　奇异的喘息声，似乎运动过度一般的颤栗，朱玄的上半身骤然向后弯曲，胸前的饱满山峰划出一道惊心动魄的弧线，柔美而动人。

　　一道强大的灵光充斥在房间中，随后全部被朱玄吸收进自己的身体中。

　　“第一转，完成！”朱玄的额头上已经满是大汗，但是咬了咬牙之后，双手再次按在梅雪的身躯上。

　　“还要……继续吗……”梅雪的声音很是奇怪，那是一种似乎极力忍耐着什么，但是又不得不压制住的声音。

　　“没错……才第一转……远远不够……”朱玄的声音无比的坚定，毫不迟疑地开始了第二次。

　　朱火的眼中，两人的身体再次重叠在一起，开始进行她看不明白的“秘术”。

　　到底是为什么呢？明明她也施展过这样的秘术，但是和自己姐姐和梅雪现在所用的这个似乎有种完全不一样的感觉。

　　“啊……你动什么啊！”朱玄似乎生气了，看上去梅雪好像做了什么不该做的事情。

　　“抱歉……有些忍不住。”梅雪向朱玄道歉。

　　“就是这样……男人才一个都靠不住！”

　　“混账……混账……都是混账！”

　　“你这种人……绝对配不上朱火！”

　　尽管如此，朱玄还是在继续着这难度极高的秘术。

　　“第二转……嗯……啊……都说了你不要动了！”

　　再一次的全身颤栗，几乎快要倒在梅雪身上后，朱玄愤怒地看着梅雪，伸出手来掐住他的脖子。

　　“唉……早知道……”梅雪实在是无话可说。

　　“你给我忍住，禽兽不如的混账！”根本不给梅雪辩解的机会，朱玄开始了第三转的秘术。

　　剧烈地喘息声，不断落下的汗珠，两人交叠在一起的优美姿态，让朱火看得目不转睛。

　　这秘术，实在是太厉害了！

　　朱火已经下定决心，一定要把姐姐的这压箱底秘术学到手！

　　“嗯……啊……”

　　“不行……不能动……你这猴子！”

　　“这是……为了朱火。”

　　第四转之后，朱玄的声音变得越发的急促，对梅雪的鄙视也变本加厉。

　　梅雪则是陷入了彻底的沉默，只是偶尔会情不自禁的伸出手来，触碰朱玄那一对饱满到几乎裂衣而出的山峰。

　　每次梅雪这样做，都会迎来朱玄毫不留情的叱咤声，显然她对梅雪的这种行为可以说是极为鄙视。

　　可是，她却终究没有阻止梅雪，似乎此刻发动的秘术已经让她没有任何精力做其他事情。

　　到了第六转之后，朱玄连开口的力气都快没有了。

　　她很努力地想要继续下去，但是身躯却疲惫得完全倒在了梅雪的身上。

　　“还是……算了吧……”

　　“我说过……我不是朱火……”

　　“她做不到的事情……不代表我做不到……”

　　朱玄的声音已经变得很微弱了，但是还是挣扎着伸出双手，继续这对于她来说从未挑战过的第七转。

　　“火中种金莲，第七转！”

　　……

　　“呜，姐姐还真是偏心，完全没把这种秘术教给我嘛！”从第一转看到最后第七转的朱火撅起自己的小嘴，一脸的不满。

　　梅雪和朱玄所在的房间里，此刻正散发出一股奇异的香味，那是让还小的朱火懵懵懂懂的感到哪里有些不对，但是却说不出来的味道。


第0951章 朱火的好奇心

　　大约过了一刻钟的时间，朱火房间的门“啪”的一声打开了，怒气冲冲的朱玄率先走了出来。

　　她的身后，是表情异常复杂的梅雪。

　　“大哥，你们到底谈了什么啊？”尽管知道刚才房间里发生了什么，朱火还是装成什么都不知道的样子。

　　“哼，朱火，放心，以后他绝对不敢欺负你了。”朱玄还是一如既往的强势，只是眉目之间的疲惫感和某种让朱火看不明白的气息却是挥之不去。

　　姐姐到底怎么了？朱火疑惑不解地看着自己应该还算熟悉的姐姐，闻着她身上略显陌生的味道。

　　那是混合了梅雪和她本身味道的气味，或许正因为如此，和朱火熟悉的姐姐味道有了很大的改变。

　　“是的，朱火，我和你姐姐约定好了一些事情。”梅雪有些不好意思的伸出手来，摸了摸朱火的脑袋。

　　“你现在还太小，有些事情得等你长大后才能尝试。”

　　“所以我和你姐姐有了约定，不去做某些事情。”

　　“不能做的事情，那是什么啊？”朱火一脸天真的看着梅雪和朱玄。

　　“呃……这个……”

　　梅雪一脸的尴尬，这要怎么对还是小孩子心性的朱火说啊！

　　“别问这只猴子！”朱玄狠狠踩了梅雪一角，一脸的怒火，似乎知道了某些不该知道的事情。

　　“他就是一头整天都在……混账……绝对是混账！”

　　“朱火，你绝对不要相信这只猴子的任何话，绝对不能！”

　　“他再敢对你甜言蜜语，直接烧死他！”

　　朱火先是看看不知道为什么陷入尴尬沉默中的梅雪，又看了看自己家怒火冲天的姐姐，一脸的问号。

　　“你们两个什么时候关系变好了？”

　　梅雪露出了一个异常复杂，似乎充满感叹的眼神，想要开口说什么，却被朱玄那几乎要杀人的目光阻止了。

　　“你用哪只眼睛看到我和这只野猴子好了，我恨不得现在就宰了他！”

　　“朱火，你一定要记住，这家伙就是一只无法无天的猴子！”

　　“他居然敢……我……”说到一半的时候，朱玄突然一滞，然后脸上闪过一丝红晕，随后马上变得杀气腾腾。

　　“唉，没错，我是猴子，我是猴子好了吧！”这次，梅雪举双手投降。

　　有问题，一定有问题！朱火用怀疑的眼神看着梅雪，又看了看自家的姐姐。

　　明明不久前姐姐还是真的想宰了梅雪，那绝对不是开玩笑的，怎么就这么一会儿时间，看上去就变了个样子。

　　“大哥，姐姐一定欺负你了，是吧？”自以为看出了部分真相的朱火主动凑近梅雪，小声地问道。

　　“这……说是欺负的话……或许算……”梅雪的表情在朱火的眼中说不出的奇怪，那是一种混合着无奈，尴尬，疑惑不解的眼神。

　　“你别教坏朱火，记住你的承诺！”有些恼羞成怒的朱玄开始下逐客令：

　　“朱火，有些事情，你长大了自然会知道的，你可以滚了！”

　　随后，朱玄给了梅雪一脚，直接把这位诸海群山的第一天才踢出了朱火所在的院落。

　　本来可以轻轻松松接下朱玄这一脚的梅雪却是没有做任何的反抗，就这么飞了出来。

　　落地之前，太初便已经出现在他的脚下，随后他停在朱火的院落外足足一刻，这才长叹一口气，离开了这个地方。

　　……

　　“姐姐，今天你好奇怪。”

　　梅雪走了以后，朱火围着自家姐姐前后左右转了好几圈，然后闻了闻她身上的味道。

　　那可爱的样子，如同忠心耿耿等着自家主人回家，但是发现了某种奇怪味道的小狗狗一般。

　　“没有那种事。”朱玄有些不敢看朱火的眼睛，对于现在的她来说，那样的眼神太过纯真，太过清澈。

　　相比起来，现在的她则是……那个混账，怎么敢做那种事情！

　　“很奇怪，完全不像是平常的你啊，姐姐。”

　　“还有大哥也是，明明一点都不怕姐姐你，可刚才怎么一下子就被打跑了！”

　　小孩子的直觉是非常敏锐的，朱火眼中的梅雪可是诸海群山最强的，没有之一。

　　以前不管姐姐怎么挑衅甚至直接出手，他可都是硬接的，从不退让。

　　可刚才，姐姐那一脚就把梅雪踢了出去，这不是她认识的梅雪，她喜欢的梅雪才没这么弱。

　　“那混账猴子……我迟早要宰了他！”不说还好，一说起梅雪的事情，朱玄就气不打一处来。

　　“姐姐你打不过大哥的啦，早点承认吧！”朱火的鼻子耸了耸，做了个鬼脸。

　　“哼，这还是因为我的实力被……要不是……”朱玄恨得咬牙切齿。

　　如果她的实力处于全盛状态，诸海群山也没这个该死的限制，就是一百只梅雪来，也是被她秒杀的份。

　　不是如此，她又怎么至于……这一定是她人生中最黑暗的一天，都是因为这只野猴子！

　　“姐姐，你就别逞强了，你现在是处于虚弱状态吧。”自家姐妹知道自家事，虽然不知道是为什么，但是朱火就是知道现在的朱玄根本无法战斗。

　　她的身体中似乎多了很多杂乱无章的燥热气息，奇怪的是这些气息本来都是梅雪身上的，现在却有一半左右都转移到了她身上。

　　这种转移，不久之前朱火也尝试过一次，不过从梅雪身上转移过来的那种气息连朱玄的十分之一都没有。

　　“那个混账……只会趁人之危……”不提这个还好，一提起这个朱玄就要抓狂。

　　如果不是为了朱火，她怎么会被这种家伙……

　　“姐姐，大哥怎么趁人之危了？说给我听听？”对于这件事情，朱火是好奇心满点。

　　明明她都看到了两人的秘术，可是完全不明白其中的奥秘之处。

　　这个“火中种金莲——七转”的秘术，一定有什么她不知道的秘密，大秘密！

　　“那猴子……”朱火才说出三个字，就不得不闭口。

　　这种事情，怎么能让天真无邪的朱火知道，即使把她的嘴巴撕烂，也绝对不能说出来。

　　梅雪，你给我记住了！总有一天，你要付出血的代价！


第0952章 朱雀一型

　　那之后，不管朱火如何追问，想尽办法撒娇，都没能问出来那两个时辰里，她的姐姐和梅雪发生了什么。

　　“火中种金莲——七转。”也因此成为了朱火有生以来最最想要学会的秘术。

　　“这个你不能用！”被问到最后，朱玄斩钉截铁的警告朱火，随后再一次施展了唯有朱雀血脉可以使用的融合之术，和朱玄化为一体。

　　施展这次“火中种金莲——七转”几乎耗尽了她所有的体力和精力，加上过程中的种种羞耻之处，她希望朱火永远不要知道这是怎么回事！

　　那只野猴子，迟早要找他算账！抱着这样的想法，朱玄再次陷入了沉睡中。

　　“啊，姐姐好狡猾！”看着自己突然又变大了的胸部，朱火的好奇心反而越来越深。

　　朱玄和梅雪越是遮遮掩掩，言语不详，她就越想要知道这其中的奥秘。

　　一定要学会这个秘术！按住自己的一对几乎要裂衣而出的高耸山峰，朱火下定了决心。

　　另外一边，深夜回到了自己所在院子的梅雪则正在体会一种从未有过的奇妙滋味。

　　朱玄的“火中种金莲”秘术效果是立竿见影的，和她所说的一样，朱火在这一秘术上连入门级都算不上。

　　朱火只抽取了梅雪身体中约二十分之一的燥热之气，而朱玄的则是完成了“七转”，一口气抽取了梅雪身体中一半以上的阳气。

　　这样一来，梅雪因为大日金乌血脉失控导致的阴阳平衡终于被稳定的控制住了。

　　剩下约百分之四十五的阳气，梅雪自己已经可以压制住，再也不会出现那种让人一看就知道他走火入魔的糟糕状况。

　　而且，朱玄所做的远远不止如此。

　　她的“火中种金莲”和朱火的有着根本性的不同，那就是在吸收梅雪身体中阳气的同时，也将自己的部分本源之力分享给了梅雪——以那种特殊的方式。

　　这是来自朱雀血脉的力量，和梅雪失控的大日金乌血脉之力不同，这部分本源之力不但没有伤害梅雪，反而主动融入了他的身躯中，给了他天大的好处。

　　最明显的标志就是——梅雪一直以来没有多大进展的四象天轮，突破了！

　　突破的不是其他区域，正是位于四象天轮南方区域，耸立着“塔”的位置。

　　那座古老的“塔”，在朱火渡过来的本源之力下，正在恢复生机。

　　塔身上的古文一一泛起朱红色的光辉，整座高塔仿佛都活了过来，和东方区域的万古长青之树遥遥对应。

　　和已经直入云霄的东方常青树比起来，这一座朱雀之塔还不够强大，但是梅雪能感受到这座塔所代表的天地法则之力。

　　那是得到这片天地承认的，守护天地四方之一的力量。

　　青龙，白虎，朱雀，玄武四象之力中，已经有两种本源之力对梅雪打开。

　　东方青龙的区域，给梅雪带来的是只要不受到致命伤害，不管多重的伤都能缓慢恢复的万古长青之树。

　　南方朱雀的区域，属于南明离火的力量正在慢慢孕育成型，其中还隐藏着一种梅雪能模糊感觉到，但是还无法获得的力量。

　　西方白虎，北方玄武的区域依旧封闭中，但是随着东方青龙和南方朱雀区域的开启，这两个区域也开始向梅雪发出某些神秘的信号。

　　“可惜，还不够啊。”梅雪伸出自己的右手，指尖还残留着朱玄肌肤的香味。

　　“嗞！”一道朱红色的火苗从梅雪指尖点燃，正是朱火朱玄两姐妹擅长的南明离火之力，诸海群山朱雀血脉的象征。

　　比起无法控制的太阳行者耀斑之力，受到诸海群山天地之力认可的南明离火显然要好控制得多。

　　召唤出这一道火焰的时候，梅雪可以说是毫不费力，就和呼吸般简单。

　　而且，这一道南明离火几乎不需要梅雪花多少力量去维持，四象天轮自然就可以补充这一道南明离火的力量。

　　天人合一，这又是一种特殊的神意阶进阶，完全没有任何的阻碍，梅雪又掌握了一道神意阶的本源之力。

　　“原来，南明离火是这样的。”梅雪的指尖，那一道朱红色的火焰正在化为一只小小的火鸟，活灵活现，栩栩如生。

　　挥翅，飞翔，转折，有着四象天轮的支持，这一只小小的朱红色火鸟在梅雪房间里飞翔了整整一个晚上，直到新一天的第一缕阳光透过窗户落到这只小鸟身上。

　　“就是这样！”练习了足足一个晚上后，梅雪终于找到了神意阶阶段最适合自己的修炼方法。

　　幽鬼院长说得没错，现在的他缺少的不是力量，而是对力量的控制力。

　　现在，四象天轮中开启的朱雀之力区域，正是锻炼他控制力的最好办法。

　　“以后，你就是朱雀一型。”梅雪调皮的用手指弹了弹自己以南明离火之力制造出来的火鸟，让这只小家伙落在自己的肩膀上。

　　他决定好了，从现在开始他将一直保持着对朱雀一型的控制，用来提升自己的控制力。

　　这只小小的火鸟，就是他用来锻炼自己控制力的最好办法。

　　这意味着，从现在开始他每时每刻都要分出精神来维持，控制这只小鸟的存在。

　　即使有着四象天轮的帮助，这也绝非易事。

　　不过，这正是梅雪最需要的修炼方式，这还真得感谢把朱雀本源之力分享给他的朱玄。

　　虽然在保护妹妹方面接近偏执狂，但是一旦许下了承诺就一定会做到，这就是朱玄的优点。

　　所以，哪怕万般不情愿，她也用那样的方法帮梅雪治疗，并且将自身的朱雀本源之力渡给了他。

　　“其实，她人还不错。”

　　感受着自己身体中温暖的南明离火之力，梅雪仿佛又回到了那个稍显闷热的房间里，两人之间发生的那不能说的一幕幕。

　　可惜，她讨厌他，非常非常的讨厌，她和他之间，大概是没有任何接近的可能性。

　　所以，昨晚发生的事情，将成为两人永远的秘密——梅雪这时候是如此想的。


第0953章 奇妙的鸟儿

　　“梅雪，你什么时候养起鸟了？”小柳奇怪地看着梅雪肩膀上那只和他亲密无间的火红色小鸟。

　　小柳的问题，也是此刻正在朝昆仑山深处前进的青龙学院队伍中不少人的疑问。

　　仅仅是一夜不见，梅雪的肩膀上就多了一只总是在不断改变姿态的朱红色鸟儿。

　　这只缠绕着朱红色火焰光辉的鸟儿一看就知道绝非凡品，是那种有仙石都买不到的珍贵灵兽。

　　“啊呜！”小九感受到了某种威胁，那里可是她最最喜欢躺的位置了，现在却被外来入侵者占据。

　　侵略者，这一定是侵略者，说不定是来自天外的入侵物种，一定要火速消灭！

　　“九月，上！”毛茸茸的大尾巴在青丘九月背后写出这句话，小九狠狠地盯住了那只无忧无虑的鸟儿。

　　敢和她抢梅雪身边宠物位置的对手，都要死！

　　“这个……好像是……”幽冥黄泉皱起了眉头，她并么有从那只朱红色鸟儿的身上感受到魂魄的气息，这显然不对。

　　这是什么？

　　“大哥，你什么时候学会的这一招啊？”最后还是朱火打破了玄机，伸手就召唤出了一排和梅雪肩膀上异常相似的鸟儿。

　　不过，朱火的火鸟数量多是多，但是一点都不精致，和梅雪肩膀上那只华丽的朱红色鸟儿比起来就是学徒和大宗师的级别。

　　“原来是这个，我也会的。”小柳指尖飞出一滴血珠，然后化成了一只血鸟，随后又变成了一把血剑。

　　“啊呜（原来是这种东西啊）”小九松了一口气，对那只鸟儿下达的必杀命令也解除了。

　　和没心机的小柳，小九不一样，青丘九月和幽冥黄泉几乎是同一时间察觉到了不对。

　　那是南明离火？朱雀血脉的力量，青丘九月若有所思的看着梅雪和朱火，似乎看出了什么。

　　同源的力量，难道是朱火……幽冥黄泉想得更多，她身后的影子中，获得了不同姿态的十二鬼子少女已经炸锅了。

　　“花心，绝对是花心了没错！”

　　“梅雪这个花心大萝卜，对朱火出手了，一定是这样！”

　　“可是，朱火不还是小孩子心性吗？”

　　“那是过去时了，现在的朱火哪一点像是小孩子了，看那个胸部……梅雪一定是被诱惑了！”

　　“万恶的胸部，这是吃了什么一夜之间就这么大了！”

　　感受到周围奇异的目光，梅雪反应似乎比平时慢了一拍，这才眨了眨眼：

　　“这是朱雀一型，我的修炼工具。”

　　“哔！”巴掌大小的朱雀一型发出欢快的叫声，和最初在梅雪指尖诞生的形象已经有了翻天覆地的变化。

　　鲜艳的羽毛，精巧的小嘴，灵动的翅膀，以及被朱红色火焰包围的优美躯体。

　　任谁第一眼看到这只鸟儿都会被吸引住，如果不是朱火的提示，恐怕这里没有人想到，这只是一只仙术之力化成的鸟儿。

　　化腐朽为神奇，都不足以形容梅雪对这只鸟儿所做的改变。

　　连梅雪自己都没有想到，自己一时兴起制造的这只火鸟，会变得如此的奇妙。

　　最初，他只是想维持住这只朱雀一型的存在而已，但是看着这只刚刚诞生的火鸟，他很自然的就开始改变它的样子。

　　以记忆中那只南方朱雀的姿态为原型，他一点一点的修改着这只朱雀一型的外表。

　　从最基本的羽毛开始，梅雪梳理着自己的记忆，一根一根的编织出了华丽的羽衣。

　　随后，是更高难度的身躯，骨骼，以至最后最关键的“眼睛”。

　　等到那双眼睛获得“生命”的时候，梅雪有一种错觉，自己似乎苏醒了什么古老的记忆。

　　从最初只是再现一个大概的轮廓，到现在几乎以假乱真的变化，这其中所耗费的精力居然让梅雪有种心力耗尽的感觉。

　　最终的成品，就是这一只可以说是真假难辨的火红色鸟儿。

　　这是“改造”还是“创造”，梅雪已经有些分不清楚了。

　　他不止一次的看着自己的双手，纳闷自己为什么会对这种类似雕刻一般的工作如此的顺手。

　　明明，他没有学过任何有关雕刻的手艺，他是药师，不是制造人偶或者机关人的天工师。

　　可是，他就是完成了这一只神奇的朱雀一型，让这一只本来只是拥有火鸟轮廓的鸟儿，变成了此刻在他肩膀上飞舞的优美灵兽。

　　当然，这也不是没有代价的，如此华丽，优美的外型，如此活灵活现的可爱姿态，让梅雪维持朱雀一型的难度骤然增加了十倍以上。

　　这代表，现在他维持这完美朱雀一型的难度，等于同时维持十只朱雀一型原型的难度。

　　这对于他的控制力来说，毫无疑问是一个巨大的挑战，所以在回答小柳她们问题的时候，他的反应才会慢了一拍。

　　“哔！”被梅雪介绍给大家的朱雀一型飞到梅雪的头顶上，展开翅膀，向所有人行了一个礼。

　　“哇哦，大哥，这是怎么做到的，太有趣了！”朱火眼睛睁得大大的，小嘴都合不起来了。

　　和梅雪的这只朱雀一型相比，她召唤的那种火鸟简直就是虚有其表的赝品。

　　她可以一口气召唤出数百，上千的火鸟，也可以把这些火鸟全部融合在一起，变成超巨型火鸟把敌人炸翻天。

　　但是，她的火鸟绝对做不到梅雪这只朱雀一型现在所做的事情。

　　瞧瞧那活灵活现的眼睛，看看那华丽动人的羽毛，相比起来她的正牌轰炸火鸟简直弱爆了有没有！

　　她敢肯定，即使自家姐姐也不会这一招！

　　“啊呜（有问题）！”虽然不知道梅雪那只朱雀一型的奥秘，但是小九敏锐的恋爱直觉告诉她，那只鸟儿没看上去那么简单。

　　一般仙术之力化成的鸟儿，怎么可能有那种骄傲而自信的眼神，更不用说如此彬彬有礼了。

　　这只鸟儿，一定有问题！

　　“这你大概学不会。”

　　梅雪摇了摇头，因为凝聚出这样一只神奇的鸟儿，需要一种玄之又玄的灵感，无法用语言说出来。

　　连他自己，都不知道怎么把这只华丽的朱雀一型改造完成的，似乎冥冥之中有一种奇妙的力量正在他身体中苏醒一般。


第0954章 麒麟的传说

　　庞大的轰鸣声掠过昆仑群山的上空，现在青龙学院的队伍乘坐的是名为“浮云舟”的大型仙宝，是诸海群山极少数顶尖仙门势力才有资格拥有的陆地交通工具。

　　这种设计上能搭乘数十人的浮云舟承载群山之力悬浮在空中，在诸海群山苍穹分界线以下行驶——当然，是要消耗大量仙石的。

　　由于本身设计的时候就以群山之力为坐标，所以这种浮云舟绝不会越雷池一步，也根本不可能上升到危险线，向来是诸海群山极少数顶尖势力的标志。

　　身为青龙学院的院长，幽鬼院长其实很少使用这浮而不实的仙宝。

　　神意阶本来就可以做到半浮空前进，天人合一的境界让神意阶仙术士拥有源源不断的天气元气支持，已经可以升空战斗。

　　不过，这次是来参加神意阶排名战，为了让梅雪他们以最好的状态备战，他才特地从青龙学院借来了这一艘浮云舟。

　　昆仑群山之上，多云雾缭绕，数十米长的浮云舟会根据群山的地形，自动的选择出最好的路线，破开无数云雾，高速前行。

　　青龙学院的这一艘浮云舟是专门向擅长天工之术的仙门订做的，整体造型呈现出东方海域的独有特色，舟首就如同一只张开的龙口，舟尾则是一条不断蜿蜒游动的龙尾。

　　舟身上，刻有天地玄黄之气的纹路，梅雪看了有几分惊讶，因为这并不是东方青龙的纹路，倒更像他认识的另外一只圣兽的标记。

　　诸海群山，四方圣兽之母——一度消失在诸海群山的中央圣兽，麒麟。

　　天地玄黄之气护身，万物不侵，祥瑞万千的麒麟，可以说是梅雪交手过的对手中，最深不可测的敌人。

　　即使祭起金乌灭世弓，足足消耗了三枚混沌金水晶，梅雪也只能做到将这位大地之母暂时击退而已。

　　“怎么，你还对机关之术有兴趣？”幽鬼院长站在梅雪身边有些疑惑地看着这位青龙学院乃至诸海群山这个时代最出色的天才。

　　高速行驶中的云舟并不是看风景的好地方，由于速度太快，周围的群山景色就如同画卷一般一闪而过，完全是走马观花。

　　与此同时，浮云舟高速移动带来的呼啸声可以说是铺天盖地，数百里之外都清晰可闻。

　　这是因为浮云舟是沿着大地的地脉移动的，飞翔之时必然会引动这种异象。

　　这是这种仙宝的先天缺陷之一，无法改变。

　　“不是，我在看这些纹路，幽鬼院长知道圣兽麒麟吗？”梅雪有些不确定地问道。

　　“中央圣兽麒麟，这可真是稀奇了，你怎么会知道这么冷门的东西？”幽鬼院长很明显的愣了一下。

　　要不是他出身诸海群山历史最悠久的上古种族之一，族里的知识是以部族的形式代代相传，不受诸海群山仙门管辖范围，恐怕还真不知道梅雪在说什么。

　　毕竟，有关中央圣兽麒麟的事情，已经是远在十二地仙之前的太古年代的事了。

　　“院长知道？”梅雪有些期待地看着幽鬼院长。

　　中央圣兽，万物玄黄之气庇护的麒麟，可没那么容易就被解决掉，一定会再遇到的。

　　可以的话，他想知道多一些关于这只古老梦幻种的知识。

　　不知道为什么，诸海群山完全没有这只古老圣兽的记载，就好像从来没存在过这只中央圣兽一般。

　　这让梅雪百思不得其解，这可是大地之母，孕育出四圣兽的古老梦幻种，怎么说也不可能籍籍无名才对。

　　“这你还真问对人了，因为我族当初就是麒麟属下的眷族之一。”回忆起族里传承下来的古老记载，幽鬼院长感慨万千。

　　“中央圣兽麒麟，曾经是诸海群山所有上古种族的盟主啊。”

　　“那个时候，所谓的仙术还不存在，诸海群山是以血脉之力为主的世界。”

　　“由于群山和群山之间隔着无尽的海域，遗忘之海还没被发现，所以只有极少数特殊种族拥有渡海的实力。”

　　“我们幽鬼一族，就是其中之一，现在天工之术的起源种族——墨族，也是其中之一。”

　　“中央圣兽麒麟的标记，那个时代代表的就是一种至高无上的荣耀。”

　　“只有极少数种族拥有这样的标记，用来驱散海洋中的那些怪物。”

　　“制造这种浮云舟的墨族，就是那个时候麒麟陛下的最忠实部属之一。”

　　“原来如此！”梅雪这才明白，为什么青龙学院的浮云舟上会有麒麟的标记。

　　不过，也正因为如此，他越发的奇怪，如此强大的古老圣兽，甚至被誉为太古种族盟主的麒麟，怎么现在连个记载都没留下。

　　不是碰巧遇到了幽鬼院长，他恐怕到现在都不知道这位古老圣兽在诸海群山的丰功伟绩。

　　“你是想问，为什么现在中央圣兽麒麟陛下的名号彻底从诸海群山消失了，对吧。”梅雪想什么全部表现在脸上了，让幽鬼院长不由得叹息一声。

　　中央圣兽麒麟，是太古种族全盛时期的标记，也是诸海群山血脉神通时代最辉煌的记忆。

　　“那是因为，麒麟陛下统治了诸海群山，不容许任何违逆她的人。”

　　“她自命为太古皇者，凌驾万物之上，统率天地四方！”

　　“其实，这也没什么错。”回想起那个太古种族的黄金时代，幽鬼院长有种怀念的味道。

　　身为受到诸海群山天地之力庇护的中央圣兽麒麟，尽管目中无人了一些，太过高傲了一些，但是不管是实力还是身为四圣兽之母的身份，都称得上是诸海群山世界的正统天命皇者。

　　身为中央圣兽的她天生就是不死不灭之躯，和诸海群山永存。

　　可惜，也正是因为这种过分的自傲，最终让她犯下了一个巨大的错误。

　　她，和仙人为敌！

　　当白衣仙人降临诸海群山，开坛讲道的时候，麒麟不知道为什么勃然大怒，直接率领着自己的部下们去歼灭仙人。

　　“是的，她去挑战了仙人，然后战败了。”

　　“那一战，仙人出手，同时击败了麒麟和四圣兽，让诸海群山明白了仙术的强大。”

　　“结果，麒麟被封印，四圣兽最终成为了仙人的弟子。”


第0955章 五岳仙门（上）

　　“为什么诸海群山没有麒麟的传说，那是因为四圣兽似乎都不大喜欢这位陛下，尽管麒麟陛下确实是孕育四圣兽的母体。”

　　“不过，严格来说，四圣兽其实都是诸海群山四方规则之力化身的圣兽，只是借助了麒麟陛下的一丝本源之力化型而已。”

　　“仙术时代到来后，我们这些太古种族开始转入地下，也开始尝试着学习仙术。”

　　“麒麟陛下因为起兵围歼仙人，犯下逆天大罪，所以她的一切痕迹都被仙术士们从史书上抹去。”

　　“现在，也就我们这样的太古种族还残留着关于这位太古时代盟主的记忆了。”

　　“当然，这一切都已经是陈年往事了。”

　　“我们太古种族很早以前就融入了诸海群山仙门之中，不是你提起，我都快忘记了这么一回事。”

　　幽鬼院长将那一段太古时代的秘辛娓娓道来，让梅雪有种大开眼界的感觉。

　　原来，那只被万物玄黄之气庇护，拥有不灭之躯的中央圣兽麒麟，是真的曾经君临诸海群山之上的太古皇者。

　　想必，那个时代的麒麟，从没认为自己会输，因为她自身便凌驾于万物之上，乃诸海群山的天命皇者。

　　如果没有仙人的出现，或许这位皇者真的可以把诸海群山的血脉神通继续下去，千秋万代不变。

　　不过，命运的长河终于是在仙人降临的那个点上转了一个弯，让以太古血脉神通为代表的诸海群山，从此开启了一个新的纪元。

　　麒麟的消失，象征的是一个时代的落幕，也是一个新时代的开始。

　　或许，正是如此，那位中央圣兽麒麟才会不顾一切的对仙人出手，哪怕这位白衣仙人的心胸是诸海群山公认的宽广。

　　“如果，我说只是如果，这位太古的皇者回到了诸海群山，会怎么样？”梅雪试探性地问道。

　　“那恐怕结果并不好。”幽鬼院长若有所悟的摇了摇头。

　　梅雪说的这个可能性还真的存在，毕竟只要诸海群山不灭，中央圣兽麒麟就永生不死。

　　“现在，已经不是太古血脉神通为主的时代。”

　　“这位高傲的陛下，恐怕无法接受诸海群山的改变。”

　　“那个时代，已经再也回不去了。”

　　“除了我这样的太古种族后裔，恐怕没有人再记得这位麒麟陛下的名字。”

　　“确实……这个时代……不是神通的时代。”梅雪稍微松了一口气。

　　如果真的是全盛时期的那位太古种族盟主，几百个他也不够看的。

　　“这么说起来，这位陛下和仙人那一战好像就发生在四象群岛那个位置。”

　　“你是在那里看到了什么遗迹吗？”幽鬼院长有些好奇地看着梅雪。

　　四象群岛他也去过几次，但是那里早就是四大学院和各大仙门的游览胜地，中央圣兽麒麟的痕迹连一丝一毫都没留下。

　　“嗯，我是在那里看到了麒麟的样子。”

　　“你还真是幸运，我族里有关麒麟陛下的记载都没剩下多少了，岁月果然可以磨去一切。”幽鬼院长以为梅雪只是看到了某些有关麒麟的纪录，毕竟曾经是所有太古种族的盟主。

　　如同墨族一般的古老种族，还是保留着有关这位盟主的某些东西的，恐怕梅雪是看到了才会这么好奇吧。

　　他无论如何也想不到，梅雪可不仅仅是看到了麒麟的样子而已，而是真正的面对了这位诸海群山的太古盟主，还用自己的金乌灭世弓狠狠射了这位曾经统率诸海群山万族的盟主一发。

　　“轰隆隆！”巨大的轰鸣声发生共振，从遥远的天际一道巨大的黑影正在快速接近幽鬼院长和梅雪所在的浮云舟。

　　“咦，那不是……”看着那一艘黑色的浮云舟，幽鬼院长不由得一愣。

　　“院长，是冲我们来的。”梅雪皱了皱眉，尽管他不知道浮云舟的行使路线，但是这一艘黑色的浮云舟可是来势汹汹，怎么看也不像是偶然朝这边来的。

　　“无妨，我知道这是谁。”幽鬼院长挥了挥手，露出了一个略显无奈的表情。

　　显然，他很明白对面是何方神圣。

　　“啊哈哈哈哈，真是巧啊，小鬼头你也来啦！”

　　“我就知道，你们青龙学院一定是你带头。”

　　一个中气十足的声音穿过云海，隔着上百公里的距离依然响亮无比，几乎要盖过两艘浮云舟的轰鸣声。

　　“果然是你，我说多少次了，我可不是什么小鬼头。”幽鬼院长显然格外的受不了这个称呼，直接反驳过去。

　　“小鬼头就是小鬼头，来，我们再来打一场！”一道黑影从那艘黑色浮云舟上飞了出来，然后以比浮云舟更快十倍的速度朝着幽鬼院长所在的位置杀了过来。

　　“你这为老不尊的家伙，怎么还不死！”幽鬼院长显然生气了，轻轻一踩，身躯便化为一道幽冷的流光飞去。

　　“好！这次我们就再来大战三百回合，好久没有人正式和我打，我手都痒了！”幽鬼院长的针锋相对不但没有让对方停下，反而再次加速冲了过来。

　　天地之间，瞬间爆发出一连串激烈的爆破光圈，那是两位绝世强者交手的余波。

　　“天域阶！”梅雪眯起眼睛，第一时间就判断出了来人的修为。

　　幽鬼院长的实力他是知道的，即使用封仙耳坠压制了自己的修为，也绝对不是任何神意阶可以抗衡的层次。

　　能和这样深不可测的幽鬼院长一见面就打得天翻地覆，不分上下，显然这位的修为至少也是和幽鬼院长等同的天域阶。

　　两位天域阶交手，几乎把浮云舟船舱里的所有人都吸引了出来。

　　“好厉害，这是谁和谁在打啊！”朱火满脸的兴奋，对于爱看热闹的她来说，这简直就是一场盛宴。

　　“其中一人，是幽鬼院长。”青丘九月的眼瞳扩散开来，捕捉到了其中一人的影子。

　　“另外一人，是五岳仙门的太上长老之一，两千年前的人物。”身为幽冥仙道的圣女，幽冥黄泉的情报来源比青丘九月更广，将另外一位天域阶的身份也说了出来。

　　“又是五岳仙门啊。”不知道为什么，小柳看着那艘黑色浮云舟的眼神有些不善。


第0956章 五岳仙门（下）

　　昆仑群山上空，苍穹分界线下的云海正在不断的爆炸，分裂。

　　全身被黑色幽影包围，身影飘渺不定的，是青龙学院这一代即将卸任的院长，诸海群山最新晋的天域阶仙术士——幽鬼院长。

　　他的敌人，是一个红光满面，头顶光溜溜的，眉毛雪白的老人。

　　虽然眉毛和胡子都已经花白，但是这位出身五岳仙门的太上长老怎么看也没有半丝老态龙钟的模样。

　　那膨胀的肌肉，背后背着的四方盾牌，都给人一种无比蛮荒，霸道的气息。

　　他的每一次攻击，都会让天地动摇，昆仑群山之上的云海几乎被他轰了个干干净净，露出了晴朗的蓝天。

　　“他是泰山仙门的太上长老，封号石皇，据说修炼的是泰山仙门从不外传的驱山秘术，有镇压一方天地之能。”幽冥黄泉尽量将自己所知道的情报说了出来。

　　由于这位太上长老已经千年没有出现在诸海群山，很多人早就遗忘了他的存在，以为他已经仙去了。

　　显然，那只是假消息，真相是这位太上长老和幽鬼院长一样，成就了天域阶，从而和所有达到神意阶以上的仙术士一样，从诸海群山消声灭迹。

　　如果不是这次的群星坠落，恐怕这些隐藏的天域阶还会一如既往的默默无闻，不为人知。

　　“好，小鬼头你的幽远又长进了！看我的石牙！”和幽鬼院长在云海之中打了个不分胜负后，石皇长老满脸红光，双手抱成球，一只巨大的尖牙正从里面伸出来。

　　“你疯了，居然想在诸海群山用这个！”幽鬼院长的身影定格在半空中，以看傻瓜一般的眼神看着正要把不该出现在诸海群山的禁忌武器召唤出来的石皇长老。

　　这类武器可是“那一边”的特产，不过和封仙坠不同的是，这种东西一拿出来马上就会引来天劫降临的。

　　先人可是以血淋淋的教训告诉了后人，在诸海群山用这种东西，那就是自寻死路。

　　“哈哈，忘了，忘了！”打得兴起的石皇长老这才想起来，这可不是“那一边”，有些东西是绝不能拿出来的。

　　一只巨大尖牙的倒影从石皇长老的胸口一闪而逝，还没接触到诸海群山的空气就消失得无影无踪。

　　“才几年不见，你这小鬼头就长大了啊！不愧我当初对你的提携。”和幽鬼院长打了一场后，石皇院长自来熟的凑到了青龙学院的浮云舟上。

　　“我可是听说了，你们这青龙学院这次可是出了不少好苗子。”

　　“啧啧啧，让我来看看。”

　　“哦，不错，不错，真不错！”

　　把梅雪，小柳，青丘九月，幽冥黄泉等一一看过后，石皇的眼中满是欣赏。

　　“这家伙是五岳仙门的老不死，对他不用客气。”幽鬼院长很不客气的白了石皇一眼。

　　诸海群山的天域阶中，出身五岳仙门的石皇是公认的老牌强者，成就天域阶已经有千年以上的时光。

　　不过，这老头有一个非常糟糕的嗜好，就是不管遇到哪位天域阶都要上去打一打。

　　因为这个古怪的脾气，他没少被人鄙视，不过他的实力在天域阶中确实是一流的，至今也少闻败绩。

　　“呵呵，小鬼头别在意，男人嘛，就是要打一打才热得起来。”尽管都两千多岁了，可石皇长老给人的感觉就如同长不大的顽童一般，完全无视了幽鬼院长的抱怨。

　　“你们这几个，要不要来我们五岳仙门这边转转，年青人嘛，就是要多交流交流。”

　　“对了，你这小子是叫梅雪吧，我队伍里最出色的那一个，出关后就一直嚷嚷着要找你呢。”摸了摸自己的胡子，石皇笑嘻嘻的看着梅雪。

　　“找我？”梅雪不记得自己在五岳仙门中有什么熟人。

　　硬要说的话，认识的人是有的。

　　不过不是以梅雪的身份，而是以“轩辕雪”的身份，他可是把人家衡山仙门彻底扫了一遍，还取走了衡山的群山之心。

　　“华海小子，你要找的人就在这，快来，快来！”石皇一脸看好戏的眼神对五岳仙门的黑色浮云周招了招手。

　　和青龙学院的龙型浮云舟不一样，五岳仙门的浮云舟看上去就如同五座缩小的山峰排列在一起，不过山峰和山峰之间的纹路倒是和青龙学院的一样，都是麒麟的纹路。

　　石皇长老这一喊，五岳仙门中代表“泰山”的那个船舱被人从里面推开了，走出了一位面露倨傲之色的青年。

　　他身穿翠绿蟒袍，全身上下都散发出一股不怒自威的气势，那是帝王之家从小培养才会拥有的气质。

　　略显苍白的肌肤，额心一个奇异的山峰符号，修长而不失有力的身躯，他仅仅是站在云舟上，就让整个浮云舟下沉了数米之多。

　　这可是能承载数十人高速前进的浮云舟，站在上面就让浮云舟下沉如此之多，说明他此刻的重量恐怕足足有一座小山那么重。

　　这就是华海，这次五岳仙门派出的最强神意阶。

　　尽管还有其他几位神意阶陆续出现在浮云舟之上，但是没有任何人敢站在他的身边，显然他就是这一次神意阶排名战五岳仙门的核心。

　　“如何，我这边的华海小子，士别三日当刮目相待吧。”看到华海的威风，石皇长老哈哈一笑，显然很为自家弟子的出色自得。

　　“他修成了那一招？”幽鬼院长皱了皱眉，说明他并非第一次和华海见面。

　　“没错。”

　　“这次的神意阶排名战，我们五岳仙门算是要扬眉吐气了。”石皇长老眉飞色舞，仿佛已经内定了这次神意阶排名战第一的宝座。

　　能让他有如此绝对信心的，不是别人，正是过去曾经和幽鬼院长交手过的华海，五岳仙门最强的王牌。

　　“你就是这一代的四象王者梅雪，让我弟弟华峰失败的人？”一开口，华海就道出了他和梅雪之间的恩怨所在。

　　“这届四象战是我第一没错，不过击败华峰的不是我。”梅雪记忆中那位五岳仙门的天才明明是被水镜大阵干掉的，甚至还被当成原型制作出了诸多投影和昆仑邪魔大战。

　　不过，名为华海的仙术士显然没有听梅雪解释的意思。

　　“很好，那么这次神意阶排名战我会让你知道，什么才是真正的名门。”

　　“你最好撑着一点，别还没遇到我就被打死了。”华海冷冷地看了梅雪一眼，随后转身就回了五岳仙门的浮云舟。

　　显然，他出来就是为了向梅雪下战书的，除此之外不说任何废话。

　　“华海，五岳仙门两百年前的最强天才，参加过三届四象之战，最好成绩是第六位。”

　　“不过，听说他当时并没有全力出手，三届四象之战后就消失了。”

　　“华家，是五岳仙门中第一的仙术家族，这届四象之战的华峰，就是这个家族的代表。”

　　幽冥黄泉将记忆中这位名为华海的神意阶仙术士的情报说了出来。

　　“这个华海，我是认识的，当初和我交过手，实力很不错。”

　　身为诸海群山最新晋的天域阶，幽鬼院长自然知道这位五岳仙门的宝贝天才，这是这一百年中被誉为最有希望成就天域阶的神意阶仙术士之一。

　　他参加过的神意阶排名战中，这位五岳仙门的天才是少数让他感觉到过危险的仙术士之一。

　　“他在神意阶排名战中，其实有希望进入前十，不过似乎因为修炼了某种特殊的秘术，所以一直无法发挥出全力。”

　　“梅雪，遇到他，你要小心，他有一件特殊的仙宝，可以驱动五岳之力战斗。”

　　“我知道，是五岳定山旗。”说到五岳仙门的那一件极品仙宝，梅雪可并不陌生。

　　四象之战的最终战场中，五岳仙门第一天才华峰祭起的五岳定山旗，可是水镜用来压制黑月武装的王牌之一。

　　尽管那次大战中投影出来的华峰在黑月武装面前显得不堪一击，但是那一套五岳定山旗却给梅雪留下了极其深刻的印象。

　　无他，因为这套一体的极品仙宝和他的无上神通——五指天涯有部分相似之处。

　　不过，佛魔的五指天涯是以慈悲之心行使的镇压之力，除非梅雪进入不动明王愤怒之姿，否则是不能杀人的神通。

　　五岳仙门的五岳定山旗却没有那份慈悲之心，更多的是镇压万物的残酷之力，是一件不折不扣的攻杀法宝。

　　剑走偏锋，但是绝对强大，这就是梅雪当初看到的五岳定山旗的本质，以五岳之力镇压万物的霸道。

　　华峰会败，并不是因为五岳定山旗不够强，而是黑月武装太过强大，而只有法身阶修为的华峰自身太弱。

　　没猜错的话，那套五岳定山旗本来就不该是法身阶使用的仙宝，而是给神意阶准备的杀手锏。

　　“没错，以五岳之力加身，这大概就是华海的修炼之道，和石皇一脉相承。”

　　“不过，和我交手的时候，他显然无法将五岳之力融会贯通，只修炼成了其中的一岳而已。”

　　“现在，不知道他修炼到了第几岳，如果五岳之力被他全部修成，恐怕神意阶中他已经接近无敌。”幽鬼院长特地强调了“无敌”这两个字。

　　连身为天域阶的幽鬼院长都如此慎重的告诫梅雪，显然那一套五岳定山旗全力展开后的效果确实恐怖如斯。

　　“他之所以不去那一边，不是他的修为不够，而是他想把五岳之力修炼完美后才踏出最后一步。”

　　“我没看错的话，他已经走到了最后的门坎前，只差一步就有希望成就天域阶。”

　　“这次神意阶排名战，他最有希望夺得第一，梅雪，你不需要和他硬拼，这对你并不公平。”

　　如果梅雪没有出现那次走火入魔的危险，不得已以封仙坠封住了自己的部分修为，幽鬼院长觉得他是有希望击败华海的，即使他修成了那道秘术也是如此。

　　可惜，现在的梅雪戴上了只有去“那一边”才能取下的封仙坠，无法再次爆发出那种惊天动地的血脉神通之力，对上能使用五岳仙门至高秘术的华海，天生就处于下风。

　　五岳仙门的起源，可是能一直追溯到太古十二地仙的年代，可以说是整个诸海群山仙门的代表。

　　修成了五岳仙门至高秘术的华海，恐怕就连四大圣地的传人都无法战胜，这门秘术据说已经有上万年没有人能在神意阶修成了。

　　当初幽鬼院长和华海一战的时候，可是亲身感受过这门秘术威力的，而那时候的华海仅仅修成了其中一岳之力。

　　五岳之力全部加身，驱动那一件专门为这门秘术订做的特殊仙宝，华海的实力可以说已经超越了神意阶的常识。

　　“五岳仙门的至高秘术啊……这么说起来的话……”梅雪的表情有些奇妙，因为类似的东西，他也见过。

　　“没错，梅雪，你也有五岳仙门的至高秘术。”萌萌山海经世界中，萌萌似乎听到了梅雪的心声，对着天空微微一笑。

　　“爸爸，我帮你修成了哦，那个秘术。”

　　最近一直没和梅雪连接，没日没夜都投入了对天碑林传承研究的黄泉擦去额头的汗水，坐在太阳鬼神武装的肩膀上，用双手摆出一个喇叭形状，对着天空大喊。

　　随后，一道道无比玄奥的符文出现在梅雪的瞳孔中，正是黄泉帮助梅雪解读完成的那一道仙术，属于五岳仙门绝密，非门主不传的至高秘术。

　　“仙天门……”梅雪的脑海中自然浮现出这一道秘术的名字，嘴角露出一道神秘的弧线。

　　这是一门绝顶的修炼秘术，目的是将最终的仙人之体修炼成功。

　　哪怕是在五岳仙门之中，也只有门主有资格来修炼这一道秘术。

　　奇怪的是，这一门秘术却不知道为什么出现在了青龙之墓中，并且堂而皇之的放在了最深处，似乎早就等待着别人的学习一般。

　　这可真是……

　　原来，五岳仙门的至高秘术，早就被他收藏了啊！


第0957章 仙天门

　　仙天门，收藏于青龙之墓中的绝代仙术之一，是足以成为一方圣地真传的无上秘术。

　　青龙之墓中收录的仙术传承合计一千零一种，每一种都拥有极其强大的力量，光是和无上神通并列的绝代仙术传承，就有十三种之多。

　　“天宝大花轮”，“大逍遥大自在合欢妙法”“乾坤倒转印”“天命道”，这都是曾经名震诸海群山的绝代仙术，不输无上神通的至高传承。

　　整个青龙之墓天碑之林，甚至以后又加入来的衡山仙门的传承石碑所记载的仙术中，仙天门也是位列前三——准确来说是第二位的至强秘术。

　　唯一排在仙天门之上的，是位列第一的名为“青龙七式”的秘传仙术。

　　这是唯有青龙血脉才可以修炼的仙术，人类根本不可能修成，梅雪从小夏那里得知，诸海群山现在会这门仙术的只有一人而已，正是他的夏姐，诸海群山举世无敌的大夏龙姬。

　　把不是给人类修炼的青龙七式排除在外的话，仙天门就是青龙学院（加上衡山仙门）所记载的仙术中，并且连之一都没有的最强仙术传承。

　　排名在仙天门之后的“太清正气一元始录”，“天命道”，“真灵圣印”“化劫七杀”固然也各自有不凡的威力，但是无一例外都有巨大的缺陷。

　　太清正气一元始录——攻杀全能，是一门不逊色于九天应元雷声普化天尊的绝代仙术，但是修炼要求极为苛刻。

　　修炼此仙术，必须找一处万丈险峰，不惧天地之间罡风的捶打，每天在峰顶上吞吐那一缕清气，在天地罡风中感悟大道。

　　越修行这门仙术，就要求越接近苍穹中的虚空风暴之力，最终彻底融合那毁灭万物的风暴之力，成就地仙之身。

　　“天命道”，承载天命，改天换日，夺取其他人命格的秘法，修行这一秘法能看穿万物的命格，举手投足之间消落对方的气运，转移到自己身上。

　　修行此道的仙术士进阶极快，但是同时也要承担夺取来的命格之力的所有因果，夺取的命格越多，凶险也越大。

　　真灵圣印——观想古时诸多远古巨兽演化而出的古老仙术，非身具异族血统不可修。

　　此术修成后可以追溯自身最强血脉，展现法天相地之力，但是你身体中没有强大异族血统的话，修炼此术几乎不会有效果。

　　化劫七杀——引动天煞之气入体，每修成一式都会引发天劫降临，七劫之后直达地仙境，同阶无敌。

　　看似可以天下无敌的仙术，直指大道本质，但是修炼此术者每一劫死亡率为九成九，七劫不死的难度……

　　从排名在仙天门之后的诸多绝代仙术传承就可以看出来，想要修成等同于血脉神通中无上神通等级的仙术，几乎都要付出巨大的代价，甚至需要经过无数次生死试炼才有小成。

　　这是必然的结果，每一种绝代仙术都代表着一种极其强大的天地规则之力，仙术到了这个层次和神通的差距已经可以忽略不计，完全看各自的修为程度。

　　然而，在这些修炼难度极高，甚至可以说是要用命来拼的绝代仙术中，仙天门绝对是例外中的例外。

　　这一门绝代仙术，不需要你去万丈山峰之顶面对致死的罡风，不需要你承担恐怖的命格反噬，也不要求你有什么强悍的血脉，更不用去天劫里找死。

　　同时，这也是唯一一门，最开始目标重点就不是诸海群山最强的地仙，而是以超越诸海群山世界的“仙人”为目标的仙术。

　　这是一门，修炼成“仙”的至强秘术，所以名为“仙天门”，寓意为开启仙天之路，登临仙人之境的至高秘术。

　　人生来就被生老病死所困扰，不得自由，不得清净，若是能去除一切污垢，变成不含一丝杂质的纯净天人之躯，在大道之路上必然可以无往不利。

　　仙天门，走的便是这一门天人之道。

　　修炼此仙术有成者，全身都将变为天人之体，为进阶仙人做准备。

　　一切和仙人之躯无关的杂质，都必须排斥出自己的身躯，只剩下最纯净的无垢之体，能达到这个境界，才算完成仙天门的第一步“天人之境”。

　　以天人之躯，行使仙人之能，这是诸海群山最接近仙人之力的仙术。

　　一旦能走到最后，便可融合一方仙台，最终破碎虚空而去。

　　修炼此仙术有成，万法皆可随意使用，在仙环阶就可以衍生出接近同阶无敌的仙术——红尘。

　　青龙之墓的战斗中，梅雪通过宝玉曾经一度获得过“红尘”的力量，那种挥手之间万物皆为尘埃的力量，可以说是梅雪所见过的仙术中威力最恐怖的一类。

　　红尘一出，万物皆为尘埃，这还仅仅是仙环阶所体现出来的威力而已。

　　这一门以无垢之体成就天人之身，以融合仙台为最终目标踏上仙人之路的秘法，哪怕是到了神意阶来看，也是一种堪称无上的大道。

　　难怪，这会是五岳仙门最高的秘术，级别甚至还在华海的“五岳”之上。

　　如果真的能将这一门仙术修成，同阶无敌都不足以形容这一门绝代仙术的强大，这是一种可以越阶战斗的至强秘术。

　　不过，修炼这门仙术的难度也和这门仙术的威能一样，苛刻到了几乎不近人情的程度。

　　光是修成的第一步，就要求修炼者将自身的生命升华，不容许道心有一丝一毫的瑕疵，同时自身的体质也要完美无瑕，纯净如处子……

　　“这真的可以有人修炼成功吗？”越是解析这一门绝代仙术，梅雪脑海里的疑问就越多。

　　这一门仙术，修炼起来固然不会有死亡的危险，但是从最开始就要求体质完美无瑕，纯净如处子，道心也必须毫无瑕疵——这怎么是区区仙环阶可以做到的事情。

　　别说仙环阶，就连现在已经到了神意阶的梅雪，都不认为自己达到了这一步。

　　“梅雪，这确实不是给一般人修炼的仙术。”萌萌的声音回荡在梅雪脑海中。

　　“没错，没错，这仙术根本就没打算让普通人练嘛。”黄泉哼了一声，为了解读这仙术，她可是花了无数的心血，最后才推论出了那个事实真相：

　　“这仙术，没有任何普通人可以修成，这完全就是为转世的人准备的仙术。”

　　“而且，转世的人修为和心境还得达到一个最低水平才行。”

　　“那个最低水平是多少？”梅雪试探着问了一声。

　　“爸爸，你猜猜。”黄泉趴在太阳鬼神武装的肩膀上，一脸神秘的看着出现在沙罗双树之下梅雪的身影。

　　“神意阶？”梅雪根据自己过去使用“红尘”时的感觉，说出了自己的推断。

　　现在回想起来，红尘的威力确实大得离谱。

　　仅仅仙环阶的仙术而已，居然随便就可以灭掉十万，二十万的敌人，一击就可以让十公里范围内的一切化为尘埃，法身阶也没几种仙术可以做到这个程度。

　　“错。”黄泉摇了摇头。

　　“难道……天域阶？”梅雪不那么肯定地说道。

　　“还是错。”黄泉眨了眨眼，小脚丫摇啊摇。

　　“天域阶之上，那是……”梅雪被难住了，因为至今为止，关于天域阶以上的仙术士阶位，他还一无所知。

　　就连“天域阶”，对于现在的诸海群山依然是一个不可以说出口的名词，因为某位神秘强者的足够。

　　“都错啦，答案是——”黄泉的话还没说完，谜底就被萌萌揭晓了：

　　“地仙，而且地仙仅仅是最低要求。”

　　“啊，犯规啊！”

　　居然是地仙！梅雪真的震惊了，地仙的转世之身才是修炼仙天门的最低要求，这到底是什么样的一门仙术。

　　“我们推论的结果，天碑林的排名是错误的，仙天门其实才是青龙之墓中最珍贵的仙术，不过是限定地仙，甚至仙人转世所修行的仙术。”

　　“这门仙术，恐怕也不是诸海群山的哪位天才能创造出来的，最大的可能性就是——这是被那位仙人所创造出来的仙术。”

　　“目的，是为了给地仙甚至更高境界的仙人转世之后修炼所用。”

　　“所以，这门仙术修炼的最低要求，便是要有地仙的境界。”

　　萌萌将她和黄泉努力解析出来的答案告诉了梅雪，也揭示了为什么这门仙术会出现在天碑林中的原因。

　　原来，这本来就是地仙转世专用的仙术，而不是如同天碑林上所记载的被诸海群山某位绝代仙术天才所创造出来的至高仙术。

　　诸海群山，能把这一门从一开始就是为地仙转世准备的仙术流传下来的，只有一人而已。

　　“真是如此的话，那么五岳仙门修成这门仙术的那位仙术士岂不是……”梅雪想起了当初自己在天碑林中看到的记载上所描述的有关仙天门的来历。

　　现在回想起来，这个记载中大有玄机。

　　“没错，那一定是某一位地仙的转世，不过输给了天剑。”萌萌很肯定的回答道。

　　“可是，如果真需要地仙的转世之身才可以修炼成这门仙术，我怎么可能修炼成功？”梅雪可不记得自己有地仙的心境，前世什么的他一点记忆都没有，恐怕也没有那种东西。

　　“梅雪你当然是没有那种东西啦，我也没有的。”

　　“不过，这里有人有就可以啦。”黄泉眉开眼笑的看着自己身边的小小少女。

　　“啊！”梅雪这才想起来，萌萌山海经世界里，可不是有一位心境修为甚至远远超越了地仙，传承的记忆更是包容了整个太古洪荒的特殊存在。

　　萌萌——山海经世界的守护者，世界的核心，梅雪和自己的真爱衔烛之龙以神魂之仪孕育出来的神奇生命。

　　仙天门这一道为转世之体准备的秘术，简直就像是专门为萌萌所准备的东西。

　　“是的，我可以修炼仙天门，并且已经完成了第一境。”萌萌提着自己小小的灯笼，微笑着看着梅雪。

　　下一瞬间，萌萌的体型开始迅速长大，从如同蝴蝶一般的轻盈体型，慢慢长到了约八九岁的样子，小小的双足正好落在梅雪的掌心，只是那绝美的容颜却没有任何变化。

　　“仙天门第一境的力量，修成便是神意阶。”变大了不少的萌萌以和平常不同的角度看着梅雪，纯净无暇的眼神中带着一丝丝的好奇。

　　这一门仙术，简直就是为她这样的特殊状况量身定做的秘术，那位开辟了诸海群山仙术时代的白衣仙人不愧为凌驾这个世界之上的神秘强者，连太古洪荒都没有类似的秘术出现过。

　　“萌萌，你长大了？”梅雪惊喜地看着自己掌心的少女，尽管还很小，但是现在的萌萌终于有了衔烛之龙的部分轮廓，再也不是如同天地精灵一般的姿态。

　　“是的，这门仙术很适合我。”萌萌稍微有些害羞的样子，她也是第一次以这样的姿态站在梅雪的掌心，雪白柔嫩的双足感受着梅雪肌肤的温度。

　　好像，有哪里变得不一样了？

　　妈妈，这是你的记忆吗？和梅雪肌肤相亲，拥抱的温暖记忆。

　　“可不止是这样哦，我的成果可不止如此。”黄泉有些吃醋的看着站在梅雪掌心的萌萌，明明是她解析完成的仙天门，可她自己却修炼不能，真是亏大了。

　　“是的，梅雪，不止如此。”

　　“因为，我的力量，便是你的力量。”

　　“我的身体，我的心灵，我的意志，和你是永远在一起的。”

　　“这份力量，不止是属于我，也属于你。”萌萌伸出双手，温柔地抱住梅雪的脸颊。

　　这一瞬间，梅雪有种想要哭泣的冲动，因为现在的萌萌，恍惚之中和曾经拥抱过他的那个身影重叠了。

　　那是他第一千次的真爱，那是带给了他生命和希望之光的身影。

　　“梅雪，接下这份力量吧。”

　　“我的一切，都属于你。”

　　第一次，萌萌贴上了梅雪的唇，柔软的樱唇带着让梅雪沉醉的温度，让整个世界都变得光彩四溢。


第0958章 改变

　　无法形容那一刻的绚烂，整个萌萌山海经世界都被五彩的光华所覆盖。

　　荒芜大地之上，传承了第一代沧海龙王者鲜血的新生沧海龙王者抬起头来，和周围的一群沧海龙一起仰望那流光四溢的天空。

　　一团团透明的浆流正从它们眼中的“天界”落下，接受到这些浆流的沧海龙，以及其他一些拥有潜力的生灵，眼神中开始慢慢有智慧的光辉流动。

　　萌萌山海经世界森林的最深处，正在孵化新生虫族的虫姬绯蜂背后的翅膀自然的展开。

　　一只只新生的虫族也都有样学样，贪婪地吸收着那从天空洒落下来的生命之光。

　　这是世界的洗礼，这是天赐的甘霖，这是萌萌山海经世界又一次的升华。

　　而这一切，仅仅是因为这一个吻。

　　“这就是……仙天门……”梅雪看着自己变得半透明的指尖，身影开始慢慢消失在萌萌山海经世界之中。

　　“是的，这就是仙天门，通往仙人之路的道标。”

　　“梅雪，打开这道门，去看看门后面的世界。”

　　萌萌的脸有些红红的，雪白的手指按在和梅雪接吻的地方，那里似乎还残留着梅雪特有的温度。

　　“亏大了！”黄泉一脸的郁闷，解读出仙天门奥秘的人是她，可最后的果子却被萌萌摘走了。

　　“哼……哼……”华莲哼着欢快的歌词，开始照顾起因为天降甘霖而变得越发活泼的药田来。

　　“你还真是无忧无虑啊。”黄泉从太阳鬼神武装的肩膀上跳下来，然后去了天碑林：

　　“看着，我也要修成一门可以和仙天门媲美的仙术！”

　　……

　　梅雪睁开眼睛，浮云舟的轰鸣声依旧无比响亮，萌萌那一吻的时间仿佛天长地久，可现实世界却只过了弹指刹那而已。

　　青龙学院的浮云舟和五岳仙门的浮云舟正在并肩行驶，朝着昆仑山脉的深处前进。

　　从窗口看过去，周围的云海不断地被排开，巍峨的险峰不时一闪而逝，偶尔还可以看到一些珍禽异兽追逐着浮云舟，不过很快就会被甩得无影无踪。

　　“仙天门……”梅雪抬起自己的指尖，看到了自己几乎半透明化的肌肤。

　　那是一种不可思议的神奇现象，周围的天地灵力从未如同现在这般柔和的流淌在身体之中。

　　根本不需要特意做什么，现在每时每刻，每一分每一秒梅雪都是处于完美的天人合一状态中。

　　这种呼吸之间都和天地同步的韵律，梅雪只有在青丘山的时候感受过。

　　那是青丘山对于金毛玉面九尾狐血脉的溺爱所形成的庇护，是青丘山主动给予金毛玉面九尾狐血脉的祝福。

　　仙天门第一境，便是能够轻而易举的做到这一点，并且是无视周围的环境，地域，和诸海群山天地形成完美的循环。

　　甚至，梅雪还隐隐约约的感觉到，这还远远不是仙天门的极限。

　　仙天门修成后的天人之躯，是能在任何世界，任何险恶之地完成天人合一境界的，这是一种可以兼容万物的体质。

　　修成仙天门的仙术士，可以选择任何方向来修炼，不愧是仙人所创造出来的仙术。

　　这种兼容并包的气度，也正代表着青龙学院“万法归一，有教无类”的宗旨，难怪会被放在天碑林最耀眼的位置，仅次于青龙血脉传承的“青龙七式”之下。

　　如果萌萌她们的推论没错的话，仙天门其实才是整个天碑林中最珍贵的仙术。

　　和剑走偏锋的那几种绝代仙术相比，仙天门攻杀不如太清正气一元始录，诡异不如天命道，逆天不如真灵圣印，疯狂不如化劫七杀，可是这些绝代仙术都存在着巨大的缺陷。

　　仙天门的缺陷则是——无！

　　没错，这是一种蕴含天地至理，从一开始就直指大道本质的仙术。

　　从最基础的部分就打造完美体质，修成无垢之体，最终朝着仙人方向前进，这就是仙天门的本质。

　　太清正气一元始录，天命道，真灵圣印，化劫七杀这一类的绝代仙术，无不以“无上神通”为目标和比较对象，追求绝大的杀伤力和超凡的力量。

　　而“仙天门”，从一开始就是以“仙人”为目标，从最细微之处都要求绝对完美，不容许丝毫瑕疵的仙术。

　　如果将天碑林中的各类仙术传承打分，满分是一百的话，太清正气一元始录，天命道，真灵圣印，化劫七杀都可以得到九十五分以上。

　　青龙血脉传承的青龙七式可以打九十九分。

　　唯有仙天门，可以获得满分。

　　因为这是天碑林所有的仙术中，唯一能指向“仙人”之路的传承。

　　哪怕是可以堪称至强的“青龙七式”，最终也就只能到地仙顶峰而已。

　　完美的平衡，完美的基础，完美的体质，仙天门不容许有哪怕一丝一毫的瑕疵。

　　这门仙术修炼的第一要素便是心如琉璃，纯净无暇，道心完美。

　　这一点，别说梅雪，就连幽鬼院长这等的天域阶仙术士都不可能做到。

　　相对的，一旦能修炼成功，仙天门所带来的改变是显而易见的。

　　这是一种生命的彻底升华，甚至可以说是本质的一种改变。

　　梅雪肌肤呈现出的半透明现象，就是仙天门第一境修成的标记——这是萌萌带来的奇迹。

　　梅雪能清楚的感觉到，自己的身体已经起了奇妙的变化，天地之间有无数灵气正在源源不断地进入他的身体，然后洗涤掉他身体中的一切杂质。

　　这个过程中，肌肤暂时透明化是正常的现象，那是多余的杂质被排斥出去的过程。

　　梅雪甚至能用肉眼观察到，一些细微的黑色粒子从自己身体中散溢出来，然后随风而去。

　　一丝丝的大道感悟自然的浮现在梅雪心底，他知道这个过程中，自己的身体将要彻底改变，朝着“仙人之体”变化。

　　奇妙的是，这种改变完全不和他的大日金乌血脉之力所排斥，反而有种互相呼应的感觉。

　　“镜花水月。”

　　梅雪挥手之间，一面水镜出现在他面前。

　　镜子中的他，完美得不似人间。


第0959章 梅雪的尾巴

　　“美”自身就代表着力量。

　　天地至理所形成的循环，星辰运动所展现出来的绚烂，以至于万物终极的平衡，都是“美”的体现。

　　所以，想要成为凌驾万物之上的终极生命，就必然要让自身成为完美的姿态。

　　这是诸海群山不可名状之大恐怖，所有生命公敌的九幽种所秉持的理念。

　　此刻，倒映在水镜中的那个身影，体现的正是这样一种超越了种族，性别的“美”，所有九幽种梦寐以求的姿态。

　　不需要进行金毛玉面九尾狐变，也没启动身体中隐藏的九幽之力，仙天门自然的就将这两种血脉完美的融合在一起。

　　银色透明的发丝，金色的狐尾，以及流淌在血脉中的金红色光点，一切都以完美的姿态同时运行。

　　完美的金毛玉面九尾狐之力，完美的九幽种森罗之力，以及完美的大日金乌血脉之力，以仙天门为基础，这几种力量第一次同时融合在梅雪身躯中。

　　这种境界，哪怕是在他借助地仙天狐的力量和天魔一战，消耗了混沌金水晶击退中央圣兽麒麟的时候也没有达到过。

　　毕竟，地仙的力量也好，混沌金水晶的力量也好，都是外来之物，而这几种血脉之力却是梅雪自身的力量。

　　此刻的完美融合，才是代表着梅雪终于又在修炼之路上踏出了至关重要的一步。

　　不愧是萌萌评出的天碑林中排名第一的仙术——仙天门，铸就仙人之基的至高仙术。

　　只有修炼成这门仙术的人才能感受到，这是何等神奇的一种仙术。

　　明明没有跨过神意阶的界限，可它给梅雪带来的变化，甚至可能超过了晋升天域阶。

　　梅雪可以肯定，即使自己成功晋升成天域阶，也绝对不可能有这种变化的。

　　这种将一切和仙人之躯无关的杂质，都排斥出自己的身躯，只剩下最纯净的无垢之体的仙术，整个诸海群山恐怕也独此一家。

　　以天人之躯，行使仙人之能，一旦能走到最后，便可融合一方仙台，最终破碎虚空而去。

　　这之间没有任何的障碍，除了最后一步以外，一切修炼的过程都清晰可见。

　　没有走火入魔的风险，更不需要经历无数生死试炼，这可能是诸海群山最简单易懂的绝代仙术传承了。

　　不过，这一切都建立在你能“入门”的前提下。

　　没有纯洁无瑕的道心，没有地仙的心境，你就是练上一万年，也别想打开那道门，看到仙人之路的道标。

　　从这个角度来看，这既是诸海群山最简单易懂的绝代仙术，也是诸海群山最难修行的仙术！

　　认识到了仙天门的逆天修炼难度后，梅雪很是怀疑，五岳仙门一代代的门主中，恐怕根本就没有人可以将仙天门修成。

　　这东西，根本就不是给正常仙术士准备的！

　　“啪！”的一声，梅雪房间的门被推开了，朱火大大咧咧的跑了进来，然后目瞪口呆的看着现在的梅雪。

　　无他，现在梅雪的样子实在太过妖孽了，漂亮到身为女孩子的她都心跳“砰！砰！”加速的程度。

　　“大哥……你实在太厉害了……这是怎么弄的？”朱火一脸崇拜的围着梅雪团团转，不时伸出手来摸摸梅雪那几条金色的狐狸尾巴。

　　“修炼有了点突破而已，这下子神意阶排名战应该没什么问题了。”梅雪花了点时间，总算把金色狐狸尾巴收了进去，一头半透明的银色发丝也恢复成了黑色。

　　不过眼睛中的金红色光点暂时还没办法消散，看样子大日金乌血脉之力果然还是最强的，即使是仙天门也有些无可奈何。

　　“区区几个不知死活的神意阶而已，大哥你拿出真本事来，随便就可以宰他们个落花流水。”朱火目不转睛的看着梅雪尾巴所在的位置，满脸的好奇心：

　　“尾巴，尾巴哪去了？”

　　“别摸，朱火。”梅雪一脸哭笑不得的看着不断碰着自己某个位置的朱火。

　　“尾巴，尾巴！”没看到还好，看到之后朱火对于那几条毛茸茸的金色尾巴好奇心直接爆棚。

　　这可是她所不知道的梅雪的一面，越是和梅雪在一起，她就越能从他身上发现新的秘密。

　　这种感觉让她兴奋不已，无法自拔，最终不可救药的喜欢上了梅雪。

　　所以，既然被她抓到了尾巴，那是绝对不能放过的耶！

　　“唉，拿你没办法。”梅雪弹指一挥，将被朱火踢开的门封上，然后将收起的金色狐狸尾巴放了出来。

　　“哦！看到了！”朱火一把抓住了梅雪的尾巴，然后整张脸都沉了进去。

　　金毛玉面九尾狐特有的毛茸茸大尾巴温柔的将朱火卷起来，不过敏感的尾巴尖划过朱火那对裂衣欲出的山峰时，不自然的颤抖了几下。

　　“呜……呜……好好闻的味道……”朱火沉醉在梅雪的味道中，完全没有注意到自己春光外泄了。

　　那样毫无防备的可爱魅惑模样，差一点让梅雪把持不住。

　　这时候，朱玄的身影骤然浮现在梅雪脑海中，让他摇了摇头，冷静了下来。

　　“好了，闻了闻了，摸也摸了，可以松开了吧？”

　　“再一会儿……再一会儿……”朱火咬住梅雪的金色尾巴，撒娇打滚中。

　　“真拿你没办法，就一会儿哦。”

　　“嗯……大哥最好了！”

　　结果，别说一会儿，一刻钟之后梅雪也没看到朱火这家伙有一点想放开他尾巴的样子。

　　不止如此，她还变本加厉的抱住了这几条毛茸茸，软乎乎的大尾巴，一脸的迷醉。

　　最后，她干脆就抱着这几条尾巴趴在了梅雪的床上，以可怜巴巴的眼神看着梅雪：

　　“大哥，再让我抱抱嘛！”

　　“唉！”梅雪弹了弹朱火的额头，最后还是心软了。

　　“好吧。”

　　“耶！果然大哥是世界最棒的！”朱火倒在梅雪的金色尾巴铺成的软垫上，滚来滚去。

　　梅雪微笑着，看着开开心心的朱火。

　　果然，这样的朱火，才是他熟悉的朱火，小小而可爱的开心果。


第0960章 轩辕

　　两道庞大的轰鸣声穿越昆仑群山之上的云海，一青一黑的浮云舟并驾前行，在群山之上留下两道巨大的轨迹。

　　青龙学院的浮云舟之中，梅雪抚摸着躺在自己狐狸尾巴上睡过去的朱火的头发，一脸的温柔。

　　突然之间，浮云舟猛然开始减速，与此同时一股庞大到难以置信的巨大气息出现在梅雪的感知中。

　　那是一种难以言喻的“力量”，就好像是在平静的湖泊中投入了一块巨石一般，光是荡漾起来的波纹就足以引发滔天巨浪。

　　“啪！”被吓了一跳的朱火直接从梅雪尾巴上跳了起来，两只朱红色的小翅膀一颤一颤，差一点就撞到了天花板。

　　“好可怕的剑气。”梅雪的额头不由自主的落下一滴汗水，哪怕并没有看到实物，但是那一道还不知道隔着多远距离的剑气已经影响到了他的神魂。

　　“都出来吧，到地方了。”幽鬼院长的声音在浮云舟中响起。

　　“小鬼头们，出来开开眼界！”石皇长老的嗓门就和打雷一样。

　　梅雪，朱火，青丘九月，小柳，幽冥黄泉都各自走出了自己的房间，站在了浮云舟的船头。

　　华海，以及五岳仙门另外的几位神意阶仙术士也一起走出了船舱，站在石皇长老身后。

　　两艘浮云舟之前，是一幕让人窒息的壮丽景象。

　　剑，剑，一把又一把巨大到直耸云霄的剑山出现在所有人面前。

　　这些剑山并不是看上去像是剑而已，它们真的就是剑，一把又一把巨大到足以以“山”来形容的巨剑。

　　更可怕的是，每一座剑山上，都有着一道万古不灭的可怕剑意。

　　被冰雪覆盖，万年不化的剑峰，蕴含的是封冻万物的极冰剑意。

　　火焰冲天，哪怕是夜晚也长明的剑峰，是烈火剑意的所在。

　　狂风呼啸，整座山峰都位于飓风之中的，是狂暴猛烈的暴风剑意。

　　整座剑山都悬浮在半空中，全身都呈现出诡异幽黑色彩的，是霸道的地磁剑意。

　　光是视野可及的剑山，就有数十座之多，每一座剑山所蕴含的剑意都远远超越了神意阶的范围，仅仅是看着这些剑山，就能感受到蕴含千万年的可怕剑道意志。

　　这就是轩辕家族，诸海群山第一的剑道家族，传承无上天剑轩辕泓剑道之路的剑修家族。

　　“诸天剑阵，轩辕家族的镇族之宝。”幽鬼院长简单的向青龙学院的学员们介绍了一下这一座座剑山的来由。

　　“这些大家伙可不简单，每一座都是轩辕家族的传承之地，接受轩辕家族的代代培养。”

　　“据说轩辕家族每一代的子弟都是要进这些剑山中接受试炼的，如果没有人被剑山看中，那就会被贬为庶出，流放到外地去。”

　　“能留在轩辕家族的，只有最优秀，最出色的子弟。”

　　“这里，也是诸海群山最安全的地方之一，这座诸天剑阵的防御级别连地仙都不可能简单突破。”

　　“所以，每次的神意阶排名战基本都是在这里进行的。”

　　“由于这里是剑修的圣地，其他海域的天才剑修有时候也会被邀请来这里，这次神意阶排名战你们要多注意这一点。”

　　另外一边，石皇的大嗓门也喊了起来：

　　“这里是剑修圣地，轩辕家族这几年都自称诸海群山第五圣地了，你们是五岳仙门的代表，可绝不能在这里输了面子。”

　　“轩辕家族的那群剑修是很厉害没错，但是我们五岳仙门也不是吃素的，我们有后台！”

　　“那些剑修一个个都鼻子朝天，这次神意阶排名战我们要让他们知道，诸海群山剑道独尊的年代早就过去啦！”

　　“遇到来找麻烦的剑修，不要怕，就是一个干！打出我们五岳仙门的威风来！”

　　相比起幽鬼院长，无疑是石皇长老的嗓门更大，也让梅雪更加简单的了解到了轩辕家族所在圣地的特殊之处。

　　一句话，这里是剑修的圣地，除了剑修以外的其他仙术士都自动低人一等。

　　这句话，如果是在剑道百家争鸣，绝代剑修层出不穷的那个年代，其实是正确的。

　　那个时代的诸海群山，剑修就是横空出世的神话，一位位绝代剑君，剑帝出世，创造了一个即使是在现在诸海群山看来依然无比辉煌的剑道时代。

　　最终，那个时代孕育出了诸海群山的第二位仙人，无上天剑。

　　遥望着那以诸天剑意化成的剑山，梅雪仿佛能感受到过去那位无上天剑残留下来的些许痕迹。

　　轩辕剑英曾经告诉过他，轩辕家族之中，剑即为一切。

　　这是一个为剑而狂，为剑而醉的家族。

　　为了追求剑道的终极，轩辕家族可以付出一切代价，不惜一切手段。

　　也正是这样接近疯狂的偏执，成就了轩辕家族诸海群山第一剑道家族的威名。

　　“终于，到了啊。”站在浮云舟之上，感受着那一道道冲天而起的剑意，梅雪终于意识到自己所要完成的任务，究竟是何等的艰难。

　　“下去吧，这里是不能用浮云舟的。”并不是第一次来轩辕家族剑山的幽鬼院长挥了挥手，浮云舟自动朝着地面下坠。

　　“小的们，跳！”石皇长老则是豪迈得多，直接以身作则从千米的高空朝着地面跳了下去。

　　五岳仙门的其余几位神意阶仙术士无奈的耸耸肩膀，跟着自家的太上长老一起跳了起来。

　　“轰！”地面上爆起冲天的尘埃，随之而来的是石皇长老豪爽的大笑声。

　　“轩辕家的小崽子们，出来迎客了！”

　　剑山大阵的入口，一座颇有古风的凉亭中，两位中年剑修放下自己手中的茶盏，无奈的互相看了一眼。

　　“是那一位。”

　　“不会有错，如此粗野的声音，也就五岳仙门的那位了。”

　　“唉！”猜出来者为何方神圣后，两人齐齐叹气，头疼起来。

　　“我突然想起来我女儿今天要去相亲，温明兄你可否暂时代我一下，我明天就回来。”

　　“不不，我其实也正要去相亲……等等？宏远兄你女儿今天是今天相亲？”

　　互相找了一个相同借口的两人大眼瞪小眼，似乎发现了什么不得了的真相。

　　“咳……冒昧问一下，宏远兄你女儿今年多大。”轩辕温明一脸的囧样。

　　“年方十九，因为没多少剑修天分，眼看着就要被送出圣地了，我家内人正在帮她张罗合适的对象，最近听说有一位正好单身又修成了剑意的外族子弟回谷……”轩辕宏远同样一脸的纠结。

　　“呃……那个外族子弟是不是使得一手清风剑，领悟的是本族剑山中排名第十九的随风剑意……”

　　好了，这下不用再试探下去了。

　　看上去年龄相似，一起值守剑山入口谈论剑道也颇合得来的两位剑修突然尴尬起来。

　　不过，很快，本来就有惺惺相惜之意的两人就释怀了。

　　虽然只是一起值守了此地数天时间，但是剑道修为都已经达到领悟剑意，以剑化神之境的两人，从各种方面来说都有知己之感。

　　对于轩辕家族的子弟来说，剑道便是永恒的话题，铭刻入血脉深处的传承。

　　“咳……那个……温明啊，我家女儿尽管有些不够体贴，那是因为还没对剑道死心，她这一生是没有踏足剑道的希望了，但是嫁了你的话，一定可以收心。”

　　“我知道你的品性甚好，我家女儿一定会很快承认你的，等下相亲的时候可要多多包涵一下。”

　　“没，没有的事，我是外族出身，难得能趁这次天地大开的机会回到祖地，有一门亲事自然是极好的。”轩辕温明有些感慨地说道：“我资质不足，一生的成就大概也就只能到这一步了，我也希望能有个出色的下一代，能够传承下我的血脉，青出于蓝而胜于蓝。”

　　“哈哈哈，我们所见一致啊！来来，喝茶，等下那位前辈来了，我们可就没空了。”

　　有了共同的话题后，两人的话匣子一下就开了，特别是有关下一代的事情，几乎都可以说是已经板上钉钉。

　　相比起来，还没开始的相亲似乎都变得不大重要了。

　　这也是轩辕家族的常态，在这为了剑道可以放弃一切的家族中，血脉关系是仅次于剑修之道的大事。

　　延续家族，对于以追逐剑道终极为梦想的轩辕家族子弟来说，是实现自己无法实现的剑道之路的最好办法。

　　可以说“婚嫁”对于轩辕家族来说，也是“剑道”的一部分，毕竟不是什么人都会有轩辕剑英那种天赋的。

　　轩辕家族中两位剑修之间谈论好了下一代的婚事，那么基本就不可能有改变了。

　　女方的意见，除非你自己就是剑道天才，否则是根本不会被在意的。

　　对于轩辕家族来说，一切都要为剑道让路，无法修炼剑道的女性，只有延续血脉的价值而已。

　　并且，这个价值只限制在轩辕家族内部，对于轩辕家族来说，自己家族内部的血脉是从无上天剑先祖那里延续而来的瑰宝。

　　轩辕家族的少女几乎没有外嫁的可能性——除非嫁的那个人是天赋强大到得到整个轩辕家族承认的绝代剑修。

　　这样特殊的例子，整个轩辕家族历史上都可以说是屈指可数。

　　“看样子，我们这一代希望还是在轩辕剑英身上，算起来他还是我的表侄子，怎么人和人差距就这么大。”一说到轩辕剑英的事情，轩辕家族的人们就会兴奋起来，这几乎是轩辕剑英展现出自己天赋后整个轩辕家族共同的话题。

　　哪怕是在追求剑道终极为至高目标的轩辕家族中，轩辕剑英的崛起也是一个神话，一个不可思议的奇迹。

　　“说起来，我也算是剑英的同辈，可是和他比起来，我几十年的修炼感觉都是在浪费时间。”

　　“他的天赋，恐怕我们轩辕家族历史上，也是没几个人可以比得上。”谈论起轩辕剑英的剑道天赋，几乎就没有人能不佩服的。

　　诸海群山第一的剑道天才，不是被人吹出来的，而是得到了轩辕家族认可，并且被整个诸海群山公认的。

　　“可惜，他现在的修为和心性还有些不够，否则在那什么四象之战中，也不会因为剑气失控而战败。”

　　“没什么，年青人失败才是好事，太过一帆风顺反而才坏事，先祖不也是年青时遭遇了种种挫折，最终才悟出无上天剑。”

　　“也是，不过这次要来的青龙学院传说一代真有那么强大，特别是那个叫梅雪的，居然还在轩辕剑英之上，真难想象。”

　　“是啊，这个时代真是变了，不过也托这个时代的福，否则我恐怕一生也回不来祖地了。”

　　刚刚回归轩辕家族祖地的轩辕温明看着那一片明显比过去活跃得多的云海，情不自禁的感叹一声。

　　“别丧气，只要我们还活着，剑道之路就没有结束。”

　　“即使有了下一代，即使有了可以托付血脉的希望，但是这个世界最重要的，还是我们手中的剑，不是吗？”已经成家，连女儿都有了的轩辕宏远拍了拍自己将来女婿的肩膀，以过来人的身份循循善诱。

　　“没错，只要剑还子啊，心还在，我的剑道就没有结束。”轩辕温明的眼神逐渐变得坚定起来。

　　回到祖地，迎娶家族的女性，那是为了完成自己身为轩辕家族一员的义务，实现自己家族传承的使命。

　　这是一代又一代轩辕家族子弟的历史轨迹，强大到已经铭刻入他们的血脉中，没有人觉得有什么不对，不如说这才是理所当然的事情。

　　因为，这一切都是为了一个目标，一个所有轩辕家族子弟从来都不会忘记，不能忘记的梦想。

　　剑——为剑而生，为剑而死。

　　这不是口号，更不是什么空大全的画饼，这是一代又一代的轩辕家族成员用自己的鲜血，用自己的誓言守护的梦想。

　　那一座又一座拔地而起的剑山，正是见证这个誓言的标记，那些剑山的下面，埋葬着无数轩辕家族成员的尸骨。


第0961章 剑临

　　诸天剑阵，连地仙的攻击都可以抵挡的诸海群山最强剑阵。

　　仙台道莲，诸海群山唯一落下凡尘，镇守九幽之海大门的仙台。

　　轩辕家族，传承了无上天剑血脉，诸海群山最强的剑道家族。

　　昆仑群山之中，这一座座剑山矗立的地方，正是整个诸海群山所有剑修心目中的至高圣地。

　　或许历史不如诸海群山的四大圣地悠久，但是相比起隐世不出的四大圣地，这里才更接近诸海群山人们心目中的神圣之地。

　　无他，因为这里是会对外开放的——哪怕仅仅只对那些天才剑修开放，每年都能听说有天才绝世的剑修被邀请到此地。

　　其中最出色的那些人，甚至会被轩辕家族破例收入门墙，成为轩辕家族的一员。

　　就和诸海群山药师们憧憬的顶点就是神农一脉一样，轩辕家族便是立于诸海群山所有剑修顶点的传说。

　　从这里，走出过一位又一位惊才绝艳的绝世剑修，他们无一例外都是以“轩辕”之名行走在诸海群山，最终成为各自所在时代最耀眼的星辰。

　　这个时代本来也是该如此的，因为从这里走出来的，是被誉为轩辕家族的稀世天才——轩辕剑英。

　　身为这个时代诸海群山第一的剑道天才，还在轩辕家族的时候轩辕剑英就打破了无数纪录，击败了无数和自己同阶甚至更高阶的仙术士。

　　他对剑意的领悟力，整个轩辕家族的历史上都是极其罕见的，那正是所有轩辕家族的子弟梦寐以求的完美天赋。

　　这样的轩辕剑英，具备着一切站在诸海群山巅峰的条件，他独自一人去参加青龙学院的入学考试时，所有轩辕家族的人都确信，这一届的榜首非他莫属。

　　只是，命运在这里出现了一个奇妙的拐点，出现了一些不该出现的人。

　　小柳，一切出身皆为不明，文试中就力压了轩辕剑英的神秘天才。

　　梅雪，出身清清白白，先是在文试中一鸣惊人，随后在幻境试炼中打破了所有人的眼睛，以恐怖的九万九千九百九十九分创造了空前绝后纪录的传说一代最强者。

　　直到现在，两位轩辕家族的剑修都觉得，这两人出现得实在是太过诡异。

　　“来了，咦，是青龙学院！”轩辕温明愣了愣，没想到他们两人才刚刚谈论到梅雪的事情，这位最近在轩辕家族中引起了轩然大波的青龙学院天才本人就到了。

　　“五岳仙门也在，看样子两家是一起来的。”轩辕宏远站了起来。

　　身为剑修第一家族的轩辕家族对于诸海群山绝大多数仙门都不屑一顾，甚至五岳仙门在他们眼中也不过如此，但是由四圣兽之首创立的青龙学院绝对不包括在其中。

　　因为，那是无上天剑先祖曾经求学过的学院。

　　仅这一点，青龙学院对于轩辕家族来说就有特殊的意义。

　　诸海群山四大圣地，昆仑，瑶池都和轩辕家族有来往，蓬莱，归墟则是秉持一直以来的规则，很少和群山势力打交道。

　　诸海群山四大学院，青龙学院和轩辕家族关系密切，白虎学院和轩辕家族也是同盟，玄武学院和朱雀学院关系稍远，但是也不是敌对势力。

　　身为镇守九幽之海封印的关键，轩辕家族可以说和诸海群山所有实力都有部分联盟关系，所以这里才会被选为神意阶排名战的战场，算是诸海群山各大仙门公认的中立势力。

　　当然，轩辕家族也有那个资格中立，因为他们是唯一拥有仙台“道莲”的势力。

　　因为无上天剑的庇佑，轩辕家族的祖地可以说是整个诸海群山最安全的地方，同时也是唯一通往“那一边”的连接点。

　　“我来了！”

　　“我征服！”

　　“轩辕家的小子们，出来一战！”石皇的大嗓门哪怕是十里外都清晰可闻，至于其中的内容更是让所有人都目瞪口呆。

　　“知道了吧，这家伙就这德性，遇谁都直接上去开片。”幽鬼院长很是无奈地看着在诸天剑阵前大喊的石皇长老，天域阶的脸都快被这位为老不尊的好战分子丢光了。

　　“我就知道，又来这一招。”轩辕宏远万分头疼的看着兴致勃勃扛着大盾牌，在诸天剑阵前面显示自己一身肌肉的石皇长老。

　　“多年不见，这位老前辈还是一如既往。”过去也曾经目睹过一次石皇风度的轩辕温明满脸的怀念，那是他忘却不了的青春岁月。

　　“谁上？”轩辕宏远看着自己未来的女婿，要是没有这层特殊关系，他是万万不想和这位石皇长老对上的。

　　“我来吧，怎么说这也是一次难得的体验。”轩辕温明深深的吸了一口气，眼神开始变得涣散开来。

　　那是一种主动将自己神魂放开，不做任何防备的状态。

　　“辛苦你了，别太逞强。”轩辕宏远松了一口气，越发的欣赏起自己这位未来的女婿来。

　　身为看守诸天剑阵的人员，同时要负责接待诸海群山天南地北来的诸多神意阶仙术士，这个职位可不是简单的活计，历代都从来没有人会主动申请的。

　　其中最关键的一点就是，他们其实只是放置在这里的“坐标”而已，真正接待这些神意阶，甚至天域阶仙术士，能镇住场子的，另有其人。

　　不，或许说不能称之为“人”。

　　随着轩辕温明彻底放开自己的身心，从周围高耸入云的剑山上，一道古老而苍茫的巨大力量注入他所在的“坐标”，快速的渗入他的身体，随后迅速的席卷了他的全身。

　　仅仅几个呼吸的时间，一道绝非才刚刚掌握剑意之力不久的轩辕温明可以拥有的剑气冲天而起。

　　如果仔细观察现在的轩辕温明，就能发现这位中年剑修的瞳孔已经彻底失去了生机，进入了一种类似假死的状态。

　　与此相反的是，他身上的剑气却在不断的增加。

　　仙环，法身，神意，一切的关卡对于这道剑气来说都不存在，这本来就是远超神意阶之上的力量显现而来的产物。


第0962章 冰莲剑

　　不管看多少次，轩辕宏远都觉得这一幕是如此的神奇。

　　不过那只是从旁观者的角度来看，如果身处这个状态中，那绝对是一种让人生不如死的酷刑。

　　他也曾经被这样“招引”过，接受剑山上剑意之力的加持，在短时间获得过那种几乎凌驾一切的力量。

　　可是，等价交换几乎是世间万物不变的法则，获得这股力量的满足感只会持续那么短短几个呼吸的时间，因为这道剑意很快就会把你的意识彻底驱除，主宰你的身体。

　　不属于你的力量，终究只是镜花水月，这个“招引”的过程中，诸天剑阵的守门人其实就是一个棋子，一个暂时接受剑山意志之力加持的工具而已。

　　曾经沧海难为水，如果从未得到过，那么也就不会知道这种境界的强大。

　　所以在失去对力量的控制时，很多人都受不了这样的打击，甚至从此一蹶不振的例子都有。

　　诸天剑阵看门人，也因此成为了轩辕家族一个人人避之唯恐不及的职位，现在都是用抽签来决定人选。

　　“诸天……剑临……”轩辕温明缓缓地站了起来，身躯以不自然的方式悬浮起来，然后一步步踏在虚空之上，朝着对诸天剑阵大喊中的石皇长老走了过去。

　　“终于出来了，这次是那一种！”石皇长老一脸的期待，目不转睛的看着明显和刚才画风不同的轩辕温明。

　　每次来轩辕家族都要向诸天剑阵的守护剑灵挑战一次，可是他来轩辕家族最大的娱乐之一。

　　他成就天域阶千年时间，来这里挑战的次数加起来都快上百次了，其中最好的战绩是打平，绝大多数的时候都是被砍得鬼哭神嚎。

　　在诸海群山最高武力不超过神意阶的状况下，这里几乎是他可以找到的最适合他，又没生命危险的试炼场了，这也是他为什么每次神意阶排名战都自告奋勇带队的最大动力。

　　可惜，这诸天剑阵的守护剑灵每次都只会在神意阶排名战开始的时候苏醒过来接受挑战一次。

　　随后不管他怎么挑衅都对他置之不理，要是能每天挑战打个天昏地暗那该多好。

　　“贵逼人来不自由，龙骧凤翥势难收。”

　　“满堂花醉三千客，一剑霜寒十四州。”

　　“鼓角揭天嘉气冷，风涛动地海山秋。”

　　“东南永作金天柱，谁羡当时万户侯。”

　　轩辕温明的眼神中倒映出古老高堂之上，一位狂傲的绝世剑修身影，随着他脚步的移动，一道高傲，冰冷，似乎蔑视万物的剑意正在孕育认出。

　　“糟糕，怎么是你这家伙！”

　　“我最不喜欢打的，就是你这种剑啊！”石皇长老怪叫一声，然后全身的肌肉开始骤然膨胀起来。

　　随后他用力一拍自己身后的四方盾，本来方方正正的盾牌猛然分解成四片不同的菱形巨盾，把石皇长老保护得严严实实。

　　“落雪……”无视石皇长老的防御，轩辕温明手中出现了一把剑，一把和周围群山中最冷，最孤傲的那一座剑山一模一样的剑。

　　“是轩辕家族第十三代家族成名的剑意，落雪！”

　　幽鬼院长一下子就知道了为什么石皇长老会如此的沮丧，对于爱好大开大合，和对方战个痛快的他来说，这种封冻天地，让什么都战不起来的剑意，简直就是他的天敌。

　　“冰莲，开。”轩辕温明手中的剑无比的优美，美丽到只是看到这样的剑光，就可以夺取人的神魂，带走所有的温度。

　　无数的雪花瞬间从天而落，鹅毛大雪几乎是一个呼吸之间就以石皇长老为中心堆积出了一座高达百米的雪山。

　　随后，一朵美丽透明的冰莲绽开在大地之上，无数冰雪的结晶散发出让神意阶仙术士都心悸的寒气，将刚才还在挑衅轩辕家族的石皇长老彻彻底底的封在了这朵透明的冰莲之中。

　　“混账，所以说我最不喜欢打这种剑意啊！”冰莲之中传来石皇长老气急败坏的声音。

　　这朵冰莲显然不是他一时半会可以挣脱的，更何况轩辕文明还悠然地站在了冰莲之上，看样子一时半会是不会放石皇长老出来。

　　“还好，是第十三代先祖出手，要是换了第七，第九代的话九麻烦了，非得打上三天三夜不可。”轩辕宏远擦了擦额头上的汗水，同为化身剑山守护剑灵的先祖意志，不同的家主所拥有的剑意也是不同的。

　　如同第九代家主所擅长的烈火剑意，那是必然要和防御极强，力量也极大的石皇长老打得天崩地裂，火烧三千里才会尽兴。

　　第七代家主也是差不多的状况，这位擅长的是金刚剑意，和石皇长老每次打都是互相砸个上万次，最后看谁更能扛。

　　最高出力不超过神意阶的前提下，剑山中能瞬间就把这硬得不像话，如同茅坑里臭石头一般的石皇长老打到服服帖帖的，就只有以“落雪”为名，一手冰莲剑歌达到入神之境的第十三代家主。

　　其他几种剑意或许可以把石皇打得更惨不忍睹，更伤筋动骨，可对于战斗狂人石皇长老来说那简直是求之不得，他来挑衅诸天剑阵就是来作死的。

　　被打得越惨，石皇反而会越高兴，兴奋得一塌糊涂。

　　不过，一旦遇到这位家主所代表的剑意，石皇长老只会被冻个几天几夜，连出手的机会都没有就一败涂地。

　　可以说，冰莲剑正是彻底克制这位天不怕地不怕的石皇长老的唯一剑意。

　　你想打，冰莲剑根本不给你打的机会，对于擅长绝对力量，也拥有接近绝对防御的石皇长老来说，这种欺负他速度，反应力的冰莲剑意，简直就是他绝对的天敌。

　　所以，这次一见到那首第十三代家主代表的剑歌，石皇长老马上就知道要栽了，还没打开就主动钻进了自己的乌龟壳，放弃了一切希望。

　　“原来如此……”听了幽鬼院长的解释后，梅雪这才知道，看上去天不怕，地不怕，连轩辕家族都敢吼一吼的石皇长老为什么会突然缩了。

　　原来，是被冻怕了。


第0963章 遗憾的传承

　　石皇长老气急败坏的喊声并没能持续多长时间，越发凌冽的寒气很快将他的身影彻底封死，化为一朵巨大的雪白冰莲绽放在阳光之下。

　　“很麻烦的剑意……”身为冷血动物，小柳本能的对那朵奇异的冰莲有种厌恶感，那是和她身体中的相柳之血格格不入的东西。

　　连身为青墟主宰的小柳都判断出这朵冰莲的强大，足以证明这位第十三代轩辕家族族长的实力。

　　“好久不见了，冰莲。”幽鬼院长没和石皇长老一样作死，而是很有礼貌地对附身在轩辕温明身上的绝世剑意打招呼。

　　人死是不能复生的，复活死者的仙术只存在于幽冥仙道的传说中。

　　创造出冰莲剑歌的那位惊才绝艳的轩辕家族十三代家主早已经逝去，现在附身在轩辕温明身上的，仅仅是那一道绝世剑意而已。

　　以身祭剑，身死剑留，这正是轩辕家族最可怕的传承之一。

　　那一座又一座的剑山，代表的正是轩辕家族一代代绝世剑修的坟墓。

　　这些在自己时代留下了传说的剑修们，在大限将至时都会回到轩辕家族，死在剑山之下，同时将自身的剑意铭刻进剑山之中。

　　久而久之，谁也说不清楚，这些剑山上留下了多少道剑意，又纪录了多少位曾经闪耀诸海群山的绝世剑修的一生。

　　剑山，是他们最后留下的痕迹，也是轩辕家族最大的传承和骄傲。

　　传说中，所有剑山的原型，也就是轩辕家族起源的那座剑山，现在也位于这片轩辕家族祖地的某处，只是从来没有人见过那座剑山是什么样子。

　　“欢迎来到轩辕家族，幽鬼院长。”一击把自己作死的石皇长老封进冰莲中之后，轩辕温明的瞳孔中恢复了几分生机。

　　不过，那一道凛然的剑气并没有消失，这代表现在的轩辕温明身躯依然处于“冰莲”的支配下。

　　现在借由轩辕温明躯体和幽鬼院长对话的，不是别人，正是“冰莲”自身。

　　经历了千万年的岁月，接受了轩辕家族一代又一代剑修的祭剑，这些属于那些绝代剑修的剑意不知道什么时候孕育出了一丝自我意识，成为了守护轩辕家族的剑灵。

　　轩辕家族一代代的子弟们，从小都要经历各大剑山的考验，测试自己是否有合适剑道的天赋，对于轩辕家族的子弟们来说，这是决定他们一生命运的试炼。

　　只有被剑山的剑灵选中的人，才能继续留在轩辕家族祖地修炼，没被选中者一律要发放到外地，除非能领悟剑意才能被允许回归轩辕家族祖地。

　　现在被“冰莲”附身的轩辕温明就是当初没被剑灵选中，最终不得不离开昆仑山，去往轩辕家族支脉的子弟之一。

　　剑灵的判断基准几乎不会出错，被外放出去的轩辕家族子弟，绝大多数人一辈子都没能领悟出剑意。

　　轩辕温明算是那极少数的幸运儿，趁着这次天地法则变异领悟出了适合自己的剑意，这才在数十年后回归了轩辕家族祖地。

　　轩辕家族中，能否领悟剑意，是一道绝对的标准线。

　　唯有能领悟剑意的子弟，才有资格被家族发放资源，给予指点，甚至主动牵线婚配。

　　一句话，你有修剑的天赋，那么什么都会有，什么都不会缺，家族帮你安排好一切，你只需要专心修剑即可。

　　没有那个天赋，有多远滚多远，哪怕你是族长的儿子，一样得发配到支脉去。

　　除非你的后代中出了能领悟剑意的天才，否则一辈子也回不来祖地。

　　对于轩辕家族来说，这一切都是理所当然的，这就是诸海群山第一剑道家族的残酷，也是强大之处。

　　一切，唯剑。

　　没有剑修天赋的子弟能留在祖地的方法只有一个——和有天赋的子弟联姻，养育后代，也就是类似轩辕宏远和轩辕温明这样的情况。

　　为了让女儿能留在祖地，同时看到下一代的希望，加上轩辕宏远亲自考察过了轩辕温明的剑道天赋，这门亲事可以说已经是板上钉钉。

　　轩辕家族，就是这样一代代的传承下来，最终成为了无数剑修心目中的圣地。

　　矗立在昆仑群山中的一座座剑山，代表的便是一道道绝世剑修的最强传承。

　　这次降临在轩辕温明身上的“冰莲”正是在轩辕家族历史上排名前十的剑意，这么多次的神意阶排名战中，它出现的次数可以说是屈指可数，连幽鬼院长也仅看过一次。

　　“时间过得真快，没想到还能再见你一次。”幽鬼院长有些感叹的看着再次现身在自己面前的冰莲，这一道傲世独立的剑气，哪怕是在所有剑山剑灵中也是独一无二。

　　传说中，轩辕家族的第十三代家主天赋绝顶，是有希望冲击地仙的绝世剑修之一。

　　当时轩辕家族的所有人都以为轩辕家族将迎来一个全新的时代，地仙的境界对于这位绝世天才来说看上去已经触手可及。

　　可惜天妒英才，这位家主在一次秘境中染上了连神农一脉都无药可救的不治之症，最终英年早逝。

　　要不是那可怕的不治之症，这一道冰莲剑意绝对不止是排名前十，恐怕可以位列前三的至高之境。

　　那一位孤傲而绝世的家主因为绝症而逝世后，这一道冰莲剑意据说已经有数千年没有人能领悟了。

　　轩辕家族的剑山之中，排名比冰莲剑更高的剑意都各自有了传人，而这一道曾经有希望冲上地仙之境的剑意却断了传承，实在是让人扼腕叹息。

　　“确实，我醒来的时间已经越来越短，或许再过不了多久，我就将陷入长眠。”冰莲的声音感觉不到丝毫的波动，似乎对自己的沉寂并不感到惋惜。

　　剑山的剑灵并非万古不变的，能传承下来的剑意才能拥有强大的力量。

　　虽然位列轩辕家族历史前十，但是因为从来都没有人能领悟，冰莲的剑意其实早就开始衰弱。

　　这也是最让幽鬼院长遗憾的地方，他是知道冰莲的强大的，可惜世事无常，如此强大的剑意却没有人能领悟，只能说留下这一道剑意的那位轩辕家族家主太过遭天妒。


第0964章 落雪

　　“冰莲剑……”梅雪反复念着这个名字，这是连幽鬼院长都赞不绝口的一个名字，一段传奇，一个故事。

　　不知道是不是错觉，梅雪看着傲然站立在那朵冰莲之上的那个身影时，恍惚之间读懂了些什么。

　　那是一种寂寞，一种无人能理解，也不需要人来理解的寂寞。

　　“……”被冰莲剑意支配的轩辕温明瞳孔中闪过一丝惊讶，盯住了若有所思的梅雪。

　　并不需要语言，有时候契机仅仅就只是那样的一个眼神，一个交错。

　　六角形状的雪花，毫无预兆的从天空落下，梅雪甚至还没有来得及察觉到发生了什么，意识就被彻底卷入了那一片片冰冷的雪花中。

　　“轰！”惊涛拍岸，溅起漫天的浪花，冬天寒冷的海边凛冽的海风吹得沙滩都在不断的变型。

　　天空有雪花落下，不适合西方海域的雪花，不该出现在这片海滩上的雪花。

　　方圆百里，千里之内，听不到任何的喧嚣声。

　　狐狸偷偷摸摸打洞的声音，松鼠在大树上追逐打闹的声音，野猪哼哼着刨土的声音。

　　人类耕作，回家，打招呼的声音。

　　甚至连无处不在，连冬天都不会彻底消声灭迹的昆虫振翅声，也消失得无影无踪。

　　这里，只剩下海天一色的波涛声，一次又一次，一下又一下，亘古不变。

　　哪怕所有生灵都灭绝，消失，这声音恐怕也会不断重复下去吧。

　　这片寂寞的天地中，只有一个人，一个穿着单薄的长衫，身边插着一把透明的冰剑，寂寞的在海边的礁石上看海的人。

　　没有任何生灵可以靠近他所在的位置，因为那冷冽的寒气正在不断从他的身上扩散开来，周围数百米的海域都已经化为了厚厚的冰层，那仿佛无穷无尽的冰冷气息还在不断朝四面八方扩散。

　　所有的生灵，哪怕最低级的昆虫，都从生存本能的直觉中察觉到了这可怕的力量，所以能逃的早就逃了。

　　没能逃出去的，则是彻底化为了这片冰之死域的一部分，静静的停止了血液的流动。

　　最后，只剩下那无边无际的大海依然一如既往的按照潮汐而运动，似乎在安慰着这个生命正在逐步走向末路的剑修。

　　他，已经无法拔出自己的剑。

　　这把剑，陪伴了他的一生，从年少成名，到挑战天下天才，等到他击败了几乎可以所有击败的对手时，这把剑已经和他的名字一起响彻诸海群山。

　　他，是被誉为诸海群山第一剑修家族历史上最年轻的家主，也是从无上天剑先祖之后天赋最高的剑修。

　　他的剑，可以封冻万物，让天地苍穹都为之震动。

　　他的冰莲剑意一出，哪怕是炎炎夏日，也会瞬间落下鹅毛大雪，让天地化为纯白。

　　一尘不染的雪白，一丝不苟的洁白，那就是他的剑，他的道。

　　他的剑，必然是完美的，毫无缺陷的，因为只有这样的剑，才可以带来那样的纯白，那样纯粹而美丽的剑意。

　　冰莲剑歌，正是这样的剑意所体现的完美化身。

　　那一朵朵纯粹无暇，冰冷纯净的冰莲，正是他自身剑道的写照。

　　所以，他是寂寞的，因为冰莲剑歌不容许被玷辱，也不容许参杂私念。

　　这样纯净的剑，本来是最有资格证道的剑，地仙对于他来说并不遥远，甚至破碎虚空的最终目标也并不是真的遥不可及。

　　他可以看到那条路的尽头，甚至已经接近了地仙的门槛。

　　只需要给他一点点时间，再多一些些底蕴，他就可以成为轩辕家族继先祖之后的又一位地仙。

　　可惜，他却并没有这样的时间，这样的机会。

　　因为，今天，他就要死了。

　　没有任何的拯救余地，哪怕神农再世也无法治好他的不治之症。

　　那侵入骨髓，甚至渗透入神魂之中的诅咒吞噬了他所有的生机，没有任何办法可以驱散。

　　从七天之前开始，他已经无法拔剑，只能坐在这里等待着最后时刻的到来。

　　本来纯净无暇的冰莲剑，正一点点的失去色彩。

　　这把剑，是为他而生，也随着他一起死去，就如同大树上的叶子，当他这棵大树失去生机后，这美丽的叶子也随着凋零。

　　这片千里的死域，正是死亡到来的前兆，他身体中的剑气不受控制的证明。

　　无法回避，甚至连闭上眼睛的资格都没有，这个诅咒正在和他一起走入终点。

　　以他的生命力为基础发起的诅咒，将要和他一起同归于尽。

　　“轰隆！”一道大浪在冰原的边缘碎开，化为亿万水珠，其中有一滴落到了他的脸庞上。

　　这种情景，放在七天前那是绝对不可能发生的事情。

　　冰莲加身的他，万物不可侵，一尘不染，和世间万物的一切杂质绝缘。

　　会被水珠溅到，代表他的护身剑气也被侵蚀殆尽，彻底消散，不复存在。

　　可他的眼神中，却丝毫看不出死亡将至的恐惧，甚至此刻的他的眼神比平时更加的专注，更加的纯净。

　　他，这个时候看到了什么？

　　看着这一幕的梅雪充满疑惑，他能感受到这片世界的悲伤，却无法从这个人身上感受到哪怕一丝一毫的沮丧。

　　死亡，终究还是以不可阻挡的方式到来了。

　　“叮！”最初只是细不可闻的一声细响，插入地面的冰莲剑上出现了一道极小极小的缝隙。

　　随后，第二道，第三道缝隙开始出现，这些缝隙开始将纯净无暇的冰莲剑分裂，破坏。

　　仅仅几个呼吸的时间，这把名震天下，已经不逊色于绝世神兵的本命仙剑就已经满目疮痍，让人不忍直视。

　　冰莲剑的剑意，代表的是一种不容玷污的完美，一尘不染的洁白。

　　这样残破不堪的样子，是这把绝世仙剑最后的时光，从未被任何人看到过的死亡回忆。

　　连续不断的剑鸣声中，整把冰莲剑最终只剩下一个虚幻的影子，本体彻底粉身碎骨，不复存在。

　　就连这个虚幻的剑影，也正在变得微弱起来，曾经可以让山河静止的冰莲剑，现在连一阵风都吹得摇摇欲坠。

　　最后的时刻已经到了，看到这一幕的梅雪比谁都明白，一个传奇即将终结。

　　这是泯灭在诸海群山历史中的一幕，那位幽鬼院长口中的绝世剑修最后的一幕。

　　他会怎么样迎接那必然的死亡？

　　是就这样静静的悄无声息的死去，还是临死之前轰轰烈烈的出剑，让天地都留下永恒不灭的剑痕？

　　那个答案，梅雪并不知道，所以当他看到那个微笑的时候，一时间竟然是呆住了。

　　“冰莲……走了……”生命的最后时刻，绝代的剑客悠然的从坐了七天七夜的礁石上站了起来。

　　这一刻，一直在吞噬他生命的诅咒似乎消失了，世间万物传来的死亡气息也消失了。

　　天地之间，只剩下那个寂寞如雪的身影，以及那只握住冰莲剑最后一丝剑影的手。

　　这只手，因为被病魔夺取了所有生机的缘故，显得无比的苍白，但是当这只手握住冰莲剑剑影后，那位绝世的剑修又回到了人间。

　　那是生命之光最后的一次绽放，那是这位绝代的剑修一生中最后的一剑。

　　这一剑，他没有选择封冻万物，哪怕这对于他来说易如反掌。

　　这一剑，他也不选择剑破苍穹，尽管那可以让风云变色，天下皆知。

　　他最后的一剑，是一朵花。

　　一朵银白色的，冰冷到了极点，也美丽到了极点的花。

　　清澈透明的花瓣一层层的展开，足足有百里之宽。

　　花瓣覆盖的地方，一切都染上了银白色，花心所在的位置，是一把又一把的冰莲剑，和它的主人一样，寂寞却并不孤单。

　　因为这份寂寞，是他自己所选择的，是他自己所贯彻的道。

　　这朵花，诸海群山没有它的名字。

　　因为这不是人世间该出现的花，这是一道绝世的剑意传承，这是这个世界上绝无仅有的一朵花。

　　“冰莲……这个世界真漂亮……”

　　“你好……世界……”

　　如同刚出生的婴儿，如同不知世事的孩子，走完了自己短暂而华丽一生的轩辕家主笑了，笑得无忧无虑。

　　他的一生，并不曾虚度。

　　他做到了自己所想要做的一切，他完成了自己该完成的一切。

　　哪怕此刻死亡到来，他也可以挺起胸膛，对着这个孕育了他的美丽世界告别。

　　那最后的笑容，正是他放下一切，走完自己一生的释然。

　　他，没有后悔，也从不后悔自己的一生。

　　阳光落下，这朵世界上绝无仅有的一朵花如同泡沫一般化为无数碎片，和自己的主人一起去了另外的一个世界。

　　那个世界，或许他不会这么寂寞，或许会有个一个不同的人生，或许一切又可以重来一次。

　　所以，不用后悔，不用哀伤，这就是他的旅程。

　　生和死并非对立，他只是提早到了自己的终点，仅此而已。

　　“收下吧。”如同风中落下的低语声，当梅雪听到这个声音时，明媚的阳光和雪花一起落下。

　　那是那个名为轩辕落雪的剑客最后的剑，也是最后的冰莲，送给后来者的礼物。


第0965章 轰动

　　“这是怎么回事！”幽鬼院长一脸震惊地看着那一朵突然绽开在天地之间，晶莹剔透而美丽无比的巨大冰莲。

　　这不是困住石皇长老的那一朵，而是一朵高达百米以上，如同山峰一般盛开在天地之间的冰莲。

　　身为天域阶的仙术士，他比任何人都更能清楚感受到这一朵巨大冰莲中所蕴含的力量，那是现在的他都望尘莫及的东西，甚至连接触的资格都没有。

　　“冰莲剑意传承！”比起幽鬼院长，同属于轩辕家族的轩辕宏远整个人都颤抖起来。

　　“发生了什么！”

　　“怎么回事！”

　　“那个剑意是……第十三代先祖的冰莲剑歌！”

　　轩辕家族祖地之中，一道道剑气冲天而起，其中有数道让幽鬼院长瞳孔都为之一缩。

　　天域阶，而且绝对不是普通的天域阶！

　　有问题，轩辕家族怎么可能有这么多天域阶滞留在诸海群山，要知道诸海群山对于一切神意阶以上的生灵都是有苛刻压制的，一旦越过雷池必然会落下毫不留情的天罚。

　　如非必要，天域阶仙术士是不会随意出现在诸海群山明面世界上的，身为诸海群山四大学院之首的青龙学院也仅仅有幽鬼院长一人是天域阶而已。

　　长期滞留在诸海群山的天域阶，都是因为一些特殊的状况，如同石皇长老那般的可以说是凤毛麟角。

　　可现在，轩辕家族祖地中出现的那几道剑气的主人，幽鬼院长一个都不认识。

　　“叮！”“叮！”不止是轩辕家族，连带着整个诸天剑阵的一座座剑山也发出了直入云霄的剑鸣声。

　　熊熊燃烧，化为接天火柱的烈火剑意。

　　狂暴不羁，无坚不摧的飓风剑意。

　　幽暗不明，神秘莫测的幽冥剑意。

　　以及，本来落雪的归处，冰莲剑意所寄宿的那一座冰雪剑山。

　　整个轩辕家族祖地的上空，都有雪花落下，那是这一座冰雪剑山向所有轩辕家族子弟宣告，数千年都没有找到后继者传承的冰莲剑意，已经选中了自己的种子。

　　那一朵百米之高的冰莲，正是传承成立的印记。

　　“是谁，到底是谁！”

　　仅仅几个呼吸的时间，一道道剑光就从轩辕家族的祖地中冲天而起，一个个修为达到了神意阶的轩辕家族剑修恨不得自己有千里眼，顺风耳，直接把那个幸运儿找出来。

　　那可是冰莲剑歌的传承啊，尽管因为各种原因历史排名只能在前十徘徊，但是只要是知道那第十三位先祖生平事迹的人都知道，这一道冰莲剑歌的传承可是轩辕家族最珍贵的遗产之一。

　　只要是轩辕家族的剑修，就没有不幻想过自己被冰莲剑歌选中，继承那位离地仙只差一步的第十三代先祖传承。

　　可惜，数千年时间过去了，轩辕家族却无一人被冰莲剑歌选中，这道孤傲的传承就如同那位似乎从来都孤身一人的第十三代先祖一样，对一代又一代的轩辕家族精英子弟不屑一顾。

　　久而久之，冰莲剑歌的传承已经成为了轩辕家族的一个神秘传说，和“道莲”“天剑”并列为轩辕家族的三大不可思议之一。

　　“是哪家的子弟得到了冰莲传承，站出来，快站出来！”

　　“家族绝对不会亏待你，这是一族大幸啊！”

　　“不用藏了，快出来吧！”

　　欣喜的声音不断在轩辕家族祖地上空回荡，所有人都在等待着这次事件的主角出场。

　　身为对剑执着到了疯狂地步的轩辕家族一员，所有人都想知道这次的幸运儿是谁。

　　不管他是什么年龄，是男还是女，是牙牙学语的稚子还是修剑千年的长者，既然被冰莲剑歌选中，那么他的命运就等于被彻底改变了。

　　别看冰莲剑歌的传承只排在前十，可是关于这道传承的研究在轩辕家族中却从来没有停止过。

　　那位被惊为天人的第十三代先祖可是真正窥视到了天地至理的绝世剑修，哪怕是在那个剑道百家争鸣的时代也绝对有一席之地。

　　如果不是天妒英才导致这位绝世天才英年早逝，或许整个轩辕家族的历史都会被改变。

　　有关冰莲剑歌的研究，历代轩辕家族剑修们留下的纪录足足堆积了一个仓库那么多，整座冰雪剑山可以说就是这些仰慕第十三代先祖的后来者一代代堆积出来的。

　　可惜的是，直到现在，也没有人能重复第十三代先祖的道路。

　　如果说第十三代先祖留下的传承达到了九百九十九米，离地仙破境只差一米的话，后来修炼类似剑意的人连半山腰都没有达到，只能仰望那高不可攀的峰顶风景。

　　现在，这漫天的落雪，以及那一朵数十公里外都能看得清清楚楚的巨大冰莲，让所有曾经幻想过这一道剑意传承的轩辕家族剑修知道，他们的梦想成真了。

　　传说中的冰莲剑歌，终于对轩辕家族的子弟打开了那道传承之门。

　　这一刻，不知道多少轩辕家族的剑修喜极而泣，这可是那三大不可思议之一的“冰莲”，缠绕在轩辕家族所有人中的最大疑问之一。

　　只要有人能够传承这一道剑意，有关第十三代轩辕家族家主身上的诸多秘密就有可能解开。

　　那位染上不治之症英年早逝的绝世剑修对于整个轩辕家族来说都是一个奇迹，一个以后再也没有出现过的奇迹。

　　后来所有研究过这位第十三代家主历史的人，都迫切地想要知道，为什么修为都已经到了接近地仙境界的他还会被诅咒，甚至轩辕家族请来了神农一族的炼丹师们出手都没能拯救回这位绝世天才的性命。

　　害死这位数千年来唯一接近了地仙境界的轩辕家族家主的，到底是什么？

　　他最后去的那个秘境中，到底发生了什么事？

　　这一切的一切，都变成了历史的悬案，唯一的真相，或许就藏在这位先祖最后留下的剑意传承中。

　　现在，所有人都在等待，等待着那个幸运二站出来，不管他以前是什么人，现在他都是轩辕家族的宝贝了。

　　“……”梅雪很是困惑地看着那密密麻麻，飞来飞去的剑光，询问幽鬼院长：

　　“他们在干嘛？？”

　　“这个……大概是某种特别的仪式……”幽鬼院长也是一头的雾水。


第0966章 灵牌

　　找！找！找！

　　等了好半会时间发现没有人站出来后，一些心急的剑修开始主动搜索整个祖地的每一个角落，每一个人。

　　居住在轩辕家族祖地的没有外人，这里连奴仆都是有轩辕家族血脉的支系子弟。

　　一代又一代的开枝散叶，让注重血脉传承的轩辕家族早成了一个庞然大物。

　　秉持着血脉绝不外流的宗旨，每一代轩辕家族的子弟在自己剑修之路到达了无法逾越的界限后，都会开始努力培养下一代。

　　如同轩辕宏远一般，想要延续家族的血脉，希望自己的下一代能出现新的剑道天才，在轩辕家族来说是再理所当然不过的常态。

　　首先，被排除掉的是这一代家族中最出色的那些子弟。

　　因为他们的天赋早就得到了剑山承认，各自都选了合适自己的剑修之道，所以他们反而是最不可能传承冰莲剑意的人。

　　随后，是嫌疑最大，也最受关注的直系普通子弟，包括最近因为天地异变而展现出了新的天赋，被吸纳进祖地的支系子弟。

　　他们中很多人还没经历过剑山试炼，所以是最有可能得到冰莲剑歌传承的对象。

　　这个人群也被一一排除后，轩辕家族的剑修们有些奇怪的把目光投向了最后一群人。

　　轩辕家族的仆役，以及部分从没来展现过剑修天赋，连进剑山试炼的资格都没有的那些人。

　　这些人尽管也是轩辕家族的血脉，可是几乎是不可能成为剑修的，毕竟剑修的后代必然也是剑修这种事是不可能的。

　　十位轩辕家族的子弟，其中大概有两人会有剑修天赋，这已经是诸海群山最可怕的比例了，也是轩辕家族一直以来都是公认的诸海群山第一剑修家族的根源。

　　“没有？怎么回事？”

　　“喂，你们中到底是谁得了冰莲剑歌的传承啊！”

　　“不用怕，也不用隐瞒，这是天大的好事，家族已经准备好最高级别的待遇了！”

　　一位位神意阶的剑修将几个重点怀疑对象检查来检查去，脸色越来越不对。

　　这几人都是怀疑有极高冰雪剑意天赋的子弟，按照常识来说，他们也是最有可能被冰莲剑歌选中的人。

　　“这个，不是我……”

　　“也不是我……”

　　“很遗憾，我也没被选中。”

　　几位才十三四岁的轩辕家族少年面面相窥，最后不得不摇头。

　　他们倒是想承认，但是剑意的传承是瞒不得人的，是就是，不是就是不是。

　　他们，并没有被那传说中的冰莲剑歌选中。

　　祖地上空的剑光如同流火一般飞来飞去了一刻时间，结果一无所获后，终于有人注意到了位于诸天剑阵门口的两只漏网之鱼。

　　轩辕宏远，轩辕温明，两个倒霉的被抽签选中，不得不作为“坐标”来担任这次神意阶排名战招待人员的家伙。

　　这其中，特别是被冰莲剑意附身的轩辕温明，几乎一下子就吸引了所有人的目光。

　　“温明，是温明吗？”

　　“轩辕温明，这小子领悟的不是随风剑意吗？”

　　“看，他的样子有些奇怪，是被冰莲剑意附身了！”

　　有关诸天剑阵的“剑临”对于轩辕家族的诸多强者来说不是什么秘密，他们之中还有几人年青时也倒霉的被选中过，可以说留下了一辈子的阴影。

　　不过现在，还处于“剑临”状态的轩辕温明可以说是他们唯一的线索了。

　　“温明，告诉我们，冰莲剑歌选中了谁！”

　　“醒过来一下，告诉我那个名字是谁！”

　　轩辕温明眼神中出现了一丝挣扎之色，似乎想说出一个名字，但是全身都被冰莲剑意所占据的他，想要开口可以说是千难万难。

　　才领悟剑意的他，怎能可能是那位轩辕家族第十三代家主留下的冰莲剑意的对手，哪怕这道剑意经历了数千年的时间，早就衰弱到了一个极低水平也是一样。

　　全盛时期的冰莲剑意，一剑挥出，冰封千里，万里雪飘，一剑光寒十四州。

　　“温明，接剑！”看出了轩辕温明的挣扎，不止一位的神意阶剑修出手了，一出手便是正好和冰莲剑意相反的烈火剑意。

　　火龙，火蝶，火粉，不同的火之剑意展现出不同的姿态，超过十位神意阶剑修，甚至其中还有一位幽鬼院长从未见过的天域阶仙术士出手，终于将附身在轩辕温明身上的冰莲剑意停滞了一下。

　　趁着这转瞬即逝的机会，轩辕温明终于开口了：

　　“轩辕……”仅仅说出两个字，轩辕温明就一头栽倒在了地面上，不过这两个字已经让所有轩辕家族的剑修们松了一口气。

　　果然，是轩辕家族的人，轩辕家族第十三代家主，拥有接近地仙修为的那位绝代剑修的传承，是留给了他的后代。

　　老实说，看到诸天剑阵门口的五岳仙门和青龙学院队伍的时候，不止一位轩辕家族的剑修心底都一颤，生怕这一道绝世传承被轩辕家族以外的人得到了。

　　这在轩辕家族的历史上并非没有前例，甚至有几次的传承还是轩辕家族主动开放给其他剑修，用来招揽这些天赋惊人的天才剑修。

　　但是，冰莲剑歌不行，绝对绝对不行。

　　因为，这是和“道莲”“天剑”并列的轩辕家族最高传承之一，是被誉为能通往仙人境界的钥匙，一代又一代轩辕家族剑修心目中的终极梦想。

　　轩辕家族诸天剑阵中的传承有上百之多，唯独“冰莲”的传承是从不开放的，哪怕数千年都没有人得到冰莲的青睐，可轩辕家族从来都没放弃过这一道传承。

　　所有人都坚信，总有一天，家族中有会人得到这位第十三代先祖的传承，不管是要等几千年还是几万年，轩辕家族都会等下去。

　　为此轩辕家族不惜以身祭剑，每一代都有合适的子弟选择冰雪剑山的传承，然后死前回到冰雪剑山之下，将自己的神魂和血肉都葬在剑山中，用来保持剑山的剑气。

　　如果不是轩辕家族从不放弃的供养，冰莲剑意恐怕早在那位第十三代家主去世后数百年就烟消云散，而不是现在还继续存在等待有缘人。

　　“查，给我查！现在祖地中有多少子弟，每一个人都要查清楚！”

　　“没错，不惜一切手段，把那些犯了大罪的人也查个底！”

　　“以本代族长之命，申请打开祖地灵牌堂！”一位须发花白，看上去年近古稀的仙术士大手一挥，毫不犹豫的动用了最后的手段。

　　他便是轩辕家族祖地现在的族长，轩辕剑英的爷爷，家族中最德高望重的那一位——轩辕苍。

　　尽管修为到了神意阶之后就停滞不前，但是这数百年的时间里，他在教育子弟上的成就是整个家族都有目共睹的。

　　轩辕家族的族长并不代表一族的最高武力，和各大仙门的门主大都也不是仙门最强的仙术士一样，轩辕苍身为本代轩辕家族的族长，更多的是负责梳理家族事务，培育后代的任务。

　　但是，这不代表他在轩辕家族威望不高，哪怕那几位幽鬼院长感到深不可测的天域阶仙术士，也都对这位一生都为轩辕家族尽心尽力的老族长尊敬无比。

　　所以，他一声令下，轩辕家族最机密的要地之一，收藏着几乎所有轩辕家族子弟灵牌的灵牌堂真的开启了。

　　会被轩辕家族发放代表灵牌的子弟，无一不是轩辕家族精英中的精英，他们代表着轩辕家族的希望，轩辕家族的未来，每一人都是天之骄子。

　　身为执掌了轩辕家族数百年时间的族长，轩辕苍从一开始就不相信那些普通子弟会得到冰莲剑歌的传承。

　　身为轩辕家族三大不可思议之一的冰莲剑歌传承，绝不会选择一般子弟。

　　能被那位第十三代家主的传承看上的传人，一定是这灵牌堂中的以人，轩辕苍百分之百的确信。

　　“嘎！”一道道的仙术封印被解除，一行人迫不及待的走入了已经好几年没被打开的古老灵牌堂。

　　接近十位神意阶仙术士，以及数位轩辕家族从未出现在外人面前的天域阶，这几乎就是轩辕家族祖地所有的最高武力。

　　他们的面前，是一面面温润如玉，中间铭刻着轩辕家族骄傲的灵牌。

　　“轩辕剑英，不是他。”

　　“轩辕剑……她更不可能……”

　　将位于最高位置的两个名字一扫而过后，轩辕苍开始一边看灵牌，一边心底暗数有可能的那几个名字。

　　这几个名字，都是天赋极高，都有可能创造奇迹的轩辕家族绝世天才。

　　可问题是，他们现在都不在祖地中，而是去了“那一边”。

　　到底，到底是谁？

　　“没有，都没有，目前在祖地中的所有人都已经筛选过，没有符合条件的。”

　　“没错，灵牌堂里有名字的，我们都找过了。”

　　“族长，真的是他们吗？”

　　没有，怎么可能？轩辕苍先是一愣，然后脑海里隐隐约约感觉到不对。

　　有什么忽略了，一定有什么没注意到？

　　诸天剑阵的传承不可能离开祖地，被冰莲剑歌选中的肯定是轩辕家族的一员。

　　“所有人，灵牌上的所有人都看过了？”

　　“没错，在祖地的所有灵牌，都确认过。”


第0967章 轩辕雪

　　没有？没有，怎么可能没有！轩辕苍满是皱纹的额头上落下大滴大滴的汗珠。

　　身为神意阶的仙术士，他早就到了辟谷的境界，一般来说是绝无可能如此失态，可这次的冰莲剑歌传承对于轩辕家族的重要性实在是太大了，让他无法不焦急万分。

　　“找，再找！每一块灵牌都要找！”族长一声令下，十几位轩辕家族的剑修就如同热锅上的蚂蚁一样四散开来，仔仔细细的将每一块灵牌又检查了一遍。

　　不，不止一遍，为了找到那个传承了冰莲剑歌的轩辕家族子弟，他们几乎把每一块灵牌都检查了十遍以上。

　　没有，没有，还是没有，代表轩辕家族精英子弟的灵牌上，找不出任何线索。

　　不可能，冰莲剑歌的传承是何等的大事，不可能不在灵牌上不留下痕迹。

　　这里可是轩辕家族的祖地，冰莲剑歌的传承只可能传承到位于这个区域的某人身上，轩辕温明最后的那句话，已经很明确的指出了得到冰莲剑歌传承的是轩辕家族的某位子弟。

　　“难道，真的是那些分家，甚至仆役中的某人得到了？”将整个灵牌堂又搜索了一次而一无所获后，几位天域阶的仙术士面面相窥，不得不将可能性超这个方向推演。

　　“不可能是他们。”轩辕苍斩钉截铁地说道，那些仆役，没有剑修天赋的子弟是什么样子，他这个族长再清楚不过。

　　剑修的天赋和其他仙术士不一样，是绝无可能隐瞒的，每一位轩辕家族的子弟都会经历剑山的试炼，还从来没有过被看走眼的例外。

　　真有天赋的人，绝不至于成为仆役，没有一颗向剑的心，怎么可能领悟剑意的力量。

　　这不是什么血统的问题，所有在轩辕家族祖地出生的婴儿，从娘胎里开始就处于剑气充斥的环境下，十人中就会有一人自然出现适合修剑的体质，这正是轩辕家族存在的意义之一。

　　所以，如果有人能得到冰莲剑歌的传承，那他一定拥有举世无双的剑修天赋，甚至一般的仙术士都不够资格承受冰莲剑歌的传承。

　　这可是轩辕家族最强的传承之一，如果不是那位第十三代的家主遭遇天妒，英年早逝，这道传承绝不至于到如今都无人领悟。

　　“灵牌……灵牌……”轩辕苍不止一次的把目光投向灵牌堂中位于中央位置的那两块灵牌。

　　其中一块，是被誉为这个诸海群山第一的剑修天才——轩辕剑英。

　　不会是他，轩辕苍摇了摇头，轩辕剑英不可能传承冰莲剑意，因为他背负的是另外一个使命。

　　另外一块，连那几位天域阶仙术士都疑惑不解，因为上面只写了“轩辕剑……”三个字，后面的字迹消失在模糊的轮廓中，这里也只有现任轩辕家族族长的轩辕苍知道这是谁。

　　这个名字，从来不曾消失在灵牌堂中。

　　从那剑道百家争鸣的时代开始，这个灵牌堂中出现过一个又一个震惊天下的名字，但是唯有这个模糊不清的名字一直位于中央区域，或许以后也永远会占据那个位置。

　　难道，是她取走了冰莲剑歌的传承？轩辕苍脑海里有那么一瞬间有过疑惑，但是很快就否认了这个猜测。

　　因为，这个名字的主人，代表的是另外一种传承，甚至她自己就是传承本身，所以不可能被冰莲剑歌认可。

　　那么，到底是谁？是谁获得了轩辕家族的传承？

　　“真的，所有灵牌都看过了？”轩辕苍再问一次，或者说自问。

　　“是的，所有在灵牌堂的灵牌都检查了，没有异象。”

　　“所有……灵牌堂……灵牌堂……”轩辕苍总觉得自己忽略了什么，有什么关键之处被遗忘了。

　　“说起来……好像还有一个地方的灵牌没有看过……”不知道是谁插了一句，瞬间让轩辕苍如同醍醐灌顶！

　　对了，还有一个地方，一个几乎被遗忘了的地方啊！

　　“可是，那个地方的灵牌，不是都判定已经死亡了吗？”关于“那个地方”，几位天域阶仙术士也略有所知，那是族中封印的地方，放在那里的灵牌几乎都是处于废弃状态。

　　“是了，一定是那个地方的灵牌！”

　　“打开，封灵阵！”轩辕苍第一次如此激动，那不仅仅是看到了冰莲剑歌传承的希望，更是一种发自心底的欣喜。

　　“是！”几位天域阶仙术士互相看了看，然后三人一起拔剑，插入灵牌堂最中央的祭坛下。

　　那里，是埋葬着被遗忘的灵牌的地方，是几乎所有人都放弃了希望，但是又抱有一丝希望的地方。

　　封印在这里的灵牌，主人几乎不存在生还的可能，所持有的灵牌也处于接近死亡的状态，和轩辕家族失去了所有联系。

　　轩辕家族的历史上，这样接近废弃的灵牌，每隔一段时间都会放入祭坛下的隐藏仙阵中，每隔一段时间才会拿出来检测一次，看看有没有奇迹会发生。

　　很可惜的是，处于这种废弃状态的灵牌，几乎都代表着死亡的噩耗，几乎没有能回来的希望。

　　“是谁，这三百年内被放入这里的灵牌是……”轩辕苍的脑海里轮流浮现出几个熟悉的身影。

　　他们都曾经是轩辕家族的骄傲，但是却大多在“那一边”失去了消息，生不见人死不见尸，灵牌也彻底变成了废弃状态，几乎再也找不到任何踪迹。

　　是“废弃”而不是“破裂”，代表这些人可能还活着，但是也可能处于生不如死，无法联系的状态。

　　这些废弃的灵牌中，曾经有过保持千年废弃状态的纪录，让人总抱有一线希望。

　　可惜，即使是那块千年纪录的灵牌，最终还是碎裂开来，代表灵牌的主人已经彻底陨落。

　　古老的封印仙阵缓缓打开，露出了其中封存的数十枚灵牌，其中接近一半的灵牌已经碎开来，代表灵牌的主人再也不会回来。

　　但是，这数十块被轩辕家族判定“废弃”的灵牌中，有一枚却正在闪烁着晶莹如玉的光辉。

　　冰雪的碎片从灵牌的边缘满溢出来，让这枚本来暗淡无光的灵牌彻底脱胎换骨，焕发出全新的生机。

　　“找到了！”

　　“冰莲剑歌的传承，是她！”

　　“轩辕雪，居然是她！她不是在域外失踪了吗，而且是在秘境大崩溃中……”


第0968章 一切，唯剑

　　“她回来了？”

　　“她在祖地范围内？”

　　“为什么……偏偏是她……”看到那块散发出冰冷寒气的灵牌，有人喜不胜收，有人皱起了眉头，还有的人叹了口气。

　　很显然，对于轩辕雪的归来，并不是所有人都感到满意，这关系到轩辕家族的一些隐秘，不被外人所知的黑历史。

　　不过，绝大多数人还是为此感到自豪，骄傲。

　　这其中，就包括轩辕家族的族长——轩辕苍。

　　看到复苏的轩辕雪的灵牌，他的眼睛都笑的眯了起来。

　　“回来了啊，回来就好！”

　　“冰莲剑歌，果然选择的是我族最优秀的天才。”

　　“传令下去，有关轩辕雪过去犯下的大不敬之罪，全部撤销！”

　　“她过去所做的一切，都既往不咎！”

　　三位天域阶剑修中，有两人互相看了看，轻轻地叹了一口气。

　　万万没想到，最后得到冰莲剑歌的居然是她啊。

　　当初，这位剑修天赋堪称绝世的少女，可对轩辕家族没什么好印象，她去域外的理由，几乎可以视为叛族都不以为过。

　　这样一位天赋惊人，但是几乎叛出家族的天才回归家族，并且得到了冰莲剑歌的传承，对于轩辕家族来说到底是好是坏，真的难说。

　　早知道会这样的话，当初他们对她所做的那些事情确实太过了一点。

　　“怎么办，要道歉吗？”现在轩辕家族新晋的三位天域阶之一，按照辈分来算是轩辕雪叔叔那一辈的轩辕枫无奈地说道。

　　“即使得到了冰莲剑歌的传承，她也只是有了成道的希望而已，现在远远不是我们的对手，我等无需道歉。”另外一位最近新晋的天域阶，同样是轩辕雪长辈的轩辕空冷冷的回答道。

　　身为天域阶的仙术士，他们有属于自己的骄傲，更何况当年的事情没有什么对错之分，只是对于家族血脉延续的不同方针而已。

　　被选为“剑胎”对于轩辕家族的人来说，本来应该是一件至高无上的荣耀，是轩辕家族代代传承下来的使命，轩辕雪有那个天赋，所以本来应该可以承担“孕剑”的责任。

　　但是，她不愿意，甚至对于这个使命极为排斥，最后不惜远走域外，消声灭迹。

　　她消失的结果，就是轩辕家族足足等了又三代人后，才找到了另外一位有资格承担这个使命的天才。

　　那就是这个时代诸海群山第一的剑修天才——轩辕剑英。

　　当然，如果那个时候他们知道轩辕雪会被冰莲剑歌选中的话，大概也不会那么逼迫她成为“剑胎”。

　　毕竟“剑胎”之术从来都没有一次成功过，属于轩辕家族还在研究中的至强秘术，而冰莲剑歌的传承却是已经被证实是正确的，只是从来都没有人得到过剑灵承认而已。

　　不完善的“剑胎”之术，和已经确认完成，却没有人继承的“冰莲剑歌”，从成功率的角度来说，自然是“冰莲剑歌”比较高。

　　可以说，现在的轩辕雪，已经拥有了和轩辕家族这一代的秘密武器轩辕剑英同等的资格，冰莲剑歌的力量一旦能够觉醒，那可是能直通仙人境界的大道。

　　“既然她回来了，还继承了冰莲剑歌，恐怕是要进行那个试炼……”

　　“无妨，那本来就是我等的使命。”

　　“她既然还是轩辕家族的一员，自然有进行试炼的资格。”

　　“只不过，她既然选择了回归，有些事情她终究是躲不过的，就算她是被冰莲剑歌选中的人也是一样。”

　　“一切，唯剑。”

　　“一切，唯剑。”

　　轩辕枫和轩辕空以两人才有的秘法交流完毕后，同时在胸前划出一道隐秘的痕迹，互相点了点头。

　　一切，自在不言中。

　　“你们两个还在讨论什么，该是去找这小家伙的时候了。”三位天域阶剑修中的另外一位，也是三人中修为最高的轩辕北辰喊了一声，然后风风火火的出去找人了。

　　“大哥还是老样子那么心急。”看着完全不去思考轩辕雪继承了冰莲剑歌会对轩辕家族带来什么的轩辕北辰，轩辕枫叹息一声，然后自嘲的看了看自己。

　　“是啊，三百年了，从来都是这样，恐怕再过三百年，一千年，也不会变。”轩辕空知道那是什么样的感受，那是曾经携手并肩一起前行的三人慢慢分出距离的失落感。

　　“真是羡慕，他这样的人才能看到更远的风景，我们却无法再前进了。”

　　“我们，已经没有去那个地方的资格。”

　　曾经不管什么时候都一起，从小开始就被轩辕北辰如同亲弟弟一般照顾的两人，比谁都明白三人的道路已经不会在一起了。

　　他们终究没有追上自己的大哥，不得已选择了一种背离轩辕家族本质的方法，这才突破了那道障壁，从神意阶走到了天域阶。

　　为此，他们付出的代价是，众生再也无任何可能进阶，也就是说不管再修炼任何剑术，获得何等天材地宝，他们的成就都只会止步于天域阶。

　　剑修之路上，越是前行，就越能明白天赋的重要性。

　　能在数百年内修炼到神意阶，足以证明他们天赋的出色，哪怕是在以剑修闻名诸海群山的轩辕家族中，他们也是人上之人，百万人中无一的剑修天才。

　　但是，也就仅仅于此，能走到神意阶以后的天赋，他们根本不曾拥有，甚至连奢望都做不到。

　　“放弃吧，追不上了。”

　　“至少，大哥还在天域阶的这段时间，我们还能和他一起并肩战斗。”

　　“我们这样的人，就是注定要为家族牺牲的，这是我们的使命。”轩辕空拍了拍轩辕枫的肩膀，安慰着三人中最小的弟弟。

　　时光是何等的无情，人和人之间的天赋差别越是经历时间的洗练，就会变得越发的明显。

　　他和他，再也回不去过去和自己大哥一起前行，互相扶持的年代了，甚至大哥都还不知道，他们是用了不该用的方法，这才在他之后进阶天域阶。

　　“一切，唯剑。”

　　“是的，一切，唯剑。”


第0969章 梅雪的困惑

　　经历了一场大混乱后，青龙学院和五岳仙门的队伍终于等到了姗姗来迟的轩辕家族成员。

　　“不好意思啊，让你们久等了，这次可真是闹笑话了。”代表轩辕家族来招呼两支神意阶排名战队伍的不是别人，正是让幽鬼院长感到疑惑的三位天域阶剑修之一，三兄弟之中的大哥——轩辕北辰。

　　“喂，放我出来啊！”

　　“你是轩辕家族新晋的天域阶吗，以前没看过呢。”幽鬼院长有些好奇地看着眼前的轩辕北辰，诸海群山滞留的天域阶就那么屈指可数的几个，可眼前的轩辕北辰显然不在这个名单之中。

　　这代表，这位天域阶的剑修进阶的时间就在最近，甚至从身上无法掩饰的某种气息来看，可能就是一年以内的事情。

　　“没错，我是刚刚进阶不久的轩辕北辰，还多亏了这次的天地大变。”

　　“你也感觉到了吧，新的时代就要到了。”轩辕北辰指了指天空那哪怕是白天也可以观察到的群星坠落倒影，一脸的兴奋。

　　果然，这个世界真的变了，幽鬼院长不由自主的有些担心起来，最近这两年诸海群山的变化实在是太大了点。

　　恐怕，就和轩辕北辰所说的一样，“变革”已经开始。

　　“等等，先放我出去！”

　　“喂，听到了没有！”

　　幽鬼院长很是欣赏地看着第一次见面的轩辕北辰，虽然不知道为什么这位天域阶的剑修一直默默无闻，但是他的修为是实打实的天域阶，诸海群山阳光世界的天域阶可不多，剑修就更是凤毛麟角。

　　看样子，这次神意阶排名战属于天域阶那一部分的战斗，或许不会和往常一般无聊。

　　各自都压制修为在神意阶的话，轩辕家族出身的剑修可是足以让任何仙术士头疼得对手。

　　轩辕北辰也同样跃跃欲试地注视着幽鬼院长，诸海群山最古老的四大学院之首的青龙学院院长，这可是连轩辕家族都不敢轻视的对手。

　　能够和这样的对手全力一战，哪怕注定是分不出胜负的战斗，那也是极好的。

　　两人之间，瞬间就有种惺惺相惜的味道，这是强者和强者之间的对话，那种针锋相对但是又充满期待的氛围，让随后过来的轩辕枫和轩辕空都苦笑一声。

　　一旦遇到好对手就忍不住想出剑，这就是他们的大哥，从某个角度来说，简直就和孩子没什么两样。

　　他的心，诚于剑，将一生的一切都投入了剑道中，除了剑道之外，他连生活的常识都有问题，哪怕是轩辕家族中，他也是不折不扣的剑修狂人。

　　“那么，就等时候到了。”最终，轩辕北辰还是勉强克制住了自己马上拔剑的冲动，当然他身后的轩辕枫和轩辕空功不可没，没有这两人，恐怕他已经忍不住出剑。

　　“不会很久的。”幽鬼院长微微一笑，然后带领着青龙学院的队伍走入了轩辕家族神秘的祖地。

　　“喂，有没有人啊，这里还有人没出来呢！”石皇长老苦逼的喊着。

　　“没办法，这已经不是普通的冰莲了。”

　　“石皇长老你恐怕还得在这里面待几天。”

　　“你们，和我来。”

　　轩辕枫和轩辕空无奈地看着被封死在巨大冰莲中的石皇长老，如果是平时诸天剑阵引动的冰莲剑意，他们还有办法解除，可现在这朵冰莲可是冰莲剑歌传承诞生的标志。

　　两个天域阶想要化掉这朵冰莲，根本就是不肯能完成的任务，恐怕得整个轩辕家族集合全族之力出手才行。

　　现在，他们可没有那个闲暇时间，整个家族都在找人呢。

　　继承了冰莲剑歌的轩辕雪大小姐，你到底在哪啊！

　　……

　　“大哥，你怎么了？”从刚才开始，朱火就发现梅雪的样子有些怪怪的，看上去好像整个人都轻飘飘的一样。

　　“呃……其实……有点小麻烦……”梅雪不知道轩辕家族中发生了什么事，为什么连三位天域阶仙术士都来去匆匆，连多留一会儿的时间都没有。

　　相比起神秘的轩辕家族，他更在意自己身上所发生的事情。

　　“冰莲……剑歌？”这是什么东西？

　　“心若冰清，天塌不惊……”这是什么口诀？

　　“万物静止，冰莲绽开。”这一连串的奇怪韵律又是从哪里来的。

　　看上去，这似乎是描述了一首古老的歌谣，以剑为骨，以冰雪的莲花为血肉的剑歌。

　　其中，又有种种无法解析之处，至少梅雪完全弄不懂这道传承里的诸多奥秘。

　　但是，他确实的获得了这一道传承——不，准确来说并不是他，而是他用来伪装的另外一个身份得到了这首冰莲剑歌的承认。

　　那是一个冰冷如雪，清丽如仙的身影，那是虚月假面制造出来的绝密幻影，梅雪隐藏起来进行某个特殊任务的身份。

　　接受了冰莲剑歌奥秘的，并不是燃烧着大日金乌血脉的梅雪，而是这个幻影，存在于梅雪神魂之中的另外一个化身。

　　这一道冰莲剑歌，简直就是为这个名为“轩辕雪”的身份量身定做的绝世剑歌一般。

　　根本不需要多么复杂的修炼过程，从得到冰莲剑歌到现在，有关这一道轩辕家族的无上传承已经被“轩辕雪”消化了三分之一以上——这几乎已经是诸海群山阳光世界可以领悟的极限。

　　另外三分之二的部分，无一例外全部是神意阶以上才能涉足的领域。

　　以梅雪感到的进度来看，整道冰莲剑歌的传承对于“轩辕雪”来说几乎都没有难度，完全可以一气呵成的全部领悟。

　　唯一妨碍她的，仅仅是梅雪自身的修为而已，只有神意阶的梅雪，并无法施展出天域阶以上的剑式。

　　这种修炼速度，连开了十倍修炼加速的梅雪都感到望尘莫及，这一道从轩辕家族剑山剑灵那里传承而来的冰莲剑歌，和“轩辕雪”简直就像是天造地设的一对。

　　冰莲剑歌会选择“轩辕雪”，显然正是因为这一点。

　　可是，“轩辕雪”明明是不存在的幻影啊！

　　这到底，是怎么回事？


第0970章 冰莲绽开（上）

　　夜深人静，万物沉睡的时分。

　　朱红色的小鸟好奇地站在梅雪的肩膀上，看着闭着眼睛一动不动，指尖有冰屑飞舞的主人。

　　“果然……不是错觉……”试验了不知道多少次后，梅雪终于可以肯定，自己确实获得了这道冰莲剑歌的传承。

　　这份机缘来得太过诡异，打了他一个措手不及。

　　到现在他都没弄明白，为什么仅仅是一个眼神的交错，他就获得了那个神秘剑灵的青睐，将这一道冰莲剑歌的传承送给了他。

　　弹指一挥之间，冰屑化为一朵小小的冰莲绽开在梅雪指尖，尽管和诸天剑阵凝聚出来的那朵高达百米的巨大冰莲不能比，但是这确实就是冰莲剑歌的奥义。

　　这一朵晶莹剔透的冰莲，代表梅雪在冰莲剑歌的修炼上已经略有小成。

　　和绝大部分由易到难的传承不同，冰莲剑歌的修炼最开始反而是最难的一步，甚至远远超越了凡人踏入仙环，法身进阶神意这两道天堑的总和。

　　一句话，你悟了，那么就是悟了，没有机缘领悟，那就一辈子都没办法入门。

　　这也正是为什么数千年来都没有人得到冰莲剑歌传承的最大原因，机缘不够而已。

　　这一道由轩辕家族第十三代家主留下的传承，本来就不是给普通人准备的，唯有能百分之百适合冰莲剑歌体质的人，才有机会得到这一道绝世传承。

　　没有资格的人，不管付出多大的牺牲，就如同一代又一代沉醉于冰莲剑歌的轩辕家族剑修一般，连门都进不去。

　　仅仅获得冰莲剑歌的传承不到半天的时间，就已经能凝聚出第一朵冰莲，代表梅雪对于冰莲剑歌的领悟能力极高。

　　但是，还有一个人，比起梅雪来更适合冰莲剑歌，甚至可以说这一道传承简直就像是为这个人准备的一般。

　　梅雪拿出了一张黑色的面具，这张雕刻着太阳，月亮，星星图案的面具给人一种深邃而神秘的吸引力，仿佛述说着某个遥远的约定一般。

　　将这张面具轻轻地按在自己脸颊上，梅雪的脸上轻轻一凉，然后面具瞬间化为虚无，成为了他身体的一部分。

　　朱红色的火鸟诧异的展开翅膀，活灵活现的双眼目不转睛的看着自己的主人，发出清脆的鸣叫声。

　　在那里的，不再是梅雪的身影，而是一位具有倾国倾城之姿，举手投足之间都散发出惊人美丽的绝世美人。

　　清冷的绝美面孔，纤细而雪白的双手，盈盈一握的柳腰，以及那一双荣辱不惊，如同清澈泉水一般的双眸，就如同世间不该存在的仙子一般。

　　这就是青鸟送给梅雪的虚月假面的神奇力量，梅雪完成青鸟任务所特别伪装的身份——轩辕雪。

　　按照道理来说，这只是一个以虚月假面制造出来的假象而已，虽然因为虚月假面的诅咒之力暂时变幻成了女性姿态，甚至该有的都有，可幻影始终只是幻影，并非真实之物。

　　可是，梅雪明明能感觉到，那属于冰莲剑歌的传承之力此刻正在他的身体中欢呼，雀跃，比他真实姿态时活跃了十倍还不止。

　　“冰莲……开……”和刚才一模一样的手法，梅雪弹指而出。

　　一朵，两朵，三朵……总计七朵的冰莲一一在梅雪指尖开放，比刚才更加的流畅，自然。

　　如果说刚才梅雪展现的是冰莲剑歌的小成状态，那么此刻以“轩辕雪”身份展现的，就是货真价实的完美境界。

　　七朵冰莲凝聚成型后，并不是简单的悬浮在空中，而是迅速移动到了合适的位置，组成了一道互相感应的防御圈，围着梅雪的身体缓慢的旋转。

　　梅雪能感觉到，不管敌人从什么地方攻过来，这七朵冰莲都可以迅速组成防御阵型，形成全方位的立体防御。

　　还不止如此，只要梅雪心念移动，这七朵冰莲也可以一起出击攻击对手，攻击范围达到了惊人的十公里以上。

　　攻防兼顾，并且根本不需要梅雪刻意维持，冰莲本身就拥有吸收天地元气保持战斗状态的能力。

　　也就是说只要梅雪愿意，这七朵冰莲可以二十四小时不停的保护他。

　　朱雀一型好奇的围着这七朵冰莲飞来飞去，不时的驻足停留在其中一朵上展开自己的翅膀，释放出自己身体中的南明离火之力。

　　冰和火交织的美景，正如同冰和火之歌一般，说不出的美丽动人，其中蕴含的是两种同样完美的大道之力。

　　“十倍……甚至更多……”梅雪真的是震惊了，以“轩辕雪”这个姿态驾驭冰莲剑歌的同步率，居然超出了正常状态的十倍以上。

　　每多一朵冰莲，可不是仅仅增加了一倍威力那么简单。

　　神意阶境界最多能驾驭的冰莲数量是九朵，可仅仅只需要七朵冰莲，就能编织出冰莲剑歌神意阶阶段最强大的剑式。

　　九朵冰莲绽开只存在于推演中，连那位创造了冰莲剑歌的轩辕家族第十三代家主都没在神意阶阶段使出过九朵冰莲。

　　也就是说，九朵冰莲仅仅是一个推演中存在的极限数字而已，七朵冰莲开放的状态，已经是冰莲剑歌神意阶的完美状态。

　　“为什么……会是这样？”梅雪看着环绕在自己身边的七朵冰莲，感受着那和自己血脉相连，如同自己身体一部分一般的轻快感，大惑不解。

　　他，明明在这之前从来也没接触过冰莲剑歌，甚至连冰系的仙术都没涉猎过才对。

　　可现在，操纵起这七朵冰莲的时候，却和呼吸一般自如，好像这七朵冰莲天然就该被他驾驭。

　　没有理由，正如同人生来就会呼吸，心跳一般，对于“轩辕雪”来说，冰莲剑歌似乎就是这样的东西。

　　从接触到领悟，一切都简单得让人有种错觉，这冰莲剑歌天生就是为“轩辕雪”诞生的。

　　那清冷的剑气，化为冰莲而生的美丽姿态，都是为了衬托“轩辕雪”而存在。

　　以剑为骨，冰雪为肌肤，展现出纯粹而透明的美丽姿态，那便是“轩辕雪”，也是冰莲剑歌的本质。


第0971章 冰莲绽开（下）

　　现在，这七朵绽开在梅雪身边的冰莲，正是“轩辕雪”被冰莲剑歌的传承认可，并且毫无保留的解放出传承之力的证据。

　　要不是限制于梅雪自身的修为——或者说诸海群山的规则，恐怕此刻“轩辕雪”的战斗力已经突破了神意阶的上限。

　　这就是冰莲剑歌传承的可怕，也是轩辕家族为什么不惜一切代价也想要获得这一道绝世传承的最大原因。

　　这种绝世传承，是绝对不会有两人同时修行的，属于冰莲剑歌的剑灵既然选择了梅雪，就绝对不会再有其他人能得到这个传承。

　　不过，现在的梅雪却并不知道这件事情，或者说他还远远没有意识到冰莲剑歌对于整个轩辕家族的意义。

　　“好，那么该出发了。”使用虚月假面变成了轩辕雪的姿态后，梅雪先是将七朵冰莲一一缩小，将这冰莲剑歌的最大杀器变成了一串发饰。

　　然后如法炮制将朱雀一型也缩小，化为一枚红色的宝珠藏在怀里，随后便推开窗户，下一秒便施展出金毛玉面九尾狐特有的镜花水月神通，消失在了夜晚的阴影中。

　　目的，自然是那个青鸟的秘密任务。

　　要完成这个任务，轩辕家族的身份是必不可少的，因为接下来梅雪要潜入的地方，无一不是轩辕家族最机密的要地。

　　树影婆娑之中，梅雪很快就离开了青龙学院队伍所在的院落，进入了轩辕家族绝不对外开放的区域。

　　“嘿！”

　　“哈！”

　　即使是深夜，也能看到轩辕家族的少年少女们努力修炼的身影，他们都是才十三四岁的好苗子，能留在轩辕家族祖地就已经证明了他们拥有剑修天赋。

　　这些现在才十三四岁的少年少女，全部将轩辕剑英视为自己的偶像，想要成为和他一样天下闻名的绝世剑修天才。

　　不久之前，以神意阶修为返回轩辕家族的轩辕剑英，可是震动了整个祖地。

　　这个年纪就能修炼到神意阶，哪怕是找遍整个轩辕家族族谱也是绝无仅有。

　　特别是对于这些还没踏入仙环阶的少年少女来说，看着已经拥有了神意阶修为的轩辕剑英，简直就如同看着神灵一般。

　　哪怕是最近天地灵力大幅度提升，突破仙凡之障的难度比以前轻松了许多，可是神意阶对于诸海群山来说依然是一个传说，从法身到神意阶的那一步，可不是仅靠天地元气充沛就能突破的。

　　神意阶，代表的就是现在诸海群山明面上的最高武力！

　　剑光交错之中，这些代表轩辕家族未来的少年少女，几乎都忘记了休息这回事，哪怕是累到双手颤抖，依然咬着牙坚持挥剑。

　　他们所在院落的阴影中，无一例外都有家族的长者暗地里注视着这群勤奋而有天赋的少年少女。

　　每当有人拼命修炼到晕倒的时候，总有人出面，用各种手段替他们推经活络，甚至还喂给他们诸海群山有价无市的灵丹，帮助他们回复亏空的元气。

　　整个轩辕家族，都能感觉到那种不断向上的活力，哪怕仅仅是潜入过程中的匆匆一看，梅雪也不由得赞一声。

　　剑气冲霄，形容的便是轩辕家族的夜晚，这里的人不管男女老少，似乎一切都是以剑为中心存在的。

　　诸海群山第一的剑修家族，果然名不虚传。

　　很快，梅雪便穿越了整个轩辕家族的外围区域，进入了更深的内圈。

　　这里，便不再有任何仙环阶修为以下的剑修了，大大小小的院落零零星星的分布在广阔的群山之中。

　　最小的那一种自然是属于仙环阶剑修，中型的则是法身阶剑修，这些院落组成了一个巨大的剑阵，如同众星拱月一般环绕着位于轩辕家族祖地最深处的区域。

　　那里，便是轩辕家族祖地的核心区域，也是隐藏着无数秘密的圣地，神意阶的剑宫所在地。

　　最外围的剑院，中层的剑庄，到最核心区域的剑宫，这就是轩辕家族祖地的分布规律，每过一个区域，其守护剑阵的强度就会直接跃升一个层次。

　　任何轩辕家族以外的人入侵这个区域，都会遭遇到守护剑阵的毁灭性攻击，哪怕是最外围剑院的守护剑阵，也是属于整个轩辕家族祖地诸天剑阵的一部分，发动起来连神意阶都吃不消。

　　至于中层剑庄区域的守护剑阵，恐怕天域阶都得退避三舍，幽鬼院长甚至不止一次警告梅雪，绝对不要擅闯这个层次的剑阵，否则死无全尸都已经是最好的结局。

　　至于轩辕家族最隐秘的区域，也就是神意阶以及以上仙术士所镇守的剑宫所在地，说是整个诸海群山阳光世界最可怕的禁地也不以为过。

　　那可是诸天剑阵的发源地，传说中甚至可以抗衡地仙的无上剑域。

　　光是看着那一座座剑气冲天的剑山，就知道一旦被这个剑阵锁定，会有何等恐怖的结果。

　　“这可真是……绝对不可入侵的世界……”仅仅是停留在剑宫区域之外，梅雪就能感受到那个剑阵的可怕，哪怕他离这个剑阵还有着数百米的距离，但是肌肤已经有种快要被撕裂的错觉。

　　还好，他并不需要和这个号称可以抗衡地仙的诸天剑阵为敌，有关如何潜入这里的方法，青鸟早就有所准备。

　　梅雪此刻“轩辕雪”的身份，就是最好的伪装。

　　这可是拥有轩辕家族灵牌身份的绝世天才，其伪造水准连诸天剑阵都看不出来。

　　梅雪并不需要硬闯这个代表着整个轩辕家族底蕴的诸天剑阵，他只是拿出自己的灵牌，轻轻在剑宫区域的外围一点，然后那无形的剑阵便无声无息的荡漾出一道涟漪，为梅雪打开了门。

　　这是唯有持有轩辕家族灵牌的天才才有的待遇，只有这样的绝世剑修天才，才有资格任何时候都进入这个诸天剑阵保护的剑宫中。

　　“好，接下来就是去这里……”顺利潜入剑宫中的梅雪松了一口气，却没注意到他以“轩辕雪”的灵牌打开诸天剑阵禁制的瞬间，整个剑阵似乎都轻微的波动了一下，似乎产生了某种奇异的变化。


第0972章 剑宫

　　“通过剑宫守护剑阵后，朝北方前进。”

　　梅雪一边以镜花水月神通隐藏在树影，花丛之后，一边谨慎小心地按照青鸟给的地图在神秘的轩辕家族剑宫中移动。

　　这里是轩辕家族最神秘的圣地，论级别还远在华山仙门的圣地之上，据说可以防御地仙级别攻击的诸天剑阵，几乎阻绝了任何外来入侵者窥视的可能。

　　要不是有青鸟给予的虚月假面和逆天的伪装身份手段，即使梅雪也不可能闯入这个区域。

　　巨大的剑宫给人一种连绵不绝的感觉，每一面墙壁上都挂着一把仙剑。

　　其中有一看就来历非凡，锋芒毕露的仙剑，也就看上去平平无奇，朴实无华的古剑，更有一些剑的风格完全不似诸海群山仙家风格，式样古怪到了极点。

　　不管哪一把仙剑都和剑宫气息相连，整座剑宫就像建立在这些仙剑上一样，墙壁房间什么的反而都成了这些仙剑的装饰品。

　　其中有一把断剑甚至连梅雪都忍不住停下脚步，这把从中折断的钢剑给人一种卓尔不凡的高傲气度，哪怕只剩下一半的剑刃留在这里也不失华丽。

　　那流线型的剑身，雪白的剑刃，以及从中折断的缺口，仿佛述说着一个古老的故事，一位绝世王者的传说。

　　这是一把神兵的碎片，梅雪可以肯定，因为“轩辕雪”所持有的天帝白牙剑已经对这把剑起了反应，那是两把王者之剑之间的争锋。

　　可惜，这把不知道从何而来的王者之剑已经折断了，相比起拥有“轩辕雪”这个现世主人的天帝白牙剑，这把不知名的王者之剑最终还是不甘的沉寂了下去。

　　“可惜……不对……不是欣赏的时候……”梅雪能感觉到这把王者之剑的不甘，以及某种若有若无的召唤感，似乎如果这把剑完整的话，也会对“轩辕雪”发出声音。

　　“拔出此剑者，即为……”梅雪摇了摇头，把那不存在的幻听排出脑海，朝着剑宫的北方继续潜入。

　　他没注意到的是，在他被这块神兵碎片所吸引的时刻，整个剑宫的走廊悄悄的起了变化，硬生生的改变了剑宫本来的结构，将梅雪本来的前进方向悄悄的改动了一下。

　　那是一种无声无息的变化，梅雪的方向感没有错，所前进的路线也没有错，但是他所要去的地方，和青鸟给他的地图已经不是一个位置了。

　　也就是说，变的不是梅雪，而是剑宫本身。

　　“穿过中庭，看到泉水所在之地。”对剑宫所发生的一切懵然不知的梅雪依旧按照青鸟给出的计划书，在没有任何人察觉的前提下，到达了地图中最关键的地方。

　　“此泉名为剑泉，其中或许会有和目标有关的宝物，务必到手。”看着青鸟给出的计划书，梅雪一边疑惑为什么青鸟会有这里的情报，一边将雪白的小手放入泉水中。

　　冷，仿佛要冻彻心扉的冷，不过这种冷对于“轩辕雪”来说似乎格外的舒服，以至于梅雪都吃了一惊。

　　“这里就是剑泉？”梅雪感受着泉水中特有的冰寒气息，有些疑惑不解。

　　既然名为“剑泉”，为何这里完全看不到“剑”，而只有一眼深不见底，又冰冷彻骨的寒泉。

　　方位应该是没有错才对，梅雪可以肯定自己没有走错路，他又不是路痴。

　　或许，剑泉本来就是这样的，梅雪这样说服着自己，然后闭上眼睛，直接踏入了泉水之中。

　　深，非常非常的深，仅仅是几个呼吸的时间，梅雪就感觉自己坠落了数百甚至上千米，并且还在朝着更深的水中坠落。

　　已经看不到一丝一毫的光辉，深深的黑暗中，只有越来越冰冷的泉水，以及庞大的重压。

　　曾经身为诸海之王的梅雪很熟悉这种重压，这是海底万米以下的深海区域才会有的特征，没想到在群山之中的一眼泉水中也会感受到这可怕的寂静重压。

　　七朵冰莲一一从梅雪的发梢飞出，组成了一道冰莲阵保护住梅雪的身体，完美的抵消了这寂静的重压。

　　不知道坠落了多久，梅雪的眼前突然一亮，然后整个人都悬浮在了空中。

　　“这里是……”梅雪惊讶地看着脚底下的世界，那是一个如同蓝宝石一般美丽，清澈的湖泊，完全想象不出是位于地底的世界。

　　这里没有太阳，没有月亮，发光的是位于上空的某种奇异生物。

　　这些类似水母一般生物悠闲地漂浮在半空中，散发出柔和而舒适的白光，映照在那蓝宝石一般的湖泊中，就如同漫天的繁星一般美丽。

　　梅雪小心翼翼的从空中落下，脚尖轻点地面，然后全身一颤，以不可思议的眼神看着这片隐藏在剑宫之下的天地。

　　无法形容那种血脉相连，似乎自己都化为这片天地一部分的协调感，似乎自从踏入这片天地以后，整个人的感官都比平时敏锐了一倍以上。

　　花朵绽放的声音，小草嫩芽生长的声音，空中奇异生物舒缓移动的呼吸声，万物之音都清晰可闻。

　　这其中，某个声音变得格外的与众不同。

　　那是如同世界呼吸一般的起伏声，那是大地的脉动，那是让天地万物都发出欣喜之声的共鸣。

　　“砰！”一下，又一下，如此的强而有力，如此的深沉，似乎这个声音所在的位置，就是世界的中心。

　　“怎么会是……她？”梅雪惊愕地看着那个声音所传来的位置，那是那片蓝宝石一般美丽的湖泊之底，一只沉睡中的美丽巨兽所发出的声音。

　　龙头，牛蹄，鹿身，蛇麟，全身都散发出神圣不可侵犯的气息，威风凛凛，一如梅雪印象中的高贵不凡。

　　诸海群山，四方圣兽之母，天地玄黄之气加身的太古皇者——中央圣兽麒麟！

　　那完美身躯上一道灼烧的痕迹，不是别人，正是梅雪金乌灭世弓的战果，导致这只中央圣兽进入沉睡状态的罪魁祸首。

　　她怎么会在轩辕家族的祖地中，并且还是在剑宫之下！

　　……

　　祝贺，三百万字突破！


第0973章 剑种

　　为什么，麒麟会在这里？

　　她没有被金乌灭世弓的那一击打出诸海群山世界吗？

　　不，这或许才是正常的，梅雪摇了摇头，很快就推演出了正确答案。

　　那个时候的金乌灭世弓并非真正的灭世神兵，而只是黑月武装模拟出来的幻影而已，能把身为诸海群山中央圣兽的麒麟击败已经是极限。

　　不如说，仅消耗了三枚混沌欲望金水晶就击败了麒麟，已经是最大的幸运。

　　完全状态，诸海群山天地玄黄之气加身的中央圣兽麒麟，在诸海群山几乎是无敌的存在。

　　诸海群山，恐怕不存在可以击败身为大地之母，受天地玄黄母气保护的麒麟。

　　那么，剩下来最大的疑问就是——为什么她会在这里，这里可是诸海群山最神秘的禁地，过去那位无上天剑开创的剑宫之中。

　　并且还是位于剑宫之下最隐秘的湖泊中，直到现在梅雪都不知道这个湖泊叫什么名字，对于轩辕家族来说有什么意义。

　　“进入剑泉，寻找隐藏在剑泉中的宝物。”这是青鸟给他的计划书中的指示。

　　问题是，宝物在哪？

　　总不会说，似乎沉睡在湖泊最深处的中央圣兽麒麟，就是隐藏在剑泉中的宝物吧！

　　这可不是开玩笑，或许麒麟的一身都是诸海群山最高级别的至宝，连一枚鳞片都可以提升梅雪的血脉之力，可是要怎么从这诸海群山最强的中央圣兽身上拿走她的宝物啊！

　　青鸟写计划书的时候，难道已经提前预见到了受伤的中央圣兽麒麟会在这个剑宫下方的湖泊中养伤。

　　这未免也太惊世骇俗了，梅雪可没听说过青鸟还有预知未来的能力。

　　那么，如果麒麟不是青鸟计划书上所说的宝物，真正的宝物在哪？

　　“剑种……”这就是青鸟提示的宝物之名，对于青鸟的那个计划来说，这种宝物是必不可少之物。

　　有关这种轩辕家族秘藏甚至诸海群山都没听说过的宝物，梅雪所知也不多，只知道这种宝物隐藏在剑宫的某处，其中剑泉之中是可能性最大的场所之一。

　　他完全没想过，他所跳入的泉水根本就不是剑泉，而是轩辕家族保密级别还超过剑泉的禁地——神泉。

　　不经过诸天剑阵的指引，哪怕是轩辕家族的族长都休想踏入这里一步，更不用说开放隐藏在泉水中的禁制，进入位于泉水之下的禁地了。

　　这个蓝宝石一般美丽的湖泊，正是诸天剑阵守护的最高秘密之一，甚至都不存在于轩辕家族的一切纸面记载上。

　　只有当代的族长和接触了轩辕家族最高机密的那几个人知道这里有什么，现在轩辕家族的祖地中，有资格进入这里的人甚至只有两人，连轩辕家族本代的族长都没那个资格。

　　当然，现在这个限定名单中又多了一人，正是得到了冰莲剑歌传承，同时被诸天剑阵认可的“轩辕雪”。

　　然而梅雪可不知道这回事情，他还在小心翼翼的借助着冰莲在湖泊周围移动，试图寻找出“剑种”这种宝物。

　　湛蓝色的湖水倒映出梅雪那绝美的身影，那足以倾倒山河社稷，甚至可以称之为诸海群山第一美人的姿态脸梅雪自己看了都有些动摇。

　　这真是他？

　　青鸟给的虚月假面要不要这么神奇啊，这个绝色的容貌，根本就不像人间之物，更像是，坠落凡尘的仙子。

　　不，不，不！不管怎么这都只是一个幻影而已，不要对自己的伪装身份动摇啊！

　　梅雪哭笑不得的拍了拍自己的脸颊，继续在湖泊周围搜索那传说中的剑种。

　　根据青鸟计划书上的提示，“剑种”是守护轩辕家族的诸天剑阵所凝聚出的天地至宝，是经历千百年时间才偶尔会诞生一枚的神奇宝物，拥有种种不可思议的妙用。

　　至于剑种到底是什么样子，连青鸟都不是很清楚。

　　因为只要一枚剑种诞生，几乎都会被轩辕家族获得并用掉，从来没有任何一枚剑种外流过。

　　唯一可以肯定的是，“剑种”对于进入轩辕家族保护着的“那里”是绝对必需之物，青鸟所收集到的情报里，再明显不过的提示了这一点。

　　如果要完成青鸟的计划，一枚“剑种”是必须的，并且品质是越高越好，这是青鸟给出的计划书中重点中的重点。

　　原本执行这一任务的是黑月武装，现在则由梅雪代替黑月武装进行这个计划，整个计划的步骤也因此全部推倒重来。

　　“奇怪，根本没有类似的东西啊。”沿着麒麟沉睡的湖泊转了一圈后，梅雪疑惑不解地看着这片与众不同的天地，没有找到和剑种类似的东西。

　　剑种，顾名思义，自然是一种和剑有关的宝物，是在诸天剑阵的特殊环境下孕育而出的至宝，即使不知道具体的样子，梅雪也能大概的描绘出这种宝物的轮廓来。

　　以剑为名，代表这种宝物具有剑的气息。

　　被称为“种”，也就是说这种宝物有孕育剑气的力量，或许是宝石，或许是一种特殊的种子，但是一定非同寻常。

　　甚至，梅雪都可以推演出剑种的几种姿态，其中最接近的一种就是类似宝石一般透明，其中孕育着一种类似萌芽剑气的水晶。

　　可是，这个湖泊的周围，别说类似的水晶了，连块大点的鹅卵石都没有。

　　整个湖泊的沙滩上，全部是柔软而均匀的白色沙粒，一眼看过去就如同一圈保护着蓝宝石湖泊的银色手镯一般，没有一丝一毫的杂色。

　　湖泊的里面也是如此，湛蓝色的湖水中连一条鱼儿都看不见，整个湖泊就如同一只深蓝色的眼睛一般，柔和而清澈。

　　诸海群山最强的中央圣兽麒麟就沉睡在湖底，每一个呼吸都会引发天地之力的共鸣。

　　这里，真的是孕育剑种的剑泉之中吗？梅雪有种似乎走错了地方的错觉。

　　“砰！”就在梅雪困惑不解的时候，一声强而有力的心跳声在湖泊的深处响起，随后一双朦胧的眼睛慢慢的睁开。


第0974章 苏醒的麒麟

　　糟糕！

　　几乎是麒麟睁开眼睛的同时，梅雪就发现了。

　　不发现都不可能，诸海群山的最强中央圣兽，受天地玄黄之气庇佑的麒麟醒过来的动静实在是太过明显。

　　位于剑宫地底的这片天地几乎整个都快要沸腾起来，庞大的天地灵气几乎形成了实质的灵雾聚集在湖泊上空。

　　如同蓝宝石一般瑰丽的寂静湖泊出现了一个巨大的漩涡，麒麟被云雾所包围的庞大身躯就那样出现在了梅雪的面前。

　　“嗯……你……是什么人？”似乎才刚刚睡醒的样子，麒麟的眼睛显得有些朦胧。

　　“我是……”梅雪紧张到额头都落下大滴的汗珠，七朵冰莲组合成最强的防御阵型环绕在他的身边，散发出冻彻心扉的寒气。

　　“呼……”冰莲特有的寒气让睡眼惺忪的麒麟清醒了不少，她金色的尾巴一卷，然后张开大口，吐出一口玄黄之气。

　　“我睡了多久？”似乎并没有发现眼前的人类就是伤到自己的对手，麒麟有些懒洋洋的伸了个懒腰，大半个身躯依然泡在湛蓝色的湖水中。

　　对了，现在是戴着虚月假面的状态……梅雪松了一口气，青鸟给的神奇道具果然强大无比，不但骗过了轩辕家族的灵牌，连麒麟这样受诸海群山天地之灵加护的梦幻种也无法看破。

　　这也就是说，在麒麟眼中的并不是“梅雪”，而是以女性姿态出现的“轩辕雪”，所以她才会如此好脾气。

　　如果“梅雪”的身份暴露了……梅雪自己都不敢想象会发生什么。

　　眼前的可是诸海群山四方圣兽之母，连金乌灭世弓都只能击退而无法真正击败的中央圣兽麒麟，曾经的太古皇者，和仙人交锋过的恐怖梦幻种。

　　“大概是几个月时间。”梅雪小心翼翼的回答道。

　　“只有几个月啊，看样子还得继续休息。”麒麟在湖泊中翻了个身，摆出了一个四脚朝天的舒适姿态，让人实在无法想象这只庞然大物就是诸海群山最强大的梦幻种，四方圣兽之母。

　　“那小子的一箭还真狠，看样子需要更长时间来修复。”麒麟心脏的位置，一道灼烧的黑色痕迹清晰可见，正是当初梅雪金乌灭世弓射出的太阳神箭所留下的伤痕。

　　能够在诸海群山最强梦幻种身上留下这道伤痕，足以证明这一箭的恐怖。

　　一般的神兵根本连破开麒麟天地玄黄之气的庇护都是痴心妄想，更不用说在这大地之母的身上留下伤痕。

　　“来，站到我身上来。”和梅雪印象中充满戾气的那只麒麟不同，现在的麒麟完全没有当初见面时的狂暴之气，似乎金乌灭世弓的一击也顺便消灭了麒麟身上某些不好的东西。

　　现在的麒麟，才更像是幽鬼院长所说的那位太古皇者，拥有包容万物的心胸，母仪天下的太古种族盟主。

　　“怎么，害怕？”

　　“你是那什么剑修吧，胆子大一点。”麒麟看着“轩辕雪”的眼神格外的柔和，特别是盯着那绝美的容颜时，满意之情溢于言表。

　　“我和你们家族中的人有约定，不会伤害你的。”

　　“真是没想到，原来诸海群山还有了第二位仙人啊。”

　　“我被流放了数万年，现在还不容易才回来，结果世界变化如此之大……”

　　“你知道我是谁吗？”最后，麒麟才似乎想起来，诸海群山似乎早就遗忘了自己的存在。

　　恐怕除了极少数的太古种族，已经没有人知道曾经的中央圣兽，太古盟主的存在了。

　　那些仙术士，几乎把她存在过的一切历史痕迹，都从诸海群山的纪录中抹去，这是何等的狂妄而不知廉耻。

　　“麒麟……中央圣兽，麒麟。”梅雪稳定住自己的心态，说出眼前古老圣兽的真名。

　　“好，真好，我越来越中意你了。”麒麟身上一道金色的光辉闪过，然后一位身穿奇异金色彩衣的绝世美人出现在梅雪面前。

　　修长的身材，高高耸立的双峰，以及那眉目之间天然的高贵气息，彩衣上龙纹和金色的鳞片交错，竖立起的异色瞳孔中倒映出万物生生不息的色彩，无不说明了这位绝世美人的身份。

　　她仅仅是站在那里，整个世界的天地灵气都自动的朝着她涌去，那修长的身躯就如同一个无底洞一般，轻而易举的将万物灵气容纳于己身。

　　强大，无法形容的强大，这就是麒麟给梅雪的感觉。

　　她所在的地方，就是诸海群山世界的中心。

　　她双脚所踏之处，便是她的国度，她是诸海群山天生的皇者，天命加身的主宰。

　　那洁白如玉，纤巧秀美的双足，踩在湖泊上的瞬间，整个湖泊都发出清脆的声音。

　　那洁白的肌肤，有如温润的美玉，没有一点瑕疵，又象清澈的泉水，清新而不沾半点凡尘。

　　除了记忆中存在的仙人以外，人化后的麒麟是梅雪看到的最接近“仙”的概念化身，她的一举手、一投足，一抬眼、一回眸，已无一处不是美，无一处不动人心魄。

　　以九幽种的阶级来说，她这样的美丽正是符合天地至理的真理。

　　身为诸海群山最强的梦幻种，这样的美天生属于她，不需要任何修饰，她仅仅是站在这里，便代表着诸海群山的天地之理。

　　那样完美的姿态，正是九幽种期待的终极目标，通往天翔种之路不可缺少的要素。

　　云，雾，雷音缠绕，电光闪动，那是诸海群山对于回归的中央圣兽的祝福，对大地之母的赞美歌。

　　“真是……太美了……”不是以敌人的身份，单纯的用自己的眼睛看着此刻的麒麟，梅雪不由自主的发出赞叹声。

　　如果不是胸前还残留着那无法消失的伤痕，梅雪几乎都不敢想象，这位得天地钟爱的绝世美人，是自己曾经击败过的诸海群山最强梦幻种——圣兽麒麟。

　　“呵呵，小家伙，这是给你说出我名字的奖励。”很久没有施展人化之术的麒麟微微一笑，对着梅雪招手。

　　下一瞬间，梅雪就自动的被一股气流轻柔的推动到麒麟的身前。


第0975章 麒麟的悔恨

　　没有办法反抗，甚至连挣扎都做不到，梅雪就被天地之间的灵气推动着投入了麒麟怀抱中。

　　“啧啧……真是个好孩子……”一把将梅雪抱住的麒麟满脸的陶醉，并且洋溢出母性的光辉，完全没发现到被她抱住的“轩辕雪”已经是满头大汗。

　　糟糕，这该怎么办？梅雪万万没有想到，才刚刚潜入轩辕家族的剑宫，就遇到了根本不存在于计划中的变数。

　　谁会想到，诸海群山第一的剑道家族剑宫之下，居然隐匿着过去曾经被仙人和四圣兽联手封印的最强梦幻种——麒麟啊！

　　这个层次的对手究竟有多强大，看看连诸海群山的天地规则都无法压制住她的修为就知道了。

　　幽鬼院长曾经说过，想要不受诸海群山那道神意阶禁制的压制，至少也需要有地仙的修为——并且还不能被诸海群山排斥才行。

　　大夏龙姬正是这样的例子，背负大夏国运的她，明明已经远远超越了所谓神意阶该有的界限，但是却依然能光明正大的行走在诸海群山，只是很少出手而已。

　　因为，她是真正的地仙。

　　是白衣仙人降临诸海群山，开坛讲道，收下十二地仙弟子后，诸海群山的第十三位地仙，唯一不是仙人弟子的地仙。

　　地仙这一称号，本来并非修为的阶层，而是专门代指当初仙人开堂讲道，仙人座下十二位弟子的尊称。

　　可随着时间的流逝，十二地仙之名不但没有消逝，反而随着仙术时代的开创，成为了一种代表诸海群山“最强”概念的化身。

　　仙人之下，诸海群山无敌，这就是十二位地仙带给诸海群山人们的印象。

　　不是人类的仙术士们，包括仙人开坛讲道之前就存在的太古种族，数量不输给人类的妖族，以及神秘莫测的诸海势力，都承认这一点。

　　十二地仙，青龙，白虎，朱雀，玄武是诸海群山天地四方的守护圣兽，神农，黄帝是人族的圣贤，天狐乃妖族的骄傲，泰山府君更是被视为神灵的幽冥之主。

　　加上另外四位隐去名字的地仙，十二地仙几乎包括了诸海群山的所有势力，所以十二地仙的存在，也就代表着诸海群山最高等级的力量层次。

　　千万年来，也就那位最终登临仙台之巅的无上天剑，超越了地仙的层次，证道飞升而去。

　　对于诸海群山来说，地仙依然代表的是诸海群山“最强”的概念，比地仙更强的层次，在人们脑海中并不存在于诸海群山。

　　而现在，将梅雪抱住，闻着他身上好闻的味道，一脸母性光辉的麒麟，毫无疑问也是拥有地仙层次力量的超凡生灵，她的存在甚至还超越了四圣兽之上。

　　得天地玄黄之气宠爱，万物庇护加身，甚至可以用肉身硬抗金乌灭世弓，这就是中央圣兽——麒麟的力量。

　　同时，她也拥有另外一个名字——黄龙，诸海群山的天命皇者，所有太古种族的盟主，曾经统治过诸海群山太古时代的主宰。

　　如果不是仙人的降临，或许诸海群山现在依然是血脉神通为主的时代，拥有诸海群山最强血脉的麒麟，理所当然也继续一统天下，乃货真价实的万物至尊。

　　“你叫什么名字，多大了。”展现出母性光辉的麒麟越看梅雪越顺眼，和当初几乎判若两人。

　　“轩辕雪……今年一百岁……”梅雪好不容易才把自己的脑袋从麒麟那饱满而温暖的山峰中挣脱出来，这简直是要杀人的酷刑啊！

　　“还这么小……真是太可爱了……”麒麟的指尖划过梅雪的肌肤，那吹弹可破的雪肤让她爱不释手。

　　被麒麟这样那样的梅雪哭笑不得的看着自己被“欺负”，只能说虚月假面的欺骗能力实在是太过强大了，强如地仙层次的麒麟也丝毫看不出破绽来。

　　肌肤的温度，胸前的柔软，以至于发丝的清香，虚月假面全部做到了完美无缺。

　　这种真实到了毫无缺陷的虚假，除了梅雪自己知道以外连“世界”都认可了的幻影，已经达到了真正“道”的层次。

　　虚假到连世界都认可为真实的谎言，对于世界来说，或许就已经不再是谎言，而是绝对的真实。

　　这一点，抱住梅雪，似乎怀念着什么，又似乎感叹着什么的麒麟就是最好的证明。

　　“好像……你有点像是我的一个女儿……”

　　“当初，她刚刚出生的时候，也和你这么可爱，漂亮，总是在我的身边，帮我处理很多事情。”

　　“她真的很懂事，让我这个当妈妈的都觉得自己什么都不用做，她会把什么都处理好。”

　　“唉，真是的，我当时怎么就没想过，她这么出色，不就等于很快就不需要我了吗！”

　　“早知道，就不让她学那么多东西。”

　　麒麟不断的呢喃着，沉浸在过去的幸福时间中，那是她再也回不去的日常，曾经无忧无虑的时光。

　　这时候的麒麟，不是梅雪记忆中那个天上天下唯我独尊，受天地玄黄之气加身的皇者，而只是一个失意而迷惘的母亲而已。

　　不过，说着说着，一些让梅雪心惊肉跳，几乎不敢听下去的真相开始暴露出来。

　　“都是那混账的错，我这辈子最后悔的事情，就是没听公主的话，把那家伙引来了诸海群山！”

　　“那混账，根本就是有预谋的和我联系上的，否则他就没办法找到诸海群山的坐标过来。”

　　“我可怜的孩子们，都被那混账给迷惑了啊，她们根本就不知道，连她们的诞生，都是那个混账的计划。”

　　“那个大骗子，欺骗了我以后，居然装成什么都不知道的样子，就那么来了。”

　　“更可恨的是，我的女儿们完全不知道那混账的真面目，一个个都被迷得神魂颠倒，眼看就要犯下和我同样的错误！”

　　“被害的只有我一个就够了，我绝不会让她们也重蹈覆辙。”

　　“只有那个混账，那个骗子，绝对不能原谅！”

　　“我要，杀了他！”


第0976章 梦中的日子（上）

　　对于别人来说，麒麟所说的这些秘闻，或许完全就是一头雾水，根本不明白麒麟在说什么。

　　但是梅雪不一样，他知道麒麟的敌人是谁，更知道“坐标”是怎么回事。

　　诸海群山很少有人可以拥有和梅雪一眼的眼界，哪怕是绝大多数的神意阶仙术士，也无法理解“坐标”的意义。

　　那是一个世界最重要的标志之一，也是“降临”和“入侵”所必须的关键情报。

　　同时，世界的坐标也不是一成不变的，随着时间的流逝和天地规则的变化，世界的坐标也会随着一起改变。

　　如果失落了世界的“坐标”，那么哪怕是麒麟这般的太古梦幻种，也无法回来诸海群山。

　　同样的，如果没有获得诸海群山世界的“坐标”，即使是如同天翔种这样的终极生命，也无法在无尽的星空中准确定位到诸海群山世界所在的位置。

　　结合梅雪所知道的情报，以及麒麟碎碎念中暴露出来的某些秘闻，他甚至可以轻易推理出麒麟所痛恨的那个“混账”“骗子”“死敌”是谁，可不就是诸海群山仙术士的起源——白衣仙人。

　　白衣仙人在诸海群山的出现，毫无预兆，仙人降临之前，诸海群山不存在仙术，也不存“仙人”这一概念。

　　仙人出现在诸海群山，开坛讲道，十二地仙诞生，仙术时代开始，对于现在的人们来说，这个历史就和天地存在一样理所当然。

　　仙人是从哪里来的，这个时代的人们已经很少考虑这个问题。

　　不过一个说法几乎是公认的——白衣仙人并非诸海群山的住民，因为仙术的体系一开始就极为完善，几乎彻底颠覆了诸海群山太古时代的规则。

　　仙术时代开始之后，血脉神通的地位受到了巨大的冲击，甚至四圣兽这般代表着血脉神通最高层次的强者还曾经挑战过仙人，只是全部败北。

　　现在，梅雪知道对仙人发起攻击的最强者其实不是四圣兽，而是太古血脉神通时代的最强皇者——中央圣兽麒麟。

　　然而，结果并没有什么改变，仙人击败了所有挑战者，甚至连可以称之为“大战”的历史都没有。

　　仙人的力量，远远的超越了诸海群山所存在的“最强”概念。

　　受到诸海群山天地玄黄之气庇护，诸海群山的天命皇者——麒麟的战败，可以说正式宣告了诸海群山血脉神通时代的结束。

　　现在，被仙人击败并且四圣兽联手放逐到虚空中的中央圣兽麒麟就在梅雪的面前，并且爆出了一个恐怕诸海群山所有仙术士都未曾想象过的惊天秘辛。

　　四圣兽的诞生——居然和仙人有关系。

　　“四圣兽……青龙……白虎……朱雀……玄武……难道都是用一样的方式诞生的吗？”实在无法忍耐住自己的好奇心，梅雪问出了这个禁忌的问题：

　　“而且，和那位……有关……”

　　“没错……一切都是从那一天开始的……”麒麟的眼神有些朦胧，似乎又回到了那青春年少的日子，那个统率诸海群山，被所有太古种族奉为盟主的时代。

　　她，是诸海群山的象征，是诞生在诸海群山天地中央天柱之中，被万物玄黄之气加身的天命之子。

　　她的目光所及之处，都是她的领地，所有太古种族都尊她为真正的皇者，她的意志可以传遍太阳所照到的每一个角落。

　　群山，海洋，只要是生灵存在的地方，她都可以支配，下令，她的姿态被雕刻成文明的图腾，受亿万生灵供奉。

　　她，就是诸海群山的“神”，并且是地位至高无上的古神。

　　除了那世界规则暧昧不清的域外，以及属于那一位“公主”的秘境外，诸海群山的所有王国，所有部族，都可以说是归于她的统治下——虽然她这个皇者几乎不会干涉什么具体事务就是了。

　　她是所有太古种族尊崇的皇者，精神上的至高图腾，她并不需要通过权力这种手段来获得什么，也不需要什么贡品。

　　她所想要的一切都可以轻松到手，因为她自身就是诸海群山最强的梦幻种，代表诸海群山天地规则的天命化身。

　　她的太古皇者之位，是诸海群山天地认可的不可动摇的规则，她甚至都懒得去思考这个位子所代表的意义。

　　完美，天生的皇者，诸海群山的天命之子，这就是麒麟，也是黄龙所存在的意义。

　　天地万物自有各自运转规则，她也不想去插手什么部族矛盾，国家纷争，那些小事根本没有资格来麻烦她这位盟主。

　　这样天生就拥有一切，只要诸海群山不灭，盟主之位就永远不会动摇的麒麟，只有一个极为奢侈的烦恼。

　　她，没有办法孕育后代。

　　这是理所当然的事情，天地万物并不存在绝对的完美，即使是出身就拥有诸海群山最强力量的她，也不得不面对自身唯一的缺陷。

　　她的强大，让她的体质无限的接近完美，但是也正因为这样的完美，让她几乎不存在任何孕育后代的可能性。

　　诸海群山，并没有第二只麒麟，甚至连类似她这样的完美梦幻种也没有第二只。

　　以万年来计算的漫长时间里，麒麟感受到了深深的孤独。

　　她天生不死不灭，只要诸海群山不灭，就永远不存在陨落的可能性。

　　这样漫长到看不到尽头的生命，除了位于诸海群山另外一面，担任着守护秘境职责的“公主”之外，她连称之为朋友的存在都寻找不到。

　　相比起她永恒的生命，那些寿命不过百的人类存在的意义几乎就和蜉蝣一般短暂，只有能活过千年的种族才能勉强进入她的眼中，极少数能活过万年的种族，才有资格成为她的部下。

　　而唯一能称之为挚友，同时也是她老师的，是诸海群山另外一面的主人，无数秘境的支配者——来历神秘的神梦公主。

　　她本身就是诸海群山天地起源之力孕育出来的梦幻种，但是神梦公主存在的时间似乎比她还更悠久。

　　在她睁开眼睛前，公主已经开始搭建自己在幻想乡之中的古老神社。


第0977章 梦中的日子（中）

　　我，从哪里来。

　　要往哪里去？

　　我，是什么？

　　“公主，为什么这个世界会这么的无聊？”漫长到似乎都忘记了岁月流逝的时间中，麒麟总是向自己的挚友也是老师的神梦公主询问。

　　“你呀，还太年轻了。”公主总是这样回答她，看着她的眼神中带着让她所看不懂的叹息。

　　太年轻？她？怎么可能。

　　她存在的时间，几乎可以追溯到这方诸海群山天地开始，虽然说从孕育到最终破茧而出花费了非常漫长的时间，但是她至今所经历的岁月已经超过了数万年。

　　相比起那些不过百年，转瞬即逝的人类，她已经活过了他们百倍以上的时间，并且在可以预见的未来，她还将渡过比这更多十倍，百倍的时间。

　　身为诸海群山最强的梦幻种——中央圣兽麒麟，她和这片天地可以说是一体的，说是不死不灭也不以为过。

　　即使神梦公主可能比她更年长一些，存在于诸海群山另外一面的岁月也更多一些，但是绝对不至于有本质上的差别。

　　可是为什么，当神梦公主看着她的时候，那眼神却是如此的深邃而悠久，似乎诸海群山最强的她就如同一个没长大的孩子一般。

　　“我已经是完全体了，不可能再长大啊？”每当被神梦公主用那样的眼神注视的时候，麒麟总是疑惑不已。

　　“所以说，你太年轻了啊，黄龙。”

　　“总有一天，你会明白的，现在的你所缺少的东西。”

　　不明白，从天地创造到持续了数万年之久的太古时代中，麒麟一直在思考着这个问题，但是最终也没有得到答案。

　　漫长岁月的流逝中，她开始渐渐感到了孤独，那是她这样的最强梦幻种才有的奢侈烦恼，因为活过的时间太长而不可治愈的忧郁病症。

　　因为，她所知道的一切，她曾经以为可以一直不变的一切，都在漫长岁月中改变了。

　　曾经发誓效忠于她的部下，一个个的在岁月长河中逝去，即使有后代延续它们的使命，但是终究却也不再是和她曾经一起渡过万年岁月的那些人了。

　　渐渐的，她所熟悉的面孔，那些漫长岁月中和她一起渡过相同时间的身影，一个一个的消失了。

　　死亡，对于麒麟自身来说无效的法则，却是天地万物循环的至理，除了诸海群山另外一面的主宰神梦公主，以及诸海群山之主麒麟，其余的所有生灵似乎都无法逃过这一劫。

　　哪怕其中有少数人拥有无比强大的血脉，但是最终也还是倒在了岁月的侵蚀下，化为了一堆白骨。

　　“为什么，所有的生灵都会死呢？”麒麟向自己的老师，也是最好的挚友神梦公主询问。

　　“尘归尘，土归土，他们无法逃出天地规则的束缚，所以必然走入轮回。”这是神梦公主给麒麟的回答。

　　“那么，为什么我不会死？”麒麟从未感受过所谓死亡的阴影，甚至连衰弱，疼痛也不存在。

　　被诸海群山天地玄黄之气庇佑的她，自从睁开眼睛开始，一切都是完美的。

　　完美的躯体，完美的生命本质，她本身就是诸海群山的最佳杰作，几乎找不出任何瑕疵的最强梦幻种。

　　“因为，你是诸海群山选中的天命化身。”

　　“所以，你无法感受到死亡，因为你并不在天地循环的轮回之中。”

　　“你是看守者，也是天地之柱，你理应拥有不死不灭之特权，因为你背负着这样的使命。”

　　“你的孤独，是命中注定的，不可改变。”

　　“至少，这个世界，不存在可以改变你天命的力量，因为你自己就是这个世界最强天命的化身，此世的终极梦幻种。”

　　虽然知道了答案，但是麒麟并不高兴。

　　失望，困惑，知道了自己是独一无二的些许骄傲很快就被漫长的时间消磨殆尽。

　　直到有一天，她注意到了，自己统治下的种族是如何延续自己的生命，将自身的血脉传承下来的。

　　他们，并没有不死不灭的特权，但是生命自有出路。

　　他们，可以用所谓的“繁衍”来传承自己种族的知识，文明，以及意志。

　　那么，她是不是也可以做到同样的事情？

　　如果可以的话，她所孕育的孩子也一定会得到诸海群山的祝福，成为和她一样永恒不灭的梦幻种。

　　这样的话，她就不用一直孤单下去了，她的身边，就有了可以一直一直和自己在一起的生命。

　　“公主，和我繁衍下一代吧！”如同发现了全新的大陆，解析了太古种族们的繁衍之道后，麒麟兴冲冲的找到了自己的老师，诸海群山唯一和她接近的生命——神梦公主。

　　“我，和你？”神梦公主掩嘴一笑，用叹息的眼神看着麒麟。

　　“是啊，只要我们一起生下孩子，那么我就不会孤单了。”

　　“可以的吧，我们的生命本质很接近，我看其他太古种族也是尽量寻找和自己类似的种族繁衍下一代的。”

　　“可以的话，我想要女儿。”

　　如同看到了新世界的光辉，麒麟比谁都更加期望自己的愿望成真，为此她可以付出一切代价。

　　“既然你有观察那些种族的繁衍，那么难道没有发现一个规律？”神梦公主敲了敲麒麟的头，告诉了她一个残酷的真相：

　　“只有异性之间可以繁衍后代，同性是不行的。”

　　“啊啊啊啊啊！”被神梦公主这么一说，麒麟才想起来，还有这么一回事。

　　哪怕是强大的太古种族，也是没办法让同性之间孕育后代的啊！

　　可是，诸海群山又不存在第二只麒麟，她自身就是梦幻种中的最强，去哪找可以和她匹配的另外一只完美梦幻种去！

　　无理，绝对无理！

　　整个诸海群山都归于中央圣兽的支配下，身为黄龙的她对于整个诸海群山的梦幻种数量都一清二楚，其中没有任何一只雄性梦幻种有资格和她孕育后代。

　　不，别说资格不资格了，诸海群山根本就没有雄性姿态的梦幻种这种东西。

　　金毛玉面九尾狐，毕方，鲲鹏，白泽，双双，混沌，精卫，瑶姬，她们可都是和她一样的雌性呀！


第0978章 梦中的日子（下）

　　这时候，麒麟才惊讶的发现，原来诸海群山的梦幻种还存在如此不合理的致命缺陷，或者说无法弥补的弱点。

　　所有的梦幻种，几乎没有任何演化成雄性姿态的，无一例外都是雌性。

　　即使如同毕方那般似乎从不在意性别问题，保持着最初神兽姿态的，麒麟也可以看出来，她一旦演化必然也是雌性。

　　这是怎么回事？为什么得天地钟爱的梦幻种却无法繁衍自己的后代。

　　这个问题不止是她自己的问题，恐怕是整个诸海群山的大问题。

　　“为什么，为什么会是这样？”意识到这个无可救药的未来后，麒麟震惊了。

　　“所以说，你还太年轻了。”

　　“不止是你，这个世界也太年轻了。”

　　“所以，你也好，其他的梦幻种也好，都是无法孕育后代的。”神梦公主轻轻地摇头，叹息一声。

　　是世界的错？麒麟有生以来第一次感受到了不安，困惑，迷惘。

　　正因为她自身就是诸海群山天命之力的化身，大地之母，所以能判断出神梦公主所说的话是正确的。

　　诸海群山，并不完整，这是一个还在不断变化中的世界，一个欣欣向荣，生机勃勃的巨大世界。

　　身为世界之子的她，也因为这世界的不完整而无法孕育后代——准确来说是这个世界并不存在可以让她孕育后代的对象。

　　这个世界，从一开始就没诞生过雄性的梦幻种。

　　好像这个世界的规则从一开始就不完整，所以以天地之力孕育出来的梦幻种只有原始的神兽姿态和演化后的女性姿态两种。

　　雄性的梦幻种，别说麒麟没见过，听都没听说过。

　　梦幻种的强大是毋庸置疑的，不是和梦幻种同一个级别的生灵根本不可能和梦幻种一起孕育后代。

　　而诸海群山麒麟所有已知的梦幻种，就那么几只而已。

　　那以后很长很长的一段时间，麒麟都非常的沮丧，甚至消失了数千年的时间，没有任何人知道她去了哪里。

　　那段消逝的时间里，麒麟没有任何人看到她最脆弱的一面，那得知了自己不可能有后代，软弱而无力的样子。

　　那样颓废而失望的时间，一直持续到某一天的晚上，麒麟在没有任何知道的域外虚空中，抬头仰望夜空。

　　那一天，她看到了一些非同寻常的东西。

　　天空在燃烧，无数光羽从天空坠落，黑色的剑痕撕裂开苍穹和大地，足足有三座仙台一起降临诸海群山。

　　那道连麒麟都无法破坏，望而兴叹的虚空障壁，被某种巨大的力量彻底粉碎。

　　然后，有群星坠落在诸海群山，那是麒麟第一次看到只存在于古老血脉记忆中的星星。

　　那些星星，是多么的灿烂，多么的美丽，流星雨一直持续了七天七夜的时间，也让麒麟惊叹了七天七夜。

　　对于已经活过数万年时间的她来说，七天七夜真是一个很短暂的时间，短到似乎只是眨了几下眼睛，那样瑰丽的流星雨就已经消失在她的瞳孔中。

　　她开始奔跑，在大地上分开群山，海洋，追逐着流星坠落的方向前进。

　　跑啊跑，也不知道跑出了多远的距离，跑到了何等偏僻的海域，那是连天空和地面的分界线都开始变得模糊的世界边缘，成长中的诸海群山世界最外缘。

　　她追到了星星，追到了那些从天外坠落到诸海群山的星辰碎片。

　　她贪婪的躺在这些分布在海洋深处的星星碎片之上，把自己的身体不断的膨胀，膨胀，以法天相地的神通，将这些星星的碎片全部据为己有，变成了自己身体的一部分。

　　这是理所当然的，因为她就是诸海群山的主宰，这个世界的天命之子。

　　所有坠落到诸海群山的宝物，都应该是她的东西。

　　然后，有一天，她做了梦。

　　梦里的她，不再是占据大半个海域的原始姿态，而是人类女性的样子，这是她从梦幻种姿态演化而来的样子，为了和神梦公主交谈时所选择的样子。

　　她，坐在一头巨大的白色巨鲸上，遨游在不知名的云海之中。

　　这里，是什么地方？

　　为什么，可以这样自由自在的飞翔？

　　好高，好高，好高！

　　第一次飞到如此高的天空中，似乎整个苍穹都可以拥抱入自己的怀中，麒麟兴奋得就如同孩子一般在巨鲸的背上跑来跑去。

　　白色的巨鲸似乎并没有察觉到她的存在，以轰破一切的霸道姿态在分开无尽的云海，以最逍遥的方式遨游在这片苍穹之中。

　　这里，是麒麟从未接触过的世界。

　　这里，是连身为大地之母的麒麟都不曾进入过的天空之中。

　　一切，都是那么的新奇，那么的美丽。

　　没有任何束缚，自由自在的世界，白色的巨鲸时而穿梭在云海之中，时而飞入更高的苍蓝天空中，哪怕是无尽的风暴和雷电都无法阻止这头神奇的巨鲸遨游。

　　甚至，连“世界”都不行，麒麟就亲自目睹过，这头白色的巨鲸一头撞开了一道看不见的屏障，然后整个世界的风景豁然开朗，更大，更神奇的世界出现在麒麟的面前。

　　那其中，有总是燃烧着火焰，红莲之火烧遍天空的世界。

　　有被万年不化的冰雪所覆盖，一座座冰山高达万米的极寒世界。

　　有风暴肆虐，连接天地的龙卷呼啸着形成飓风层的风暴世界。

　　有庞大的地磁之力扭曲了万物，甚至形成了一个巨大黑色洞穴的恐怖世界。

　　有一切都已经死亡，大地上只剩下腐朽的枯败荒原，蹒跚行走的死亡生物的破灭世界。

　　这些世界几乎不存在任何麒麟熟悉的生灵，只有各种恐怖的怪物，大部分诸海群山闻所未闻，其中不乏身躯庞大到连麒麟都吃惊的怪物。

　　其中一部分更是散发出一种极其不详的气息，那是诸海群山无法理解的不可名状之大恐怖。

　　但是，它们都无法和麒麟身下的白色巨鲸相比。

　　这头美丽的白色巨鲸高高在上，它是真实和梦幻之间的旅行者，它是穿梭诸天万界的永恒传说，哪怕是那些不可名状的大恐怖也会在这头白色巨鲸面前低下自己的头颅。

　　那段日子，对于麒麟来说，是最幸福的记忆。

　　同时，也是她以后悲剧的开始。


第0979章 庭园中的身影（上）

　　那样无忧无虑，抛开一切烦恼，只是随着白色巨鲸一起穿梭在一个又一个不同的世界中，宛若梦一般的日子，到底持续了多久呢？

　　是一百年，一千年，还是仅仅只是一个泡沫一般的美丽梦境，经常和白色巨鲸一起在梦和现实世界中穿梭的麒麟已经傻傻的分不清楚。

　　火焰的世界，风暴的世界，冰雪的世界，沙漠的世界，枯骨遍地的世界，光怪陆离，甚至连世界的“概念”都还没有形成，如同混沌一片的海洋中，白色巨鲸自由的翱翔着。

　　就在麒麟以为这样穿梭诸天万界的旅程将要一直持续下去的时候，白色巨鲸开始加速了。

　　这时候，麒麟才发现，原来白色巨鲸其实并不是漫无目的的在诸天万界穿梭，它一直有着某个明确的方向。

　　那是一道剑痕，一道撕裂了不知道多少个世界障壁，长度无法以诸海群山的任何概念来形容的剑痕。

　　这道黑色的剑痕贯穿了星空，扭曲了梦和现实的境界，麒麟所搭乘的白色巨鲸，正是一直沿着这道黑色的剑痕在移动。

　　不知道过了多久的时间，这一道贯穿了无数世界的剑痕终于到了尽头。

　　那是一个麒麟从未见过的世界，天和地的界限已经彻底崩溃，无数道古老的星光从四面八方涌来，随后源源不断地被吞噬入一道黑色的深渊中。

　　麒麟无法解读这些星光中所蕴含的信息，那是远在她年龄之上的沧桑回忆，星星诞生，发展，死亡的记忆。

　　这些从星空远处而来的星光，全部不计代价的投入了那道深渊中，义无反顾，任由自己被黑色的深渊吞噬。

　　“这是……什么？”麒麟遥望着那道巨大的深渊，被深深的震撼了。

　　那是身为诸海群山最强梦幻种的她都无法想象的力量，相比起这道深渊，她自身的存在感就如同蜉蝣一般浅薄而微不足道。

　　那深渊中所蕴含的古老神秘，远在诸海群山世界之上，如果不是搭乘着白色巨鲸穿梭而来，麒麟甚至都无法想象这个世界上还有如此恐怖的力量。

　　神梦公主说得没错，她还太年轻了。

　　不说这一道吞噬了亿万星光的深渊，就连她脚下这只能够穿梭诸天万界的白色巨鲸，都是远远超于她之上的梦幻种。

　　相比起麒麟的震撼，带麒麟过来的白色巨鲸显然丝毫不畏惧那道深不见底的深渊，而是一头朝着深渊的底部撞了过去。

　　“不要啊！”第一次，麒麟发现自己搭乘这头白色巨鲸并不完全是好事，她可没想过旅程的终点居然是如此恐怖的深渊之中。

　　把麒麟诱拐过来的白色巨鲸显然完全不在意她的抗议，就那么欢快的，如同回到家的孩子一般，直直的冲入了深渊之中。

　　无数金色的波纹一圈圈的荡漾开来，深渊接受了白色巨鲸，迎接回了自己的使徒。

　　无尽的螺旋回廊中，麒麟开始不停的坠落。

　　和以前任何一次的穿梭都不一样，白色巨鲸不知道什么时候已经消失得无影无踪，只剩下麒麟独自一人朝着深渊的最深处坠落。

　　仅仅几个眨眼的时间，最初还依稀可见的星光已经全部消失，麒麟无法准确判断出自己坠落到了多深的地方，只知道这坠落仿佛永无休止一般，不断将她带入深渊的更深层。

　　突然冲入了某个世界的最底层中。

　　第一天，麒麟是沮丧的，同时还有余力想尽办法自救，可惜不管她使用什么手段，都无法让自己飞起来，深渊中的某些特殊规则彻底压制住了她自身的力量，让她变得如同普通的女孩一般软弱无力。

　　第二天，麒麟还存有一线希望，希望能再遇到那头白色巨鲸，从这个恐怖的深渊中逃出生天。

　　第三天，麒麟害怕了，有生以来她第一次感到如此的孤立无援，不知所措。

　　第四天，麒麟开始后悔，后悔自己不该搭上那只白色巨鲸，明明最开始的时候她还有希望下来的。

　　第五天，麒麟开始想念诸海群山的一切，想念自己的老师和挚友，反省自己所犯下的错误。

　　第六天，麒麟看到了一些东西，那是在深渊最深的底部，有些不一样的东西，她又产生了希望。

　　第七天，麒麟开始期待，期待着某些变化的道路。

　　七天，七夜之后，麒麟终于坠落了，坠落在一座有着一颗巨大的常青树所在的小岛边，一个清澈见底的湖泊之中。

　　巨大的水柱冲天而起，打破了这个寂静之地的安谧，等到麒麟全身湿漉漉的从水中出来的时候，她发现这个世界似乎只有她一个人——外加一头天空中悠然飞翔着的白色巨鲸。

　　麒麟又看到了这头神奇的白色巨鲸，不过白鹅巨鲸的大小缩小了很多很多，只剩下万米左右，但是那悠闲，自得的模样没有任何改变，似乎将麒麟带来这里后，它便已经完成了自己的使命。

　　“这里是什么地方？”麒麟疑惑不解地看着自己脚下的大地，以及周围一览无遗的美丽风景。

　　任谁都想不到，在那仿佛可以吞噬万物的深渊最深处，出现的却是这么一个恬静而美丽的小世界。

　　虽然只有一个小岛，一片湖泊，以及一棵顶天立地的大树，但是这个世界给麒麟的感觉却是无比的完整。

　　“世界的……庭园……”这是麒麟不由自主说出的名字，属于这个世界的真实。

　　虽然仅仅只有这么一小块地方，但是相比起巨大无比的诸海群山，这个小小的天地也丝毫不逊色。

　　这里，有着一个世界该有的一切本源之力，构成世界的所有要素都可以从这里找到，并且世界的轮廓非常的清晰，明了，和不断疯狂扩展中的诸海群山可以说是两个极端。

　　诸海群山世界的特征就是巨大，无比的巨大，所以才能孕育出如同麒麟这般强大的梦幻种，同时整个世界都在不断的扩大，再扩大，似乎永不满足。

　　这个世界却完全相反，比起追求无限巨大的诸海群山，这个世界将一切都浓缩在一个小小的庭园之中，建造出宛如梦幻一般的花园。

　　世界的庭园，正是这里的名字。


第0980章 庭园中的身影（下）

　　“喂，你带我来这要做什么？”麒麟对着天空中那只悠闲转来转去，不时翻个身排开云海的白色巨鲸大喊。

　　可惜，就如同带她来这个奇妙的世界庭园的旅途中一样，这只神奇的白色巨鲸完全没有在听她说什么。

　　爱理不理都不足以形容这只神奇巨鲸的性格，似乎世间万物都和它没什么关系一般。

　　得不到回答的麒麟只能无奈地接受自己被诱拐的现实——当然，她是绝不会承认自己是心甘情愿的被拐带过来的。

　　稍微冷静下来的她开始观察这个神奇的庭园。

　　位于那道深渊最深处的这个庭园充满了无数不解之谜，以麒麟的知识，根本无法解析这个小小庭园存在的基础。

　　她能看到的，只是这个庭园最浅的一部分。

　　这个位于深渊最深处的庭园，正在不断吸收着亿万星光的力量，那湖面上泛起的光辉，正是星光落入这湖泊中倒映出来的景色。

　　一道又一道古老的星光，跨越了不知道多少时间，多少距离来到了这里。

　　这些星光源源不断的投入这个世界中，可是麒麟却没有看到丝毫能量失控的征兆。

　　那片清澈见底的湖泊完全的吸收了这些星光，然后滋润着小岛上的那棵大树，形成了一个独特的循环。

　　“奇怪，这样的话……”麒麟不由自主的抬头看着这棵直入云霄的大树，诸海群山也有类似的神物，那是名为万古长青树的古树，据说和她同样是从混沌中孕育中的生灵。

　　不过万古长青树并不具备智慧，而只是一种长寿到不可思议的灵物而已，可眼前的这棵大树给麒麟的感觉却完全不一样。

　　那是一种真正的“世界中心”的感觉，整个世界庭园都仿佛是因为这棵树才得以存在。

　　这棵树的每一根树枝，每一片叶子，都自然的伸展开来，温柔的发出让麒麟感到心情舒畅的低语声。

　　仅仅是站在这棵树的面前，麒麟的血脉就被触动了，那是一种无法言喻的轻松气息。

　　伸出手来，触摸到这棵不知道存在了多少年的大树，麒麟感觉自己仿佛触碰到了一个世界。

　　这绝对不是错觉，这棵树正在引导着她，似乎想要对她说些什么。

　　里面，更里面一些。

　　靠近，更靠近一些。

　　麒麟无意识的放松了自己的警戒心，因为眼前的大树似乎和她是同类，都是世界的“柱”，只不过以不同的姿态存在。

　　下一秒，无数光辉从湖泊中升起，缓缓萦绕的乳白色雾气中，巨大的世界之树对麒麟打开了自己的大门，将来自遥远诸海群山世界的麒麟迎接入了自己的怀抱。

　　宁静而温饶的低语声中，被世界树守护着的一个身影出现在麒麟的面前。

　　那是一个全身都伤痕累累，似乎疲倦到了极点而睡着了的身影，黑色和白色的单翼软软的垂下，心脏的位置不知道被什么武器贯穿，留下了一个巨大的空洞。

　　他身体的周围，有无数断裂开来的武器，以及不知道经历了多少时间已经开始风化的尸骨。

　　他坐在一座由无数寒冰结成的王座上，孤独而寂寞。

　　银白色的冰雪结晶保护着他，但是这看上去毫无意义，因为麒麟没有从他身上感觉到一丝一毫的生气。

　　是的，他死了。

　　他身体中所有的生机都已经消散，哪怕世界树不断输入无尽的生机也仅能让这个身体勉强维持不灰飞烟灭而已。

　　比起身躯生机上的泯灭，更可怕的是他身体周围的某种气息，那是仿佛经历了亿万年的时光，死寂而孤独的诅咒气息。

　　他看上去，似乎只是睡着了，但是所有的一切都开始离他远去，世间万物都不再和他有联系。

　　尘归尘，土归土，位于王座上的这个身影，已经远离了尘世的喧嚣。

　　现在，存在于这里的，仅仅是傀儡一般的躯壳而已。

　　这就是麒麟和“他”的第一次相遇。

　　这个时候，麒麟并不知道“他”的名字，也不知道“他”会给自己的人生带来什么。

　　毕竟，死便是万物的终点，眼前这个人不管曾经有过多强大的力量，创造过多少辉煌的史诗，但是他的一切都已经在这里终结了，不是吗？

　　唯有死亡，是永恒的平等——麒麟是这么认为的。

　　“抱歉，好像有些吓到你了？”就在麒麟准备给眼前的尸体献花的时候，一个柔和的声音在她耳边响起。

　　“谁！”大吃一惊的麒麟转过身来，一道沉重如山的威压扩散开来，这是她身为诸海群山大地之母的力量，绝不会被任何外物干涉的本源之力——麒麟血脉的力量。

　　“不用这么害怕，我并不想伤害你。”

　　“所以，你还是回去吧。”

　　“这里，并不是你该来的地方。”

　　麒麟并没有看到那个身影的样子，仅仅是身躯突然一轻，似乎有星光渗透入了她的身躯，然后便被弹出了无尽深渊。

　　“下次，不要再来这里了。”伴随着那个有些无奈的低语声，麒麟眼中的世界变得越来越小，白色巨鲸带着她穿梭过的无数世界似乎一瞬间便消失了。

　　等麒麟醒过来的时候，发现自己依然沉睡在那个群星坠落的海域中，她的身下是那闪闪发光的星星碎片。

　　“梦？”麒麟眨了眨眼睛，试着捏了捏自己的脸颊。

　　疼，疼！这不是梦，她确实回到了诸海群山，回到了属于她的世界。

　　那个搭乘着白色巨鲸，遨游诸天万界，最后坠落进无底深渊，和某个人相遇的光景，才是真正的梦境。

　　这个梦，实在是太过真实，太过刻骨铭心，让麒麟沉醉，让麒麟好奇，让麒麟辗转反侧，百思不得其解。

　　这，真的只是她的梦吗？

　　梦中她所看到的一切，那些她记忆中绝非凡物的风景，以及最后进入的无尽深渊，真的只是梦中泡影？

　　不，有哪里不对！麒麟碰了碰自己的额角，上面似乎还残留着某种温和的气息，那是诸海群山不存在的星光之力。

　　这不是梦，绝对不是！


第0981章 庭园的主人（上）

　　那之后过了约十年左右的时间，麒麟都徘徊在那片坠落了星星碎片的海域周围，犹豫着，思考着。

　　她知道那不是梦，绝对不是，这些不知道从何处坠落诸海群山的星星碎片，似乎有着某种不可思议的力量，让她完成了一次神奇的星空之旅。

　　搭乘着白色巨鲸所看过的那一个个世界，最终达到的终点，以及她所看到的“他”都是真实存在的。

　　只不过，看到这一切，并且经历了这一切的过程，是以“梦”这个形式体现出来而已。

　　她不知道为什么会是这样，为什么会在梦中看到这一切。

　　下次不要再来这里了，这似乎是对她的警告，可越是这样，麒麟的好奇心就越发的高涨。

　　对于她来说，世界不再是一成不变，万年不变。

　　那个梦中的世界，有太多太多她所不知道的东西，太多太多的神秘世界。

　　想要知道，想要了解这一切的真相，麒麟有种骄傲的使命感——她一定是特别的，所以才会被选上，被带去那道深渊中。

　　是的，一定是这样，她可是诸海群山的天命之主，所有太古种族的盟主——麒麟。

　　“我不怕！我才不怕！”咬着牙，麒麟再次躺在了无数星星碎片之上。

　　万物玄黄之气落下，自动形成华美的天穹保护她，让她万物不侵。

　　于是，麒麟又一次做梦了。

　　“呜！”白色的巨鲸冲开无数障碍，带走了有些忐忑不安的麒麟。

　　一个又一个的世界，一道道的风景，麒麟尽情地欣赏着，将这些不同世界的风景铭刻在心。

　　然后，终点到了，白色巨鲸冲入无底的深渊，麒麟坠落入螺旋回廊之中。

　　七天又七夜之后，麒麟掉入了倒映着无数星光的湖泊中。

　　“哈哈哈哈哈！”冰冷的湖水中，麒麟大笑起来。

　　是真的，这一切都是真的，即使看上去如此不可思议，但是她确实穿越了星海的距离，又一次来到了这个世界庭园之中。

　　这，是梦，也不是梦，做梦只是一个方式，一道桥梁，打开这个不可思议之旅大门的钥匙。

　　“喂，我知道你在的，出来，回答我！”尽情地享受着星光湖泊所特有的冰凉气息，麒麟精神十足的在世界中心大喊。

　　没有人回答她，似乎这个世界除了她以外一个人都没有。

　　不过麒麟知道，这个世界并非如此，有某个特别的存在就在这个世界中，和天空中那头傻乎乎，从不理睬人的白色巨鲸不同，这个存在或许可以解答她的很多问题。

　　“你是谁？”

　　“这里是什么地方！”

　　“为什么选中了我，这头白色巨鲸是你养的吗？”

　　“那个尸体和你是什么关系，那就是你吗？”

　　“要怎么修炼，才可以和你一样，超越世界的束缚，变得和你一样强大？”

　　“告诉我！我是被你选中的，是特别的，没错吧！”

　　麒麟不断的询问，她实在太好奇了，因为这是她唯一遇到的拥有了超越了诸海群山规则的存在。

　　那头白色巨鲸穿梭万界的能力也好，这一道不断吸收星光的深渊也好，这个包容万物的庭园也好，都是诸海群山绝对不存的事物。

　　对于出生就身受诸海群山天地庇佑，身为大地之母，举世无敌的麒麟来说，这里的一切都是如此的充满魅力，古老而神秘。

　　若不是如此，她怎么会在知道有危险的前提下依然选择进入梦中，来到这个不可思议的庭园。

　　“唉……”一声长长的叹息声，世界树的门再次为麒麟打开。

　　麒麟又一次看到了那个似乎是战场一般的荒废大地，无数的尸骨，其中绝大多数麒麟连名字都叫不出来，但是那巨大的骨骼，以及一把把让麒麟感到危险的武器，都告诉了麒麟这个战场的可怕。

　　诸海群山极少的“神兵”，天地之力孕育而出的最强武器，在这里简直如同大白菜一般随处可见，要知道就连身为大地之母的麒麟自身也没几把这东西——当然，诸海群山无敌的她也不需要就是了。

　　只要是诸海群山天地之力孕育的神兵，都不可能对麒麟造成伤害，这是身为诸海群山天命圣兽的特权。

　　可是这里的神兵不一样，哪怕几乎所有的神兵都处于残缺状态，但是这里神兵的体系显然和诸海群山截然不同，其中有好几把都让麒麟感受到了致命的危险。

　　连残缺不全的状态都可以让她感到危险，这些神兵全盛状态会是何等的恐怖，而击败了这些神兵的主人，把这些无上神兵都打残的寒冰王座之主，又是何等的强大！

　　只是最简单的推理，就让麒麟热血沸腾。

　　这个世界充满危险，也充满未知，最重要的是——这个世界绝对不会无聊！

　　对于已经对诸海群山感到无聊透顶的她来说，这个庭园才是最大的乐园。

　　踏在遍地无名尸骨的荒野上，麒麟再次看到了那个被冰晶封冻在寒冰王座上的身影，那个心脏被一把无形的武器贯穿，似乎被钉死在王座上的绝世强者。

　　咦，为什么这次可以看到了？麒麟这才发现，这一次她所看到的尸体，似乎和上次看到的稍微有些不同。

　　那把无形的武器，上次她可是没看到它的存在，不止如此，这具尸体上还出现了其他的武器，以及这些武器上漂浮着的各自说明。

　　最显眼的自然是心脏位置那把透明的匕首，匕首只有巴掌长，但是匕首的尾端有着奇异的扭曲螺纹，上面铭刻着麒麟从未见过的符文。

　　“阴影和死亡之神的神器，死亡之匕，艾欧妮娅的神罚之刃。”

　　其次是打入四肢的四根钉子。

　　“永恒时空之叹息，痛苦之源，无法之神，无名女士的咒钉。”

　　接下来是几乎切断黑白双翼的一把龙牙短剑。

　　“秩序之龙，时空之母，龙神亚莎的弑神龙牙剑。”

　　最后，是最不显眼，稍微不注意就会忽略过去的，位于额心的黑色圆点。

　　“混沌之眼，终结一切之噩梦……”

　　无法理解，麒麟呆呆地看着自己眼帘中出现的那些恐怖神兵的名字，有种接触到了绝对不该接触的巨大秘密的预感。


第0982章 庭园的主人（中）

　　恐怖，巨大的恐怖，仅仅只是看着这几样钉死在无名尸体上的武器，麒麟全身都仿佛被冻结了。

　　那不是简单的温度降低，而是一切的感知都要封闭，静止，神魂都要陷入永恒黑暗般的死寂。

　　“你不该看的。”一双手按住了麒麟不安分的眼睛，也阻挡了那几件武器散发出来的气息对麒麟的影响。

　　这双手带给麒麟一种奇妙的安心感，似乎只要有这双手在，一切不好的东西都自然离她远去。

　　等到麒麟再次睁开眼睛时，那巨大的寒冰王座周围竖立起了四座奇异的界塔，将那恐怖的诅咒王座以及其中的尸体彻底和她隔绝开来。

　　“现在没事了。”一个略显朦胧的白色身影出现在麒麟的面前，依稀可以看出是十七八岁的少年模样，只是看着他的身影，麒麟不知道为什么就自然的放松下来。

　　刚才观测那几件可怕武器的时候，她几乎半只脚已经踏入了死亡之中，这里可不是诸海群山，她并无法得到天地玄黄之气的加持。

　　而且麒麟有种预感，即使她是处于被万物玄黄之气加身状态，遇到这几件武器中的任何一件都是灰飞烟灭的结局。

　　位于寒冰王座之上的那个人，居然同时被这四件武器命中，难怪会死得如此的惨不忍睹。

　　“我说过，这里不是你该来的地方。”

　　“趁现在还来得及，赶快回去吧。”朦胧的白色身影叹了一口气，再次告诫麒麟。

　　可是，越是如此，麒麟却越发的好奇，这里所发生的一切不但没有阻挡住她的热情，反而让她心中的火焰燃烧得越发的旺盛。

　　“你是谁，你就是这里的主人吗？”

　　“这具尸体是怎么回事，那几件武器是什么，为什么这个人会被杀死。”

　　“唉……”看着麒麟那好奇心满点的眼神，白色身影不由自主的摇了摇头，想要再次伸出手来将麒麟弹出去。

　　“哼，别以为我就好欺负！”麒麟瞬间将自身的气势提升到极点，她本能的知道这个梦中的自己可以做到什么程度。

　　她是麒麟，诸海群山最强的梦幻种，天命皇者。

　　金色的光圈从麒麟身上震荡开来，那是她的自信，她的骄傲，她意志的体现。

　　“我不走！”

　　“就是不走！”

　　白色身影的一指弹在麒麟的额头，但是这次却没有和上次一样把麒麟直接弹出这片庭园，而是被麒麟自动激发的天命皇者光晕防了下来。

　　“果然……我赢了！”麒麟翘起自己的小嘴，这个梦中的她果然具备这样的力量。

　　因为，这个梦境和现实交错的世界，她自己也是其中的一部分，所以只要她绝不退让，哪怕这个白色身影的实力比她更强，强到根本看不明白的程度，她也不会被轻易排斥出去。

　　“你……很有天赋……”

　　“难怪……它会带你过来……”白色身影看了看天空中悠然自得的白色巨鲸，似乎明白了些什么。

　　“没错，我是麒麟，诸海群山最强圣兽，万物之母！”麒麟挺起自己的胸膛，宣告了自己的身份。

　　“诸海群山……圣兽……麒麟？”白色的身影有些困惑地看着眼前的麒麟，似乎想起了什么。

　　“没错，我是诸海群山世界之主。”麒麟将自身天上天下唯我独尊的气势爆发出来。

　　“这还真是……难怪啊……”白色身影愣了愣，然后笑了出来。

　　“有什么好笑的！！”麒麟恼羞成怒，叉着腰娇叱一声。

　　“没什么……只是有些怀念。”

　　“是你的话，或许……可以……”

　　“是了，所以它才会找到你。”

　　白色身影认真的思考了一会后，对麒麟伸出了自己的手。

　　“我的名字是……你好，麒麟。”

　　“咦，你说什么，我听不清楚，你的名字是？”麒麟很努力的竖起耳朵，但是却怎么也听不到对方所说出的那个名字。

　　她可以肯定，那个名字是确实说出了口的，只是她的记忆中怎么回忆却都是一片空白。

　　“果然……她们的诅咒……”尝试了几次后，白色的身影似乎也意识到了这一点，摇了摇头：

　　“你就用代号称呼我吧，我过去有过一个七海之王的称号，所以你可以叫我七海。”

　　“现在的我，修行的是仙道，所以你可以称我为七海仙人。”

　　“七海……仙人？”

　　“嗯，这是适合现在我的名字，尽管我以前也有其他的名字和身份……不过那暂时都不能用了。”

　　“因为，那一切的命格，灵魂印记，甚至真名都被那几件武器封印了，打入了永恒死劫之中。”

　　“永恒死劫……封印……难道那具尸体就是……”麒麟很自然的将目光投向了被那四座界塔封死的寒冰王座，以及那具死得惨不忍睹的尸骸。

　　“是的，那就是过去的我的倒影，或者说存在的痕迹。”

　　“很不幸的是，你看到的其实不是尸体，而是被永恒死劫所封死，禁锢的我的灵魂倒影。”

　　“真正的我，已经分解成了灵魂印记，被那几件武器的主人抢走了——当然，她们其实也没弄明白，即使那样也是没有意义的。”

　　“因为，我无法被任何神罚武器，对神魔用武装所封印，束缚。”

　　“即使灵魂姿态都被分解掉，我也会再次诞生，她们封印的其实只是我过去所使用的真名，以及存在过的痕迹。”

　　“好惨，谁对你这么大仇啊？”麒麟很是同情眼前的这位仙人，死了都不被人放过，连过去的真名和灵魂都被分解掉，这得是何等的深仇大恨。

　　“这个……其实……她们倒也不是真的想杀我，只是当时出了些问题，最后失控了，结果我承担起了所有的代价，自愿死亡。”

　　“最后，她们各自抢走了我过去灵魂的一部分，恐怕会不惜一切代价来复活我吧，她们的话是有各自的办法的。”

　　“杀了你，然后复活你，这是为什么？”麒麟不明白，七海仙人所说的“她们”干嘛做这种吃力不讨好的事情。

　　“那是因为她们和我……唉……实在一言难尽，只能说我过去也有些错吧，希望她们抢走了我过去灵魂的一部分后可以安心就好，我并不想伤害她们。”

　　“只是，有时候有些事情不是我自己可以决定的，那是我过去太年轻的时候犯下的错误。”


第0983章 庭园的主人（下）

　　“死亡，不是一切的终点吗？”

　　麒麟还是第一次看见死后不但没有消散，甚至还修成了超越她想象的强大姿态，如今自称“仙人”的强者。

　　“是的，死并非万物的终结，生和死是循环的一部分，也并非不可反转。”

　　“只要还没有被人遗忘，那便不是结束。”

　　“过去的我，曾经很擅长复活之术，还复活了不少曾经在一起的朋友。”

　　“只有这件事情，我从来也不后悔。”

　　“因为，她们都是我最好的朋友，是曾经为我而战，实现了我最大梦想的伙伴。”

　　“不过，最后还是出了问题，我没预料到的大问题就是了……”说起自己的过去，七海仙人有些说不出的尴尬，显然他所主持的复活计划并没有一帆风顺的进行到最后。

　　“哦，原来如此。”麒麟似懂非懂的点了点头。

　　那时候的她显然还没能听出来，眼前的七海仙人所谓的麻烦究竟是因为什么而爆发的。

　　只能说，沉浸于梦幻中的她，就和神梦公主所说的一样，实在太过天真，以至于丝毫没有察觉到这位仙人的问题。

　　“那么，为什么这头巨鲸会带我来这里？”

　　“它是因为什么而选中了我？”

　　“我来这里，有什么特别的意义吗？”

　　没去注意七海仙人无意中透露出来的某些严重问题，麒麟更在意自己的奇遇。

　　对于她这样对于未知世界充满好奇的少女来说，这才是最重要的。

　　一直待在诸海群山，对于诸海群山无聊的一切都快厌烦透顶的她，眼前所发生的一切，是如此的奇妙而不可思议。

　　这，才是她所想要追求的冒险，诸海群山绝对不存在的刺激。

　　“你真的想要知道原因吗？”

　　“知道了的话，你就没有办法回到你过去的日子里了？”仙人迟疑了一下，最终还是慎重的告诫麒麟，不要再更深入这个世界庭园中了。

　　“放心，我乃诸海群山天命之尊，绝不反悔。”麒麟想都没想的举起手来。

　　哪怕以后她为这时候的决定反悔了无数次，可以说是悔恨得咬牙切齿。

　　至少，这时候的她，是单纯的充满了求知欲，以及对眼前仙人的尊敬，憧憬。

　　那是诸海群山无敌的她，第一次遇到远超自己的强大生灵所自然产生的感情。

　　“那么，你能看到吗，这四座界塔上的文字。”仙人指了指封住寒冰王座的那四座巨大界塔。

　　麒麟屏气凝神，一个字一个字将这四座界塔上铭刻的文字念了出来，哪怕她并不知道这些文字的来历。

　　东之界塔——

　　“现在梦见了吗，那古老的乐园，曾经憧憬过的地方。”

　　“在这样的地方，你的心否则能变得洁白无瑕。”

　　“时间为你而停止，请遵守过去的约定，来这里寻找你放下的东西。”

　　“流逝着的时空之中，请停下脚步静耳倾听这里的声音。”

　　“为你修筑将时间停止的塔，这里是东之界塔，每天太阳都升起的地方。”

　　南之界塔——

　　“曾经做过的梦，曾经看过的海，这里也将重现。”

　　“这样的世界，能不能让你也获得幸福。”

　　“如果需要休息的地方，请来这里。”

　　“时间流逝，即使世界一切都已经改变，这里依然有在等待着你的人。”

　　“为你修筑起可以永远看海的塔，这里是南之界塔，梦幻和约定的地方。”

　　西之界塔——

　　“黄昏的景色是最美丽的茶点，这里是看到夕阳的地方。”

　　“一直一直在等待着，时间已经失去了意义，你是否还会记得那时候的约定。”

　　“宝石的海洋中已经诞生出新的生命，她们将会成为这个世界的孩子，忘却过去悲伤的回忆。”

　　“黄昏不是一切的结束，而是新的开始。”

　　“为你修筑起可以看到夕阳的塔，这里是西之界塔，太阳落下的地方。”

　　北之界塔——

　　“冰和火之歌在这里奏响，这里是世界的尽头，海洋的终点。”

　　“黑夜属于这里，光辉也属于这里，一半是火焰，一半是海洋，永不停息。”

　　“如果一直看不到星星，那么就由我们来创造星星，在这片大地上孕育新的生命。”

　　“这里是生命的起源点，一切开始的地方。”

　　“为你修筑起开创未来的塔，等待着你的笑容能再次回归，这里是北之界塔，从黑暗中寻找光辉的地方。”

　　“果然，你是可以看到的……这里……和你有缘。”七海仙人抚摸着麒麟的头顶，微微一笑：

　　“或许，我可以帮你点什么。”

　　“因为，你有向星星许愿，不是吗？”

　　“你怎么会知道这件事！”麒麟大吃一惊，向流星许愿便可以实现自己的愿望，这是她从神梦公主那里听到的传说。

　　可是诸海群山的星河早就破碎，那无尽苍穹可是连她都飞不出去的死亡区域，哪有什么流星。

　　所以在看到那次流星雨的时候她才会许愿，并且还特地追到了星星碎片坠落的地方，然后才遇到了那只似乎可以在梦境和现实世界中穿梭的白色巨鲸。

　　“因为，星光和我永远同在。”七海仙人伸出手来，世界树骤然绽开自己的枝叶，亿万星光从深渊之上落下，形成了一道道美丽的星光瀑布。

　　无尽的星光洒落在仙人的身上，不远亿万里来到这片深渊中的星光在为自己的孩子欢呼。

　　这些蕴含着无数星辰诞生，毁灭的记忆的星光，永远眷顾着，宠爱着这位历经沧桑，漂泊不定的群星之子，哪怕他坠落入最深的深渊中，哪怕他不止一次的灰飞烟灭，魂飞魄散，也依然和他在一起。

　　只要星光依然闪耀，那么他便可以无数次的回到着个世界，因为星光的记忆和他同在。

　　那一瞬间的绚烂，那一瞬间的璀璨，那一瞬间的光华，照耀了麒麟的瞳孔，也照亮了她的心。

　　对于从未在诸海群山看过真正星星的麒麟来说，这一幕实在是太过美丽，太过动人，成为了她永恒的回忆。

　　不管是过了一万年，还是两万年，还是十万年，那一幕依然缠绕在麒麟的心中。

　　或许那一刻，她已经被捕获了，如同那无数的星光一样，落在了仙人的手心。


第0984章 约定

　　“说出来吧，你的愿望，你向流星许下的心愿。”七海仙人用鼓励的眼神看着麒麟，等待着她的回答。

　　“我的愿望。”

　　“唯一的，最想要的东西。”

　　“诸海群山谁也做不到，无法实现的梦想。”麒麟自言自语，她未曾想过，神梦公主所说的那个传说居然是真的。

　　原来，只要向流星许愿，愿望就真的有可能实现啊！

　　“是的，梦想，只要有了梦想，那么不管多少困难也有办法跨越过去，你想好了吗，你想要的是什么？”

　　“这个问题，不能说谎，我所为你实现的，只有一个愿望而已。”仙人柔和的眼神中，麒麟脸一下子红了起来。

　　因为她最大的愿望，甚至可以说唯一的愿望，就是——

　　……

　　轩辕家族剑宫之下，那安静的湖边，麒麟抱住自己怀中的少女，述说着那古老而不为人知的故事，诸海群山最强的圣兽和仙人的相遇。

　　“那个时候，我许下的愿望就是——拥有传承我血脉之力，得到诸海群山宠爱的孩子。”

　　“那便是我的女儿，总共有四只。”

　　“守护诸海群山东方的青龙，她应该天生拥有领袖气质，可以传承我的王位。”

　　“守护诸海群山西方的白虎，她会拥有最强大的武力，成为无敌的战神，掌管一切杀伐之力。”

　　“守护诸海群山北方的玄武，她能看穿天机，成为四人中最出色的军师，调整诸海群山的平衡。”

　　“守护诸海群山南方的朱雀，她是最小最惹人喜爱的妹妹，被大家所爱，所有人心目中的开心果。”

　　“她们四人，可以代替她主宰诸海群山，分担她的责任，同时让整个诸海群山变得更加欣欣向荣。”

　　“这就是四圣兽，诸海群山四方海域的守护者。”

　　……

　　“这就是你的愿望吗？”仙人看着脸色上泛起一丝红晕的麒麟：

　　“想要孕育属于自己的血脉，守护诸海群山世界。”

　　“是的，这就是我的愿望，我愿意付出任何代价来实现它。”麒麟的心跳在加速，紧紧地握住自己的双手，等待着一个回答。

　　这个答案，诸海群山没有任何人可以给出来，但是眼前的七海仙人并不属于诸海群山，他是超越诸海群山之上的超然存在。

　　如果是他的话，或许可以做到吧，如果真是那样的话，那么她的愿望就可以实现。

　　这一切，简直就像梦一样。

　　“你的愿望……可以实现……”似乎稍微迟疑了一下，七海仙人伸出手来，再次按在麒麟的头顶。

　　“不过，首先，我需要知道诸海群山世界的坐标。”

　　“坐标，那是什么？”麒麟似懂非懂地问道。

　　“那是用来定位世界所用的点，如果要实现你的愿望，就必须连接你所在的世界，并且不是世界边缘的坐标，而是世界中心的坐标。”

　　“那样东西，只有你拥有。”

　　“这样啊，那我给你。”麒麟毫不犹豫的放开了自己的身心，如果这个坐标可以换来孕育新生命的机会，那么自然是绝对划算的。

　　仙人的手心，一个小小的光点扩散开来，那是一个世界的倒影，有着无尽的海域和一座座庞大到让人难以置信的山脉。

　　这便是居住着亿万生灵，每时每刻都在扩大中的大千世界——诸海群山。

　　麒麟给出的坐标，是这个世界独一无二的，只有她灵魂中铭刻着的珍贵之物，通往世界中心的印记。

　　“诸海群山……黄山……泰山……衡山……嵩山……巫女……多层封闭结构……仙台……果然如此……”仙人观测着诸海群山的倒影，露出了一个略显怀念的微笑。

　　“那时候的约定，果然还在啊。”

　　“不管是过了一百年，一千年，一万年，约定就是约定。”

　　“是吧，你一直都……”

　　“接受到了吗？”麒麟迫不及待的声音打断了沉浸在回忆中的仙人。

　　她确信，自己已经把坐标展现给了他，这是一直都存在于她身体中的印记，唯有身为天命之子的她可以守护的宝物。

　　“你啊，真是太轻信人了，这可不好。”七海仙人耸耸肩膀，叹了一口气：

　　“世界中心的坐标被泄露的话，对于整个世界都是有巨大风险的。”

　　“如果我居心不良的话，你就已经犯下了大错。”

　　“这个坐标，你以后记得要永远的保密，不再告诉任何人。”

　　“什么嘛，不是你想要的吗？大骗子。”麒麟瞪着眼前的仙人，丝毫不给他面子。

　　“也是，你记得以后不要这样简单上当了。”轻轻松松，简简单单就把世界坐标从开放身心的麒麟身上刻印下来的仙人哑然一笑，似乎回忆起了某些过去。

　　“坐标给你了，你要实现我的愿望！”

　　“来，和我约定！”麒麟伸出了自己的小指头，一脸认真地看着眼前的仙人。

　　“这是谁教你的？”七海仙人很是怀念的伸出自己的小指，指尖和指尖轻触，然后勾在一起。

　　“我的老师，也是最好的朋友。”麒麟挺起胸来，身为诸海群山盟主的她，恐怕也就唯有那位公主可以和她平起平坐，她和她就如同诸海群山的两面。

　　她主宰诸海群山“正”的一面，成为了诸海群山的皇者，万物至尊。

　　公主则是主宰诸海群山“反”的一面，掌管所有秘境的入口和通道。

　　“拉钩上吊，一百万年也不变！”喊着自己第一次说出口来的口号，麒麟不知道为什么脸变得红红的。

　　“不是一百年吗？”七海仙人摇了摇麒麟的手指，算是仪式成立。

　　“我们可都是不死之身，一百年睡一觉就过去了，那有什么意义。”麒麟理直气壮地说道。

　　“一百年很短暂吗？不，一百万年又真的很长吗？”仙人摇了摇头：

　　“果然，你还是太年轻了啊。”

　　“怎么你和公主都说同样的台词？我不是小孩子了，都可以好好的孕育后代……”说到这里，麒麟突然顿了一下，然后看着仙人的眼神变得古怪起来。

　　因为，所谓的孕育后代，可不就是……


第0985章 坐标

　　“不用那么害怕，现在的我可没办法马上就实现你的愿望，因为这个姿态还存在很大的不稳定性。”

　　“可以说，你现在所看到的我，其实并不存在于现实世界中，只是一道意识而已。”

　　“真正的我，并没有复活，也就是我现在在命运的轨迹中依然呈现死亡的状态。”

　　“你，还是死人？”麒麟不是很明白的看着眼前的七海仙人，难怪这个身影看起来总有哪里怪怪的。

　　七海仙人看了看自己的身躯，这个朦胧的身影哪怕有着亿万星光之力的支持，也显得不够稳定，那是诅咒所造成的伤害，同时也是他存在于此的证明。

　　“不，并非死去，但是也没活着，应该是一种介于两者之间的状态吧。”

　　“大概，就和藏在盒子里的猫差不多吧。”

　　“盒子没被打开之前，是没有人能确定藏在那个盒子里的猫是活着，还是死亡的。”

　　“所以，我需要一点帮助。”

　　“这和我所拥有的诸海群山坐标有什么关系吗？”麒麟完全听不懂七海仙人在说什么。

　　连“复活”这个概念几乎都不存在的诸海群山世界中，七海仙人此刻非生非死的状态根本不可能出现。

　　“是的，因为你和这个世界庭园，有缘。”

　　“或者说，孕育出你的诸海群山世界，和这里有缘。”

　　“所以，你才会来到这里。”

　　“最后，再问一次，你的愿望就是这样吗，不会后悔？”

　　七海仙人身上有一道道奇异的金色细线悄然的浮现，似乎是什么开始的预兆。

　　“是的，我想要孕育后代，不想再孤独一人了。”

　　“那么，我实现你的愿望。”七海仙人的右手完全显现出来，一个金色的小球正在这只手的手心凝聚成型。

　　这个金色小球出现的瞬间，便吸引了麒麟的全部眼神，她本能的感觉到这个宝物的不凡之处。

　　空间，命运，连接，身为诸海群山最强梦幻种的她仅仅能看出这枚小球最外层的那一部分，而更深处的部分则全部是未知之物。

　　想必，这一定是属于仙人的绝世宝物。

　　“变幻……叠加……”七海仙人指尖的金色小球不断地跳动，旋转着，每旋转一次便多了一分神秘莫测的气息。

　　麒麟如痴如醉的看着仙人所施展的手段，只觉得这一幕充满了无限的奥秘，那交织着无数神秘气息的金色小球，更是被她视为了有生以来遇到的最强大的神兵。

　　“秩序……约定……美……”更多深奥的法则被编织到仙人指尖的金色小球中，最终这一枚金色的小球吸收了无尽神秘奥秘后，欢快的飞出了仙人的指尖。

　　“去吧……天网捕……咳……”七海仙人咳嗽了一声，在麒麟面前差一点露出马脚来。

　　从仙人指尖飞出的金色小球骤然分裂开来，变成了亿万金色的细线。

　　这些金线不断的扩散，延伸，而延伸而去的方向，正是麒麟给出的诸海群山世界中心坐标。

　　麒麟很清楚的看到，这些看似纤细的金色细线，无视一切阻碍的穿越了梦和现实的距离，出现在了诸海群山。

　　诸海群山整整一个大千世界，就都被这亿万细线编织出来的大网所包住，土壤，岩石，海水，以及各种懵懵懂懂的生灵几乎都被这金色的细线穿过。

　　“天网……大千世界级……”七海仙人有些怀念的看着缠绕在自己指尖的金色细线：

　　“这是我过去一位朋友开发出来的招式。”

　　“好厉害的招式，居然可以覆盖整个诸海群山！”麒麟很是崇拜地看着眼前的七海仙人，纯真的眼神让仙人都说不出口——这个招式那位好友是用来做什么的。

　　还在不断扩张中的天网发出一连串美妙无比的轻鸣，那是空间的和弦，穿透世界障碍的美妙之声，世界线的完美调律。

　　将力量的使用技巧发挥到神级技巧的艺术，“大千世界级”的天网，确实有着被麒麟仰望的资格——只要她不知道这个招式是为什么被开发出来的。

　　世界的线开始愉快的奏响了代表爱和美的交响曲，那是“大千世界级”的天网反馈过来的信息，也是猎物被锁定，逃无可逃的标记。

　　当然，七海仙人并没有出手捕获猎物什么的，这只是用来定位，连接诸海群山的工具而已，真的没有任何邪恶的想法。

　　“好了，这样的话，我应该就可以做些什么了，你准备好了吗？”以天网的力量锁定好诸海群山的坐标后，七海仙人的身影变得更清晰了一些，脚的部分也从朦胧状态中解放了。

　　“准备，那……也就是说……”麒麟羞涩的转过身，即使是她自己的愿望，但是她可真还没做好那个准备。

　　孕育后代，怀孕什么的，惊喜也来得太快了啊！

　　“不用太着急，先回去做好心理准备，这会有点疼。”七海仙人微微一笑，再次弹上麒麟的额头。

　　“你再弹的话就要坏掉啦！”

　　麒麟一边抱怨着，一边放弃了对抗，整个身影都迅速朝着深渊之外飞去，眨眼之间就消失在了深渊之中。

　　“原来，已经这么久了啊。”将麒麟弹回诸海群山的七海仙人站在埋葬自己过去的寒冰王座前，四座古老的界塔自然的移开。

　　古老的寒冰王座上，黑白双翼的少年沉睡着，丝毫看不出痛苦的痕迹。

　　“世界，又要再一次开始了。”

　　“这一次，你，我，我们又将会遇到谁，有什么样的故事呢？”

　　“不过，不管轮回多少次，约定，就是约定，对吧。”

　　“即使，过去了一百年，一千年，一万年，约定也不会过期。”

　　“你，也一定是这样想的，不是吗？”

　　“呜！”天中，巨大的白色巨鲸落下。

　　自由遨游诸天万界，穿梭在梦和真实之间，对万物都高高在上，连诸海群山的主宰麒麟都不看一眼的它，此刻却如同终于找到了家的孩子一般，温顺的趴在仙人的脚下。

　　“辛苦你了，这次找到的……很不错，虽然时间短暂，但是让我和你再次旅行吧。”

　　“我们要去，诸海群山。”


第0986章 不安的麒麟

　　麒麟再次睁开眼睛，看到了熟悉的碧水蓝天，感受到了身体下有些冰凉的海水。

　　又回来了，这里是她的世界，天地万物都在对她发出欢呼，欢迎诸海群山的天命之子的回归。

　　“呼……这真的不是梦？”麒麟翻转过自己巨大的身子，惬意地躺在冰冰凉凉的海水中，尽情地享受着星星碎片所带来的轻微刺疼。

　　这个世界，她最喜欢了。

　　即使从梦中走出过这个世界，看到过外面世界的风景，也知道了真正星空的无限广阔，但是她果然还是最最喜欢诸海群山，喜欢这个属于她的天地。

　　这里的空气，这里的海水，这里的天空，她都喜欢。

　　所以，想要让这个世界变得更好，变得不再那么无聊。

　　为此，她愿意付出一切代价。

　　外面的世界再好，终究是外面，而不是属于她的东西。

　　或许，总有一天，她也会堂堂正正的走出这个世界，走出这个异常封闭但是又异常活跃的大千世界，但是那一定是世界都变得完美，一切都达到理想之后。

　　她是这个世界的天命之子，接下来她还要孕育出守护这个世界的四方圣兽。

　　青龙，白虎，朱雀，玄武，她已经把自己四个女儿的名字全部想好了，她们将是她最骄傲的女儿，诸海群山天地四方的守护者。

　　她们必然完美无缺，和她一样出身便是得到天地祝福的宠儿。

　　她们将要守护诸海群山，和她一起将这个世界变得更美丽。

　　只是遥想四个女儿和她一起保护诸海群山，改变诸海群山的未来，就让她如此的心驰神往，那一定是最最幸福的日子。

　　所以，不用害怕，也不用紧张，是吧！

　　……

　　“公主，怀上孩子的时候，会很疼吗？”不远万里，特地从诸海群山世界边缘回归的麒麟一脸紧张地看着自己的挚友和老师。

　　从星星碎片坠落的海洋回来后，她可是查阅了大量的资料，几乎把各大种族的繁衍方式都查了个遍，然后得到了一些让人忐忑不安的结果。

　　原来，哪怕是强大无比的太古种族，在孕育新生命的时候也是有巨大风险的，就更不用说人类这种脆弱的种族了。

　　以诸海群山现在她统治下的人族为例，几乎每十例怀孕的女性中，就有一人会因为难产而死，而且听说要怀上孩子之前，还得经历名为“初夜”的大劫。

　　“很疼，疼得要命！”

　　“我可是流了好多好多血，男人一点都不会体贴人。”

　　“没错，简直就是发情的野兽！”

　　从麒麟收集到了有关人族“初夜”的谈论来看，几乎无一例外都是负面的评价，让她颇为紧张。

　　“你怎么会想到问这种事？”神梦公主有些疑惑不解地看着麒麟。

　　“只是好奇……好奇而已……”麒麟几乎不敢看自己老师的脸，因为不久之后，她恐怕就将迎来自己的“初夜”。

　　“第一次的话，多多少少会疼吧，不过这也看体质，你的话倒是不用太担心。”

　　“稍微忍耐一下就可以过去……不过你应该不会吧……”神梦公主的表情有些古怪，似乎察觉了什么。

　　“没有……初夜的对象什么的……我是绝对没有的！”麒麟头也不会的跑掉了，生怕自己老师兼挚友看到自己的脸。

　　这红苹果一般的样子，哪能被公主看啊，一定会被取笑的。

　　“这……是青春期吗？”神梦公主摇了摇头，显然还不知道麒麟和谁做了什么样的约定，有了什么样的决心。

　　从昆仑逃跑的麒麟一直跑到了世界的尽头，也就是星星碎片坠落的地方。

　　“好，只是疼一下的话，应该没问题的！”

　　“加油，为了可爱的女儿，为了世界的和平！”

　　“麒麟，你可以的，你一定可以完成你的目标。”

　　“再也不要，孤独一人了！”

　　“就算真的很疼，也要咬牙坚持过去，加油！”

　　翻来覆去思考了足足好几年的时间后，麒麟终于挺起了胸膛，金色的鳞片闪耀出万丈金光，然后又一次趴在了星星碎片之上。

　　“七海，我来了！”带着一往无前的决意，麒麟又一次强迫自己进入了梦乡。

　　巨大的白鲸如约而至，但是这一次这头巨大白鲸之上却多了一个身影。

　　他就在麒麟的面前，可是看上去却比天空更加的深远，比大海更加的广阔。

　　他有着法天相地之影，那是一尊足以举起天地的巍峨巨人。

　　白色的巨鲸之影在他的影子中遨游，那倒映的巨大身影追逐着日月起落，不时穿梭着一个个麒麟曾经见到过的古怪世界。

　　尽管身影还有些朦胧，但是任何生灵都能本能感觉到那经历了千万年时间的智慧，汇聚了无数大道之力的沧桑。

　　从他的衣角之上，无尽的羽翼延伸出去，五色光华交错，如同世界都被绣在了那看似雪白的长袍上。

　　这便是跨越梦和现实的距离，从遥远星空降临到诸海群山的超然存在，诸海群山第一位仙人——七海。

　　“让你久等了，到这里花的时间意外的多。”七海仙人伸出自己的手，微笑着看着还傻傻的麒麟。

　　“你来了……”麒麟支支吾吾的，明明已经花了好几年的时间来下定决心，但是等真正仙人站在自己面前的时候，她的心脏还是不争气的“砰砰”乱跳起来。

　　她不知道这是为什么，只是知道自己下定决心怀孕生孩子后，突然不知道该怎么面对这个将要让自己怀上孩子的身影了。

　　他是仙人，是超脱诸海群山的存在，这样的身份绝对配得上身为诸海群山主宰的她。

　　不过，为什么，为什么会这么紧张，只是会疼一下下而已，她可是麒麟，诸海群山的天命之子，即使他是仙人，她也可以和他平起平坐才对。

　　这里，可是她的主场，她的地盘！

　　“那么，你做好准备了吗？麒麟。”仙人和善的看着不安中的麒麟，等待着她的回答。

　　“现在，就在这里？”麒麟吓了一跳，脸红扑扑的，都快无法直视自己面前的仙人。

　　“嗯，这里就很不错。”


第0987章 七年

　　“等……等一下！”虽然七海仙人一副淡定从容的样子，麒麟可不是这样。

　　这可是她人生最重要的大事，甚至是关系到整个诸海群山未来的关键，怎么可以如此简单就决定了。

　　至少，也该换个安全一点的地方——当然，还得温暖而风景优美，一定得符合她诸海群山之主的身份才行！

　　所以，直接就地什么的，绝对不行！

　　“这里不行，而且，太快了啊！”麒麟气呼呼的看着眼前的七海仙人，果然这家伙一点都不懂女性的心，简直糟糕透顶。

　　“嗯……也是……你需要多久才能准备好？”七海仙人收起了自己的手，等待着麒麟的回答。

　　“那个，给我一些时间，而且你还是第一次来诸海群山吧，我先带你看看这个世界。”麒麟眼神有些飘忽不定，脸颊更是红得如同熟透的苹果一般。

　　“也好，那么让我好好看看看，这个世界。”七海仙人自然的站在麒麟的身边，让麒麟越发的紧张。

　　“这……这里是域外，诸海群山世界的边缘区域，每隔一段时间这里都会扩大，连我都不知道这个扩张会持续多长的时间。”第一次心跳如此慌乱的麒麟，就这样带着从星空而来的七海仙人开始了诸海群山之旅。

　　“这里是泰山，五岳之首，诸海群山群山之力的支点之一，地脉中有非常强大的力量。”

　　“这里是衡山，那个血桃很好吃。”

　　“这里是迷雾之海，域外和诸海群山的交错区域，经常会出现一些奇怪的东西漂流进来。”

　　“这里是遗忘之海，看，那里有一座浮山，这可是遗忘之海的特产，下面有一只很厉害的梦幻种，可惜脾气非常的糟糕。”

　　“那里是瑶池，是我朋友的家。”

　　群山之中，诸海之上，麒麟兴奋地向远道而来的仙人介绍着这个世界的一切。

　　诸海群山实在是太巨大了，以至于哪怕是身为诸海群山天命之子的麒麟都有不少陌生的地方。

　　这次旅行，是麒麟记忆中，有生以来最轻松，最快乐的日子之一。

　　七年之后，麒麟才带着仙人走过了诸海群山的每一个角落，绘制出了诸海群山有史以来第一张完整的地图。

　　这张地图上，记载了诸海群山的所有山脉，海洋，甚至连一般人绝对无法进入的“域外”也被描绘了出来。

　　恐怕，也只有如麒麟和仙人这般超然的存在，才能绘制出一张如此完美的诸海群山地图。

　　对于麒麟来说，这是宛若梦幻般的日子，这七年的时间对于她的意义，超越了至今为止的所有时间。

　　现在，她似乎终于明白了，为什么仙人也好，神梦公主也好，都说她太年轻了。

　　因为，只有和自己重要的人一起渡过的时间，互相拥有记忆，那美丽而充满魅力的时间，才是真正的“记忆”，是哪怕过上千年，万年的时间，也绝不磨灭的宝物。

　　没有人和自己在一起，孤独而寂寞的时间，哪怕是十万，百万年，那也只是简简单单的数字，无法在记忆中留下任何痕迹。

　　重要的，不是过去，也不是不可知的未来，而是属于她的“现在”，她和自己身边的人一起创造的宝物。

　　云雾缭绕的群山之上，麒麟张开双手，兴奋地对着自己脚下的天地大喊：

　　“啊哇哇哇哇哇哇！”

　　快乐的旋律回荡在无限广阔的天地之间，这一瞬间麒麟觉得自己拥有了一切。

　　那不是诸海群山赋予她的天命，而是她自己把握住的，属于她的时间，属于她的幸福。

　　可以的话，她真想这样的时间永远的持续下去，愿此刻永恒。

　　不过，正如同这个世界不会有永恒的规则一般，七年的旅程最终也在这昆仑之巅划上了句号。

　　这里，是诸海群山最古老的圣地之一，也是诸海群山诸多梦幻种的起源之地。

　　昆仑，归墟，分别对应着诸海群山两大势力群山，诸海的起源之地，身为大地之母的麒麟，最终选择了昆仑来成为自己女儿的诞生之地。

　　“现在，准备好了吗？”陪伴在麒麟身边七年，和她一起走遍诸海群山，并且完成诸海群山有史以来第一张详细地图的七海仙人微笑着看着自己面前的少女。

　　“嗯，现在的话，可以。”麒麟羞涩的低下头来。

　　七年的时间，数千个日日夜夜，两人一直在一起的日子。

　　从东海的日出，到太阳落下的地平线上，她都和他一起驻足凝视。

　　北方海域的冰原，南方海域的雨林，东方海域的万古长青树，西方海域的荒野上，都留下了她和他的足迹。

　　诸海群山，她所统治的世界，她和他一起留下回忆的地方。

　　她，想要继续守护这个世界，想要继续保护这个世界，以盟主，也是天命皇者的身份。

　　所以，拥有她血脉之力的四圣兽是必须的，她以诸海群山万物之母的身份，和来自诸海群山之外的超然存在一起孕育这样出色的女儿们，正是她的愿望。

　　七年之前，她还有些许的不安，些许的迷惘，不知道是不是真的该相信自己眼前的这个人。

　　七年之后，所有的不安，迷惘都已经消失，因为她确信了一件事。

　　自己，喜欢自己身边的这个人，喜欢了这来自梦中世界的仙人。

　　她，每时每刻都想着他的事，甚至悄悄的推迟了走遍诸海群山的步伐。

　　他一定发现了吧，但是却从来没有说出来，这份温柔，这份等待着她的宽广胸怀，让她越发的喜欢上他。

　　所以，决定了，就是今天，就是现在，在这诸海群山梦幻种的诞生之地，她想要和他在一起。

　　不止是现在，还包括未来，她想一直一直和他在一起，再也不分开。

　　喜欢，便是那样的感情。

　　她，诸海群山的天命圣兽，中央圣兽麒麟，恋爱了。

　　七年，是她和他一起走过的时间，是两人之间缔结契约，山盟海誓的约定——她是理所当然的这么认为的，并且深信不疑。


第0988章 印记

　　“那么，你先闭上眼睛。”七海仙人温柔地抚摸着麒麟的额角，指尖有星光落下。

　　“好！”麒麟闭上眼睛，同时确认整个昆仑之巅周围已经被她万物玄黄之气所制造的天穹彻底封闭，哪怕是自己老师神梦公主也不能随意闯入。

　　现在，这里便是她麒麟专属的爱巢，她和自己喜欢的人完成最重要的结合仪式的地方。

　　“这个过程中，你会有些疼，抱歉了。”仙人的声音回荡在麒麟耳边，让她羞红了脸。

　　那样的常识，即使仙人不说，她也是知道的。

　　不过，已经不会再害怕了，即使那样的疼痛，也是她和他所留下的宝贵回忆，值得她铭记一生的宝物。

　　“你是这个世界被选中的圣兽，你是这个世界的支柱，所以你本身便拥有着孕育万物的力量。”

　　“你所缺少的，只是一个契机，一道你还没能依靠自己力量打开的门。”

　　“现在，我便把打开门的钥匙给你。”

　　咦，好像和她所知道的有些不一样啊……麒麟的眼睛稍微睁开一丝缝隙，然后看到仙人正伸出自己的手指，按在她的额头上。

　　然后，有古老的歌谣回荡在天地之间，仙人的影子中一头白色巨鲸遨游而出，带着庞大无比的可怕力量覆盖住天空。

　　那是传颂爱和回忆的古老歌谣，那是永不熄灭的希望之火。

　　“每一天太阳都会从地面升起，即使被无情的黑暗黑暗所包围，我也要凭借残缺不全的身体，为你将它击碎。”

　　无数星光从诸海群山的天空落下，即使隔绝万物的苍穹风暴也无法再阻止它们的闯入，因为这是来自群星之子的召唤。

　　“每一天夜晚都会来临，即使为无常的今天而烦恼，我依然相信，世界不会改变，改变的，只是自己。存在，就是我们最强的武器。”

　　一点点的星光渗透入麒麟身体，读取着她身体血脉中所蕴含的诸海群山最古老的信息。

　　“因为前路漫长，我们一起许下永恒的誓言，在无限的轮回中踏上和命运抗争的路途。”

　　“只要胸中的灼热还在，我就将化身为永不熄灭的火焰，哪怕世界不停的改变，你也将是我的唯一。”

　　麒麟发出舒适的低咛，肌肤泛起奇异的粉红色，那是感受到仙人的庞大力量和自己的血脉互相融合的症状。

　　“跨越所有的障碍，穿越时空的距离，在漫长旅途的终点，请让我们和你再聚。”

　　“太阳和月亮和星星，必将永不分离。”

　　一首古老的星之歌之后，七海仙人的身影突然再次变得朦胧起来，取而代之的是天空中白色巨鲸的身影变得越来越庞大。

　　昆仑上空，第一次出现星之海洋的倒影，那是仙人以自身的力量扭曲了诸海群山的绝对屏障，将无数星光招引而来的结果。

　　为此，仙人付出了无法想象的巨大代价。

　　天空中，白色巨鲸发出震撼诸海群山世界的高鸣声，那声音并非是人类所唱出的音调。那是一种更古老的，更沧桑的，如同这个世界所发出的声音一般厚重的声音。

　　像是很多乐器在一起演奏，又像是云层在旋转翻腾的声音交汇在一起，白色巨鲸的声音让整个世界都为之颤抖。

　　一本有着无数少女倒影封面的书在仙人面前打开，约有九十九位少女的身影出现在诸海群山的天空中，从她们美丽的身姿中，飘散出各式各样的光华，点缀着这个舞台。

　　昆仑之巅，麒麟被所有少女包围在一个星光之力构筑而成的环中，有些紧张地等待着最后时刻的到来。

　　“现在，即使你反悔也没办法停止了……”仙人的声音显得有些疲倦，但是这样的话语却让麒麟心中越发的甜蜜。

　　“我不后悔。”麒麟闭上眼睛，放松身心，期待着，准备着那个时刻的到来。

　　“那么，开始了。”七海仙人低下头来，抱住麒麟温暖的身躯。

　　下一瞬间，九十九位少女的身影开始一起咏唱，那是不属于诸海群山的力量体系，那是来自遥远星空的祝福。

　　“破坏吧，在这快要毁灭的世界中的一个梦想。你想要得到手的东西是什么，梦幻的明天还是超越时空的未来？”

　　“只为展现微笑的小小的你，使用这连黑暗也能粉碎的力量寻找来唤醒未来的光辉，让不为人知的歌声诞生在这个世界上。”

　　“你是活在梦境中的回忆，你是这个世界上绝无仅有的一朵小花。在这惶恐不安的手中，为你找来被封锁的太阳光辉，打开来自不可思议之国的书本，写出愿望必定能实现的童话故事。”

　　“相信吧，能改变世界的力量就在你的手中，直到百花都一起盛开的那一天。过去的回忆是美丽的碎片，创造生命的是来自你的愿望。”

　　“此世的一切，都不是真实的。”

　　庞大的天地灵气开始聚集而来，整个诸海群山所有强大的生灵都能感受到那恐怖的气息，整个昆仑之巅都被星之海洋所淹没。

　　第一个少女的身影开始消散，随后是第二个，第三个，如同遇到阳光的泡沫，如同在太阳光华下破碎的霞光。

　　当最后一位少女也消失的时候，仙人的身影也随着从诸海群山不见，似乎从来也没有存在过。

　　不过，麒麟感觉得到，他并不是离开了，而是用一种奇妙的方式把生命的印记铭刻入她的身体中。

　　这周围无数的星光，就是仙人存在过的痕迹。

　　天空中，那只白色巨鲸凝视着麒麟，庞大的身躯组成了一个巨大的环，和缠绕在麒麟身边的星环构成了双重的绝对防御。

　　“啊啊啊！”麒麟被巨大的疼痛所包围，那是她和仙人的生命印记交错的疼痛，那是诸海群山的哭泣。

　　好疼，好疼，好疼。

　　骨头要断开的声音，肉体破碎的声音，从自己身体中有什么要跳出来的声音，全部融合在一起，让麒麟几乎要疼晕过去。

　　是了，这就是仙人对她所使用的仙术，以她的身体和仙人给予的生命印记结合所将要诞生的新生命的声音。

　　生命孕育的仪式，已经开始！


第0989章 四圣诞生

　　最先诞生的，是一道青气，蕴含着青木之气和云海之意的龙型青气。

　　这一道青气缠绕在一棵高耸入云的万古长青树上，显现出巍峨的龙型，随后又慢慢的变小，成了一位拥有着透明的青色龙角，以及美丽天青色瞳孔的少女。

　　“青龙。”麒麟欣慰的看着才刚刚诞生，但是已经颇有王者之风的东方圣兽，这正是她期望中的大女儿的模样。

　　她将继承她的太古皇者之位，统领诸海群山，延续太古种族盟主的权威。

　　她是被她选中的继承人，四圣兽之首，诸海群山未来的主人。

　　第二个诞生的，是一把巨大的剑，这把剑高傲的对着苍穹，似乎随时随地都可以将天空都刺出一个口子，锋芒毕露到连麒麟都觉得刺疼的程度。

　　这把剑的剑身上，一道银色的光流正在不断的奔跑，那是一只巨大白色猛虎的身影，奔跑的过程中猛虎逐渐化为人型，那是一位有着银发长发，眼神锐利得如同刀剑一般的少女。

　　“白虎！”麒麟孕育出的诸海群山掌管天地杀伐之力权能的神灵。

　　她将是西方战场的神，铸就无数神兵的怪物，她从不和任何人妥协，她是四圣兽中的刃，辅佐青龙的无敌战神。

　　第三个诞生的，是一艘古老的船，船身上铭刻着记载诸天玄妙的星纹。

　　船的下面，一个巨大的黑影正在缓慢浮现，那是有着龟蛇之型的复合圣兽，继承了仙人星光之力天赋的智慧化身。

　　星纹之中，一位安静的少女正戴着眼镜，推演着属于诸海群山的未来。

　　她的眼神神秘而深邃，是四圣兽中最冷静，天生就拥有看穿真相和未来之力的圣兽。

　　只要有她在，麒麟就可以安心的将整个诸海群山都传给青龙，白虎和玄武合力的话，青龙的统治就会万事不变。

　　她们姐妹，一定会顺利的继承整个诸海群山。

　　最后，诞生的是凝聚了麒麟最多心血的孩子。

　　这个孩子，得到了麒麟的格外宠爱，她一出生就将拥有四圣兽中最高的天赋，她代表着麒麟和仙人相爱的回忆，她不需要承担任何责任，她是麒麟和仙人爱情的结晶——至少麒麟是这么认为的。

　　四圣兽中，青龙，白虎，玄武都从一开始将成为麒麟的继承人，三人代替麒麟主宰诸海群山。

　　而最后，也是最小的女儿——朱雀，才是麒麟倾注了最多心血，也是得到了最多祝福的孩子。

　　这个最小的孩子，将会成为四圣兽中最被喜爱，也最快乐的女孩。

　　因为，她的出生，是被祝福的，麒麟本能地就能感觉到，这个孩子和青龙，白虎，玄武有些不一样。

　　创造了青龙，白虎，玄武的星光祝福，几乎把一半左右的星尘都融入了最后的朱雀身上。

　　这个孩子是如此的特殊，如此的非同寻常，甚至都无法和青龙，白虎，玄武一起诞生，而是先是以还未孵化的蛋的姿态，来到了这个世界。

　　看着三个还小，但是却已经拥有诸海群山天赋祝福的孩子，以及还没有完全诞生，还要继续吸收天地之力孵化的朱雀之卵，麒麟的眼神满是温柔。

　　这是她的孩子，她和仙人一起创造的小生命。

　　诸海群山，现在是她的，但是未来是属于她们的。

　　她是多么多么的喜爱这些孩子，因为她们都是她和仙人的爱情结晶，她最最重要的宝贝。

　　“那个没良心的，这就跑回去了。”虽然知道仙人是因为耗尽力量才离开诸海群山的，但是麒麟还是不断地碎碎念。

　　不过，即使是如此，对于麒麟来说也是幸福的抱怨，因为她知道这并不是真正的分别，只是暂时的分开。

　　仙人离开前，还留下了口信。

　　“等这些孩子成长后，我会再次回来诸海群山，开坛讲道，让这个世界拥有仙术的力量。”

　　“恢复力量需要一些时间，所以这段时间里，好好照顾她们，让她们自由的成长。”

　　笨蛋，这些事情你即使不说，我当然也会尽心尽力做到最好。

　　因为，她们都是我们的孩子，不是吗？

　　那之后，麒麟享受了一段幸福到可以说是无与伦比的日子。

　　“妈妈，星星是什么？”

　　青龙总是很懂事，但是也总是非常的好奇。

　　不管什么她都想尝试一下，她对诸海群山的天地万物都有兴趣，那样可爱而懂事的孩子，诸海群山绝对没有第二个了。

　　“妈妈，来战个痛快！”

　　白虎是最鲁莽，也最惹事的孩子，而且每隔一段时间都会向她这个母亲挑战。

　　不管失败多少次都会站起来，每一次失败都会让她变得更加强大，诸海群山能打得过她的生灵已经越来越少，恐怕再过不久这个数字都不会超过两手之数。

　　“……”玄武是最安静，也最让人看不懂的孩子。

　　她几乎不会询问麒麟什么问题，每天总是研究些连麒麟都看不大懂的问题，四个孩子中大概就数她最为成熟，她也是最早离开昆仑，四方云游的圣兽。

　　“妈妈，一起来玩！”最后也是最晚才从蛋里孵化出来，四圣兽中最小的朱雀是麒麟最宠爱的小女儿，也是四圣兽最被照顾的妹妹。

　　她似乎从没怎么长大，总是那样的天真可爱，无忧无虑，并且还偶然中展现出了死后涅槃复活的天赋。

　　这可是连麒麟都没听说过的无上神通，几乎践踏了诸海群山所有法则的逆天神力。

　　死亡，万物终结什么的，对于朱雀来说似乎就是睡一觉那么简单，这可是连麒麟自己都没有的天赋。

　　这种血脉神通的力量，果然是遗传自那个人……

　　时间流逝中，麒麟开始等待，等待再一次做梦的日子。

　　这一次，她将迎接来她所喜欢的那个人，和自己的女儿们一起合家团圆的幸福时间。

　　他一定会回来的，对此麒麟比谁都更坚信，因为是他，因为是她所喜欢的那个人。

　　他实现了她的愿望，让她拥有了可爱的女儿们，所以他一定会回来的。

　　他不是说了吗，会来诸海群山开坛讲道，让这个世界拥有仙术的力量。

　　只要是约定，不管是过了一百年，一千年，还是一万年，都不会过期，不是吗？


第0990章 修罗场（上）

　　岁月流逝，麒麟等待着和自己的恋人——七海仙人重逢的时间里，四圣兽一个一个的长大了。

　　得到了诸海群山天地祝福的她们，一个个都展现出了无限的潜力，从昆仑的摇篮中走了出来。

　　青龙，东方海域之主，四圣兽中最懂事，也最稳重的王者，她所在的东海海域是四方海域中最繁荣的海域，不管是群山势力还是诸海势力都尊敬这位新生的王者。

　　她拥有包容万物的气魄，经天纬地之才，在处理诸海群山的诸多问题上，她甚至比沉浸在恋爱中开始不理世事的麒麟更加的成熟。

　　都不需要麒麟指点什么，她很自然的就获得了太古种族的全力支持，所有人都认同她将是诸海群山下一任的盟主，所有梦幻种的骄傲。

　　东海王庭，已经有人这么称呼青龙的领地，这里正在逐步成为诸海群山的中心，青龙就是这个王庭的支柱，诸海群山未来的继承人。

　　白虎，西方海域之主，她没有选择和青龙一样进行统治，整个西方海域因为西方战场的存在总是不断的处于腥风血雨的状态中。

　　白虎很享受那样的气氛，身为西方海域之主的她几乎从来不处理任何事务，总是投身于战场中。

　　因为她的带头，整个西方海域的血脉神通强者都疯狂的不断进入西方战场杀戮。

　　这里是弱肉强食的世界，这里是杀伐无尽的血肉战场，白虎的神域。

　　玄武，北方海域的隐者，她是最早走出昆仑的四圣兽，也是最让麒麟看不明白的圣兽。

　　她既不选择青龙的王者之道，也没有选择白虎的杀戮之道，她就如同一个静静的观测者，不时的会出现在诸海群山各个圣地中，留下一个个玄奥的预言和推演。

　　最后，时间证明，她的预言成功率极高，就如同她在时间长河中提前看到了未来将要发生的事情。

　　这是属于她的道，占卜天机，冷眼观看世间万物，如非必要绝不干涉其中，就如同将天地当成棋盘的棋手。

　　她的眼中，究竟倒映着什么样的景色，这个答案只有她自己知道。

　　最后，是最小的朱雀，她是四圣兽中潜力最高的天地宠儿，是同时拥有仙人和麒麟血脉之力的孩子，诸海群山唯一能无限复活的奇异圣兽。

　　四圣兽中，她是最后才诞生的，足足晚了其他三位圣兽千年以上的时间，所以她也是最被麒麟疼爱的小女儿。

　　身为南方海域之主的她，总是淘气的和自家的眷族们玩在一起，完全没有一方海域之主的样子。

　　她的眼中，没有种族，身份的差别，可以和任何人开开心心的做朋友，四圣兽中她也是人缘最好的一个，大家的开心果。

　　有着这样四位出色的女儿，麒麟已经满足得不能再满足，她开始慢慢放手有关太古联盟的事务，把整个诸海群山所支配的势力一一交给自己的四个女儿。

　　本来，她就是那种不怎么热心处理诸海群山事务的类型，之前是因为只有身为中央圣兽的她有资格统率所有种族，所以只能她来担任这个图腾。

　　她是诸海群山选中的天命之子，她承载着大地万物的祝福，所以她的皇者之位并不是谁来册封，而是诸海群山赋予她的特权。

　　孕育出了四圣兽之后，诸海群山加诸在她身上的祝福也分给了她的女儿们，所以她觉得自己可以放心了，可以安心的将一切都交给自己的女儿们。

　　她们一定可以做好的，因为她们可是她和“他”的孩子。

　　接下来的时间里，麒麟开始耐心地等待。

　　她将星星的碎片全部搬到了诸海群山的中央海域，然后在那里建造了属于自己的宫殿。

　　这里，将是她和自己恋人的爱巢，两人幸福的见证。

　　然后，不知道什么时候，麒麟睡着了。

　　这一次的梦，稍微的有些奇怪，她似乎走在一个不断延伸的螺旋回廊中，看到了很多很多不一样的景色。

　　那是一块又一块的石板，石板上记载着一副又一副的画面，但是没有一块石板是完整的，所有的石板都被破坏，撕裂。

　　这个似乎有着悠久历史的螺旋回廊，也因此变成了交错混乱的殿堂。

　　这个梦中的麒麟，迷失在了螺旋回廊的无尽循环中，所以也没有发现，那个她所重视的身影，不止一次的和她擦肩而过，而她却恍然不知。

　　等到麒麟从这个奇怪混乱扭曲的螺旋回廊中回到诸海群山世界的时候，已经过了千年的时间。

　　对于拥有永恒生命的她来说，这个时间并不长，只是做了一个稍微有些奇怪，又有点不安的梦而已。

　　然后，她发现，世界变了，变得天翻地覆。

　　她所钟爱的女儿们，这个世界上最最重要的可爱孩子们，不约而同的聚集在她的宫殿中，向她报告了一件彻底颠覆诸海群山秩序的惊天大事。

　　“母亲大人，有外来者出现了！他自称是仙人，正在诸海群山开坛讲道，传授名为仙术的力量。”

　　“根据我的判断，这种仙术的力量将要彻底改变诸海群山的秩序，动摇我们的统治，我已经连续三次发起军队讨伐这个仙人，但是都失败了！”

　　从报告来看，青龙依然尽职尽责地守护着诸海群山的秩序，但是麒麟一眼就看出来了她的不一样。

　　那潮红而激动的脸颊，眼中如同宝石一般的光辉，仿佛有电光在她的舌尖跳跃，心急得想要从心脏跳出来。

　　这是她所认识的那个成熟而稳重的大女儿青龙吗，将要继承她盟主之位的王者？

　　“有意思，有意思，实在太有意思了，这个仙人很强，很强，强得离谱啊！”

　　“我想杀了他，把他全身上下都切开，然后从手指到心脏都一点一滴的吃干净，只是想想都觉得要疯狂啊！”

　　“我的母亲大人，可不要阻止我啊，这个仙人我一定要杀个痛快！终于有人可以让我不用有任何顾忌爆发所有力量了！哈哈哈！”

　　这样不正常而暴力的发言，自然是二女儿白虎，可是那红到似乎要滴血的眼睛是怎么回事？

　　“仙人，他掌握着所有的真理之力，诸海群山的规则全部对他无效。”

　　“这是怎么做到的，他为什么可以拥有群星之力？他到底是什么人？”连最最沉默寡言，安静的玄武也明显的变得奇怪起来，那样神采飞扬而又努力压抑着自己感情的模样，麒麟一次也没有见过。


第0991章 修罗场（中）

　　“耶，姐姐们怎么都这么不喜欢那个仙人，我觉得他很人不错，还请我吃糖，抱过我了呢。”这样的话，自然是丝毫没有心机，百分之百直率面对自己心意的朱雀说出来的。

　　这份丝毫不掩饰的天真，正是她和青龙，白虎，玄武，完全不一样的地方，她似乎从来都没长大过，总是这么的傻傻可爱。

　　“咳！”青龙猛烈的咳嗽了一声，似乎想要阻止朱雀的爆发性发言。

　　“抱过你了？那个家伙？”白虎眼中的嫉妒和杀意简直要冲破天际。

　　看那恐怖的杀气，似乎已经预见到一个鲜血的结局——太笨的鸟儿是怎么死的。

　　“我推算一下！”玄武脸色大变，手指开始连续掐起，赫然是施展了极耗心血的天机推演之术——这可是要付出心血为代价的禁术。

　　“三天前……线索……纪录……海边……”

　　“人数……二……不，三，还有那只不要脸的金毛玉面九尾狐！”

　　“你，被他抱了？还吃了三串糖葫芦，一份仙人亲手制作的糕点，等等，还有，这是什么！？”

　　“诸海群山没有的东西，他亲自喂给你吃的宝物！”

　　和对未来的预言还会因为各种因素出现波动不一样，玄武对于过去的推演几乎是百分之百的准确。

　　也就是说，就在三天之前，朱雀确实是和仙人在一起，还和他一起做了一些这样那样让人羡慕嫉妒——不，是绝对不该做的事情。

　　“朱雀，来单挑！”白虎二话不说，直接银色的发辫化为了无尽的神兵风暴，一股脑的轰在了朱雀身上。

　　“我跑！”朱雀背后的小小翅膀展开，朱雀之翼化为一道红色的流光，头也不回的从宫殿中逃之夭夭。

　　“推演……她们将会去仙人所在的地方，位置是西方海域。”玄武再次掐指一算，马上得出了白虎和朱雀的去向。

　　“我跟去看一下，不能让她们被仙人骗走了。”玄武一脸非常担心自己妹妹的样子，也消失在了麒麟的宫殿中。

　　“仙人……开坛讲道……”

　　“她们……挑战……这是真的吗？”麒麟眼神有些呆滞的看着最后剩下的青龙。

　　现在，只有这唯一最成熟稳重的女儿，还能让她留有一丝希望，希望事情还没有发展到最糟糕的地步。

　　“是的，仙人降临诸海群山之后，世界的秩序和规则都在变化。”

　　“母亲大人不用担心，我已经组成了第四次反仙联盟，人族的两二位圣贤，三途川的那一位，还有……都已经答应加入联军，我们一定会讨伐仙人成功。”

　　青龙低下头来，但是因为激动而颤抖的肩膀却出卖了她。

　　那并不是对敌人的仇恨和杀意，而是遇到了棋逢对手将遇良才的宿命对手一般的期待，心跳。

　　毫无疑问，她心中的感情正如同海啸一般高涨，那是看到了过去未曾接触的世界的欣喜，那是找寻到了全新道路的悸动。

　　她，沉醉在这样高昂的感情中，这一点几乎和她的母亲——也就是此刻几乎抓狂的麒麟一模一样。

　　那正是她第一次追寻星星的碎片，然后向流星许愿时的期待，是将天空坠落的星星碎片都抓到自己手心时的心动感。

　　该说不愧都是继承了她的血脉的女儿吗，四个人在不知道真相的前提下和她们的妈妈一样，几乎都被那致命的神秘所吸引，卷了过去。

　　她们，都恋爱了！

　　她的女儿们想要所抓到的，是比那星星碎片更珍贵的宝物。

　　不行！不行！不行！不行！绝对不行！

　　唯有这个宝物，绝对不让，不让给任何人！

　　而且，她们可是他的女儿啊！是她的血脉之力和他的生命印记所孕育而出的宝贝。

　　她们怎么可以，怎么能，反过来被他给吸引，这样的糊涂，这样的天真！

　　“七海！！”麒麟爆怒了，有生以来第一次彻底抓狂，崩溃！

　　仙人的真名，降临诸海群山的他开坛讲道的理由，她都知道的，但是却不能告诉她的女儿们。

　　那一天，诸海群山风云变色，第四次反仙联盟和仙人大战于西海海域之上，战到天晕地暗，战到日月无光。

　　这一战的最高潮，是久未出世的中央圣兽麒麟最终出现在天边，然后携带着排山倒海之势撞上了那个不染尘世气息的白色身影。

　　“你……给我去死！去死！去死！”被仇恨冲晕了头脑的麒麟第一次想要杀人，把眼前这个简直看上去什么都不知道的混账大卸八块。

　　对于麒麟的攻击几乎没有做出任何防备的仙人身影在那一瞬间产生了断层，那是麒麟借助天地大势之力对仙人造成的至强一击。

　　她知道这样的攻击决计杀不死七海仙人，甚至集合整个诸海群山的力量大概都做不到。

　　仙人不属于诸海群山，他超脱诸海群山之上。

　　所以不管她如何的攻击，撕咬，也无法真正伤害到这个来诸海群山也没通知她一声，负心无情的混账。

　　“等等……麒麟……我……”七海仙人有些无奈地看着一把抓住自己，把世界都撞出一个巨大断层的麒麟。

　　“我不听你解释，你没有解释的资格！”

　　“你这混账，居然对自己女儿出手！给我死一万次再说！”

　　狂怒中的麒麟听不进仙人哪怕一个字的解释，抓狂的她已经决定，接下来就把仙人囚禁在自己的宫殿中，绝不让他再有任何机会接触自己可爱的女儿们。

　　这都是为了她女儿们健康幸福的未来，七海这白痴居然根本没告诉他和她们的关系。

　　现在可好，她的女儿们全部喜欢上了自己的爸爸，这让麒麟怎么能不精神崩溃。

　　“我只是按照约定……来开坛讲道，收她们为学生而已。”七海仙人有些无奈地回答道。

　　“真不是你想的那回事，把仙术传给这个世界后，我就会安静的离开的。”

　　“不要，我才不要你走！”

　　“你要永远和我在一起，我们不是约好了吗！”

　　“你这个骗子，别想就这么跑了！”麒麟咬住仙人的身体，蛮不讲理的大喊。（并没有那样的约定……）


第0992章 修罗场（下）

　　初晨的阳光中，一道巨大的身影在无尽的海域之上滑翔而过，带起漫天的水波。

　　灿烂的金色痕迹一直从遥远的西方海域延伸而来，丝毫没有掩饰的意思。

　　“麒麟……不要冲动……”被麒麟用巨大的金色尾巴卷住，七海仙人并没有出手解除束缚的意思，哪怕这对于他来说易如反掌。

　　“不！你的话我一句都不听，大骗子！”麒麟眼中含着泪，拼命的朝着自己的宫殿飞行。

　　万物玄黄之气从天空的穹顶上落下，给麒麟源源不断的力量，这种超常的高速滑翔，哪怕是麒麟也从未在诸海群山用过。

　　她的速度，已经超越了音速的十倍，百倍以上，她所经过的地方如同天崩地裂，就连海中的光环电鳐见到现在的麒麟也得望风而逃。

　　不甘，悔恨，美梦破灭后的失落，沮丧，得到诸海群山祝福的麒麟第一次如此的慌乱，不知所措。

　　哪怕是她梦中被白色巨鲸带离诸海群山，目睹到那贯穿无数世界的剑痕，接触到那恐怖的无尽深渊时，也从来没有如此的无助。

　　她不明白，自己只是睡得稍微久了一点，沉浸在那个奇怪的梦时间稍微长了一点而已，为什么整个世界都变了。

　　她所曾经期望的一切，她人生的美好计划，几乎在她醒来的第一天就彻底破碎。

　　她最最钟爱，含在嘴中怕化了，放在手心怕摔了的四个可爱女儿，突然就恋爱了。

　　只是这样还勉强可以接受，毕竟女儿迟早都会长大的，如果她们恋爱的对象人品高尚，修为也足够出色，待她们也好的话，尽管会非常非常的舍不得，但是她还是会祝福她们。

　　给自己女儿亲手披上出嫁的嫁衣，让她们风风光光，快快乐乐的出嫁，也是她人生未来的梦想之一。

　　只要女儿们幸福，能和她一样找到自己喜欢的人，那么一切都是完美的，宛若梦幻。

　　一睡千年后，她的女儿们都恋爱了。

　　她们恋爱的对象，人品没有问题，他确实是诸海群山心怀最宽广，眼界最高，最出色的那一个。

　　修为更不用说，诸海群山恐怕不会有人比他强。

　　待她们更是关怀备至，哪怕女儿发兵讨伐，主动决斗也坦然处之。

　　诸海群山，不会有比这个人更出色的了，麒麟比任何人都肯定。

　　没有他，就没有青龙，白虎，朱雀，玄武的诞生。

　　他按照千年前的约定，来了。

　　在她还在千年沉睡中的时候，他降临诸海群山，履行了过去的承诺。

　　他在诸海群山开坛讲道，将仙术的力量带来诸海群山，给不断变化中的诸海群山指引出前进的道路。

　　七海仙人，她最喜欢的人，给予他生命印记，让她孕育出守护诸海群山四方圣兽青龙，白虎，朱雀，玄武的仙人。

　　这样出色的仙人，超脱诸海群山的存在，难怪继承了她血脉的女儿们也会被吸引，如同她那时候被那无尽深渊之底的星光所吸引过去一半，无法自拔。

　　但是，不行，不行，不行，这绝对绝对不行！

　　因为，他可是她们的爸爸，是她的恋人啊！

　　这可是她一见钟情，共度一生的恋人啊！

　　唯有这个，绝对不行，这不能让，甚至不能发生！这是她最最重要的宝物，谁也不给，想要拥有的东西。

　　“为什么……为什么……你这大骗子，她们可是你的女儿啊！”麒麟委屈得不断的掉眼泪：

　　“嗯，是啊，这有什么不对吗？”七海仙人有些摸不着头脑的看着麒麟：

　　“虽然并不是直接的血缘关系，但是她们确实是我的生命印记祝福的生命，我和你的孩子。”

　　“所以，我才会降临诸海群山，教导这个世界仙术同时成为她们的老师。”

　　“开始我和她们还有点小误会，不过现在她们已经差不多可以理解仙术的意义了，还有其他几位天赋出色的苗子都慢慢接受了仙术。”

　　“假以时日，她们一定可以将仙术的力量发扬光大，给这个世界带来全新的希望。”

　　“她们自身，也有成为仙人的潜质，不过现在还各自有各自的问题，所以大概只能算是地仙。”

　　七海仙人很是兴奋地说着自己在诸海群山开坛讲道的成果，以及他和青龙，白虎，朱雀，玄武各自的渊源和相遇时的事情。

　　以开坛讲道这一行为为契机，加上仙术的力量确实超越了现在诸海群山单纯而无法改变的血脉神通体系，一个全新的诸海群山时代正在慢慢形成轮廓。

　　这就是仙人给诸海群山带来的改变，是那时候他向麒麟许下的承诺。

　　仙人，并未改变，从来也没有变，依然和麒麟记忆中一样的温柔，一样的充满魅力。

　　那超越诸海群山的学识和温和的性格，正在改变这个世界，创造全新的时代，名为仙术的时代。

　　但是对于麒麟来说，这不重要，什么诸海群山的仙术时代，什么地仙的位置，相比起女儿们和仙人之间的问题，全部不值一提。

　　对于恋爱中的麒麟来说，自己恋人和自己女儿们之间纠缠不清的缘分，才是最致命，最可怕的事情！

　　她不原谅，绝不原谅自己恋人的背叛，还有女儿们错误的选择。

　　不管是以母亲，还是以恋人的身份，她都不能让这件事情发生！

　　“笨蛋，大笨蛋！”

　　“你不能再见青龙，白虎，朱雀，玄武，不能再和我们的女儿在一起！”

　　“我不许，不许！你应该只看我一人，只和我在一起！”麒麟一边掉眼泪，一边坚定不移的宣告自己对仙人的独占权力。

　　这是她的梦想，她一直一直等待的人，哪怕是女儿们，她也绝对不让！

　　孤独的她，孕育出了诸海群山的四方圣兽，她愿意把这整个世界都交给自己的女儿们，但是唯有这个人，她谁也不给，谁也不许抢走。

　　她喜欢他，喜欢到超过这个世界，如果能和他一直在一起，那么她甚至可以抛弃这个世界的天命，和他去任何地方。

　　不管那是多么黑暗，多么狭小的世界，哪怕只是那样一个连容纳她真身都太过狭小的庭园，只要能和他在一起，那也没关系。

　　只有他在的地方，才是她真正的“家”。


第0993章 震惊的四圣兽

　　西方海域，白衣仙人开坛讲道之地，青龙，白虎，朱雀，玄武面面相窥，一个个目瞪口呆。

　　“那是，母亲大人？”青龙一脸的困惑，她所率领的第四次反仙联盟和仙人的战争正进行到最高潮部分，可以说是整个诸海群山最大的焦点。

　　这次反仙联盟的实力堪称前所未有的强大，不但四圣兽史无前例的同时参战，还有人族的两位圣贤神农，炎帝加入，其他几位实力深不可测的存在也暗地里出手。

　　第四次反仙联盟，可说是名副其实的聚集了诸海群山最高层次战力，血脉神通时代的最强联军。

　　反观反仙联盟的对手，仅仅只有一个人而已——哦，或许还得加上那只总是躲在仙人怀抱里的宠物金毛玉面九尾狐。

　　可惜，结果和前三次反仙联盟没有什么差别，虽然名为“战争”，可是仙人甚至都没有一次认真出手过，全部是她们在攻击，攻击，再攻击。

　　仙人只是简简单单地驱使着云雾仙气，就把整个反仙联盟的攻击轻松化解，同时向她们展示着名为“仙术”的神奇力量。

　　千变万化，将云海操纵在手心的“云海”。

　　招引九天雷电，覆盖千万里海面的“九天应元雷声普化天尊”。

　　撒豆成兵，召唤来一尊尊高大巨人之影的“黄巾力士”。

　　分割天地，将万物化为棋局，和她们下棋娱乐的“天地旗笼”。

　　选定各自特质，将万物神通以仙术的姿态显现出来的“龙玉战争”。

　　这种种奇妙，从未出现在诸海群山的手法，名为“仙术”的高层次力量，不断地吸引着来自诸海群山天南地北的超凡生灵。

　　如果说第一次反仙联盟还算是正规讨伐仙人的大军的话，那么从第二次反仙联盟开始，其实所有人都是抱着向仙人学习，体验仙术力量为目的展开的活动。

　　反仙联盟，早已经悄悄变成了挑选仙人弟子的方法。

　　庞大无比的反仙联盟中展现出最强力量的青龙，白虎，朱雀，玄武，以及其他几位绝世强者，隐隐约约中已经有了地仙的名号——这是仙人降临诸海群山后，所悄然兴起的一个名词。

　　不知何处而来的无名仙人，以自身的力量证明了“仙”的至高无上，绝对强大，哪怕面对整个诸海群山的围攻也悠然自得的超然实力。

　　地仙，代表的便是位于诸海群山巅峰，得到整个诸海群山承认的最强。

　　现在，第四次反仙联盟中，差不多已经聚集了后来所有成为“地仙”的诸海群山最强者。

　　“没错，是妈妈啊。”朱雀闻了闻空气中残留下来的味道，身为四圣兽中最小的女儿，她对特别宠爱自己的麒麟妈妈的味道是绝对不会认错的。

　　“母亲也终于出手了吗，这下可热闹了。”白虎舔了舔自己的唇，发辫不断的变幻出各式各样的神兵姿态。

　　“事关重大，我们还是追上去看看。”

　　“麒麟陛下和这位仙人关系不好吗？”

　　两位来自人族的圣贤，刚刚加入第四次反仙联盟的神农，黄帝各自皱起了眉头。

　　身为人族的两大领袖，黄帝乃是天生的王者，统率炎，黄，华，夏四大人族支脉，建立起了横跨诸海群山四大海域的人族王朝，算是这个时代最杰出的王者之一。

　　另外一位人族领袖神农尽管身份和黄帝平起平坐，但是对于王位并不在意，更多时候是远游诸海群山，尝试各式各样的灵药，为以后人族的崛起奠定基础。

　　本来不被诸海群山各大强度放在眼中的人族，正是有了这两位绝世强者的出现，才正式登上了诸海群山的大舞台。

　　第四次反仙联盟，正是这两位圣贤的加入，种下了后来人族大兴的种子，最终开枝散叶，成就了任何人也无法想象的仙术盛世。

　　对于血脉力量并不强大，更依赖智慧的人族来说，仙术这种力量可以说是划时代的，彻底改变了整个种族的命运。

　　“天机，测算！”四圣兽乃至整个诸海群山也最强大的天机术拥有者玄武一边和其他几位地仙追赶麒麟留下的痕迹，一边全力推演，运算。

　　无数星纹从麒麟身体周围浮现，然后一只第三眼从玄武额心睁开，那正是能观测整个诸海群山未来的玄武之眼。

　　观测，推演如同麒麟，仙人这样超然存在的命运轨迹，哪怕是身为四圣兽之一的玄武也要付出巨大的代价，甚至可能什么都观测不到。

　　还好，不知道是有意还是无意，仙人并没有干涉玄武的观测，心急如焚带走仙人的麒麟也没注意到自己头顶那只若隐若现的巨大眼睛。

　　即使如此，仅仅是俯瞰麒麟和仙人的存在，玄武的第三只眼睛也快要流出血来。

　　“命运轨迹……再现……”玄武吃力的从存在于诸海群山的过去痕迹中寻找自己母亲和仙人留下的信息。

　　这是非常艰难的任务，但是不这样做的话，她就无法制定出下一步的计划，也无法让自己的姐妹们得知真相。

　　断断续续的，玄武解读出了仙人和诸海群山之主麒麟的对话。

　　这两者的力量实在是太过强大，麒麟是诸海群山的天命皇者，得到诸海群山祝福的最强圣兽，仙人更是降临诸海群山的超然存在。

　　他们的强大，甚至足以扭曲整个诸海群山的命运轨迹，想要推演出他们之间发生的事情，近乎不可能。

　　玄武已经用了所有的力量，也只能从过去存在的痕迹中捕获到那只麟片爪的碎片。

　　“你……何苦……”这个声音是仙人留下的痕迹。

　　“你不能再见青龙，白虎，朱雀，玄武，不能再和我……女儿在一起！”

　　“我不许……不许……你……再接近……女儿……”麒麟的声音用咬牙切齿都不足以形容。

　　“你……离开……这个世界！”

　　“糟糕！”尽管只有这么断断续续的几句话，青龙还是从大局上推断出了自己母亲麒麟的想法。

　　“这可不好，一点也不好。”白虎也不满起来。

　　“耶，妈妈这么讨厌仙人吗，硬要赶走人家？”朱雀嘟起自己的小嘴，一脸的委屈。

　　“看样子，事情真相就是如此了。”

　　玄武被迫关闭了自己观测诸海群山的眼睛，她无法再从诸海群山捕捉到任何有关麒麟和仙人的信息，这超出了她的界限。


第0994章 四灵封绝

　　那一天，风和日丽，阳光明媚。

　　四根巨大的天柱竖立在诸海群山中央海域之上，本来华丽的宫殿被建造了这座宫殿的主人亲手摧毁，整个中央海域都变成了一座巨大的祭坛。

　　“麒麟……这是没用的……”七海仙人叹息一声，安静的坐在祭坛中央，一条金色的长尾牢牢的把他锁在这座祭坛的最中央，亿万玄黄之气形成的光丝从天而降，制造出了堪称诸海群山最强的牢笼。

　　“我不管，我要赌上我所有的可能性！”

　　“七海，我不让你离开我，我们要一直一直在一起！”麒麟眼中含着泪，几乎不顾一切地抽取着诸海群山的天地之力，用来建造这座逆天的祭坛。

　　这座祭坛的效果只有一个——封印，连接诸海群山天地四方之力，以整个世界的意志来镇压，封锁住祭坛之上的那个人。

　　她要独占自己的爱人，哪怕要使用如此可怕的手段，动用整个诸海群山的力量也在所不惜。

　　这四根巨大的天柱，分别代表着她的四个女儿的力量。

　　东方天柱——青龙。

　　西方天柱——白虎。

　　南方天柱——朱雀。

　　北方天柱——玄武。

　　最后加上她以自己身体铸就的中央天柱——麒麟，这是铭刻在她血脉中的终极神通，唯有诸海群山主宰的她可以制造的终极囚笼。

　　这一招，本来是用来对付某种可能出现的极强入侵者的最终手段，是需要她付出自己生命和命运轨迹为代价，化身天地之柱，将对永镇诸海群山的禁术。

　　天地四灵封绝——这就是她此刻在做的事情，她将化身为中央天柱，将七海永远镇压在这中央海域的海眼中，从今以后永远和他在一起。

　　如果哪怕有其他任何一线的可能性，她也不想用这种方法束缚自己的爱人。

　　但是，她找不到啊！

　　除了这个方法，她甚至想不出还有任何一种手段，可以将超越诸海群山之上的七海留下来，他的力量从一开始就凌驾于诸海群山之上，他不属于这个世界。

　　她将一整个世界的命运，都赌在这天地四灵封绝上，这是比四象封灵更强大十倍，百倍的手段，她愿意牺牲自己化身为天地之主，柱，只愿和自己所喜欢的人在一起。

　　四灵封绝一旦完成，这片中央海域就将成为诸海群山永远的禁地，哪怕是她的女儿们也无法进来。

　　这里，将会成为诸海群山最大的禁地，同时也是她铸就的不可入侵的巢穴，她和七海的家。

　　除了七海，她什么也不要。

　　为了七海，她将要犯下这样的大罪，擅用自己身为诸海群山天命皇者的特权。

　　她，不会后悔，这是唯一将七海仙人和自己女儿们彻底分开的办法。

　　那样的错误，不能再继续下去！七海这大猪头，为什么就没有注意到，女儿们看向他的眼神，早就不是“老师和弟子”那么简单。

　　除了还懵懵懂懂不懂事的朱雀，稳重大方的青龙，暴力残忍的白虎，聪慧少言的玄武，全部都表现得那么明显了。

　　她们的眼神，她们向你挑战时的努力，那都是为了得到你的赞赏啊，你这蠢货！

　　“啊啊啊啊啊啊！”越想越生气，委屈得都哭出来的麒麟对天大吼一声，更多，更密集的天地玄黄之气化为光丝从苍穹垂落，本来还只是初具轮廓的四灵天柱开始显现出四圣的姿态。

　　那高傲，稳重，磅礴大气的东方天柱，是她的大女儿，东方圣兽青龙威风凛凛的模样。

　　那残忍，可怕，锋芒毕露的西方天柱，是她的二女儿，西方圣兽白虎的狰狞之姿。

　　那智慧，神秘，深远的北方天柱，是她的三女儿，北方圣兽玄武的倒影。

　　那华丽，充满无限潜力，永生不死的南方天柱，是她最小的女儿，南方圣兽朱雀的化身。

　　她们，都是她原以为傲的女儿，即使她不在了，她们也一定可以继续守护诸海群山，保护这个美丽而广阔的大千世界。

　　所以，没有什么需要担心的了，她将彻底封住自己的爱人，不管是什么都无法阻止她和他在一起。

　　这是中央圣兽麒麟一生一次的最大冒险，不向命运屈服的她所做出的决定。

　　“这……是……诸海群山的世界规则……”当麒麟拼尽全力将四灵天柱制造出来，为此不惜拆掉了自己麒麟神宫之后，七海仙人的眼神终于有了一丝变化。

　　“麒麟……如果这样下去的话，你会……”尽管没有说出来，但是两人都知道这样下去会发生什么。

　　“我当然知道，我知道的！”

　　“可是，我又有什么办法！”

　　“你是这么的出色，这么的优秀，只是睡一觉的时间，你就要被抢走了！”

　　“而且，抢走你的还是我们的女儿！”

　　“我不要，绝对绝对不要！”

　　麒麟拼命的用自己的金色尾巴卷住七海仙人，生怕一眨眼他就不见了。

　　“我们不是约好了吗，要永远在一起，过着幸福快乐的日子。”

　　“只要我们两个就好，其他的什么都不要！”

　　“诸海群山，就交给我们的女儿吧！”

　　“那样的约定……并没有啊……”七海仙人摇了摇头，有些无奈地看着自己面前气呼呼的麒麟。

　　“有的，你不是要和我永远在一起，才来了这里，你不是说过，只要是约定，不管是一千年，一万年，还是十万年，都不会变吗？”麒麟牢牢的记住了仙人曾经说过的话，她比谁都更相信他，哪怕是现在也没有改变。

　　因为，这是她所爱之人，她愿意付出一切的恋人。

　　“那个约定……其实是……”七海仙人很明显的愣了一会儿，好半天才开口。

　　“我不管，我不管！”麒麟拼命地摇头，她本能的预感到了一些不利于自己的征兆。

　　或许，这其中真有什么误会。

　　但是，只有一点她不需要去怀疑，甚至连确认的必要都没有。

　　她，想要和眼前的他在一起。

　　她不知道这是否可以称之为“爱”，但是除了他以外，任何人都不行。

　　她的这份感情，从现在到未来，永劫永世，永远不变！


第0995章 各自的交错

　　诸海群山四方海域中央，巨大的中央祭坛上，麒麟抬起自己高傲的头颅，向诸海群山天地宣告自己的决定。

　　“我，麒麟乃太古之皇者，君临万物之上！”

　　“所有生灵国度，都是我的领地！”

　　“诸海群山，中央之国，是我的神域！”

　　“我将化身为永恒之天柱，封住眼前之人。”

　　“从此，不管是刮风还是下雨，是风暴还是地震，我都会在这里。不管是一千年，一万年，还是十万年，这个人所在的地方，就是我的栖身之所。”

　　“不管他是生病，还是健康，是富有还是贫穷，我都将始终忠于他，爱他，尊重他，保护他，缔结永劫永世不变的契约。”

　　“感谢命运，感谢那天流星的守护，让我在最美的地方，最美的季节，最美的岁月和他相遇，以诸海群山为证，我许下最后的愿望。”

　　“让我，永远和他在一起。”

　　伴随着麒麟向诸海群山天地发下的誓言，整个诸海群山的天地灵气，以及无尽的地脉之力都朝着中央海域涌过来。

　　这是中央圣兽麒麟的召唤，这是身为诸海群山至高王者“黄龙”的仪式，她自愿牺牲所有的一切，只为铸就永不破灭的四灵封绝，将仙人锁在诸海群山。

　　这是诸海群山用来对抗不可抵御的入侵者最后的手段，却被麒麟用来制造自己和仙人的家，只有两人的世界。

　　这是擅用职权，没错。

　　这是自私自利，没错。

　　这是不对的，当然，麒麟比谁都清楚。

　　选择了这种手段，就意味着永远失去了“自由”，化身诸海群山中央天柱的她将再也无法离开这里，甚至无法和外部世界接触。

　　付出如此巨大的代价，值得吗？

　　那当然是，连怀疑都不需要——是的，她就得这么干才行。

　　为了和自己喜欢的人在一起，哪怕拿上世界当赌注，哪怕要违背所有的道德和规则，她也丝毫不后悔。

　　敢爱敢恨，想要的东西就一定要得到，这就是麒麟，这就是诸海群山的中央圣兽。

　　七海仙人，正是她一生最想要获得的宝物，她的至爱。

　　哪怕，连她最好的朋友兼老师神梦公主都告诫过她，最好不要太过深入接触这个人，她也不管。

　　喜欢的心情，早就满溢出来，无法控制，无法停止。

　　麒麟，暴走了！

　　……

　　“这是！四灵封绝啊！”远在万里之外，沿着麒麟带走仙人的轨迹追上来的玄武一脸的震惊，如同看到了天地反转一般。

　　“四灵封绝，那是什么，妈妈在干嘛？”朱雀好奇地看着那隔绝万物的巨大玄黄囚笼，试着发射一枚火珠，结果蕴含南明离火的火珠还没接触到那道结界就消失得无影无踪。

　　“四灵封绝，是母亲大人最强，也最可怕的禁术。”青龙一脸的凝重，不知道什么时候双手紧紧握在一起：

　　“一旦四灵封绝完成，这里就将成为诸海群山最大的禁地，任何人都无法进入，哪怕集合我们所有人的力量也一样。”

　　“传说中，这是诸海群山最后也是最强的禁制，我也不是很清楚它最终的效果，没想到母亲大人会如此的果断。”

　　“她，大概是不想让仙人再在诸海群山开坛讲道，想要将他永远镇压在这里。”

　　“这可不好玩，一点也不好。”白虎皱起眉头，她还想着再向仙人挑战几百上千次，用来磨练自己的杀伐之力。

　　母亲干什么不好，和平时一样再睡个千年不理世事多好，怎么一醒过来不久就气冲冲的杀了过来。

　　她就这么讨厌仙人？讨厌到不惜动用诸海群山最后手段的地步？

　　“玄武，还有办法吗？”青龙询问四圣兽中最早行走在诸海群山，堪称四圣兽中最聪明的北方圣兽。

　　“如果是已经完成的四灵封绝，那就什么办法也没有了，不过即使是母亲，想要完成这一招也需要七天的时间。”

　　“这样的话，我们还有干涉的可能性，不过……”玄武欲言而止。

　　“不过什么？”朱雀凑过来，一脸的天真。

　　“只有我们联手，才能做到这件事情。”

　　“因为这个四灵封绝，是需要借助我们血脉之力才能最后完成的禁法。”

　　“但是这样的话，也就等于我们要背叛母亲……”玄武顿了顿，最后还是说了出来：

　　“和母亲为敌。”

　　“这……”青龙呆了呆，露出一丝犹豫之情。

　　“没有其他的办法了吗？”

　　“没有，母亲发动了四灵封绝，已经没有任何办法联系了，她是铁了心的要镇压仙人。”玄武摇了摇头，斩钉截铁地说道。

　　“那么，就战。”白虎耸耸肩膀，银色的发辫伸展开来，眼中露出疯狂之色。

　　“白虎，别太冲动，这可不是你一个人能决定的事情。”青龙阻止了白虎的暴走。

　　“时间不是很多，七天之后这道四灵封绝就会完成。”玄武推演出了自己母亲完成这道禁术的最终时间。

　　“七天……太短了……”

　　“不过，如果真是如此的话，那么……”青龙的眼神从白虎，朱雀，玄武身上一一扫过。

　　“只能做了，不是吗？”

　　“那是当然……我可是期待这一天很久了。”白虎眼中凶光满满。

　　“所见相同，母亲这次太莽撞了。”玄武眼中开始有无数古老的文字如同瀑布般落下，全部是和自己母亲有关的数据情报，很明显收集这些不是一天两天的事情了。

　　“耶，你们说什么，我听不懂啊。”朱雀完全听不懂自己的姐姐们在说什么。

　　“你不用明白，反正……母亲是不会死的，只要知道这一点就够了。”

　　“虽然很不想，但是其实我也预感到了这种事迟早会发生吧。”

　　“毕竟，母亲是那么独断霸道的个性，她是没办法容许老师在诸海群山开坛讲道的……”青龙叹息一声，虽然预见到了这一天或许会到来，但是实在没想到会这么快。

　　本来，她还打算继续组建第五，第六次反仙联盟继续挑战仙人的，麒麟的苏醒打破了她所有的计划。

　　母亲大人，你为何会如此的焦急？

　　你，真的容不下仙人，甚至不想给他任何一点的机会吗？


第0996章 背叛（上）

　　诸海群山中央圣兽麒麟的一意孤行之下，四灵封绝开始正式启动。

　　第一天，诸海群山的中央海域所在的位置，出现了一个巨大无比的水球。

　　数以亿万吨的海水被四根天柱抽取过来，制造出了这个方圆数万米的庞然大物。

　　第二天，这个水球开始继续扩大，透过四根天柱的支持，一个巨大无比的禁制正在形成。

　　青龙，白虎，朱雀，玄武的幻影出现在这个水球的四方，守护着这个名为“四灵封绝”的人造之物。

　　第三天，第四天，第五天……这个水球的范围不断的持续扩张，方圆百万里的海域都以这道四灵封绝为核心开始变化。

　　终于，到了最关键的第七天。

　　四灵封绝之外，青龙，白虎，朱雀，玄武，神农，黄帝，天狐，以及构成第四次反仙联盟的其余几位神秘强者，全部汇聚一堂。

　　外围的区域几只神秘的梦幻种在窥视着这片海域，甚至连很少出世的秘境主宰们也走出了各自所在的太古秘境，静静地看着那巨大无比的四灵封绝。

　　这是诸海群山最高武力的盛宴，可以说整个诸海群山数得上号的强者都来了。

　　“都准备好了吗？”以青龙为首的四圣兽自然的聚集在一起，身为诸海群山天地四方的圣兽圣兽，她们是破开这道四灵封绝的关键，也是这场战争的主角。

　　“早就等不及了，老妈太迂腐了，完全见不得有人动摇她的秩序，那什么盟主有什么好当的，还是来战个痛快吧！”白虎舔了舔自己的唇角，眼神中是满满的杀气。

　　这次，她可是来真的！四圣兽之中，她是最反叛的那一个，名副其实的杀戮化身。

　　一旦确认对手，哪怕那是她的母亲，诸海群山最强的中央圣兽，她也是绝对不会手下留情的。

　　要战，就全力以赴，绝不后悔！

　　“天命如此……那么……便顺势而行……”玄武眼中瀑布般的数据不断落下，那是无数次计算，推演后的结果。

　　她确信，这是发自自己本心的选择，天机指引的正确道路。

　　错的，是她的母亲，是容不下仙人的中央圣兽麒麟。

　　仙人带来的仙术力量，是变革，更是希望，或许变革会给诸海群山带来阵痛，但是对于时代来说，这才是希望的曙光。

　　因为私心而无法容下仙人，甚至要动用四灵封绝将仙人永镇诸海群山的母亲，她必须击败，赌上她所有的智慧。

　　“总觉得，妈妈好可怜。”朱雀有些不安地看着那巨大无比的四灵封绝，似乎觉得有哪里不对劲。

　　那和天机推演什么的没关系，只是一种朦朦胧胧的感觉。

　　“没关系，母亲大人是不会死的。”

　　“只要诸海群山不灭，身为中央圣兽的她就会和诸海群山永存，和我们一样。”

　　“我们也好，母亲也好，都是诸海群山孕育的生命。”

　　“母亲如果能冷静下来，一定会原谅我们。”青龙的声音稳定而有力，说服了唯一摇摆不定的朱雀。

　　四圣兽中，最稳重，也最成熟的她的话，就如同定海神针一般，打消了所有人的疑问。

　　毕竟，向诸海群山的中央圣兽，所有太古种族的盟主掀起反旗，可是逆天一般的行为。

　　能让四圣兽心甘情愿的背叛母亲，也足以说明仙人和仙术的魅力超越了诸海群山的常识，否则这里也无法聚集如此多的强者。

　　青龙的话，起到了决定性的作用。

　　身为被麒麟认可的诸海群山下一任皇者，她储君的身份本身就是一面旗帜。

　　也正是因为被麒麟认可为继承人的她的战争宣告，让多数太古种族的首领迟疑不定，最终选择了不干涉这次必然要决定诸海群山命运的战斗。

　　对于遵从麒麟为盟主的这些太古种族来说，青龙的身份是非常特殊的，以她为首领的四圣兽和麒麟之间的战斗，可以视为现任盟主和下任盟主之间的继承之战。

　　就如同人类王朝之间的更替一般，这对于大多数太古种族来说，是避之唯恐不及的内战，加上麒麟本身的武力便已经是诸海群山最强，所以他们都选择了观望。

　　不管是麒麟也好，以青龙为首的四圣兽也好，都是和诸海群山天地共存的梦幻种。

　　她们之间的决战，本来就不是什么人都有资格插手的。

　　能够加入这一战，甚至仅仅是来到这个战场的，都已经是诸海群山有数的超级强者。

　　青龙正是明白了这一点，才如此堂堂正正，丝毫不掩饰的联合了所有有意成为仙人弟子，学习“仙术”的强大生灵，也就是后来被称为十二地仙的十二人，来到了四灵封绝之前。

　　她有这样的觉悟，也有这样的决心，为了自己的老师，也为了自己心目中完美的恋人，她决定和自己的母亲一战。

　　“母亲……你错了……”

　　“他……并非入侵者……”

　　“为了诸海群山的未来……也为了我的心意……”

　　“我，要讨伐你！”

　　身为王者，有时候必须做出痛苦的决定，青龙知道麒麟是如何的溺爱她们，对她们是多么的照顾。

　　可是，当她对仙人出手，甚至不惜使用四灵封绝这般的禁术想要将仙人永远镇压的那一刻起，她们就不得不背叛母亲了。

　　很想说对不起，但是母亲没有给她们这样的机会，甚至也没有给任何人劝说，阻止的机会。

　　因为她是麒麟，诸海群山的绝对皇者，主宰诸海群山的最强圣兽。

　　她的意志，几乎就等同于诸海群山的天地规则，她就是诸海群山的法则化身。

　　她，不容许仙人开坛讲道，这代表着她所化身的秩序排斥了仙人，不容许仙术的力量在诸海群山开枝散叶。

　　这一定是错的，因为仙术力量而聚集在一起的诸多种族都知道仙术的潜力，这才是诸海群山的未来，一个全新时代的开始。

　　“嗡！嗡！嗡！”天地之间，传来某种绝大的力量压缩，凝聚的声音，庞大无比的水球开始从四个方向凹陷进去。

　　四灵封绝的最后阶段，开始了。


第0997章 背叛（下）

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　震耳欲聋的巨响声中，以四灵天柱为支点形成的巨大水球正在压缩，凝聚成如同琥珀一般的结晶体。

　　这便是四灵封绝的完成姿态，当这个覆盖了方圆百万里海域的水球最终被压缩成不到十里大小的巨石碑之后，以四灵天柱为支架形成的四灵封绝便将成为绝对不可入侵之领域。

　　化身为诸海群山世界之柱的麒麟，也将永远无法移动，成为诸海群山中央的封印之证，永世镇压着仙人。

　　这，正是麒麟所渴望的结局，这样的话七海就永远不会再接触到她的女儿们，而她也可以和仙人永远在一起，再也不分开。

　　这是自私的，丝毫不考虑后果的行为，她舍弃了诸海群山，舍弃了自己的皇者之位，只为和自己喜欢的人在一起。

　　“现在……再也无法停止了……”耗尽全部力量，将四灵封绝推到最后一步的麒麟倒在了七海仙人的怀抱中。

　　身体无比的虚弱，但是内心却无比的满足——这就是此刻麒麟的状态，那幸福而闪耀着光辉的眼睛，正是最好的说明。

　　“唉……你还真是傻……”七海仙人抱住全身无力的麒麟，轻轻地叹息：

　　“这样做的话，你和我都会被束缚在这里，无法前进。”

　　“没关系，不用前进也没关系。”麒麟眨了眨眼睛，有些懒洋洋的赖在七海仙人的怀抱里。

　　这样安静的日子，这样平和的风景，正是她所渴望的时间。

　　即使这和过去千百年没什么两样，但是喜欢的人就在身边，这对于她来说就足够了。

　　她，终于不再是孤独一人。

　　即使以后都只能在这个四灵封绝的小小世界中生活，只要能和他在一起，这里就是属于她的乐园。

　　她一直一直寻找的东西，就在这里，就在她的眼前。

　　“七海，答应我，哪里也不要去，就这样和我在一起。”施展了四灵封绝后，麒麟已经没有余力再做其他事情，这本来就是诸海群山再最危险时刻才会动用的最后手段。

　　即使如此，她也不放心，因为七海实在太过强大，或许整个诸海群山都不足以束缚住他。

　　不过，现在的他显然并不在全盛状态中，和上一次看到他的时候，他身上那种超然的存在之力已经减弱了很多。

　　当然，即使如此诸海群山也没有任何人会是他的对手。

　　恐怕也只有如同四灵封绝这般以诸海群山一整个大千世界的力量形成的禁术，才能束缚住他。

　　仅仅是束缚而已，想要真正伤害他是不可能的，所以麒麟才会选择这个方法，只求能获得和他在一起的时间。

　　虽然她很想这个世界是永远，但是哪怕是赌上了整个诸海群山的力量，恐怕也是做不到的。

　　那么，她尽可能希望这时间会更长一些，一万年太短，至少也要十万，百万年吧……

　　“嗯，正好，我也有些累了。”从一开始，七海仙人就没有反抗麒麟的意思，就如同他所说的一样，他有些累了，在这里稍微休息一下也没什么不好。

　　那不是凡人所能感受到的“疲惫”，而是经历了星河变幻，世界破灭一般的古老沧桑，生命不可承受之轻。

　　麒麟所感觉到的，正是他身上那一丝衰弱的痕迹，他所存在的轨迹正在再次改变的征兆。

　　“让我，稍微睡一会儿。”如同麒麟可以毫无防备的在仙人怀抱中撒娇一般，仙人对于麒麟也是百分之百的信任。

　　从一开始，他和她之间，就没有任何名为“敌对”的东西，即使是嫉妒到发狂的麒麟，也仅仅是希望能独占仙人而已。

　　现在，她的愿望实现了，即将完成的四灵封绝可以隔绝掉一切外物的妨碍。

　　这里，是她为仙人和自己铸就的爱巢，两人相亲相爱，甜甜蜜蜜的家。

　　四灵封绝之外的事情，就交给她那可爱的女儿们吧。

　　成熟稳重的青龙，一定可以好好的继承她的事业，统率万族，成为诸海群山的王者。

　　杀伐成性的白虎，西方战场那个混乱无序的地方很适合她，她一定会喜欢那个血雨腥风的杀戮场。

　　最最聪明的玄武，什么都不需要教她，因为她能看清楚诸海群山的未来。

　　唯一放心不下的，大概就是最小的女儿朱雀，她太过天真，那乐观活泼的性格让她很容易被人骗，希望她的三个姐姐们能好好照顾她。

　　这是她引以为傲的女儿们，她和仙人一起孕育出来的圣兽，她们一定可以做得很好，一切都交给她们准没错。

　　“亲爱的，我们终于可以在一起了。”

　　这次换到麒麟抱住睡过去的仙人，天空逐渐闭合的穹顶落下海面倒映的波纹，那是世界开始封闭的最后信号。

　　怀抱中的仙人，不管看多少次也不会腻，那柔软的手感，那让人怜惜的疲惫面孔，都让麒麟如痴如醉。

　　这里，就是她的终点，她梦想的世界。

　　一直一直，她都在等待着这么一天，现在终于美梦成真了。

　　十，九，八，七……亿万天地玄黄之气落下，编织成巨大的石碑，这将是最后的一步，四灵封绝竖起而起的天碑。

　　六，五，四，三，二……就在麒麟抱住仙人，等待着四灵封绝彻底闭合，万物归入沉寂的那一瞬间，四股和她血脉相连的力量同时狠狠的轰入了四灵封绝的封闭空间里。

　　“咔！”东方的天柱率先碎裂开了，无数巨大的裂缝如同蜘蛛网一般出现在这根天柱后。

　　随后，是西方，南方，北方天柱，就在四灵封绝即将完成的最后一刻，也是四灵封绝波动最大的一瞬间，和麒麟血脉同源的力量同时出手，打破了四灵封绝的循环回路。

　　怎么回事，发生了什么！麒麟惊愕地看着破碎中的四灵封绝，能够做到这件事情的，诸海群山只有她们而已。

　　“就是现在，反转四灵封绝，将母亲流放吧！”玄武的声音率先响起。

　　正是四圣兽中最擅长天机推测的她制定出了这个计划，这个反过来利用四灵封绝的回路，将中央圣兽麒麟打入虚空乱流中的反戈一击。

　　“抱歉，母亲大人。”青龙的身影出现在东方天柱之上，以内疚而坚决无比的眼神看着抓住仙人（其实是抱住）的麒麟。


第0998章 母女反目（上）

　　巨大的轰鸣声中，东方天柱摇摇欲坠，无数的碎片从柱身上落下，溅起漫天的尘埃。

　　如同连锁反应一般，剩下的西方天柱，南方天柱，北方天珠也一一呈现出破灭的征兆，无数裂缝蔓延开来，如果不是天空中万物玄黄之气还在不遗余力的修补，恐怕早已经全部崩溃。

　　“怎么回事，你们为什么要过来！”麒麟完全没有明白发生了什么，四灵封绝是她施展出来的诸海群山最终禁术，理应无法被任何外力破坏。

　　但是，偏偏破坏了四灵封绝的并不是“外人”，而是和她血脉相连，她辛辛苦苦养大的四位女儿。

　　“我想要的东西，即使是母亲你也休想夺走。”白虎的煞气冲天而起，直接就向麒麟杀了过来。

　　刀，枪，剑，戟，一把又一把的神兵从白虎的银色发辫中化型而出，如同暴风雨一般朝着麒麟落下。

　　“你这不孝女！”麒麟简直要气炸了，小手一挥，万物玄黄之气化为华盖落下，将一切攻击都阻挡在自己身体之外。

　　“白虎，第三，第四，第七点！”玄武眼中无数符文组合如同瀑布一般洗刷而下，准确的寻找出了麒麟无敌华盖的薄弱之处。

　　被玄武测算出来的位置，出现了一个又一个的红色标记，指引着白虎的攻击方向。

　　如果是正常状态的麒麟，这些薄弱点是不存在的，被诸海群山天地祝福的中央圣兽，天生就被万物玄黄之气庇护，堪称诸海群山无敌的存在。

　　中央圣兽，这可不止是一个尊称而已，而是确实具备身为诸海群山最强之主的实力。

　　“嗤！”白虎兴奋的集中攻击那几个本来不是破绽的破绽，趁你病要你命的风格体现得淋漓尽致，转瞬之间就有数把利刃贯穿了红色光标，射中了虚弱中的麒麟。

　　“叮！叮！”金石交错的声音响起，麒麟丝毫不动的震开射中自己的数把神兵。

　　挡住这些神兵的，是她自身的金色鳞片，这些源自她本体一部分的鳞片，是她天生的守护神通，不需要任何外力也可以自由发动的绝对防御。

　　“啐，果然打不动！”白虎有些不耐烦的看着自己被反弹回来的神兵，无敌防御什么的，也太作弊了！

　　“滔滔之水天上来，奔流到海不复归！”

　　“千山万水，皆在一线间！”

　　青龙握住一把天青色的长枪，长枪挥舞之间，一道青色的龙型精气重重的轰在麒麟万物玄黄之气构成的华盖上。

　　一股磅礴大气的威势骤然爆发，那是诸海群山和麒麟最接近的王者之气，甚至足以引来部分玄黄之气的自动归附。

　　这是青龙所掌握的势，四圣之中唯有她所拥有的天命——诸海群山下一任主宰拥有的特权。

　　神圣的金色华盖第一次荡漾出巨大的涟漪，然后青龙义无反顾的冲了进来，和自己的母亲面对面。

　　“母亲大人，你错了！”

　　“把他还给我们吧！”

　　少女真挚的瞳孔中，是麒麟似曾相识的眼神，那是绝对不让，哪怕不惜一切手段也要实现自己心愿的眼神。

　　真不愧是她所选定的继承人，在追逐自己所爱的强硬态度上，简直是一个模子里出来的。

　　从这方面来说，这一个个都是她所教导出来的出色的女儿啊，她教给她们对爱忠诚的意义时，万万想不到会有这样的一天。

　　“不行，唯有他绝对不行！”

　　“你们，不能和他在一起！”麒麟咆哮着，指尖有金色光华闪耀，一只庞大无比的金色巨爪浮现在她的身后，重重的轰向青龙。

　　“那么，抱歉了！母亲大人。”青龙果断的旋转自己的枪尖，发动了致命一击。

　　巨大的金色利爪和天青色的龙枪撞击在一起，炸出漫天火花。

　　四灵天柱中，东方青龙的天珠率先崩塌了，四灵封绝所吸引而来的无尽天地之力就如同玄武所推测的那样，反过来加诸在麒麟身上。

　　“你们这些不孝女！”麒麟终于暴走了。

　　还没输，她不会输给自己的女儿，哪怕她们都背叛了也是一样。

　　因为她是麒麟，诸海群山最强的中央圣兽！

　　无尽的万物玄黄之气再次洗刷而下。

　　四灵封绝失败了，没关系，那就再来一次，副作用什么的，反噬什么的，全部当不存。

　　唯有她，有这个霸气说这句话，因为她是麒麟，诸海群山的最强！

　　金色的鳞片一一悬浮而起，麒麟杏眼圆瞪，瞳孔中有无尽的光辉散发出来，下一秒便变回了真身姿态。

　　“吼啊啊啊啊！”

　　巨大的龙头上是金色的透明尖角，身躯覆盖着光滑而柔和的金色鳞片，密密麻麻的鳞片散发出透明的光泽，每一片鳞片都铭刻着得到诸海群山天赋祝福的大道之纹。

　　雷、电、云、雾拥护其体，龙头，牛蹄，鹿身，金麟，这只全身带着神圣玄黄之气的圣兽，就是诸海群山最强的圣兽——麒麟，得天命祝福的主宰。

　　“你们，都给我镇！”麒麟的声音，化为一个个金色的字符，分别镇压在青龙，白虎，玄武头顶。

　　言出法随，得到诸海群山万物玄黄之气庇护的麒麟，有这样霸道的资格，有这样霸道的实力。

　　“青龙之力！”青龙反握住自己手中的长枪，击碎了自己头顶的镇压符文。

　　“白虎咆哮！”白虎对天大吼一声，吼散了这些碍眼的文字。

　　“天机，吞噬！”玄武身后有三尊倒影浮现，一一吞噬掉了这些对于诸海群山绝大多数生灵来说都无法抗拒的镇压符文。

　　这是四圣兽的特权，身为麒麟所孕育而出的血脉，她们天然具备某些特权。

　　“好！好！好！”麒麟怒到了极点，以至于表情都扭曲了。

　　本来马上就可以和自己所爱之人在爱巢中过上双宿双飞，只羡鸳鸯不羡仙的日子，结果却被自己宠坏了的女儿们背叛，让她如何能不恨，如何能不抓狂。

　　“一个个都闹翻天了是吧，那全部给我去死一次！”即使是脾气好的麒麟，也觉得是该让自家的女儿们知道知道什么叫真正生死之间的大恐怖了。


第0999章 母女反目（下）

　　“天地万物，皆听我号令！”气急败坏的麒麟高高抬起自己的头颅，无数玄黄之气洗刷而下，硬是将四圣兽破坏掉的四方天柱又一次凝聚出来。

　　蛮不讲理，毫无常识可言，但是这就是麒麟的力量，得到诸海群山天地祝福的中央圣兽的特权。

　　“糟糕，这样下去的话四灵封绝又会开始了！”玄武第一次露出震惊之色，为麒麟力量的深不可测，也为她的那份狂热意志。

　　将已经走向大崩坏的四灵封绝以如此疯狂的手段再次重现，并且还借助大崩溃的力量迅速达到了这个规模，这可不是用常理可以解释的手段。

　　她们的母亲，一定付出了难以想象的代价！

　　“你们，该去哪滚去哪！”

　　“这里，不是你们该涉足的地方！”麒麟第一次用如此危险的眼神盯着自己的女儿们，双方之间的巨大差距再明显不过的暴露出来。

　　同样是得到诸海群山天地祝福的圣兽，但是对于规则的理解，对于领域的运用，以至于对整个诸海群山天地之力的支配能力，麒麟都远远超越四圣兽之上。

　　那是沧桑岁月的积累，是麒麟从诸海群山天地混沌初开到现在累积而来的力量，不是还年纪轻轻的四圣兽可以抗衡的。

　　“我只数三声，你们再不从这里出去，都会死。”到了现在，即使要逼，麒麟也要将自己这些叛逆的女儿全部轰出去，并且是以一种极其可怕的方法。

　　只要诸海群山不灭，麒麟就永生不死，这一点对于青龙她们来说也差不多，但是生死之间的大恐怖并不会因此而不存在，即使是圣兽也是有可能陨落的。

　　从混沌初开到这个时代，麒麟也不止一次目睹过同为梦幻种的强大生灵死去。

　　不过，梦幻种都是天地之力的化身，即使死去也会留下生命的印记，然后在漫长的岁月之中缓慢的复苏。

　　这个时间，非常非常的漫长，漫长到连麒麟都没有见过几次死去的梦幻种复活的例子，而且即使复活了，似乎也不再是原来的那一只了，只是具备同一种规则之力的同类而已。

　　当然，得到诸海群山天地祝福的四圣兽是不会和其他那些死去的梦幻种一样陨落的，她们应该具备和她一样不灭的特权。

　　但是，即使如此对于她们来说死亡也是极为恐怖的事情，会失去很多重要之物。

　　除了最小的女儿朱雀那逆反天地规则的无限复活之外，麒麟还从未见过真正没有任何副作用的复苏，甚至就连她自身也能隐隐约约的感觉到，那名为“死亡”的东西有多可怕。

　　恐怕，只有到达仙人那等超越死亡境界之上的层次，才能看破死亡的本质，从而战胜这种恐惧吧。

　　“死……”青龙的身体轻微颤抖了一下，显然即使对于她来说，这也同样是可怕的事情。

　　“哼，怕什么！”白虎倒是一脸不在乎的东西，对于孕育出无尽血雨腥风的她来说，死亡这种东西早就是家常便饭，早就麻木了。

　　“不会是这里。”玄武掐指一算，似乎看到了什么，摇了摇头。

　　“一！”麒麟可不是再开玩笑，她是真要给自家这些大逆不道的女儿们一个教训，这也是为了她们好。

　　反正，得到诸海群山天地祝福的她们，即使真身陨落，迟早也会再次复苏的，第一次死亡是由她亲手带给她们的话，未尝不是一件好事。

　　至少，她会下手得尽量快一点，快到让她们连痛苦都感觉不到，这是身为母亲的她给予她们的最大慈悲。

　　“妈妈，黑掉了！”朱雀有些怯生生的看着杀气腾腾的麒麟，四圣兽中只有她还没有正式参战，从一开始就躲藏在最后面。

　　“朱雀，还等什么！”

　　“二！”麒麟身体周围有万道金光正在酝酿之中，这一击一旦爆发必将是惊天动地的一击，威力足以横扫方圆十万里海域的一切。

　　这是汇聚她本源之力的全力一击，一旦释放出来就算她也没办法控制。

　　毁灭一切，破坏一切，即使是她女儿的四圣兽也无法承受如此可怕的一击，必然粉身碎骨！

　　“三！”麒麟下达了最后通牒，但是四圣兽却没有一人退让，反而各自站在了自身所属的位置。

　　不见棺材不掉泪！麒麟眼中凶光闪过，既然这样，那也别怪她不客气。

　　为了七海，也为了她女儿们的幸福，她还是把她们全部杀掉一次比较好，这样的话她们就再也没办法见到七海了。

　　“现在，是展现我们学习成果的时候了！”

　　“发动！”

　　面对即将到来的毁灭一击，四圣兽身上各自散发出庞大而古老的气息，那是她们承载的守护天地四方之力，和麒麟同源的力量。

　　“妈妈，对不起！”朱雀很不忍心的成为了这次攻击至关重要的一点，无数南明离火化为火粉飘扬而起，形成了一双巨大的朱红色翅膀，干涉了身为麒麟力量根源的天地玄黄之气。

　　“什么！”麒麟万万没想到，会出现如此不符合规则的一幕，朱雀那对翅膀所拥有的某种特性，居然封住了她即将爆发出来的毁灭一击。

　　这，不是她血脉的力量，甚至不像是诸海群山的力量。

　　对了，这个孩子，是继承了最多七海力量的那一个……只有她……是特别的！

　　“就是现在！”看着朱雀如同预想一样干涉到了麒麟最后的一击，玄武毫不犹豫的出手了。

　　这正是她从推演的天机中看到的一幕，唯一破局的生路。

　　一，二，三，四，以四圣兽为首，总计十二道庞大的气息冲天而起，这是十二地仙集合在一起的力量，足以压制麒麟的关键。

　　“你们！”感受到了四灵封绝之外的那几道力量，麒麟睁大眼睛，似乎想到了什么。

　　阴谋，一切都是阴谋，她的女儿们早就计算好了一切，甚至连她最后会现出真身发动致命一击的时机都判断了出来。

　　真不愧是她引以为傲的女儿，这个陷阱堪称天衣无缝。

　　糟糕，这样的话！


第1000章 麒麟消失之日

　　本来，第二次的四灵封绝就已经是麒麟勉强自己所再次发动的禁术，加上十二地仙这次联合出手，就彻底成为了压倒骆驼的最后一根稻草。

　　即使是十二地仙的力量加在一起，也不足以杀死麒麟，只要位于诸海群山的世界中，麒麟几乎就是永恒不灭。

　　但是，玄武却早就看到了自己母亲最大的破绽——这个四灵封绝本身。

　　为了完成四灵封绝，麒麟动用了自己身为诸海群山主宰的特权，在中央海域聚集起了足以封禁万物的力量。

　　她将自身当成世界之柱，以青龙，白虎，朱雀，玄武四方之力为支架，完成了这个诸海群山最大的禁术。

　　也正是因为这个禁术，导致了她最终的败亡。

　　十二地仙的联手一击，仅仅是暂时压制住了麒麟最后还未用出的那一招。

　　那一招一旦用了出来，恐怕方圆百万里的一切都会崩塌，破灭，这可是麒麟用来让自己女儿们知道何为死亡恐惧的致命一击。

　　如此庞大的力量，即使是麒麟也要全力以赴，自然会放松对四灵封绝的控制。

　　这一次，青龙，白虎，朱雀，玄武再次出手了，在麒麟最脆弱的时刻，实施了最初制定好的釜底抽薪计划。

　　“我，青龙，放弃！”

　　“我，白虎，拒绝！”

　　“我，朱雀，不管了！”

　　“我，玄武，否定！”

　　四圣兽一致的宣言中，四灵封绝最重要的部分，用来形成天地四方守护之力的四方天柱开始同时崩塌。

　　为了施展那惊天一击，麒麟这一次再也没有办法重新将四方天柱修复，只能眼睁睁的看着自己四位女儿们把代表各自位置的天柱一一摧毁。

　　四灵封绝失败的反噬在黑色的巨石碑之上制造出了一个深黑色漩涡，无尽虚空的乱流正在肆虐，拉扯着麒麟的身躯。

　　“你们……会后悔的！”麒麟怒吼着，巨大的身躯开始被自己所铸造的巨石碑一点一点的拖进去。

　　这是四灵封绝失败的反噬，是她女儿们反过来给予她的致命一击。

　　“母亲大人，请去那边的虚空中好好冷静一下。”看着麒麟再也无法重新凝聚四灵封绝，巨大的身躯已经有一半陷入巨石碑中，青龙松了一口气。

　　诸海群山最强圣兽之名，果然名不虚传，如果不是趁着她凝聚四灵封绝的破绽，如果不是十二地仙的联手，恐怕会是一个完全不同的结果。

　　诸海群山的盟主，就是如此的强大。

　　“下次见面，可不知道要什么时候了，我再送你一程。”白虎似乎有些可惜麒麟的离开，还不忘再次射出数十把锐利的神兵，推了自己老妈一把。

　　“抱歉，背叛了你的期望，母亲。”玄武叹了一口气，如果不是万不得已，她也不想把这种手段用在自己母亲身上。

　　只能说，诸海群山这个时代容不下仙人和麒麟同时存在，身为新时代的希望，仙人似乎注定是要被自己这位霸道的母亲厌恶的。

　　如果，他们之间有什么办法和解就好了，可惜母亲的高傲葬送了这样的可能性。

　　她对仙人出手，正是这次十二地仙齐聚的契机。

　　“妈妈，我会等你回来的。”四圣兽中，大概只有朱雀对麒麟最依依不舍了。

　　“啊啊啊啊啊啊！”已经大半个身子都被卷入虚空中的麒麟对天大喊：

　　“你们这些不孝女！”

　　“我一定会回来的！”

　　“不管花上多少时间，我都会找到门回来，到时候……”麒麟的话还没有说完，巨石碑便彻底将她巨大的身躯吸了进去。

　　不止如此，巨大的黑色漩涡还在扩大，摧毁着周围的一切。

　　“撤，这里要毁灭了！”早就预料到这个结果的青龙冲到仙人所在的位置，伸出手来想要带走仙人。

　　让她惊愕的是，她的手仅仅是从仙人所在的位置穿过，似乎仙人此刻并不存在于诸海群山世界中，她指尖甚至都没有接触到任何物体的触感。

　　“嘶！”巨大的白色巨鲸从仙人的影子中悠然的遨游而出，带着仙人冲上了九天之上，那里可是无尽苍穹风暴的死亡区域。

　　“不用担心他，我们走！”似乎早就知道了这个结局的玄武拉住青龙的手，四圣兽同时发力，瞬间消失在中央海域。

　　“结束了……”

　　“可惜，麒麟陛下还是一意孤行到了最后。”人族的两位圣贤各自摇了摇头，也化为两道流光消失在海面。

　　“啊呜！”金毛玉面九尾狐摇动着自己的九条金色尾巴，镜花水月摇动中，身影如同涟漪一般碎开。

　　几个眨眼的时间，十二地仙连同其它那些旁观了这次惊世之战的强大生灵全部逃了个干干净净。

　　本来只有数百米大小的黑色漩涡还在不断的扩大，扩大，疯狂地吞噬着周围的一切。

　　数千米，数万米，四灵封绝失败造成的大漩涡成为了毁灭的根源，失去了天空万物玄黄之气的压制，这个漩涡中泄露出的虚空之力大有无限扩散下去，吞噬整个诸海群山的气势。

　　就在这个黑色漩涡几乎把诸海群山的中央海域都要吞噬殆尽的时候，一双雪白的小手出现在了漩涡的最中央，也是麒麟被流放的巨石碑之上。

　　“我都告诉过你了……那个人不可靠……”

　　“你呀……还有你的女儿们……都太年轻了……”无数邪异的眼睛从这双雪白小手撕开的缝隙中盯着那个巨大的漩涡，诸海群山的另外一位主宰走出了这道缝隙，悬浮在巨石碑之前。

　　随后，她摇了摇头，挥手连续划出玄奥的轨迹，巨大的缝隙包围住那个放着不管会让大半个诸海群山都陷入毁灭状态的漩涡。

　　“下次，不要再上当了啊！”一道道的裂缝撕开了这个将麒麟都吞噬进去的漩涡，同时将那座巨石碑硬生生的打入了一个本来空白的秘境中。

　　至此，诸海群山的中央海域再也不存在什么宫殿，什么中央圣兽的神域。

　　曾经诸海群山的主宰，所有太古种族的盟主——麒麟，就这样从诸海群山的历史痕迹中消失了。


第1001章 麒麟的心跳

　　随后，岁月流逝，麒麟不在的岁月中，诸海群山也一样的在前进，仙人继续开坛讲道，十二地仙一一横空出世，在诸海群山形成了新的秩序。

　　全新的仙术时代到来，古老的血脉神通时代逐渐退幕，以麒麟消失的那一天为分界点，诸海群山的历史走向了另外一条道路。

　　接受了仙人的存在，也从仙术的力量中获得了强大力量的人类，开始将破碎虚空而去的仙人视为至高无上的存在，曾经强大的太古种族逐渐衰落，最终仙术士们成为了历史的胜者。

　　麒麟，则是因为和仙人为敌被仙术士们不待见，最终这位诸海群山的太古盟主几乎消失在了所有历史记录中。

　　等到麒麟从虚空乱流中再次找到诸海群山的坐标，准备以王者回归之势回归的时候，却很不幸的遭遇了金乌灭世弓的一击，再次元气大伤。

　　这个时代，已经不是属于她的时代了。

　　“唉，真是怎么都想不到，青龙，白虎，玄武她们居然都真的死了啊。”现在抱住轩辕雪回忆自己辉煌过去的麒麟，完全没有了刚回归诸海群山时的狂气。

　　似乎梅雪那金乌灭世弓的一击，硬是把这位曾经诸海群山的盟主身上某些虚空中带来的不好东西烧掉了一般。

　　“这些不孝女，她们一定后悔了。”

　　“如果我还在诸海群山，哪轮得到那些天外入侵者猖狂，早就灭了它们千百次。”这可不是麒麟在自吹自夸，身为诸海群山的中央圣兽，抵抗天外入侵者什么的其实是应该以她为轴心的行动才对。

　　四灵封绝这个禁术，本来就是用来封禁那些不属于诸海群山物种的最终杀手锏。

　　“等她们醒过来，我非得狠狠教训她们不可，居然敢流放自己的母亲，诸海群山的最强圣兽。”

　　“这不，我一不在，诸海群山就闹出了这么多妖蛾子，还得借这轩辕家的力量才保住了世界的秩序。”

　　“她们，就是不见血不掉泪，那时候我杀了她们就好了。”黑掉的状态解除后，麒麟又开始心疼起自己那些不听话的女儿来。

　　果然，那时候就应该早一点出手，让她来让这几个大逆不道的女儿好好知道什么叫死亡恐惧。

　　由她来杀掉她们各一次，至少不会让她们如此的痛苦，她的攻击会瞬间秒掉她们，让她们连痛苦是什么都感觉不到。

　　“这……”梅雪实在弄不明白眼前这位中央圣兽的奇葩逻辑，为了让自己女儿不痛苦，就由她来杀掉她们一次，即使四圣兽似乎都不会真正死亡也不是这么玩的……

　　“你啊，真是很像青龙，她像你这么大的时候，也是这么的天才横溢，这么的懂事听话，四圣兽里我最放心的就是她。”

　　“我怎么也想不到，她居然会带头组成联军来和我作对，女大不中留啊！”越是回忆起自家女儿的好，麒麟就越发的痛心疾首，觉得自己的亲子教育出现了致命的大问题。

　　“你啊，以后可绝对不要学青龙，总觉得自己什么都懂，其实什么都不知道。”

　　“另外，今天我所告诉你的事情，绝对不能对任何人说。”麒麟按住了梅雪的嘴唇，轻轻的一划：

　　“说出去的话，我就杀你一百次。”

　　一次就够了……梅雪苦笑着点了点头，今天他所听到的秘辛实在太过惊世骇俗。

　　当初仙人和麒麟之间的真相，仙人和四圣兽之间的秘密关系，麒麟对仙人出手的原因，这可是连那四位地仙自己恐怕都不知道的秘密。

　　把这一切都告诉第一次见面的人，真的没关系吗？

　　“真是奇怪，为什么我越看你越喜欢。”麒麟也有些困惑，这种天大的秘密她可是连自家女儿都没说过，也绝不能说，可为什么如此简单就告诉了明明是第一次见面的小姑娘。

　　她的身上，似乎有一种奇异的魅力，让她感到安心，舒适，这样的感觉在她从那黑暗虚空中回归诸海群山后，还是第一次感觉到。

　　这种甜蜜又带着酸涩味道的心跳，如同夏天微风一般的柔软，几乎让她的心儿都要融化了。

　　更加紧紧地抱住“轩辕雪”，麒麟自己都不明白自己今天为何会如此的多愁善感。

　　“那个……我快要喘不过气来了！”梅雪可真是遭了无妄之灾，麒麟抱住他身躯的力量可不是一般的大，如果不是虚月假面凝聚出来的身躯够给力，恐怕早就窒息了。

　　“再这样一会儿，只要一会儿就好。”麒麟低下头来，轻轻在“轩辕雪”耳边低语，心底泛起一阵阵的涟漪。

　　这样的心情，有一点点怪，一点点的幸福，如同早就失去的宝物再次被她所拥入怀中。

　　是自己女儿的替身吗？确实这名为“轩辕雪”的少女和青龙很像，但是似乎又有点白虎的影子。

　　仔细一看朱雀的轮廓也能找到些许痕迹，连玄武的冷静都有那么一点点的相似。

　　这简直是综合了她四位女儿特质的完美少女，难道正是以为如此，才会让现在寂寞的她如此的喜欢？

　　这不是平常的她，更不是在虚空中流放了数万年才回归诸海群山的她该有的霸气。

　　一肚子气回归的她是要杀伐果断的，是要继续天上天下唯我独尊取回自己盟主之位的，绝不该如此的心软。

　　从虚空归来的她，早就有了一揽子计划，她要夺回自己失去的一切，她要再次号令天下，重现太古之世。

　　这绝不是什么痴心妄想，身为诸海群山的天命皇者，中央圣兽的她在诸海群山是接近无敌的最强圣兽。

　　不管过了多悠久的岁月，即使到了这个仙术大繁荣的时代，只要诸海群山还承认她中央圣兽的身份，她的地位就不会变。

　　她还是她，诸海群山的最强梦幻种！

　　只要在这个轩辕家族的地底休养好身体，恢复自己全盛状态的力量，她就将再次出山，重现麒麟之名。

　　不管时代如何的改变，她的强大都是独一无二的，这个世界必然会再次回到她的时代。

　　她，回来了！


第1002章 剑种现

　　“小雪你啊，可千万不要学我那几个大逆不道的女儿，男人有什么好的，全部死光光算了！”回忆完自己往昔的辉煌岁月后，麒麟越看和自己女儿相似的轩辕雪就越是喜欢。

　　和自家那几个背叛母亲，有了恋人就把她流放出诸海群山的不孝女相比，此刻被她乖乖抱在怀里，不管她做什么都安然接受的小家伙，实在是太可爱了。（梅雪：我这不是没办法挣脱嘛……）

　　越是看着轩辕雪的面容，麒麟就越回想起自家四个女儿还小时候的可爱模样。

　　那时候的青龙，总是围绕在她身边问十万个为什么，她对诸海群山的一切都感兴趣，是天生的领导胚子。

　　那个总是追在她身后，问“妈妈，妈妈这是什么”的好孩子，什么时候不见了呢。

　　时光怎么过的如此之快，她花了千万年才总结，归纳出来的知识，她总是能几天时间就融会贯通，多么好的孩子。

　　相比起安稳大气的青龙，白虎就是彻彻底底的熊孩子。

　　从小就爱动的她每天不是在打架，就是在去打架的路上，才那么点年纪，被她打败的各族强者排起来都足以围昆仑三圈。

　　即使是这么爱惹麻烦，淘气的孩子，小时候也是那么的让人喜欢得不得了，健健康康的孩子谁不会喜欢呢。

　　安静的玄武，是四个女儿中最让人分不清楚年龄的，明明她并非四人中最年长的，但是从一出生开始她就和其他几个孩子不一样。

　　她不像青龙一样对万物都好奇，努力学习，也不和白虎一样总是惹是生非，一直都一个人思考着什么。

　　四圣兽中，她似乎传承了属于仙人的部分星光之力，对于观测天机有着连她都没有的天赋。

　　谁也不知道，她那双总是平静无波的眼睛中，到底看着的是现在，过去，还是未来，聪明到了一个让麒麟都不知道该怎么教导的地步。

　　至于最小的朱雀，那就是最最惹人开心，天真浪漫的开心果，不止是她，也是四圣兽中最被人疼爱的小妹妹。

　　她不爱学习，不爱打架，也不思考多么复杂的事情，总是那么的开开心心，快快乐乐，一切烦恼似乎都和她绝缘似的。

　　可就是这样的朱雀，都被她的姐姐们带坏了——不，不对，一切都是那家伙的错！

　　七海！这混账才是万恶之源！

　　明明都和她缔结了永世的契约，向她承诺会实现她的愿望，让她获得幸福，结果却和自己的女儿们不清不楚。

　　这个大骗子，她一定会找到他，杀他一百回！

　　“唰！”被麒麟抱在怀抱中的梅雪感觉背后凉飕飕的，一股不祥的气息骤然升起。

　　“我……我还有事……”越是接触有关仙人的秘辛，梅雪的预感就越糟糕。

　　这可不是该被他知道的事情，倒不如说他一开始就不知道最好。

　　牵涉到这件事里的，可是诸海群山的中央圣兽麒麟，四圣兽，十二地仙，以及那位超越诸海群山之上的仙人。

　　这样天大的秘密，让他知道真的好吗？

　　印象中高高在上的四圣兽，超然出世的仙人，以及眼前这位诸海群山最强圣兽麒麟陛下的私事，被他这种外人知道了可是天大的祸事啊！

　　如果知道会牵涉到这种秘辛中来，梅雪是绝对不会潜入剑宫中的。

　　谁会想到诸海群山一度消失的中央神兽麒麟，还是被他以金乌灭世弓击伤的她，就这么睡在轩辕家族的剑宫之下。

　　“有事？什么事？”麒麟有些奇怪地看着自己怀抱中的少女，这处秘地整个轩辕家族知道的人不超过一手之数，而能进来的更少，她不是轩辕家族派过来和自己沟通的吗？

　　“我在找剑种。”面对诸海群山的中央圣兽，一切多余的伪装都是没用的，梅雪干脆老老实实的交代了自己来剑宫的目的。

　　双方力量层次差距太大，随意说谎什么的反而更容易暴露，所以梅雪反其道而行之，把自己的真正目标说了出来。

　　“剑种？哦，那个啊！就在我这里。”麒麟想了一会儿，这才想起了这是什么东西。

　　她之所以在这个湖泊里休养生息，正是和轩辕家族达成了一个协定，其中保护轩辕家族的至宝“剑种”正是协议中的一环。

　　有诸海群山最强圣兽，大地之母麒麟作为保护者，这次诞生的“剑种”可以说是万无一失，轩辕家族算是赚到了。

　　“以我的眼光来看，这东西其实不是很好，你真的想要？”麒麟很好心的告诉了梅雪这种宝物的弊端：

　　“虽然这确实是一种稀罕的宝贝，可以增强你这种剑修的力量，但是副作用是很麻烦的。”

　　“使用这种东西来提升修为，有拔苗助长之嫌啊。”

　　“别人的力量，终究有别人的印记，不是自己的。”

　　梅雪有些惊喜地看着麒麟，准确来说是麒麟手上的那几枚晶莹剔透的剑型水晶。

　　一枚，两枚，三枚，总计三枚的剑种就这样突如其来的出现在梅雪面前，这是轩辕家族的至宝，以那无数剑山代代传承之力凝聚而出的种子。

　　每一枚剑种都代表着一道印记，哪怕是手无缚鸡之力的书生，一旦能融合其中的一枚，都拥有成为绝世剑修的希望。

　　除此之外，这剑种还是一种特殊的钥匙，是进入某个地方必须的至宝，没有剑种在身，恐怕地仙也无法进入那里。

　　正因为剑种是如此的重要，所以这种宝物一直都藏在轩辕家族地底深处的某个宝库中，梅雪这次潜入剑宫其实仅仅只是想确认一下这个宝物的所在地而已。

　　关于剑种这种宝物，青鸟的情报也不是很详细，只知道从剑泉中潜入的话，有希望找到这种宝物的线索。

　　没想到，惊喜来得是如此突然，这至宝就如此堂而皇之的被麒麟放在了自己身上。

　　也是，梅雪转念一想就知道，这恐怕是整个诸海群山最安全的保存场所了。

　　轩辕家族把剑种交给麒麟保管，这还有谁可以偷走。

　　“这三枚剑种，这一枚是暴风之剑的剑意孕育出来的，品质是中品，孕育时间是三百年左右。”


第1003章 神炎剑种

　　麒麟指着第一枚剑种，向梅雪介绍这一枚剑种的本源之力。

　　剑种，是轩辕家族剑山之力构成的诸天剑阵经历千百年的时间所孕育出来的宝物。

　　每一枚剑种，必然有着一种独特的剑意属性，从某种角度来说，这其实就是一种剑意的结晶。

　　也只有诸天剑阵这样的特殊环境以及轩辕家族一代又一代的献祭，才诞生了这样神奇的至宝。

　　根据孕育时间和属性的不同，剑种的品质也有差别，现在麒麟指尖悬浮而起的，就是一枚三百年品质的暴风剑意剑种。

　　晶莹剔透的水晶中央，可以看到一把缠绕着风暴的剑，那是狂野不羁的飓风，那是自由而不受任何束缚的暴风，仅仅只是看着那肆虐的风暴，就能感受到那种狂放的剑意。

　　三百年的时间，无尽风暴凝聚而成，不知道吸收了多少修炼风暴剑意有成的轩辕家族剑修的神魂之力，最终才诞生了这一枚宝贵的剑种。

　　“如果你走的是这种剑意的路子，这一枚剑种可以在你在神意阶冲关更高阶的时候起到关键的作用，大概可以提高五成以上的几率。”虽然并不修行现在诸海群山的仙术体系，但是麒麟还是指出了这枚剑种的最大珍贵之处：

　　“与此同时，这枚剑种可以被吸收者附加到自己所使用的武器上，将本来的武器潜力提升到准神兵级，也就是一枚剑种就等于一件准神兵的胚子。”

　　“如果拥有剑种的剑修可以走到地仙的境界，那么剑种就可以确实化为神兵之灵，这就是这种宝物的特殊之处。”

　　从神意阶到天域阶的冲关几率提高五成？可以转化为神兵之灵！即使是梅雪都不由得被震撼了一把。

　　这可是从被誉为诸海群山阳光世界最高武力的神意阶踏入那不可测领域的一步，五成的几率是何其之大，而这还只是附带的好处而已。

　　那个化为神兵之灵的潜质，才是剑种最珍贵的地方，拥有九幽神雷剑这等绝世神兵的梅雪可是知道，神兵之灵是何等强大之物。

　　他的九幽神雷剑的神兵之灵，便是来自水银神国的少女祭司们的神魂所铸就。

　　正是因为有那些心地纯净无暇的少女以生命化成的祈祷，九幽神雷剑才横空出世，成为了梅雪所拥有的无上神兵。

　　诸海群山的任何一件神兵，都不止是依靠自身的锋利就能被称为神兵的，任何一把神兵都具有各自特殊的气息，代表着一种信念和意志，是一方天地规则的显现。

　　梅雪所拥有，接触过的几件神兵，无不如此。

　　九幽神雷剑，是以不可名状之大恐怖和最纯洁少女的祈祷融合而成的神兵，同时具备“破灭之剑”和“九天之雷”的双属性神兵，是九幽之子专用的九幽神兵。

　　天帝白牙剑，是传承着“绝对王者”意志的王者之剑，唯有被选中的“王者”可以挥舞的王道神兵。

　　龙皇破坏剑，连天空的星辰都可以粉碎，梅雪所见过的最可怕，也最单纯的破坏神兵。

　　金乌灭世弓，梅雪使用过的威力最大，最契合他属性，太阳行者大日金乌血脉专属的灭世级神兵，连受到诸海群山庇护的中央神兽麒麟都可以烧伤。

　　这一枚暴风剑意凝聚而成的剑种，尽管还处于雏形阶段，并没有演化成真正的神兵之灵，但是梅雪已经感觉到了一件神兵原型的气息。

　　所谓的神兵，是不能由单纯的铸造，锤炼所制造出来的，必然有各自的信念，规则凝聚而成。

　　这一枚暴风剑意的剑种，正是神兵最初的雏形，只需要契合入一把合适的剑中，便有希望成就一件真正的神兵。

　　“怎么，心动了？别急，还有更好的。”麒麟弹了弹可以堪称无价之宝的剑种，将这一枚风暴剑意凝聚而出夹在了无名指和小指之间。

　　与此同时，第二枚剑种粉墨登场。

　　“咦，这个是……”

　　这一枚剑种，麒麟还没有开口介绍，梅雪就感觉到自己的身躯中似乎有一股血脉呼应的气息。

　　“神炎剑种，五百年从剑阵种孕育而出，乃是至刚至阳之物，品质为上品，比刚才那风暴剑种更强。”

　　“不过，应该不是很适合你。”麒麟看了看楚楚可怜，如同水做一般的绝世美人儿，摇了摇头。

　　这种我见犹怜的可爱少女，怎么会和这至刚至阳，给专修炼炽焰，灼光属性剑意的剑修专用的剑种契合。

　　虽然剑种的品质是越高越好，但是这也是要看适合属性。

　　眼前这冰肌玉肤的可爱小家伙适合的当然是冰雪，青莲，极光之类的剑种。

　　暴风，神炎这类威力绝大，属性也极端无比的剑种，万万不能给这可人儿接触到。

　　能够来到这里，代表她的剑道天赋绝对是轩辕家族顶尖的，否则光是神泉那可怕的压力和禁制可不是摆着看的，那可是对外来入侵者杀无赦，同时对自家子弟也绝不容情的禁制。

　　这里，是轩辕家族最秘密的圣地，也是隐藏级别最高的宝库，同时也是整个诸海群山有数的灵地，所以她才会选择这里休养生息。

　　适合，怎么不适合啊！梅雪很是眼馋的看着那枚神炎剑种，虽然品质还不如他传承自大日金乌血脉的太阳真火，但是以诸海群山来说，这恐怕已经是排名前三的真火。

　　他身体中流淌着的大日金乌血脉，似乎也对这一枚神炎剑种很感兴趣，准确来说是“想吃掉”的感觉。

　　要知道，从获得大日金乌血脉到现在，能够让梅雪有类似冲动的，也就只有朱火和朱玄姐妹身上的南明离火而已。

　　现在化为火珠藏在他胸前的朱雀一型，正是他的大日金乌血脉吸收了南明离火真意后得到的好处，让他对自身力量控制力大幅度提升的宝贝。

　　相比起朱雀血脉的南明离火，这一枚神炎剑种中所蕴含的那部分本源之力更加的诱人。

　　那是累积了五百年剑意精髓的美味，如同窖藏的美酒一般，散发出浓浓而醇厚的香味。


第1004章 目标出现

　　梅雪花了很大的努力，才把自己对神炎剑种的目光移开来。

　　这是绝对的好东西，但是却依然不是他的任务目标。

　　青鸟给他的有关剑种的情报中，是特别形容过那一枚剑种的特征的。

　　“我是不知道那个剑种会是什么样子，不过一定会是非常非常特别的，让黑月武装都会起反应的东西。”

　　“如果发现了这样的剑种，一定要拿到手，不管用什么办法，一切就拜托你啦，梅雪。”

　　“嗯。”

　　那时候关于剑种的对话中，很明确的指出了这种至宝该有的特征，保证哪怕梅雪并不知道剑种的样子，也能找到这样宝物。

　　暴风剑种自然不错，神炎剑种更是连梅雪都动心了，不过显然都不是青鸟给梅雪的任务目标。

　　“还有第三枚吗？”梅雪试探着询问麒麟。

　　“果然，你一定会选这一枚吧。”麒麟似笑非笑的看着期待不已的梅雪。

　　能够通过神泉的认可，进入这轩辕家族禁地中的禁地，代表着眼前的少女拥有着哪怕整个诸海群山也是最顶尖的绝世天赋。

　　这样的天才剑修少女，自然要配上最强的剑种，这没什么不对的。

　　强者，是理所当然应该拥有特权的，人人生而平等什么的在诸海群山不存在。

　　力量越大，权力越大，这样出色的少女，才配得上这最后一枚剑种。

　　“注意看了，这枚剑种可是最高品质的最上品，千年孕育而出的绝品。”

　　“连我都吃了一惊，这里居然孕育出了这样一枚种子。”麒麟指尖翻转，将最后一枚剑种亮了出来。

　　和前面两枚剑种不一样，这枚剑种是一种可怕的深黑色，浓重的黑暗气息几乎覆盖了整枚水晶，其中隐隐约约可以看到类似虚空乱流的轮廓。

　　“灭空剑种，拥有一丝虚空之力的剑种，具备撕裂空间，切割万物的特性。”

　　“也不知道这东西是怎么孕育出来的，我都有些看不透。”

　　是了，就是这个！

　　梅雪能感觉到自己身躯中黑月武装的躁动，那是一种强烈的渴求感，似乎这枚灭空剑种里面有一种致命的诱惑力，让黑月武装本能的发出信号。

　　和中品，上品的那两枚剑种相比，这一枚堪称绝品的剑种很明显的不一样，其中所蕴含的某种气息隐隐约约已经超越了诸海群山的规则。

　　“只有这一枚剑种，恐怕不完全是被你们轩辕家族的剑阵所孕育出来的，倒像是和我那冤家……不，混账有些关系的样子。”麒麟捏住黑色的灭空剑种，露出了一丝恼怒的眼神。

　　有关“那个人”的一切，对于她来说实在太过刻骨铭心。

　　这份感情，即使过去了一千年，一万年，也从未有改变。

　　被四个女儿流放到虚空乱流中的这数万年时间中，正是这些回忆帮助她渡过了那黑暗的岁月。

　　可惜，等她向轩辕家族打听有关仙人的消息时，得到的却是那个人早就离开了诸海群山，和白色巨鲸一起破空飞升而去的回答。

　　不过，她没有放弃希望。

　　他和她一样，都是永恒的生命，而他破碎虚空之后会去的四方，她大概也有些底——那无尽深渊之中，古老的世界庭园之中，她和他最初相遇的地方。

　　“你很想要这枚剑种吗？”看着眼中闪烁着“我想要，很想要”光辉的梅雪，麒麟轻轻一笑。

　　“是的。”梅雪目不转睛的看着那枚黑色剑种，黑月武装中两枚群山之心的力量同时沸腾，几个呼吸的时间就达到了最高状态。

　　可惜，没什么意义，因为这枚剑种是在麒麟手上，是在诸海群山最强中央圣兽的指尖。

　　没有了仙缘的力量加成，没有混沌欲望金水晶的爆发，仅靠自身的力量，想要从麒麟手上抢走这枚剑种，无异于痴人说梦。

　　“那么，你可要加油了，我提前告诉你一个好消息。”麒麟耸耸肩膀，反正这个消息过几天就会公布了，她现在说出来也不算泄密。

　　“这三枚剑种，都会作为这次神意阶排名战的奖品，不过只限定轩辕家族的子弟获得。”

　　“排名进入前十的人，可以挑走暴风剑种。”

　　“排名前三的人，可以选走神炎剑种。”

　　“至于这枚灭空剑种，你应该猜得出来，是给什么名次的奖励。”

　　什么！还有这种事！梅雪是真正的大吃一惊，呼吸都变得急促起来。

　　最高品质的灭空剑种，自然只有一个名次配得上——最强。

　　轩辕家族居然会如此大手笔，难道他们对于这次的神意阶排名战就如此有信心，肯定自己家族有人可以杀进前三甚至第一？

　　“本来，这三枚剑种都是给这次轩辕家族族内大比的奖品，但是因为这次群星坠落，诸海群山全部排出了各自最强的神意阶参战。”

　　“所以你们家族的族长干脆就把这次的家族大笔和神意阶排名战放在一起举行了。”

　　“以强对强，以一族之力和整个诸海群山争锋，这份气魄还真不错。”

　　“本来，我还有些疑问，不过看到你我就知道了，你大概就是轩辕家家族的秘密武器吧，小雪。”

　　梅雪愣了愣，然后有种哭笑不得的感觉。

　　他哪是什么轩辕家族的秘密武器，完全就是套了一个轩辕家族失踪子弟的身份潜入这里的外来者。

　　如果不是虚月假面的完美伪装，恐怕他连踏入这个剑宫的资格都没有，那据说可以对抗地仙的诸天剑阵可不是摆设。

　　“不过即使是你也不能大意，还有另外两个人和你拥有类似的特质和天赋，你需要小心这两个人，如果你想要获得这枚灭空剑种的话，她和他会是你最强的敌人。”

　　和我类似的特质和天赋，最强的敌人？梅雪脑海中自然浮现出轩辕剑英的身影。

　　自从和他在青龙学院分别以后，已经有很长一段时间没有见过这位诸海群山天赋第一的剑修天才，如果说这段时间里他再次突破，也不是不可能的事情。

　　那么，除了他以外，还有谁？

　　难道……


第1005章 轩辕雪的决意

　　会是她？

　　梅雪的心脏不争气的猛烈跳动了几下，一个看似柔弱，但是意志坚定到天崩地裂也绝不后退，勇敢战斗的少女身影浮现在他脑海中。

　　她，永不言败。

　　她，以身为剑，跨越无数战场，守护着古老的誓言。

　　她，不知道孤独了多久，一直一直一个人，直到他和她相遇。

　　“轩辕剑英，和轩辕，剑音？”梅雪特别加重了后面那个名字，他的约定之人，他所喜欢的少女名字。

　　“没错，就是这两人，你要特别注意后面那一个。”

　　轩辕剑英是整个轩辕家族的希望，可是后面那一个名字却是轩辕家族的最高机密之一，更何况麒麟透过身为大地之母的特权，隐隐约约的看出了轩辕剑音的某个隐藏身份。

　　天道之剑，诸海群山最强剑仙所留下来的最高遗产。

　　这样的特殊存在参加什么神意阶排名战，真弄不明白她是怎么想的，这不是欺负人吗。

　　不过，前阵子看到了那个名为“轩辕剑英”的人类少年，今天又遇到了“轩辕雪”这个特殊的少女以后，麒麟发现天剑之所以参战似乎并不是没有理由。

　　轩辕剑英也好，她眼前的轩辕雪也好，各自都拥有超凡的剑道意志，那已经是远远超过了所谓神意阶限制，属于更高境界的力量。

　　这两人，加上身为天道之剑化身的轩辕剑音，这一次所谓的神意阶排名战注定要风起云涌，甚至打破诸海群山的历史。

　　身为诸海群山中央圣兽的麒麟，已经模糊的感觉到了一股命运的大势，一种连她都觉得可怕的天命。

　　群星坠落，天地大变，她的归来似乎并不是偶然，而是这个时代在呼唤她，这片无限广阔的诸海群山再次召唤身为中央圣兽的她。

　　她，将要见证一个全新的时代，并且加入这个时代之中。

　　“第一，最强吗……”梅雪眼神有些复杂地看着那一枚深黑的剑种，深深的吸了一口气。

　　如果只有这样才能顺利从麒麟手中得到这一枚剑种的话，那么除了做，也没有其他办法了。

　　还好，青鸟为了这次的任务，正好准备了可以应对这种状态的逆天道具。

　　实在想不到，这样道具这么快就要派上用场。

　　梅雪，和“轩辕雪”将要同时参加这次的神意阶排名战，以不同势力的身份，一起踏入这个战场。

　　这次神意阶排名的最强之名，必然要属于他。

　　“呵呵，果然，你很想要它。”麒麟眯着眼睛，她从眼前少女的身上感受到了冲天而起的战意。

　　执着，直率，想要的东西就一定要到手，这和她女儿们的性格是多么的相似，越看越喜欢。

　　“是的，我一定要拿到它，除了它其他的都不需要。”决定了自己的目标后，梅雪再也不看其他的两枚剑种。

　　一切多余的手段在中央圣兽麒麟出场后都失去了意义，获得这枚“钥匙”的唯一办法就只剩下了堂堂正正的击败所有人。

　　这样看来，青鸟给予的这个“轩辕雪”的身份简直是神来之笔，如果没有这个身份，想要获得这枚剑种根本是绝无可能。

　　“那么，我来帮你一把，就当活动活动身体。”麒麟收起了三枚剑种，眼神变得兴奋起来。

　　由于和轩辕家族有约定的关系，这三枚剑种只是她代为保管，如果这是她自己的东西，恐怕早就心软给了眼前有着些许自己女儿轮廓的少女。

　　“您和我打，是不是太欺负人了……”梅雪满满的战意一下子掉落下来。

　　开什么玩笑，这可是诸海群山的中央圣兽，说是诸海群山最强都不以为过的梦幻种。

　　身为中央圣兽的她，天生就得到万物玄黄之气的庇护，想要在诸海群山正面战打败她，恐怕得觉醒完全的太阳行者职阶才行。

　　“挑战自己绝对无法获胜的对手，也是修炼的一环嘛，我会好好控制住自己的力量，不会太过分的。”麒麟笑得眼睛都眯了起来。

　　这样和力量还弱小的“女儿”战斗，教导她们战斗的技巧，可是她过去人生中最美好的回忆之一。

　　那美好的日子，早已经一去不复返啊！

　　没想到自己四个女儿都选择了当自己父亲的情人，把自己母亲踢出诸海群山后，还有这样回味过去幸福时间的机会。

　　“好！”既然横竖都是打不过，加上不知道为什么听了麒麟过去的悲剧故事后异常的感同身受，不由得同情起这位诸海群山的最强圣兽的梅雪点了点头。

　　一朵，两朵，总共七朵冰莲一起飞舞在梅雪身边。

　　“我擅长的剑式名为冰莲剑歌，请赐教！”梅雪也想知道，不暴露自己大日金乌血脉的秘密，纯粹以“轩辕雪”这个身份战斗的他可以做到什么地步。

　　这可是关系到青鸟的任务是否可以完成的关键。

　　尽管他手中握有不止一张王牌，但是这次的神意阶排名战可是关心到群星坠落的大事件，恐怕战况会超出想象。

　　先不提轩辕家族的两只怪物，就是那些从诸海群山各大仙门，圣地派出来的强大神意阶，谁手中没有底牌。

　　攻打衡山仙门的时候，梅雪可是在那对金蛟剪的手上吃了大亏，差一点就死在那洪荒神兵之上。

　　如果操纵金蛟剪的不是张角而是这件神兵真正的主人，后果可以说是不堪设想。

　　要变强，变得更强，只有强大到可以超越所有人，才可以实现自己的目标，履行对青鸟的承诺。

　　“好，就是这份强烈的意志，就是这样勇敢的心。”

　　“只有这样，才可以抓住自己的幸福！”麒麟从梅雪身上看到了自己女儿们的影子，多么的相似，多么的熟悉。

　　青龙的从容，白虎的猛烈，朱雀的单纯，玄武的冷静，很难想象这些特质会集中在同一个人身上。

　　如果不是亲自看到，麒麟自己都难以置信，这个世界上会出现同时拥有四圣兽气息的少女。

　　她的前途，不可限量！

　　哪怕现在她还籍籍无名，但是这个时代的大门已经将要打开，她正是站在那道门前的人。

　　她，一定会成为这个时代的传说！


第1006章 深夜的剑舞

　　灼热，兴奋，同时心中又有如同冰雪一般的冷静，这种复杂的心情，梅雪还是第一次经历。

　　“冰莲，爆！”七朵冰莲中的三朵形成品字型，旋转着追杀站在那里的麒麟，随后在同一时间爆开，溅射出漫天的冰晶。

　　亿万冰晶形成了一个方圆十米左右的冰环，冰环里面的温度恐怕已经到了可以瞬间将人冻成冰雕，然后化为粉末的程度。

　　不过，这没什么用，麒麟甚至都没出手，仅仅是护身的万物玄黄之气就屏蔽了所有冻气的侵蚀。

　　对于拥有万物玄黄之气加身的麒麟来说，即使她很努力的把自己的力量压抑在一个极小的范围，诸海群山最强梦幻种的特质依然发挥着作用。

　　身为诸海群山的中央圣兽，麒麟天生就被诸海群山天地祝福，一切火焰，冻气，剧毒，诅咒都无法伤害到她。

　　想要在诸海群山世界伤害麒麟，除非是金乌灭世弓那般霸道到了超越诸海群山概念范畴的攻击才行。

　　冰莲剑歌尽管是直指大道本质的无上剑式，但是仅仅神意阶的冰莲剑歌想要封住麒麟的行动，可以说是痴人说梦。

　　这一点，梅雪自然也知道。

　　不过，正因为如此，战意反而更加的高昂，心情也越发的激动。

　　计算，推演，一个又一个的可能性被推算出来，然后马上又被排除，与此同时更多的可能性也随之浮现。

　　面对绝对无法获胜，绝对无法击败的麒麟，梅雪或者说“轩辕雪”的战斗潜力一下子提升到了极限。

　　天帝白牙剑发出愉悦的剑鸣声，这是它对此刻“轩辕雪”的认可，是对敢于挑战绝对不可战胜的对手，心中涌动着的骄傲剑意的少女的认可。

　　一度爆开的三朵冰莲再次绽开在梅雪身边，衬托着此刻化身“轩辕雪”的他那完美的身型。

　　天帝白牙剑被反握在那纤纤细手中，一股无比骄傲，无比尊贵的剑意凝聚在剑身之上。

　　天子之怒，血染千里，一股背负天下所有众生的命势浮现在“轩辕雪”身后，随后形成了一个朦胧的身影。

　　那是属于“轩辕雪”的帝王之姿，是被天帝白牙剑所选中的天命之子所持有的命格，贵不可言。

　　“哦，天子命格。”尽管远离了诸海群山数万年，但是回归诸海群山的麒麟很快就学会了这个仙术时代的知识，身为万物之母的她并非真的是食古不化的顽固之人。

　　正好相反，她才是最渴望诸海群山出现变化，走向新时代的那个人，否则也不会去追逐坠落的群星，一直跟着那神秘的白色巨鲸穿越无数世界，最终遇到了自己的真命天子。

　　她喜欢这个世界，这不需要理由。

　　因为她生于此，长于此，这里是她的故乡，是她守护的世界。

　　天子命格，是一种贵不可言，极其强大，但是同时也伴随着巨大风险的命格。

　　麒麟自己就是位于这一命格最顶点的梦幻种，自然知道这种命格的强大。

　　一将功成万骨枯，想要成就天子命格，必然要经历腥风血雨，才能站在诸海群山之巅，俯视天下众生。

　　越是强大的命格，所带来的副作用也就越大，天子命格可以让人拥有堪称绝顶的天赋，神通，但是所要背负的一切也是无比的沉重。

　　真正的天子，是站在一个时代巅峰的天命之子，想要真正成就这一命格，必然要遭遇无数艰难险阻。

　　唯有经历无数风雨，踏过无数战场和敌人的尸骨，才能成就这至高命格，笑傲天下。

　　以麒麟过去经历过的岁月，能够最终成就这一命格的生灵可谓是寥寥无几，其中印象最深的就是率领人族崛起的那两位圣贤。

　　其中一位是黄帝，人族的圣王，统率炎，黄，华，夏四脉，最终将本来弱势的人类带到了诸海群山之巅，其远见和气度连麒麟都感到吃惊。

　　另外一位是神农，人族的大贤，和黄帝并立的他对于王权并没有什么兴趣，而是开创了一个药师体系，同时创造了炼丹士这一职阶，为人族崛起打下了最深的根基。

　　现在诸海群山的格局，几乎就是这两位人族圣贤在十二地仙时代打下的，其恩惠可谓是波及了千秋万代，成就了人类的辉煌。

　　更难能可贵的是，这两位同时拥有天子命格的圣贤，不但没有被各自命格所操纵互相杀伐，而是共同合作，彻底奠定了人族的格局。

　　他们，超越了天子命格的限制，成就了真正的圣贤之名。

　　现在的“轩辕雪”，则是正走在天子命格的最强势阶段。

　　尽管现在诸海群山这个名字似乎还没传播开来，但是麒麟可以肯定这只是个时间问题。

　　历代天子命格的拥有者，哪怕是最终的败者，哪个不是绝世的天才，这样的人是不可能默默无闻下去的。

　　看，那锋芒毕露，同时又冷静无比的双眼，多么的美丽，多么的让人陶醉。

　　这样的充满活力，这样的强大，啊，实在是太惹人喜欢了！

　　“冰莲，舞！”梅雪没有察觉到麒麟看着自己的奇异眼神，他现在正处于有生以来最好的状态中。

　　没有动用容易失控的大日金乌血脉，仅靠纯粹自身的意念，以及刚刚领悟的冰莲剑歌来御剑，反而让梅雪更能感受到自己的存在。

　　血液流动的声音，心脏跳动的声音，均匀的呼吸声，晶莹剔透的冰雪莲花绽开的声音。

　　世界，仿佛一下子安静了下次，抛去了多余的思考后，梅雪能将一切都专注于剑上。

　　这就是“轩辕雪”的特质，相比起梅雪自身擅长的金乌血脉爆裂攻击手法，“轩辕雪”更偏重于最单纯的剑意。

　　大日金乌血脉可以赋予梅雪接近无穷无尽的爆发力，甚至远远超于诸海群山仙术士阶位的限制，但是副作用也随着梅雪的变强而变得越发明显。

　　洪荒的至高血脉是越往后越强大，同时对于控制力也随着水涨船高，控制力不足这就是现在梅雪最大的短板。

　　无法使用大日金乌血脉之力的“轩辕雪”则没有这个问题，这是一个将全心全意都集中在自己“剑”上的身份，虚月假面制造出来的伪装。

　　可是，越是保持这个姿态，梅雪就越能感受到，虚月假面带来的“真实的谎言”之力是何等的匪夷所思。

　　连世界都可以骗过，除了梅雪自身没有任何人可以识破，连诸海群山的最强梦幻种麒麟都无法分辨出的谎言，已经在诸海群山世界中变成了某种真实。

　　“轩辕雪”这个身份，会被轩辕家族的至高传承之一“冰莲剑歌”选中，就是最好的证明。

　　七朵飞舞在“轩辕雪”身边的冰莲，是诸海群山大道规则的认可，是属于“轩辕雪”的力量，甚至连天帝白牙剑所属的天子命格，也毫不犹豫的选择了“轩辕雪”。

　　这个梅雪意外得到的伪装身份，似乎正在发生某种奇妙的变化，这一点连梅雪自己都还没有注意到。

　　他只感觉，自己身体中似乎有某种气息正在和周围的冰莲剑歌互相融合，心灵也随着变得更加的纯净无暇，一尘不染。

　　这种心灵的进化体现出来的外在表现就是，他手中的天帝白牙剑正在变得越来越轻盈，飞舞在身边的七朵冰莲交错的轨迹也变得越来越玄奥。

　　“咦……这天赋……”麒麟很轻易地就发现了这一点。

　　如同亲眼目睹着一株小小的嫩芽，正在努力的伸展出枝叶，绽放出属于自己的萌芽活力一般。

　　这不是单纯的力量增长，而是更深一层的，更本质上的改变。

　　麒麟不是很清楚剑修的修行方式，如果诸海群山的剑修都能在神意阶水平中就进行这种改变，那么就实在太可怕了一点。

　　“叮！叮！叮！”在麒麟稍微走神的时候，梅雪身边飞舞的七朵冰莲同时飞射而出，眨眼之间就轰击了麒麟身体周围万物玄黄之气构成的障壁数千次。

　　冰莲和护壁撞击在一起的声音，形成了一首绝妙的旋律。

　　那是剑的旋律，那是唯有冰莲剑歌的使用者才能演奏出来的剑舞，天帝白牙剑化身为一道银白的流光，瞬间就穿越了数百米的距离。

　　出剑，出剑，再出剑！抛弃了任何多余的想法，“轩辕雪”彻底沉醉在这一道剑之旋律中。

　　那不断交错，叠加的剑光，如同对战斗开始到现在都一动不动的麒麟发出邀请：

　　“让我们一起共舞吧。”

　　“呵呵，真是有意思的好孩子。”麒麟接受了“轩辕雪”的邀请，万物玄黄之气快速凝聚出一把明黄色的长剑，轮廓依稀和天帝白牙剑有些相似。

　　不需要历史沉淀，意志加持，麒麟自己就是诸海群山的历史，自身就代表着诸海群山的意志。

　　就如同主管杀伐之力的白虎能硬生生的将自己的发辫化为无尽神兵一般，四圣兽能做到的事情，麒麟自然也可以做到。

　　这把神兵，就是麒麟天子命格化为的武器，尽管她以前并不用剑，而只是回应眼前少女的战意所凝聚而出的神兵。

　　天地皇牙剑，就是这把麒麟所凝聚而出的神兵之名，和天帝白牙剑同出一源，都是唯有诸海群山天子命格的强者才能拿起的绝世神兵。

　　剑刃风暴中，两把天子之剑激烈的交错，斩击，悦耳的剑鸣声响彻整个地下空间。

　　……

　　第二天，白天，朱火蹦蹦跳跳的跑到梅雪所住的院子外，一脚把门踢开后，看到的是睡得死死得，半靠在院子大树下的梅雪。

　　“大哥，大哥，起床了！”朱火好奇地看着看上去似乎要睡到海枯石烂，地老天荒的梅雪，这还是她第一次看到梅雪睡到这么死。

　　“呼……呼……”昨晚和诸海群山的最强圣兽麒麟大战到接近凌晨的时分，把冰莲剑舞演绎到神之水准的梅雪哪还起得来，勉强着回到自己院子后，就这么倒了下去。

　　“喳喳！”小小的朱雀一型从梅雪怀抱中飞出来，给了扰人安静的朱火一个鄙视兼“快滚蛋”的眼神。

　　“你这是什么意思！”朱火瞬间就爆炸了，她叉着自己的小蛮腰，死死地盯住这只活蹦乱跳，一点也不像是仙术造物的朱红小鸟。

　　不知道是不是因为同类相斥的缘故，她第一眼看到这只被命名为“朱雀一型”的小鸟时就有种模糊的排斥感，似乎这只小鸟和自己有某种说不清道不明的关系。

　　但是，那绝对不是什么友好关系！

　　因为这只朱红色的小鸟儿，居然能堂而皇之，光明正大的一直待在梅雪身边——而且还可以这样和梅雪睡在一起！

　　天啊，这可是连她朱雀大小姐都没有的待遇，像这样那样被梅雪玩弄什么的，她一点都不羡慕！呜呜呜！

　　小小的朱雀一型努力的展开自己的翅膀，坚决不让朱火靠近疲惫不堪，睡得正香的梅雪一步。

　　“你算什么东西，给我走开！”朱火真的火力，她越看这只小鸟儿就越不顺眼。

　　“不就是盯人嘛，谁不会！”

　　“小的们，上！”气呼呼的朱雀小手一挥，瞬间就有上百只朱红色的火鸟雄赳赳，气昂昂的排列成一队，集体盯住勇敢保护梅雪的朱雀一型。

　　可惜，这些火鸟尽管数量，体型都超了朱雀一型不止一个级别，轰炸起来也绝对是一把好手，但是在最重要的“灵性”上，被梅雪亲手制造出来，获得了某种神秘力量的朱雀一型秒杀了它们十万八千里还不止。

　　那呆滞的眼神，木然的表现，让对比了一下的朱火完全就是气不打一处来。

　　被一百只火鸟围观的朱雀一型很是傲娇的挺起自己的胸膛，表示这些渣渣哪怕再来十倍也没法和自己相比。

　　光是看到朱雀一型那灵动而优美的身姿，朱火就知道自己败了，败得一败涂地。

　　“呜……为什么都是火鸟，会有这么大的差别啊！”

　　“大哥，你是怎么制造出这种东西的！？”


第1007章 有朋从远方来（上）

　　少女做了一个梦，一个很久很久以前，似乎都快要被自己遗忘了的梦。

　　你果然不一样，你是被选中的孩子。

　　你的力量，远远超乎你想象的强大，所以为了你好，我要把这个力量暂时封住，等待你学会控制自己力量的时刻，才能把这股力量的封印揭开。

　　记住，如非必要，万万不可提前解除这一道封印，把你身体中的那股力量释放出来，否则会有很可怕的事情发生。

　　很可怕的事情，那是什么？还小的自己询问着老师，得到的只是一个复杂的笑容：

　　“现在的你还太小，不需要知道那种事情。”

　　“所以，在你真正需要这个力量的时刻到来前，都不要试图唤醒这一段回忆。”

　　“如果你真的下定了决心，想要使用这股力量的话，那么就记住，使用这个力量有一个大前提，就是你已经找到了……”

　　少女睁开眼睛，看到了黑夜中那正在朝着诸海群山坠落的群星。

　　她的身躯沉浸在奇异的蓝色海洋中，如同宝石一般瑰丽的海水正倒映着群星坠落的壮观景色。

　　远远看上去，她就好像睡在宝石之海中的公主一般。

　　“是的，师傅，我找到了……”伸出自己的指尖，似乎想要拥抱住整个星空，少女笑了出来。

　　宝石一般的海洋骤然掀起了滔天巨浪，整片海域都被一分为二，如同有一把看不见的利剑划过，分开了天空和海洋的界限。

　　“该是去那里的时候了。”黑色的发丝上一滴滴透明的水珠滑下，里面有星星光辉在洒落，撑托着宛若天人一般的绝世少女。

　　一步踏出，少女离开了这处宝石一般的海洋，开始朝着自己命运牵挂的方向迈步。

　　……

　　“呼啊……朱火……别欺负小朱雀……”睡到日上三竿才起来的梅雪看着大眼瞪小眼中的朱火和朱雀一型，有些懒洋洋地说道。

　　“大哥，这家伙在欺负我！”看到梅雪终于起来了，朱火瞬间装出十万分委屈的样子，指控得意洋洋中的朱雀一型。

　　“喳喳！”朱雀一型不屑一顾的停在梅雪的肩膀上，嘲笑着朱火的软弱无力。

　　被鄙视了，呜呜呜呜呜！朱火眼泪汪汪地看着梅雪，使劲朝梅雪怀抱里钻。

　　“没事，没事，这只小朱雀只是调皮了一点而已，不会欺负人的。”梅雪自己也百般的纳闷，他以前怎么没发现自己在仙术造物上还有这样的天赋。

　　这只名为“朱雀一型”的南明离火化身的火鸟，未免也太活灵活现了一些，连他这个造物主都觉得有些离谱。

　　那朱红欲滴的羽簇，仿佛能说话的眼睛，梅雪不止一次的怀疑这是不是真的被自己创造出来的作品，他以前可是从没实践过这方面的知识，连纸上谈兵都算不上。

　　“大哥，我不喜欢它！”朱火气呼呼的看着朱雀一型，那吃醋的样子实在可爱到了极点。

　　“那我让这小家伙休息一下。”梅雪吹了声口哨，朱雀一型乖乖的化为一枚火红的宝珠坠落进梅雪的怀抱中，看得朱火更加的眼红。

　　和梅雪肌肤相亲，寸步不离的待遇，连她都还没份呢！

　　迟早有一天，她要灭了这只不知道天高地厚的蠢鸟！

　　“今天有什么事吗？难道是五岳仙门其他的神意阶也来了？”梅雪活动了一下手脚，万古长青体的特质让他仅仅休息了数个时辰的时间，昨晚和麒麟鏖战到凌晨时分的疲惫就消失得无影无踪。

　　和麒麟的战斗可谓是险象环生，化身“轩辕雪”的他几乎把可以使用过的手段全部用上了，最终还是没能伤到麒麟，输了个彻彻底底。

　　唯一值得欣慰的是，这一次的战斗让他充分的了解了自己化身“轩辕雪”时的战斗风格。

　　那是和大日金乌血脉爆发截然不同的一种风格，和拥有万物玄黄之气护身的麒麟交锋，对于现在的他来说是极为难得的机遇，这可是货真价实的地仙阶陪练。

　　不需要有任何顾忌，任何杀招和剑式都能淋漓尽致的展现出来，尽管没能打破麒麟护身的万物玄黄之气，但是还是取得了一些战果，曾经数次逼退了麒麟的进攻。

　　以神意阶阶段的战斗来说，仅仅是逼退麒麟的攻击，已经是可以称之为奇迹般的战果，连麒麟都对“轩辕雪”的天赋赞不绝口。

　　可以的，你可以做到。

　　既然已经答应了青鸟，夺取了这珍贵的黑羽武装，那么不管付出什么代价，这个承诺都要履行。

　　约定，就是约定，不是吗？

　　看着梅雪那从容不迫，充满信心的迷之笑容，朱火沉醉了。

　　不知道为什么，她觉得今天的梅雪比平时更加的好看，那是一种无法形容的“美”。

　　凡夫俗子认为的“美”大多局限于所谓的容貌，风景之类，而朱火眼中所看到的梅雪的“美”是一种天地至理，是万物协调，生生不息的完美，甚至有一种超然出世的味道。

　　今天的梅雪，比昨天的更加强大！爱死了！

　　“喂……喂……”梅雪奇怪地看着眼中都快要冒出红心来的朱火，完全不知道自己的精气神在和麒麟相遇后又有了全新的变化。

　　那是五岳仙门至高秘法“仙天门”又再次前进一步的征兆，是朝着内心清净无瑕，不染一丝尘埃的天人境界的自然变化。

　　大道三千，而其中代表天地至理，协调，真理的“美”正是其中至高的规则之一，是和万物同在，构筑世界基础的元素，生命演化的最终目标。

　　走到这一步的梅雪，其实已经无意中符合九幽种的完美之道，以森罗万象之意，踏出了进阶的步伐。

　　“啊……大哥……院长叫你过去，五岳仙门和昆仑这次的参战者都到了。”朱火羞涩的转过头去，小声地说道。

　　没办法，今天的大哥实在太完美了，让她的心儿如同小鹿般乱跳，喜欢的心情更加的高涨。

　　“果然，我也正想看看，这次的对手到底是谁。”梅雪微微一笑，很自然的抓住朱火的手，两人一起前进。


第1008章 有朋从远方来（下）

　　“呀！”被梅雪突然牵手的朱火吓了一跳，尽管比这更亲密的动作她也主动做过，但是梅雪如此大胆却还是第一次。

　　这是什么意思，是想要做更多更多甜甜蜜蜜，火热火热，亲亲我我的事情吗？

　　今天的大哥，果然和平常不一样！

　　“吓到了吗？”梅雪握住朱火的手，这只手如此的纤细，仿佛稍微用力一点就会这段一般。

　　想要牵住手的时候，便伸出手来，不用犹豫，不用等待。

　　天机不可测，即使是看似无所不能的仙人也有无法把握住命运轨迹的时刻，麒麟的好心最终却被自己的女儿们误解就是最好的证明。

　　所以，当自己喜欢的少女就在面前，等待着自己牵手的时刻，那么便伸出手来，勇敢的表白出自己的心意吧。

　　毕竟，即使是仙人，也会心动的，不是吗？

　　“没有，没有，我是怕姐姐看到了。”朱火心虚的左看右看，最近她一旦和梅雪亲热一点，自家的姐姐就会跳出开，棒打鸳鸯都不足以形容她对梅雪的敌视。

　　不过，奇怪的是这次朱玄似乎不在，否则看到她和梅雪肌肤相亲，恐怕南明离火早就烧了过来。

　　“我和你姐姐有过约定……不过，牵手并不包括在内，所以没问题。”梅雪耸耸肩膀，听过了麒麟和仙人之间因为误会而产生的大悲剧后，他发现有时候还是得更加顺应本心一点才行。

　　喜欢就是喜欢，想要告白的时候便去告白，即使失恋那也是可以挺起胸膛，告诉自己并没有浪费光阴，做到了自己所能做到的最好。

　　这样，才不会后悔，即使失恋了九百九十九次，也是如此，不是吗？

　　真诚的面对自己，这才是梅雪所选择的道路。

　　“姐姐也真是的，我不是小孩子了，总爱管那么多。”

　　“大哥，我们来做更多的坏事吧。”被梅雪的热情感染到了的朱火小脸红扑扑的，开始用笨拙的手段试图诱惑梅雪犯罪。

　　“那可不行，得等你再长大一点才行。”梅雪一本正经的看着朱火，开了个玩笑。

　　“耶，再长大一些就可以了吗？”朱火惊喜地看着梅雪。

　　“嗯，不过你也不用急着长大，你就是你，不是吗？”梅雪用温柔的眼神看着朱火。

　　麒麟记忆中的朱雀也好，仙人仙缘回忆中的朱雀也好，都从来不会长大，或许对于心底太过纯净的朱雀来说，长大才是真正的烦恼。

　　所以，朱雀不喜欢长大，也不愿意长大，一直保持乐天少女的样子，对于四圣兽中唯一从未陨落，不断涅槃重生的她来说，或许这才是最正确的做法。

　　因为，她是被世界所祝福的孩子，是同时拥有仙人和麒麟之力的梦幻种。

　　“我会努力再长大的，大哥你稍微等一些时间。”虽然朱火自己是很想马上长大，可惜不久前才二度发育的她想要再次成长还需要更多的时间，实在是太遗憾了。

　　这时候，朱火有那么一点点的后悔，如果以前她修炼更认真一点，更努力一点就好了，那么和梅雪相遇的时候一定已经是出色的淑女了。

　　不过，如果不是和梅雪相遇，不是遇到了认可她，让她敞开心扉的他，她也不需要长大，这还真是矛盾啊。

　　“那我就好好期待了。”梅雪感受着手中那属于少女的温度，不由得真的开始期待起朱火长大后的模样。

　　以麒麟为原型，仙人的出尘风度来看，真正长大后的朱雀，一定是四圣兽中最漂亮的绝世美人。

　　她有那样的完美潜质，只是一直以来都没展现出来。

　　就在梅雪畅想朱火未来的时候，一个有些惊讶，又有些不满的声音出现在极远又极近的地方。

　　“梅雪……你在做什么？”

　　这种感觉无比的矛盾，根据声音的大小来判断，似乎就在身边，但是从梅雪的感知中来判断，这个声音似乎远在千里之外。

　　这个答案，直到一把一尘不染的阴阳八卦伞从虚空中浮现，轻轻一转才解开。

　　原来，这个声音的主人，真的是在千里之外。

　　同时，她也仅在咫尺。

　　因为对于她来说，咫尺，便是天涯。

　　古雅的道袍，绣着仙鹤飞舞图案的双修，太极图案轻轻在胸前旋转，撑着八卦伞的她如同从画中走出的仙子，穿越诸海群山的距离漫步而来。

　　那美丽而清澈的眼睛中，有柔和的水波荡漾水波，细润的仿佛看一眼就能让人沉醉似的。

　　她的脚步，跨越了诸海和群山的界限，婉约的脚步将咫尺化为了天涯，这一次梅雪甚至都无法看透那一步到底是踏出，还是没有踏出。

　　阴阳八卦伞轻盈地转动中，握伞而来的绝世佳人微笑着看着被震惊到了的梅雪。

　　那双充满灵气的眼睛，比过去更加的让人沉醉，如同一首回荡着的优美旋律，让人无法逃脱，无法离开。

　　她拥有世间一切美好之物，拥有一切自然的恩赐，她的美丽不需要任何外物雕琢，她本身就是大自然的至高杰作。

　　那种美丽，超越了种族，性别的限制，让梅雪有种既熟悉又陌生的气息。

　　“清白……导师？”梅雪不那么肯定的问道，眼前少女的轮廓却实是他熟悉的清白，诸海群山他所认识的天赋最高的那位仙术士没错。

　　但是，仅仅是轮廓而已，现在她给他的感觉极度的危险，那完美无缺的容貌下，似乎隐藏了某种可怕的特质。

　　不久前青龙学院第一届美食大会的时候，清白虽然也很强大，似乎介于法身和神意之间，连梅雪都无法准确判断出她的修为境界。

　　可现在的清白，却和那时候完全不一样了。

　　能让现在的梅雪都感到“危险”的气息，又怎么会是寻常之物。

　　“是……或许……也不是了……”清白慢慢地转动着自己的阴阳八卦伞，眼中有着梅雪看不明白的神秘。

　　“你所知道的清白，其实从一开始就隐藏着一个秘密。”

　　“现在，她做出了选择。”

　　“所以，我来了。”


第1009章 危险的清白

　　“选择，什么样的选择？”看着眼前熟悉又陌生的情报，梅雪心底浮现出一种异样的感情。

　　似乎，现在的清白，已经踏出了某个绝对不该踏出的界限。

　　和以前的她相比，现在的她尽管外表看上去没有任何变化，可是更深的某些东西已经彻底改变了。

　　不，或许不是改变，而是释放了出来。

　　现在的清白，危险，很危险！这是梅雪每一次遇到生死之战的时候所感受到的味道。

　　“这个……是秘密……”清白轻轻地按住自己的嘴唇，略显调皮的一笑。

　　以前的清白，可是不会做出如此自然而诙谐的表情。

　　“那么，你还是我所认识的清白吗？”看到清白的笑容，梅雪稍微松了一口气。

　　至少，这样的清白应该不是敌人。

　　“如果你是说青龙学院的导师，你所认识的清白，那么答案是肯定的。”

　　“有些东西，变了，但是有些东西，永远不会改变。”

　　“你和我的约定，还记得吗？”清白伸出手来，一块又一块梅雪感到异样眼熟的碎片浮现在她雪白的手心。

　　这些碎片大的约有巴掌大小，小的只有拇指大小，其中有好几块明显被镶嵌进某种宝物中过，边缘还残留着仙宝的气息。

　　天台的碎片！梅雪震惊了，他身体中已经沉寂了很久的天台石板正在发出热烈的渴望。

　　那是天台石板失去的本源之力，也是这块曾经带给了梅雪修道机缘的神奇石板最想要得到的宝物。

　　曾经代表无数修炼者机缘之地，连无上天剑都曾经登临的天台，在即将飞升化为仙台的时刻，被眼红的诸海群山各大仙门一起出手，打成了无数碎片。

　　这些碎片被诸海群山的各大仙门瓜分，炼制成了各式各样的宝贝，不少都是各自仙门的镇山之宝。

　　现在，这些宝贝中隐藏的天台碎片出现在清白手上，代表着什么不言而喻。

　　“你，真的收集到了？”正因为知道想要收集这些碎片的难度有多逆天，所以看到这些碎片全部归于清白手心的时候梅雪才更加的难以置信。

　　“现在在诸海群山这边的，基本都收集齐了，可惜这也只有三分之一左右而已。”

　　“剩下的三分之一，应该是在那一边。”清白指了指轩辕剑英家族的深处，神意阶之后的仙术士才能踏入的那道“门”。

　　“最后的三分之一，大部分在历史中失落了，可能在秘境中有不少，不过我迟早也都会收集到手的。”

　　“我说过，当我收集完所有天台碎片，将天台修复完成的时候，你就会成为我的弟子。”

　　“这个约定，我一定会完成的。”

　　清白轻轻转动着自己手中的阴阳八卦伞，清澈的瞳孔中是不容动摇的决定。

　　这是她和梅雪之间的约定，那一天开始的缘分。

　　她和梅雪，因为天台而相遇，也一定会因为天台而结下不可分割的羁绊。

　　为了更快的收集到所有天台的碎片，清白做出了选择，释放出了自己身体中的力量。

　　所以，她醒了过来，为实现誓约，也为了自身的心意，踏遍诸海群山，最终来到这里。

　　“这一次，我也要去门的那一边，到时候恐怕难免一战了，梅雪。”

　　“大战当前，还是少点卿卿我我吧，否则到时候别输得太惨。”意味深长的看了梅雪和拉着梅雪的手做鬼脸的朱火一眼后，清白一步踏出，便彻底消失在了两人面前。

　　“她到底来干嘛的啊！”朱火气呼呼的看着连影子都消失得无影无踪的清白，难得她和梅雪两人时间过得快快乐乐的，横插一脚算什么。

　　不知道打搅别人恋爱的人是要被马踢的吗！只不过漂亮了一点点，仙术修为高深了一点点，她朱火大小姐才不怕。

　　没错，一点都不怕，别怂，上去就是干！朱火挥舞着自己的小拳头，早把自己干嘛来的忘得一干二净了。

　　“这下……可真有大麻烦了……”朱火没到那个阶段不会明白，此刻的清白究竟有多么可怕。

　　那是一种宛若将火山爆发，狂风暴雨的力量全部收束于一身，丝毫不泄露出来的完美寂静。

　　天地灵气在她的身边，几乎彻底凝滞了，形成了一个不可视的真空地带，梅雪甚至无法判断，她是不是在那个位置。

　　存在，或者不存在？非真非假，缩地成寸，这哪是神意阶该有的仙术，完全是无上神通的阶位。

　　天罗圣国那一战中，梅雪也见识过那种可以无视一切距离穿梭空间的无上神通，但是那一种无上神通还是需要“坐标”这种印记才能发动。

　　清白的缩地成寸，虽然梅雪不是很清楚其中原理，但是以前或多或少可以找出一些蛛丝马迹，甚至可以部分预判出她会走出哪一步。

　　尽管预判成功率非常低，至少有判断出来的可能性。

　　但是，现在不行，完全捕捉不到清白的存在痕迹，她的“缩地成寸”已经修炼到了一个鬼神莫测的地步。

　　或许，这已经不能算是“缩地成寸”了，而是更高层次的“咫尺天涯”。

　　诸海群山，对于现在的清白来说，已经没有不能去的地方。

　　从以前的天下大可去得，得到现在的随意纵横，清白已经踏入了一个梅雪都还没有接触到的领域中。

　　从“缩地成寸”到“咫尺天涯”，这是根本不该属于神意阶的手段，唯有无上神通能实现这种不可思议的现象。

　　刚才清白明明就在眼前，可是梅雪却觉得她似乎又在千里之外，再一看似乎又根本不存在于自己感知范围内，简直诡异到了极点。

　　这种介于“存在”和“不存在”，“真实”和“虚假”之间的诡异状态，正是梅雪觉得这样的清白无比危险的最大原因。

　　她的身上，一定发生了什么事，就和她自己所说的一样，她做出了一个选择。

　　“看样子，这次的神意阶排名战，会很难打。”梅雪这样说着，但是眼神却变得灼热起来。

　　那是，渴望着什么，期待着什么的眼神。


第1010章 华海的惊愕

　　“你来了啊，梅雪，看样子那个麻烦不存在了，不错。”幽鬼院长一脸惊讶地看着和朱火一起过来的梅雪。

　　任何人都能轻而易举的看到现在梅雪的完美，那是一种无法言喻，从内心到外表全部清净无瑕，心神如一的状态。

　　特别是昨天见过梅雪的泰山仙门众人，更是几乎无法相信自己的眼睛。

　　这是他们认识的那个梅雪，诸海群山传说一代的第一人？

　　昨天见到他的时候，尽管也能感受到那深不可测的实力，可是今天的梅雪却更是如同脱胎换骨了一般。

　　那种震撼人心的完美肌肤，连一丝一毫的瑕疵都无法找到，那种清新而自然的气息，更是让人不由自主的产生好感。

　　“呃……这是……”不止一人看到梅雪居然脸红起来，发现自己似乎觉醒了某些不为人知的兴趣。

　　原来，男孩子也是可以这么……

　　梅雪倒是没有想那么多，仙天门就是这么一门将自身体质持续改变，最终朝着最终无限接近仙人方向演化的绝代仙术。

　　这门仙术的入门难度逆天，威力也同样的逆天，暂时克制不使用大日金乌血脉神通的状况下，梅雪准备这次神意阶排名战就以这门仙术来作为自己的杀手锏，挑战诸海群山神意阶的强者们。

　　也正因为修炼这门仙术有成，不久之前困扰梅雪的阳气失控的问题也被他完美压制下来，甚至可以再次部分动用身体中的大日金乌血脉之力。

　　幽鬼院长赠送的封仙耳坠的帮助下，只要他自己不作死再次大日金乌血脉之力暴走，全力战斗也不需要有后顾之忧。

　　根据梅雪自己估计，现在的他能够控制住的大日金乌血脉之力大概有三成左右。

　　仅仅三成，却已经是接近神意阶巅峰的力量，而更后面的阶段实际上是远远超越了神意阶界限的恐怖力量。

　　正因为大日金乌血脉之力是如此的强大，所以一旦失控后果才会那么的恐怖。

　　要不是和朱玄达成了约定，以“火中种金莲”的秘法吸掉了他那多余溢出的阳气，恐怕他现在身体中还埋着个定时炸弹，一旦爆发后果简直不堪设想。

　　“你……居然一晚之间又突破了？”被震惊到的泰山仙门仙术士中，最不敢相信的恐怕就是这次泰山仙门甚至五岳仙门的最大王牌，修成五岳仙门至高秘术，执掌五岳定山旗的华海。

　　身为五岳仙门这一代最出色的天才，他背负着让五岳仙门之名再次威震诸海群山，响彻天下的使命。

　　他有这个自信，也有这个能力完成这个伟业。

　　他修成的是整个五岳仙门所有秘术中都排名前三的“五岳”之术，执掌五岳定山旗这种堪称大杀器的绝世仙宝，从仙环到法身到神意阶，所有难关都没有难倒他。

　　现在，他的修为已经是神意阶巅峰，离天域阶也就那么一步之差而已，要是诸海群山没有那道特殊规则的话，恐怕他的修为早就突破了。

　　他是天才，是天才中的天才，第一次听到那什么青龙学院的传说一代之时，他根本不屑一顾。

　　什么传说一代，不过就仗着自己年轻点，潜力高点就被人吹上了天。

　　仙术士之路，仙环才是起点，法身只是过渡，真正到神意阶才算是站在了真正大道的门槛前。

　　没有到神意阶，有什么资格说自己是天才，真正的天才是绝对不会被区区法身和神意之间的那道槛拦住的，超越神意阶，诸海群山无法踏出的那一关才是真正至关重要的一步。

　　唯有得到诸海群山钟爱，获得天人合一境界的仙术士，才有资格来踏出这一步。

　　神意阶排名战，正是用来证明你有资格走出这一步的舞台，相比起那纪念性质一步的四象之战，这里才是诸海群山阳光世界的至高舞台。

　　四象之战，相比起这里可以决定诸海群山各大仙门真正底蕴，势力的神意阶排名战，根本就是如同小孩子过家家的游戏。

　　别人眼中那些高高在上，可以决定诸海群山阳光世界一切的神意阶长老们，大多都是这个舞台的失败者而已，所以才一辈子都只能仅限于神意阶，在诸海群山养老。

　　真正超越了神意阶，有希望进入更高领域的仙术士，都是在这神意阶排名战中杀入极高位置的强者，在这神意阶排名战中成就最强，才有资格宣告自己是诸海群山真正的最强天才。

　　从一百岁到一千岁，从刚入神意阶到数百年都在这个阶段无法前进，这个舞台没有四象之战那种种限制。

　　这里不看你的种族，出身，只看一件事——你是否真的足够强大，强大到足以在诸海群山所有神意阶中称霸。

　　只有强者，才有资格去诸海群山的“那一边”，去踏上更高的阶梯，迎接诸海群山阳光世界无法想象的挑战。

　　华海一直认为，自己必然就是这次神意阶排名战的第一。

　　这信心，从未改变，也不需要改变。

　　因为他是华海，五岳仙门被誉为千年难得一见的天才，修成五岳仙门至高秘术“五岳”的神意阶最强。

　　他的身体中，隐藏着来自五岳的悠悠群山之力，不论是身体还是神魂，他都坚如磐石，坚不可摧。

　　如果以佛家的术语来形容，他现在已经是金刚不坏之身，这不是佛门的修炼方法，但是却达到了同样的效果。

　　大道同归，说的便是这样的事。

　　他拥有神意阶仙术士中最强大的防御，最强大的攻击！

　　他的身躯坚不可摧，他的攻击可以毁天灭地，他有什么理由不能赢，不能击败所有对手。

　　这种绝对的自信，直到看到此刻的梅雪，才出现了一丝破绽。

　　泰山仙门的其他仙术士大部分都无法理解到梅雪的异常，只是觉得此刻的梅雪完美得过分，可是华海从梅雪的“美”中闻到了一丝不同寻常的气息。

　　不可能，绝对不可能！如果说有什么事情会让拥有“五岳”的华海感到如此不可思议，那就是梅雪此刻的姿态让他无限联想到了一个不可能被人修成的仙术。

　　五岳仙门第一至高秘术——仙天门。


第1011章 五岳剑君

　　身为这数百年来五岳仙门最出色的绝世天才，华海曾经被破例一次修行过唯有五岳仙门门主才可以修炼的至高秘术——仙天门。

　　这一门绝代仙术，是五岳仙门所拥有的最强秘术，甚至和四大圣地的最高秘术相比也毫不逊色。

　　第一次看到仙天门传承的时候，华海正处于人生的第一个巅峰期，从小开始他修行任何仙术都是易如反掌，最短纪录是仅仅几个呼吸之间就掌握了一门仙术。

　　哪怕是五岳仙门那些被誉为修行难度极大，连神意阶长老们都很难掌握的强大仙术，华海修行起来也毫不费力。

　　他的天赋，是诸海群山最高的那个层次，从小到大，他在仙术的修行上几乎就没有遇到过任何障碍。

　　除了修行的时间或许比不上那些老牌神意阶仙术士，他对五岳仙门各种强大威力的仙术可以说都全部吃透了。

　　直到他遇到了这门仙术——仙天门。

　　将这一道本来只有五岳仙门门主才有资格修行的仙术传承开放给华海，在整个五岳仙门都是头一次，足以说明五岳仙门对于华海的看重。

　　得到这一份传承的时候，华海是骄傲的，更是充满自信的。

　　他是诸海群山最出色的天才，他必然可以领悟这一至高秘术的精髓！

　　然而，足足十年的时间，他几乎把所有时间都花在了这一道传承之上，却连门都没入。

　　别说修行成功，他连踏入仙天门的契机都没有，这门仙术修行的难度，用绝望都不足以形容。

　　心如琉璃，清澈无垢，仅仅是最初的一个要求，就让华海十年都辗转反侧无法入眠，修为不但没有提升，甚至还硬生生的下降了小半个层次。

　　仙天门的强大是毋庸置疑的，能够成为五岳仙门的至高秘术，足以证明这门仙术确实有人修行成功过，并且把这份传承留了下来。

　　那几千个日日夜夜中，华海不止一次的做梦，梦到自己踏出了那神奇的一步，领悟出何为“心如琉璃，清澈无垢”的心境。

　　可惜，梦就是梦，醒来的时候只会更加的惆怅，悲伤。

　　十年之后，他终于放弃了。

　　不放弃不行，不放弃没办法，因为修炼仙天门，他的修为十年之间不但毫无寸进，反而掉落了下来。

　　这并不是他一个人的特例，五岳仙门历代的门主试图修行这一门至高秘术的时候，几乎都遭遇了这个问题。

　　明明是五岳仙门传承的最强仙术，但是却无一人可以真正修成，以至于这门绝代仙术几乎成为了五岳仙门代代门主最大的心病。

　　华海放弃仙天门才知道，五岳仙门的历史上，痴迷于这门仙术，甚至最终走火入魔的门主已经超过了两位数之多。

　　他们所走过的路，几乎和他一模一样，都是被这门至高秘术所吸引，最终不可自拔。

　　其中修炼仙天门最长的那一个，用掉了千年的时间，最终依然没有踏入那道门中，直到死都念念不忘。

　　这就是仙天门，这就是这一道绝世仙术传承的魅力，任何看到这门仙术修炼方法的人，都会被吸引，甚至入魔。

　　因为，这是一门直指大道本质，理论是可以修行成“仙”的仙术。

　　不是仙术士的“仙”，也不是地仙的“仙”，而是超越诸海群山之上，那跳出三界外不在五行中的“仙”。

　　仙天门的“仙”，是仙人的仙。

　　它的修炼之路，看上去是如此的简单直接，完美到了一个不可思议的地步。

　　去除身体中一切无垢，将自身体质变成不含一丝杂质的纯净天人之躯，在大道之路上必然可以无往不利。

　　以人类之躯，踏入天人之道，这就是仙天门的核心宗旨。

　　并且，这是已经被证明过的，可以实现的路。

　　五岳仙门历史上那位修行仙天门成功的仙术士，正是以这一道为基础，修成天人之身，踏上仙台争锋之路。

　　只可惜，他的对手是那个人，诸海群山第二位仙人——无上天剑。

　　尽管修成了仙天门的那位仙术士战败在仙台之上，但是能够执剑踏上仙台和无上天剑争锋，并且一生也仅仅有那一败，已经足以证明仙天门这门仙术的可怕。

　　天人之躯，本身就是一种超越常规的存在。

　　如果那位五岳仙门的先辈最终能实现仙天门中记载的最终手段，融合一方仙台，以天人之躯行使仙之力，或许真有破碎虚空的机会。

　　这也是五岳仙门历史记载中，唯一一位有破碎虚空希望的仙术士，代表着五岳仙门最高成就的绝世强者。

　　五岳仙门中排名第一，第二的绝代仙术，都是这位仙术士留下来的。

　　他的封号是“五岳剑君”，真正的名字早就被人遗忘。

　　剑修百家争鸣的那个盛世，他是和北斗剑君，无上天剑同一层次的绝世强者。

　　他的一生，已经成为了五岳仙门的传奇。

　　仙台之战前，他甚至是夺取仙台的最大热门之一，是诸海群山那个时代名副其实的传说。

　　他不但是那个时代诸海群山最强的剑修，也是最强的仙术士。

　　华海现在所修行的“五岳”秘术，便是这位五岳剑君从某种佛门无上神通演化而来，成为了五岳仙门代代相传的至强王牌。

　　五岳定山旗这件法宝，也正是这位五岳剑君年青时炼制的宝贝，五岳仙门的旗帜。

　　这样传奇的绝世强者所留下的仙天门，如何让人不着迷，不执着。

　　哪怕是现在断然放弃了仙天门修行的华海，也依然将仙天门修炼成功的种种特殊之处牢牢记在脑海里，有关仙天门具体的入门方法更是被他铭刻在了内心最深处。

　　没错，华海从来都没真正放下过仙天门，仅仅是明白现阶段的自己无法修行成功而暂时雪藏了修行这门仙术的冲动而已。

　　这种直指无上大道的传承，有谁能真正放弃，哪怕这门传承明确写着修炼仙天门的时期是越早越好，但是恐怕任何得到了这一传承的仙术士都不会放弃希望。

　　心如琉璃，清澈无垢的入门要求，仙环阶做不到，那么就等法身阶再尝试，法身阶不行的话，那么继续到神意阶再试。


第1012章 想要的东西

　　华海可以肯定，不止是自己，任何尝试过修行仙天门失败的仙术士都会如此。

　　和仙天门相比，哪怕是威力堪称同阶至强，能够以一敌十的“五岳”都显得苍白起来。

　　“五岳”修炼到极限，也只是用来攻杀的力量而已，可“仙天门”是能直指大道尽头，破碎虚空的仙术。

　　这样的仙术所带来的诱惑，没有任何仙术士可以抵御。

　　走火入魔，修为倒退，甚至陨落，这都不足以抵消“仙天门”的魅力。

　　那代表的是大道的终点，是超越“世界”的道路。

　　华海早就下定了决定，自己一旦进阶到天域阶，第一件要做的事情就是再次开始仙天门的修炼，理解何为“心如琉璃，清净无垢”的本质。

　　对于这类似佛门术语一般的谜题，历代五岳仙门的门主都有各自的理解，他本人也有一些线索，只是不敢确定。

　　恐怕也不会有任何人能想到，仙天门修成的第一步，就要求修炼者将自身的生命升华，不容许道心有一丝一毫的瑕疵，同时自身的体质也要完美无瑕，纯净如处子。

　　道心毫无瑕疵的境界，华海做不到，五岳仙门历代的所有门主也做不到，甚至连往这方面想都没想过。

　　他们修炼仙天门失败，可以在自己身上找到一千，一万个理由，唯独根本不会去想——这门仙术从一开始就不是为正常生灵准备的。

　　毕竟，这门仙术确实有人修炼成功了，不是吗？

　　所以，当华海将梅雪一夜之间发生的改变，和自己脑海中有关仙天门修炼成功会出现的种种迹象联系起来，并且发现所有条件都可以对上的时候，整个人都快要失控了。

　　怎么可能，为什么会是一个外人修炼成功了！

　　仙天门，这可是五岳仙门的至高秘术，甚至连能够和它并列的其他传承都没有。

　　会当凌绝顶，一览众山小，这便是仙天门。

　　华海甚至可以确定，即使是四大圣地的核心传承，也绝对无法胜过仙天门。

　　或许在单纯的攻杀，战斗力上仙天门并不是诸海群山第一，但是说到对大道本质的演化，对自身的改变，诸海群山仙天门排第二，那么没有任何仙术可以排第一。

　　这恐怕是诸海群山唯一在理论上真正可以一直修炼到“仙人”境界的仙术，当初那位五岳剑君便曾经走到过最后一步，只差一个关键就触摸到了破碎虚空的契机。

　　华海早就下定决定，包括专修“五岳”，执掌五岳定山旗也只是为了未来的某一天再次开始修行仙天门做准备。

　　和仙天门相比，连“五岳”都只能作为铺垫，这就是仙天门的魅力，只要知道了它的存在，就没有任何仙术士能放得下。

　　那纯净无垢的天人之躯，五岳仙门中记载的那位五岳剑君的绝世风华，更是让华海从一开始就下定了决定。

　　非仙天门不可，其他的都不行。

　　他，必然会修炼仙天门成功，不管付出什么样的代价，不管要消耗掉多少的资源。

　　这次神意阶排名战，他会成为最强，以第一的身份为五岳仙门争夺到最大份额的群星碎片，同时也种下自己仙门真传，未来五岳仙门盟主的种子。

　　他的人生，就应该如此一帆风顺，所有的计划都是他自己制定的，没有丝毫的纰漏。

　　直到此刻，他看到了梅雪，看到了唯有五岳仙门门主可以传承，修行的仙天门。

　　更重要的是，这是已经入门了的仙天门。

　　那道让一位又一位五岳仙门的门主吐血，绝望，连他这千年难得一见的天才都无法踏入的门，就这样被一个他以前从未真正放在眼中的人踏破了。

　　这可是仙天门！

　　这可是他和历代五岳仙门的门主梦寐以求，整个五岳仙门最渴望得到的宝物！

　　怎么会是他！

　　为什么，为什么，为什么！

　　他是怎么达到仙天门的修炼要求的？那个“心如琉璃，清净无垢”的关键是什么！

　　华海十指绞在了一起，手指紧绷到快要折断的地步，看着梅雪的眼神灼热得接近疯狂。

　　梅雪所呈现出来的“完美”，已经彻底的触动了华海的心，那是他梦中的姿态，历代五岳仙门门主至死都无法踏入的领域。

　　五岳剑君，给五岳仙门留下了如此宝贵的遗产，那以后却再无一位五岳仙门出身的仙术士领悟了这门仙术。

　　对于五岳仙门来说，这是一个病，一个无药可救，死也无法放开的心病。

　　这个病，存在于所有试图修炼过仙天门的仙术士心中，华海自己就是这一绝症的患者，病入膏肓都不足以形容华海对这一仙术的执着。

　　看到仙天门，明白这门仙术代表着什么的时候，华海就觉得，自己人生的意义被找到了。

　　从小，他的人生都太过顺利，太过简单。

　　他想学什么都是一学就会，别人需要十年，二十年才能掌握的东西，他往往只需要那么几眼，最多也就一两天的时间，便已经彻底领悟。

　　没有什么东西难得倒他，他做什么都是一帆风顺。

　　世界太简单了，这样下去的话人生岂不是很无聊？

　　这样简单到有些无聊的生活，哪怕他进入了五岳仙门中也没有多少改变。

　　轻松，传说中的仙术也不过如此，只要给他一点时间积累，什么法身，神意都不是问题。

　　他就是那种天生就注定要成为人上人的人，上天赋予了他绝顶的天赋，也养成了他有些膨胀而自大的心理。

　　直到，他遇到了仙天门，他无法理解，甚至连入门都做不到的仙术。

　　十年的时间，他只收获了一个答案——他修炼不了这门仙术，他失败了！

　　失败，对于他来说，是何等陌生的名词，他甚至花了整整十年的时间来体验这次失败，理解这对于自己来说代表着什么。

　　他终于找到了，他想要做的事情，他真正发自心底想要的宝物。

　　现在，这件宝物就在他的面前，如同他梦想中一边呈现出完美的姿态。

　　他的眼中，开始有火焰在燃烧，第一次萌生出强烈到无法控制的冲动。


第1013章 站出来的孤寒

　　你一定是我的！看到了仙天门的存在，华海再也无法按捺住自己疯狂的冲动。

　　他的身体中，庞大的灵力正在奔流，五岳仙门最强秘术，排名仅次于仙天门的“五岳”正在升华。

　　顿悟，仙术士梦寐以求的机缘，在华海身上出现了，虽然仅仅踏出一步，但是他的身后已经浮现出了五岳的轮廓，其中的第三座山峰——南岳衡山正在变得清晰起来。

　　这便是华海的法身——五岳，随着他踏入神意阶，这一法身也变得更加的可怕。

　　这门由那位五岳剑君传下来的仙术，哪怕仅仅修成一岳之力，就足以在神意阶排名战中让华海击败九成以上的同阶神意阶。

　　修成两岳之力，华海有信心四大圣地的传人都不会是自己的对手。

　　三岳之力，这已经快要超越神意阶的界限了，此刻华海每踏出一步，都会让大厅的地面都颤抖起来，那是他的脚步重到足以震撼大地的证明。

　　这时候，梅雪并没有发现到华海的异常，他甚至都没有意识到，修成仙天门的他魅力是何等的丧心病狂。

　　这种来自大道本质的完美所带来的吸引力，连天域阶的幽鬼院长都快把持不住，更何况神意阶的华海。

　　这时候，有人站了出来，以一种巍峨不动的沉稳之势，站在了梅雪的面前。

　　如果说华海的“五岳”是群山，那么他就是大地。

　　……

　　孤寒有些苦恼。

　　这次的苦恼并不是修炼方面的，自从和斑魔选择了彻底融合这条道路之后，他成长的速度可以说是一日千里，完全超越了人类的界限。

　　他所苦恼的，是此刻心中异样沸腾起来的思绪。

　　成为了九幽种之身的他，看整个世界的眼睛都和过去不一样了。

　　从他成为这个状态的那一刻起，就可以看到不同的色彩在自己面前飞舞，有的是青色的，有的是红色的，有的是黄色的，有的是蓝色的，那是构成世界万物的本质，那就是“力量”。

　　地脉通神，这是他成为九幽种以后觉醒的无上神通，也是他修为突飞猛进的最大原因。

　　这一神通，只要使用者站在大地的脉络之上，就等于拥有无限的支援力量。

　　这个能力在修炼上也同样出色，所以仅仅在四象之战结束后不到一个月的时间，他就冲破了法身和神意之间的界限，获得了一张参加神意阶排名战的请柬。

　　现在，他站在这里，站在这个诸海群山神意阶排名战的舞台之上，已经代表他拥有了和诸海群山天下群雄争锋的资格，他再也不是什么北海海域第一天才，而是确实踏上了诸海群山阳光世界之巅。

　　拥有了斑魔的他，已经走上了一条拥有无限潜力的康庄大道，这股力量是他舍弃一切才得到的王牌。

　　这样的他，应该已经满足，无比充实才对。

　　那为什么，他的心却开始变得空虚起来，似乎有些东西永远的消失了，再也找不回来。

　　这是正常的吗？他失去的宝贵之物是什么，为什么连感伤都感觉不到，只是一片空荡荡的。

　　悲伤也好，喜悦也好，愤怒也好，随着达到神意阶，真正开始掌握九幽之力，什么东西正远离他而去。

　　并不是感情被僵化了，而是确确实实的出现了缺陷，如同哪里坏掉了的感觉。

　　据说，活的太久神意阶仙术士大都感情淡漠，难道就是这样的状态？

　　他以不正常的手段连续跨越了仙环，法身，神意的界限，或许这就是原因。

　　失去感情，这就是孤寒踏入神意阶后最大的苦恼。

　　一直以来梦寐以求的力量到手后，他却失落了某些重要的东西。

　　过去想要获得的一切，名声，荣耀，甚至那些曾经高高在上的仙门，家族都对他抛来了橄榄枝，献媚得让他觉得恶心。

　　这不是他想要的东西，哪怕这些东西过去他曾经无比渴望，甚至抛下了一切来追逐。

　　原来，真正的强大之后，这些根本就是过眼云烟，没有任何意义。

　　那些活过了千年的神意阶强者，或许也是这样吧，随着岁月的流逝，一切曾经在意的都会消失。

　　没有什么是不会变的，没有到神意阶，恐怕无法体会到这一点。

　　天人合一之境，能够让仙术士真正了解到天地的无限广阔，强大，看到更多过去无法看到的真实。

　　难怪幽鬼院长说神意阶才是真正站到了大道的门前，有了追逐天道的机会。

　　那么，所有神意阶都是这样吗？

　　不对，并不是如此，因为他身边还有着更可怕的怪物，连斑魔都觉得深不可测的怪物。

　　梅雪，小柳，轩辕剑英……越是强大，就越能感受到他们的恐怖之处。

　　他们，并没有和他一样失去感情，他们并没有改变，改变的反而是他自己。

　　是了，就是这样，世界并没有变，变的是他自己而已。

　　他，迷失在了力量之中，失去了方向。

　　不过，现在，他似乎又看到了，感受到了心中澎湃的鲜血。

　　这是在他看到“完美”的梅雪之后所产生的异样冲动，如同被冰冻起来的湖水下火山开始爆发，磅礴的力量冲破了一切障碍，直冲云霄。

　　像，太像了，此刻的梅雪，和他记忆中那个无法忘怀的身影何等的相似。

　　那个毫不犹豫就拒绝了他的少女，那传说中的战舰少女，他立志成为“王”的时候想要得到的宝物。

　　他的心泛起了涟漪，他的神魂因此而欢呼，涌现了如同潮水一般的思念。

　　他找到了，他的心底有什么东西在不断地涌出。

　　欢喜，没错，这是喜悦，有什么正在填满他空虚的内心，让他变得丰满起来。

　　这就是他所缺少的东西，为了什么而冲动，沸腾的心情。

　　原来，那个时候，他恋爱了。

　　能够轻而易举获得过去想要的东西后，他才发现，那个无法得到，甚至追逐不到的美丽身影，才是他唯一的真爱。

　　如果不是看到背影相似的梅雪，他或许都无法明白，自己真正缺失的是什么，真正想要的是什么。

　　这就是答案，他想要——王妃。


第1014章 棋逢对手

　　他的王妃，他有生以来唯一一次真正的动心，发自内心想要获得的宝物。

　　诸海群山的生灵有万亿之数，那一天，他能和她相遇，相知，相交，是何等的幸运，简直就是天定的情缘。

　　可惜的是，那个时候的他太过弱小，太过幼稚，以至于明明遇到了自己命中注定的那个人，却还是和她擦肩而过，没能把握住自己的幸运。

　　战场上的失败，他从不沮丧，因为他比谁都相信自己会再次胜利，他是这个时代注定的王者，天命加身的真龙之子。

　　一路走过来，这么多艰难险阻，他都战胜了，这让他更加坚定自己的信心。

　　他会变成最强，不管输掉多少次，他变强的心绝对不会改变，哪怕这要付出巨大的代价，哪怕这要失去很多的东西。

　　或许，以不正常的手法达到神意阶确实让他失去了很多重要的感情，但是最重要的东西却一直在那里。

　　看到梅雪的那一刻起，他就知道“她”一直存在于他的心中，不会改变，不会消失。

　　哪怕，他连“她”的名字都不知道，只能从此刻梅雪的身影中找到些许类似的气息。

　　不过，这就够了。

　　心中被填满的感情是如此的充实，那些多余的感情消失就消失吧，只要这重要的东西还在，那么就足够。

　　“你想干什么？”两个气场同样强硬，心中思绪同样沸腾的男人相遇了，让他们针锋相对的不是别人，正是还懵然不知的梅雪。

　　“让开，我没时间和你废话。”嚣张惯了的华海完全没把孤寒放在心上。

　　什么北海海域第一天才，根本就是乳臭未干的小孩而已，那一脸倨傲的表情看了就欠打。

　　“正好，我也没话和你说，老家伙。”孤寒不屑一顾的看着这据说是五岳仙门的绝世天才。

　　修炼了上百年还没做到神意阶无敌，这种天才算什么，别说和梅雪那种怪物比，和他比都不值一提。

　　他从仙环到法身到神意，可是一年都没用，修炼了百年还在神意阶的天才，这可真是个老笑话。

　　“什么！”华海被惹毛了，要不是为了修炼“五岳”，外加在仙天门上耗费了不少光阴，他早就去门的那一边了。

　　神意阶排名战，他参加了好几届，但是没有一届真正用出过全力，只是为了磨练自己而已。

　　没想到他的磨练，居然让这毛头小子看不起，这真是岂有此理！

　　“我说，老家伙，你已经过时了。”孤寒举起自己的食指，嚣张的在华海面前摇了摇。

　　嚣张，我怕你啊！

　　正好刚刚到神意阶不久，还没真正尝试过九幽之力的强大之处，今天是个好日子，他不介意见见血。

　　“看样子，你是不见棺材不掉泪。”华海的脸冷下来。

　　对于神意阶来说，区区百年时间根本不值一提。

　　只要不意外陨落，任何神意阶都可以活上千年之久，有些妖族出身的神意阶更是夸张，上万岁的都有。

　　以“老家伙”来称呼不用百年时间就走到了神意阶巅峰的华海，简直是无知狂妄到了极点。

　　“你想干什么我不知道，不过别想称心如意。”或许是某种直觉，又或许是冥冥之中的天意，孤寒就是看眼前的华海不顺眼，没问题都要找问题。

　　“找死！”华海出手了。

　　简简单单的一拳，却带着悠悠群山的庞然大力，这不是形容，而是这一拳真的有一岳之力，足以将这整个大厅都打成粉末。

　　“来，老家伙，我让你知道你已经老了！”孤寒丝毫不让，也是一拳轰过去，拥有地脉通神的他只要站在大地上，根本就不畏惧任何挑战——哪怕对手是巨人也是一样。

　　地脉通神VS五岳，两种恐怖至极的力量同时轰击在一起，瞬间整个大厅都地动山摇。

　　“轰！”的一声，震耳欲聋的巨响过后，五岳仙门和青龙学院队伍所在的大厅整个倒塌下来。

　　“你居然接住了？”华海一脸惊讶地看着自己对面的孤寒，这可是一岳之力，哪怕是传说中的巨人族接下来都得伤筋动骨，可眼前的少年就这么硬接了下来。

　　“老家伙，这一拳还蛮重的。”孤寒也是吃了一惊，华海这一拳的力量远远超出他的想象，这根本不该是神意阶该有的力量。

　　要不是地脉通神将八成以上的力量导入了地面，恐怕他还真会被这一拳打飞。

　　这可不是普通的大厅，而是被仙术阵法加固过的建筑，所有墙壁都是由一种用仙术炼制过后的青石堆砌成的，并且足足有三层之多。

　　一般神意阶的仙术攻击恐怕都打不破这种加固后的特殊墙壁，光是余波就把整个大厅给震跨，足以说明华海这一拳的恐怖。

　　“来，别怂！打就打！”孤寒牢牢站在梅雪所在方位的前方，对着华海伸了伸手指，挑衅这位五岳仙门的王牌。

　　“这是你自找的。”华海冷冷地看着不知道天高地厚的孤寒，全身的气势骤然拔高，他身后的五岳之影也随着变得更加的凝重。

　　刚才，一岳之力只是他用来秒杀普通神意阶的水准而已，现在他才算认真起来。

　　两岳之力，随着背后五岳中两岳倒影的变化，华海再次出拳了。

　　斑魔，看你的了……孤寒闭上眼睛，再次睁开眼睛的时候，瞳孔已经出现了奇异的变化。

　　那是一种并非人类该有的圆形瞳孔，而更接近某种远古凶兽的竖立凶瞳，九幽种斑魔的眼睛，他舍弃人类之身的证明。

　　你这混蛋又惹事，尽管碎碎念，但是已经选择了和孤寒神魂永久融合的斑魔还是释放出了自己的九幽之力。

　　孤寒隐藏在天青色道袍下的躯体上浮现出黑色的纹路，这些纹路不断蜿蜒游动着，最后形成了坚固的黑色鳞片。

　　他的脚和大地紧紧的连接在一起，地脉之力开始源源不断的拥入他的身躯中，赋予他无穷无尽的力量。

　　又是一声震撼四方的巨响声，孤寒以比上一拳更强硬的态度，和华海来了一次以眼还眼以牙还牙的交手。


第1015章 五岳定山旗

　　无数裂缝如同毒蛇一般在地面上蜿蜒，游动，扩散开来，然后又诡异的修复，愈合，这正是地脉通神发动的征兆。

　　接下来了，两岳之力的超重拳，足以一击灭城，引发天动变异的惊天一击，被孤寒硬生生的接住。

　　嘴唇之间有铁腥味在蔓延，但是孤寒的心情却非常的畅快。

　　对，就是这样，这就是他大步踏入神意阶后想要的东西，为了什么而战斗，将自身的力量发挥到酣畅淋漓的境界。

　　“来而不往非礼也，你也吃我一记！”黑色的地磁之光在孤寒指尖飞跃，压缩，最终形成了一枚重力球，狠狠轰在华海的拳上。

　　如同梅雪在水银诸岛遭遇过的一样，庞大的地磁之力全部集中在这发小球上，打出了炸天的效果。

　　飞舞的沙尘暴覆盖了小半个峡谷，孤寒第一次展示出自己的无上神通，现在的他已经朝着天罗圣国曾经的圣子天罗凡的道路前进。

　　水银国度的那位绝世圣子已经被梅雪斩落，再也没有前进的可能，但是继承了他血脉之力的孤寒不一样，和斑魔完全融合的他具有更强大的潜力。

　　这一点，意外之下被孤寒打退的华海最清楚。

　　要不是他刚刚顿悟过一次，领悟了五岳的第三岳之力，恐怕已经被孤寒的这一发重力球轰到了地平线的那一边。

　　“神通之力？”到现在，华海才算真正正视眼前的这个对手，这曾经的北海海域第一天才。

　　“无效？”看到丝毫无损的华海，孤寒也不由得皱了皱眉。

　　这一发重力球秒杀一般神意阶可以说是轻而易举，但是打在对身体上却好像被什么东西弹开了。

　　那是某种仙术的力量，将重力球的爆炸彻底防御下来的障壁。

　　没关系，一发不够的话，就来两发，三发！孤寒回头看了看被他所保护的梅雪所在的方向，眼神变得更加炽热。

　　“嗞！嗞！”更多的地磁之力被抽取出来，孤寒化为杏仁型的瞳孔中燃烧着熊熊的战意。

　　一发，又一发，合计两发的黑色球体悬浮在孤寒指尖。

　　“填充！”孤寒的食指开始锐化，变成螺旋的尖角形状，同时双脚深深踩入大地之中，连接上这片大地的地脉之力。

　　这里是诸海群山，和孤悬一地的天罗圣国不同，他能够抽取的地脉之力比天罗凡更多上十倍！

　　“天罗神破！第一发！”不同于刚才的那个简略版本，这次孤寒从抽取到压缩，再到最后的填充全部一气呵成。

　　这一招，正是当初曾经导致了整个水银群岛毁灭危机的天罗神破，天罗圣国圣子天罗凡用来弑神的杀招。

　　螺旋压缩的黑色重力球结结实实的轰在了还没来得及反应过来的华海身上，下一秒无数黑色粒子便炸了开来。

　　一时间，天空的太阳都失去了颜色，无数光焰爆开，溅起细雨样的漫天亮点。

　　山摇地动，巨大的爆炸中，地磁元气爆炸引起的连锁反应几乎把方圆千米的地壳都掀了开来，如同火山爆发一般。

　　巨响声中，万千如流星般绚烂的光迹升起，迅速划过苍穹，最后如同烟火一般满天爆开，流火如雨，整个大地都震动起来，腾起冲天的火光与黑烟。

　　这就是天罗神破，天罗凡的弑神用神通攻击，以地脉通神为基础，抽取地脉之力才能发动的禁招。

　　还没等爆炸结束，孤寒就再次发动了第二发！这可是当初天罗凡都还做不到的事情。

　　天罗神破——双重击。

　　黑色的玄光从孤寒手指化为的螺旋尖角上射出，这道玄光经过的区域，无数金属之物都被吸引过来，化成了绞杀一切的金属风暴。

　　这道光掠过之后，才有奇异的嘶鸣声出现，那是人类耳朵无法承受的音波，金属碎片被加速过音速多倍后留下的毁灭之音。

　　无数黑色的粒子在这道玄光中被加速到了一个极为可怕的速度，甚至形成了一个螺旋的风暴。

　　暴虐！锐利！凌乱！风暴经过的地方，一切都被绞碎，破坏，最终滚雪球一般的成为这道黑色地磁玄光的一部分。

　　孤寒，终于向诸海群山真正展示出了他所拥有的无上神通的可怕，久未出世的“地脉通神”，再一次宣告自己的归来。

　　“喝！”这一次，华海终于无法再任由这次攻击命中自己，在第一法攻击中保护住他的五岳之影正在分解，这是他的防御将要分崩离析的征兆。

　　五岳定山旗，过去五岳剑君曾经使用过的法宝，五岳仙门代表的旗帜出现在华海手中。

　　这是曾经被华峰使用，参加过对黑月武装一战的强大法宝。

　　可惜那一战中这件五岳仙门的招牌法宝却没能起到限制黑月武装的效果，最终战败。

　　但是这绝不代表这件法宝不强，正好相反，这是一件哪怕是整个诸海群山都鼎鼎有名的法宝！

　　华峰那时候发挥出来的这件法宝的力量，根本连千分之一都没有。

　　唯有真正修炼了“五岳”秘术的仙术士，才能将这件五岳仙门的镇山之宝的真正力量发挥出来。

　　华海，才是这件法宝这一代真正的主人，这也代表他拥有继承五岳仙门门主的资格。

　　经由五岳仙门一代又一代的使用，这件绝品仙宝早就有了晋级神兵的资格，所欠缺的仅仅是一个契机。

　　“巍巍群山，万劫不灭！五岳定山旗，镇！”反手将五岳定山旗插在地上，华海对着那道黑色玄光一指。

　　让孤寒难以置信的事情发生了，足以将远在千里之外的群岛都从大地上抹去的磁元风暴，居然就这样硬生生的被定在了华海之前。

　　疯狂肆虐的磁元风暴，被某种极为强大的力量镇压住了，明明风暴的前端已经卷到了那面旗帜前，但是却连一步都无法前进。

　　指尖画出玄奥的轨迹，华海对着那道黑色玄光用力一按。

　　无数金属的粒子从天空坠落下来，发出清脆悦耳的撞击声，孤寒以磁元风暴卷入的金属碎片就这样全部坠落，磁元风暴自身也开始消散，崩溃。

　　“以我号令，西岳，移！”对着孤寒冷笑一声，华海再次抓住五岳定山旗，发动了反击。


第1016章 压制

　　随着华海手中五岳定山旗的挥舞，一座货真价实的山峰倒影出现在所有人面前。

　　这座上为一块完整巨石形成，浑然天成。西北绝崖千丈，似刀削锯截，其陡峭巍峨、阳刚挺拔之势俊美无比，整个山峰宛若莲台之状，正是西岳华山天下闻名的莲花峰。

　　曾经圣贤为此峰题词，“石作莲花云作台”“寄言嘉遁客，此处是仙乡”。

　　身为西岳的化身，这座莲花峰天生就具备着莫大的灵性，被移过来的这道虚影几乎和真正的莲花峰是完美的一比一比例，连最细微的部分都一模一样。

　　为什么五岳定山旗能成为五岳仙门的代表法宝，这移山之能就是最好的解释。

　　传说中那位五岳剑君可是能以五岳定山旗同时借来五岳所有的群山之力，镇压过无数强敌。

　　当然，那是将“五岳”这一仙术修炼到登峰造极的境界才能完成的伟业，现在华海能借来的只有五岳中三岳的几座代表山峰之力。

　　即使如此，这也是极为可怕的力量，五岳各自代表山峰的力量可不是那些籍籍无名的山峰可以比的，那是如同青丘山黑塔一般代表着一方天地信仰化身的标志。

　　就以这座莲花峰为例，将莲花峰借来的华海可以完全支配这一山峰的力量，这高达千丈的莲花峰这么硬生生的移过来一撞，就算孤寒天罗神破三连发都没用。

　　以神意阶阶段来说，能够以五岳定山旗借来群山之力的华海，几乎就是犯规一般的怪物。

　　“斑魔！”这时候孤寒也顾不上其他后果了，直接就引爆了自己血脉中的九幽之力。

　　四象之战中，曾经让所有人都震惊的武装再次现身。

　　“我要得到属于我的东西，不管谁想夺走都不行！”

　　“我是最强的！”

　　“英雄，无敌！”

　　深黑的龙型头盔，黑色的龙牙剑，遍布尖刺的剑型长尾，一层层黝黑的鳞片包裹住全身，这是孤寒补足的龙之九子血脉展现出来的骄傲，变异后的龙族血脉神通——魔龙武装。

　　“九龙波！”黑色的龙牙剑高高对天竖立，九道黑色的光流从龙牙剑上冲天而起，变异后的龙之九子姿态一一浮现。

　　吞噬了无数黑色海蛇，从大海中吸取了无数营养，甚至逼得整个青龙山脉的渔业协会都快要歇业，孤寒才满足了斑魔所有的要求，最终补完了属于自己的血脉神通——龙之九子。

　　当然，他的龙之九子早就偏离了真龙的轨道，最终变成了这种不伦不类的丑陋样子。

　　但是他不介意，这是获得力量必须付出的代价，要是按部就班的寻找那几乎消失在诸海群山的真龙血脉来补完自己的血脉，谁知道需要多少时间。

　　传说中，龙之九子合一，便是真龙神通，是货真价实的无上神通，可以呼风唤雨，纵横四海。

　　孤寒的龙之九子，则是舍弃了所有辅助能力，只追求最强的破坏力，如同他的人一般，从不走寻常路。

　　无尽的黑色地磁元气朝着孤寒涌过来，最终引入了九道黑色龙影中。

　　“轰！”孤寒踏出了一步，这一步让大地都为之动摇，此刻的他光是重量就超过了十万吨，还有更多狂暴的地磁元气在聚集。

　　神意阶，天人合一之境，代表的正是无尽的力量，而地脉通神更是把这种效果加强了好几倍。

　　相比同境界的神意阶，孤寒的战斗力加成从一开始就不在一个水平线上，这也是为什么幽鬼院长愿意特别为孤寒准备一张请柬的原因。

　　神意阶的孤寒，已经有了和诸海群山诸多神意阶强者争锋的资格。

　　每踏一步，孤寒的体型都会变大一些，九道黑龙之影缠绕在他的身上，一一依附在他的手，脚，胸部上，看上去孤寒就如同被诅咒了一般。

　　千丈之高的莲花峰移动的时候，给人的感觉自己就如同蚂蚁一般渺小，在这如同天威一般的气势面前连逃跑的想法都无法产生。

　　这是人类对于天地大势的本能恐惧，也是神意阶仙术士为什么在凡人眼中已经如同神灵一般的原因。

　　但是，孤寒可不怕。

　　即使斑魔在不断警告他，示意他不要硬接这一招，他也丝毫不听。

　　怕了，那就是怂，是认输！

　　想他认输，还是刚刚明白了自己想要的是什么的他认输，没门！

　　不就是一座山峰而已，撞就撞！

　　九条黑色龙影一起发出狂暴的龙鸣，舍弃了龙之九子本来的各种特殊能力，全部将力量转化为暴虐的毁灭之力后，这些龙影几乎和孤寒一个性子——狂热而好战。

　　不怂，管你是什么五岳仙门的绝世天才，拿的是什么传说中的五岳定山旗，我孤寒就是要和你杠正面！

　　“轰！”九道龙影一起炸开，孤寒的龙牙剑势如破竹的轰在了莲花峰之上，整个人几乎都撞进了这座山峰里。

　　“蠢货。”看着选择了和五岳定山旗移来的莲花峰撞在一起的孤寒，华海别了别嘴，已经看到了孤寒那悲惨的结局。

　　以人类的血肉之躯，和五岳中西岳的灵山莲花峰对抗，蠢也不是这么个蠢法。

　　“轰！轰！轰！”连续九道黑色龙影的高鸣声中，孤寒硬生生的在高达千丈的莲花峰上炸出了九个大口子，但是最终冲击的势头还是衰弱了下来。

　　不是他的地脉通神失效了，而是这座山峰中有一种特殊的力量，大大的压制了他的无上神通。

　　这就是五岳定山旗的可怕，看上去五岳定山旗只是一件法宝，可本质上这五岳定山旗代表的是整个五岳的力量，哪怕孤寒有着地脉神通这一无上神通，对上拥有五岳定山旗的华海依然显得有些无力。

　　这不是双方修为上的差距，论神通的天赋拥有了九幽之力的孤寒甚至还胜过了华海一筹，如果双方是空手一对一较量，恐怕笑到最后的一定是孤寒。

　　但是，仙术士的战斗从来都不仅仅是看自身的修为，修行了“五岳”秘术的华海，在拥有五岳定山旗的状态下，几乎是神意阶无敌一般的存在。


第1017章 梅雪出手

　　小子，挺住了！

　　和孤寒已经彻底融合的斑魔感受到了巨大的危机，现在他和孤寒可是一荣俱荣，一损俱损，再不是天罗圣国那时候能随意逃出寄宿体的状态了。

　　我知道！孤寒咬着牙，这座莲花峰比他想象中的更加坚固，更加庞大。

　　高达千丈的山峰上无数灵脉连接在一起，那是五岳仙门千万年的底蕴，是唯有五岳定山旗的执掌者才能借来的力量。

　　“嗷！”庞大的黑色龙影在莲花峰上咆哮着，挣扎着，试图挣脱这座灵山的束缚。

　　“没用！”华海五根手指一一伸开，然后紧紧握住，将那桀骜不驯的黑色龙影紧紧的压在莲花峰封顶。

　　“镇压！”一声喝令之下，莲花峰开始缓慢的缩小，被压制在莲花峰上的孤寒所承受的压力也随着水涨船高。

　　这就是“五岳”秘术的可怕，这是当初那位五岳剑君专门创造出来用以击杀强大敌人的攻杀用仙术。

　　这门仙术搭配专用法宝五岳定山旗，修炼到极致能借来全部五岳之力，镇压一切不服之人。

　　历史上，唯有一人击破过终极境界的五岳之术而已，那一战也是一生纵横不败的五岳剑君最后的一战——仙台之战。

　　“别想称心如意！”孤寒一声怒吼，庞大的黑气从魔龙武装中散溢出来，一个巨大的身影在他身后出现，正是斑魔的真身姿态。

　　这一场战斗，双方都已经打出了真火，眼看就是一个不死不休的结局。

　　“还要挣扎，还不绝望！”看着孤寒的反抗，华海的眼神变得越发的冰冷。

　　既然这样执迷不悟，那么他也不用客气。

　　去死！

　　斑魔，准备！

　　就在双方都准备用出各自的杀手锏，来一个天雷地火大爆炸的时候，一个白色的身影出现在了莲花峰之上。

　　下一秒，一道锐利的光华从梅雪手心散开。

　　红尘，世间万物，皆为尘埃，仙天门的绝杀之术。

　　无数光粒子纠缠，凝聚在一起，然后化为一道粉碎万物的光环扩散开来。

　　华海以五岳定山旗驱使的莲花峰，碎！

　　孤寒快要暴走的黑色龙影，灭。

　　两人全部被这一记红尘炸了开来。

　　孤寒空中翻滚了十几圈后，一个猛虎落地式坠下。

　　华海撑住自己的五岳定山旗，整个人在地面上留下了一道数百米的划痕，这才勉强站住。

　　“什么人！”尘埃消散的瞬间，孤寒瞬间从猛虎落地式变成了飞龙御天式，身后的巨大身影更是张开血盆大口，眼看着就要喷出火柱。

　　“别来捣乱！”

　　华海也不甘落后，手中五岳定山旗再次摇动，第二座五岳中东岳泰山的灵山眼看着就要出世。

　　不过，等他们看到分开他们的人是谁后，却都露出了古怪的表情。

　　因为，施展这一记“红尘”把两人轰开的不是别人，正是梅雪。

　　华海皱了皱眉头，准备好的五岳定山旗必杀不由得缓了下来。

　　“你来干嘛？”看到梅雪出现在自己身前，正憋着一口气要发大招的孤寒一口气也泄了下来。

　　被和自己喜欢的王妃轮廓相似的梅雪看到自己这个样子，还真是让人郁闷，早知道他就提前爆出大招了。

　　“你们为什么打起来啊？”梅雪一脸困惑不解地看着似乎无缘无故就杠上了的两人。

　　这两人开打得太坚决，太爆炸，以至于整个大厅都被炸掉的时候，五岳仙门和青龙学院的仙术士们都没反应过来，还是两位天域阶仙术士出手，把这些不明所以遭了池鱼之殃的天才们救了回来。

　　不过，幽鬼院长也好，泰山仙门的石长老也好，似乎都没插手孤寒和华海战斗的意思，最后还是看不过去的梅雪站了出来。

　　“我看这老家伙不顺眼，这个理由就够了。”孤寒扭了扭自己的脖子，一脸彪悍的表情。

　　从梅雪身上看到了自己一见钟情的那个神秘少女的身影，结果产生了保护欲什么的，怎么说得出口。

　　“同样，我看这小子也不顺眼，太嚣张了。”华海一脸冷酷地盯着孤寒，只用眼角的余光打量着梅雪。

　　这才是他的目标，他不惜一切代价也想要获得的宝物。

　　刚才那一击，难道就是仙天门记载中的仙术——红尘？

　　世间万物，皆为尘埃，不出则已，一出便是万物寂灭，连华山象征之一的莲花峰都在一击之下化为尘埃，这是何等的霸道，何等的强大。

　　而这，仅仅是仙天门在仙环阶就可以获得的仙术而已，后面还有更强，更超凡的法门。

　　果然，仙天门才是真正的五岳仙门最高秘术，通往仙人之境的大道！

　　“你们这是要闹哪样啊？”梅雪无奈地看着还在针锋相对的两人，仅仅是因为这个理由就大打出手，还是在轩辕家族的地盘上。

　　“看不顺眼就是看不顺眼，不需要其他理由。”孤寒一脸傲气的再次站了出来，手上的黑炎龙牙剑发出悦耳的剑鸣声：

　　“我的神剑，已经饥渴难耐。”

　　“正好，我也是这么想的，让你看看五岳定山旗真正的力量。”华海从出生到现在，还没被人这么挑衅过，马上还以颜色。

　　“呵呵，年青人嘛，打一打没关系，不打怎么有交情。”石皇长老光头闪闪发亮，一脸赞许地看着华海，显然这个好战分子连一丁点阻止的意思都没有。

　　自家太上长老都这个德性，其他几位出战这次神意阶排名战的神意阶仙术士自然也无可奈何。

　　更何况，即使他们想插手，也没有这个资格。

　　不管是华海，还是孤寒，两人都是神意阶中的超级怪物，一般的神意阶和这两人相比，根本就不是一个层次的。

　　能干涉这两个怪物之间战斗的，只有和他们同一层次的怪物——例如梅雪，梅雪，梅雪。

　　“梅雪，不用太在意，大战当前，稍微磨练一下也好。”幽鬼院长少有的和石皇长老持同一观点。

　　这一战，暴露出了很多东西，不管是孤寒也好，华海也好都展现出了超凡的战力。

　　然而，还有人比这两人更加的可怕，因为他仅靠一人之力就阻止了这两个怪物。


第1018章 你有妹妹吗？

　　能让战斗都已经进入白热化的孤寒和华海停下来，能做到这件事的梅雪透露出了一个再明显不过的消息。

　　他，有信心承受住两人的攻击。

　　这可不是两位普通神意阶仙术士的攻击，华海以五岳定山旗移来的莲花峰也好，孤寒那诡异莫名的黑色魔龙武装也好，都是神意阶中怪物级别的力量。

　　反观梅雪，甚至连他在四象之战中暴露出来的那把绝世神兵都没有拔出来，仅仅空手就阻止了两人的决战。

　　这深不可测的实力，几乎让今天才赶到轩辕家族的五岳仙门那些仙术士们感到战栗。

　　怪物，都是怪物啊！孤寒也好，华海也好，还有梅雪，他们真的是神意阶吗？

　　他们之中不止一人参加过上次的神意阶排名战，也见识过那一届来自四大圣地，各大学院，五岳仙门的绝世天才们之间的战斗。

　　神意阶仙术士的威力是毋庸置疑的，只要给他们足够的时间，蓄积到足够的天地灵力，排山倒海并不是不可能。

　　天人合一境界的奥秘就在于，得到了诸海群山天地之力加护的神意阶仙术士，战斗持续时间几乎是无限的，彻底碾压法身阶，以一敌百都不是不可能。

　　借助源源不断的天地灵气，施展超大范围，超长持续时间的强大仙术，正是神意阶仙术士的招牌。

　　从这个角度来说，神意阶仙术士才算是真正掌握了仙术的精髓，不再被天地灵气的量所束缚。

　　但是，华海，孤寒的战斗根本就不像是神意阶仙术士习惯的战斗手段，倒更像是远古大神通者时代的决战。

　　双方都能瞬间就施展出惊天动地的攻击，根本不需要花时间来蓄积天地灵气，这可是接近神通的手段。

　　能做到这种事情的神意阶仙术士全部是神意阶排名战的霸主级人物，上一届神意阶达到了这种超凡威力的神意阶仙术士仅仅只有一人而已。

　　现在，光是在他们面前展现出这种手段的就已经有三人，华海，孤寒，梅雪！

　　青龙学院的传说一代，五岳仙门的第一天才，这些人都是怪物吗！

　　“不管怎么样，这里可不是能随意开战的地方，要打等神意阶排名战开始后再打。”梅雪被孤寒和华海的眼神看得有些怪怪的，不假思索的阻止了两人的决斗。

　　“哼，这次算你好运。”孤寒有些不甘的解除了自己的变异魔龙武装。

　　“你才是，捡了一条小命，庆幸吧，有人给你说情。”华海收起了五岳定山旗，然后回归了五岳仙门的阵营。

　　“华海你这次怎么这么冲动？”

　　“这可不像平时的你，有什么缘由吗？”几位和华海交情不错的神意阶仙术士好奇的围了过来，纷纷发问。

　　“没什么，只是发现了一样宝物。”华海神清气爽的站在众人之中，仅仅用眼角的余光看着梅雪。

　　是的，找到了，他唯一想要的东西，哪怕花上百年，千年时间也不会放手的宝物。

　　“什么宝物会让你都动心，你可是都有了五岳定山旗这种法宝了？”

　　“难道是神兵，可是你修炼的是五岳，没有比五岳定山旗更适合你的法宝了吧，就算是神兵恐怕都不如这面五岳定山旗。”

　　得到了华海回答的几位神意阶仙术士一个个疑惑不解，不知道华海所说的“宝物”是什么。

　　对此，华海只是笑而不语，一脸满足的表情。

　　……

　　“孤寒，今天的你好像有些不对劲啊。”虽然不是和轩辕剑英那样互相交心的挚友，但是梅雪对于孤寒的印象还不算坏——如果不算海洋黑市的那次糟糕回忆的话。

　　足够的努力，足够的吃苦，或许有那么一点点自大，但是人其实还不坏，这就是梅雪对孤寒的大致印象。

　　据说，他出身并不是很好，尽管被称为北海第一天才，但是在青龙学院入学考试中却并未获得该有的优秀成绩。

　　不过，那都是以前的事情了。

　　现在的他同样被誉为青龙学院的传说一代，还获得了幽鬼院长的三个神意阶排名战名额中的一个，已经可以算是彻底扬眉吐气，证明了自己。

　　“为什么会这么想？”孤寒看着自己面前的梅雪，不由自主的露出了温柔的表情。

　　啊，果然是这样的，他所思念的那个身影，他所想要的王妃，即使只是轮廓依稀有些相似，但是这也足够成为他战斗的理由。

　　因为，喜欢是不需要那么多顾前顾后的，他的王妃现在到底在哪呢？

　　“因为你平时没这么冲动……咦，你遇到了什么好事吗？”梅雪这还是第一次看孤寒笑的样子，那个笑容似乎饱含着很多深意。

　　印象中，他从未在孤寒脸上看到如此柔和的表情，这来自北海海域的天才，一直都满脸的傲气，谁都不服，原来也有如此温柔的时候啊。

　　“没错，我遇到了，想起来了，我真正想要的东西。”

　　“那是谁都无法代替，无法夺走的东西。”

　　“梅雪，你要小心那个华海，他恐怕对你不怀好意。”

　　或许是因为爱屋及乌的缘故，尽管过去一度很不喜欢梅雪这个对手，哪怕到现在也不例外，可现在孤寒对梅雪的态度俨然已经反转了一百八十度。

　　“他？对我，为什么，我和他又不熟。”被孤寒这么一说，梅雪也略微察觉到了，似乎从自己出现在这里开始，华海看自己的眼神就有那么一点不对劲。

　　倒不像是敌意，而是一种异常灼热，似乎要把他从上到下，从脚底到全身都看个通通透透的眼神。

　　“谁知道，我看他很不顺眼，所以才和他打。”孤寒当然不会告诉梅雪他为什么能看出华海的不怀好意，因为从某种意义上他也在用类似的眼神看着现在的梅雪。

　　只不过，他看着的不是梅雪本人，而是从他的身影中看到的那个女孩。

　　不知道，什么时候能再见到那个女孩，他一见钟情的王妃。

　　诸海群山这么大，想要找这么一个连名字都不知道的少女简直就是大海捞针。

　　如果说有什么线索的话……嗯？

　　“梅雪，你有妹妹吗？”孤寒突然问了这么一句。


第1019章 归墟和蓬莱

　　“妹妹？”被孤寒这么突然一问的梅雪一头的雾水。

　　说到妹妹的话，他确实是有的，并且现在就在海面之下的深渊带着傀儡战舰三姐妹组成一只深海舰队中潜航中。

　　不过，孤寒应该是绝对不可能认得白的。

　　她可是四只传说级战舰中生性最孤僻，也最不爱和人打交道的战舰，身为深渊型战舰的她，如非必要都不会踏上群山的土地，孤寒怎么可能认识她？

　　有门！看到梅雪那有些犹豫的表情，孤寒的心脏突然开始猛烈地跳动起来。

　　本来这一问他其实不抱太多希望，只是随口问问而已，毕竟想要在茫茫大海中找那个只有一面之缘的神秘少女实在是太难。

　　虽然一直以来都视梅雪，轩辕剑英，小柳为自己的对手，但是也正因为如此，他对这几个传说一代中的怪物非常的了解。

　　其中梅雪的性格，毫无疑问是传说一代中最温和的一个，或许是因为出身平民的关系，他对谁都很友善，也因此惹来了一身的桃花运。

　　这样的梅雪，会露出那样意外的表情，说明他或许真的和自己的那位梦中情人有关。

　　“妹妹……我……是有的。”犹豫了一阵子以后，梅雪说出了答案，这是一个让孤寒欣喜若狂的答案。

　　“是谁，名字是什么，在哪？”都顾不上什么礼仪不礼仪了，孤寒迫切地想要知道有关梅雪妹妹的一切。

　　“我的妹妹……并不止一个啊……”

　　梅雪的表情有些古怪，因为白的存在并不算什么秘密，当初她可是闯入过青龙学院的，不过关于她的真正身份却是不能说的。

　　不止如此，当他说出“妹妹”这个词的时候，梅雪的心跳突然开始加速。

　　有些混乱的思绪正在浮现，那是让他困惑，曾经一度被大自在慧剑斩去的东西。

　　是了，他的妹妹，其实并不止一人，被他斩断的过去九百九十九段情缘，似乎有不止一个声音回荡在耳边。

　　“哥哥。”

　　“大哥哥。”

　　一度失去的思念如同酝酿了漫长时间的毒酒，甘美而醉人，让梅雪的心情时而欢喜，时而忧伤。

　　唉，原来除了白，他还有过其他的妹妹吗？

　　不是孤寒的询问，他或许还无法感受到，那曾经失落的岁月中隐藏的宝物。

　　“那么，其中是不是有某位和你相似，身份非常高贵，和诸海之王有关的妹妹？”孤寒眼神在发光，他越来越相信，自己的机缘到了。

　　他想要寻找的目标，就在他的眼前，这一定是命运。

　　那不就是白嘛……不过白和孤寒见过吗？梅雪看着孤寒那灼热无比的眼神，突然打了一个寒颤。

　　该不会，是那个时候的大误会吧？

　　“我先问一下，你是什么时候遇到她的？”

　　“果然，你知道她！就是那次在青龙学院入学考试的最终考题之前，海洋黑市！”孤寒无法控制住自己心中的悸动。

　　终于找到了，自己的真爱！

　　没错，这一定是上天的指引啊！

　　“唉……没救了……”

　　这下梅雪可知道祸是哪里来的了！

　　他不就是用了一次金毛玉面九尾狐变，伪装了一下去海洋黑市买东西嘛，途中被孤寒尾行就算了，怎么被打飞一次后还念念不忘。

　　看那眼神闪闪发光，全身精气神都要爆表的孤寒，这下子麻烦可大了。

　　“我的妹妹不在群山之中，已经去了深海里，我也不知道现在在哪儿，她的名字我不能告诉你。”最终，梅雪只能用一个不算是谎言的谎言安慰了一下孤寒。

　　白确实是在深海中锻炼傀儡舰队没错，他现在不知道她的准确位置也没错，所谓最好的谎言就是“真实”自身，只希望孤寒能早点放下，回头是岸吧。

　　“我知道了。”孤寒并没有和梅雪想象中那样失望。

　　对于本来对那位神秘少女一无所知的他来说，光是知道她确实是梅雪妹妹的这个消息就已经满足了。

　　至少他已经知道，想要找到自己的王妃，找梅雪没错。

　　果然，不愧是有着血缘关系的兄妹，这轮廓相似本来就理所当然嘛！

　　上天，果然眷顾于他！

　　“以后，我也会保护你的，记得帮我在你妹妹面前说些好话啊！”心情愉悦到了极点的孤寒拍了拍梅雪的肩膀，一脸“我们从现在开始就是铁交情了”的表情。

　　“你失恋的话，我会安慰你的。”梅雪事先给孤寒提个醒，他所喜欢的那个女孩，可是根本不存于诸海群山的幻影。

　　这都是什么眼神啊，他当时明明是男的好不好，得是多大的误会，才会完全分不清楚男女啊！

　　“呵呵呵，你以为我是谁，我一定会追到给你看的，梅雪。”对于自己一见钟情的那个女孩，孤寒可谓是坚定不移，传说战舰化身的少女，这才是符合他身份的王妃。

　　“唉，不管你了，自求多福。”对于如此执迷不悟的孤寒，梅雪也无可奈何。

　　就在梅雪很是困扰的时候，一股阴冷的气息从轩辕家族大阵的入口处扩散而来。

　　“嗒！嗒！”缓慢而震撼人心的马蹄声从入口的方向朝着五岳仙门和青龙学院所在的废墟前进，给人一种山雨欲来风满楼的味道。

　　“这个味道是！”

　　“难道！”朱火和梅雪一起皱起眉头，朱火更是不由自主的展开自己背后的朱红色翅膀。

　　这个马蹄声，这冰冷的气息，都让两人想起了不好的回忆。

　　“凡人，迎接阿萨之王的到来！”

　　“未来的黄昏之主驾到，吾等是何等的荣幸。”

　　不会错了，梅雪知道这两个总是欠扁的声音是何方神圣，只是没想到在轩辕家族的领地还会遇到她。

　　“蓬莱圣地，归墟圣地，到！”轩辕家族的通知，让五岳仙门的仙术士们知道了这冰冷气息的主人是来自何方。

　　“啧啧，这里还是老样子，煞风景啊！”另外一个梅雪熟悉的声音响起，正是四象之战中和月兔公主大战过的归墟公主梅伊的声音。

　　朦胧的雾气中，两人一马的身影缓缓浮现。


第1020章 不该出现的人

　　八脚的白马，每踏出一步都会在脚下荡漾出冰雪的环，冰叶构成的远古符文武装，那是古老的黄昏遗产，叹息的神圣之衣，军神武装！

　　再次出现在梅雪面前的她，拥有军神之名的三眼少女奥汀，背上多了一把天蓝色的长枪。

　　整把长枪的色调和她的军神武装显得有些格格不入，枪尖并不是一般的菱形，而是类似花瓣一般的结构。

　　三叶的蓝色花瓣给人一种优美而雅致的味道，花瓣上有无数细小的纹路正在一闪一闪的发光，如同具有生命一般。

　　另外一位来自归墟的公主则依然和上次一般穿着收束状态的蓝色新娘礼服，十二条蓝色飘带轻轻的垂下，让人无法想象到这便是七海之王之一象征的绝世神兵——十二天罗。

　　两只黑色的乌鸦站在三眼少女奥汀的肩膀上，一唱一和。

　　“伟大的奥汀大人驾到！”

　　“胜利的曙光已经出现，一切阻挡者都将被碾压。”

　　幽鬼院长，石皇长老一起露出了困惑不解的眼神。

　　因为不管是骑着八脚白马的三眼少女奥汀也好，还是穿着蓝色新娘礼服的七海公主梅伊也好，身上的气息都给人一种极不稳定的味道。

　　梅伊还好些，特别是三眼少女奥汀，那身上的气息根本就不像是神意阶该有的层次，倒像是他们这样的天域阶把自身力量压制住，勉强维持着不过线才会有的气息。

　　也就是说，从透露出来的气息来看，这所谓的蓬莱和归墟的传人，根本不该参加神意阶排名战，天域阶才是她们的战场。

　　“又见面了，背负太阳光辉的少年。”

　　“这一次，你是否还能宣告太阳的荣耀？”两只眼毒的乌鸦一针见血的道出了梅雪现在的状态。

　　正是上次和这位来历不明的三眼少女一战，才导致了梅雪大日金乌血脉之力失控，可以说梅雪现在暂时封印自己大日金乌血脉之力的罪魁祸首，就是眼前这骑着八脚白马的神秘少女。

　　她的眼神，一如既往的冰冷而虚无，如同万年不化的寒冰，如同永恒星空的倒影。

　　灰色的眼瞳中，映照出来的是让梅雪感到陌生而熟悉的星河光辉。

　　额心的第三只眼中，冰蓝色的流光正在不断地流转，这也是导致周围温度开始急剧下降的最大原因。

　　如果不是这里是轩辕家族的领地，如果不是幽鬼院长和石皇长老两位货真价实的天域阶仙术士就在场，梅雪毫不怀疑下一秒那恐怖的白鲸崩破就会出现，将这里的一切打成寒冰碎末。

　　危险，实在是太危险了！

　　不止这神秘的三眼少女，还有曾经见过的归墟公主梅伊身上也多了一丝危险的气息，比起在四象之战时更加的强大。

　　是什么时候发生的变化？梅雪觉得自己接触到了一些不该接触的东西，一切似乎都是群星坠落之后开始的。

　　有什么力量，正在入侵诸海群山！

　　“五岳仙门，青龙学院，哦，还有上次四象之战的王者啊。”梅伊伸了个懒腰，从三眼少女奥汀的八脚天马上跳了下来。

　　“我说，你们还是速度退出这次神意阶排名战吧，有了我家姐姐出场，你们根本就没有任何机会。”

　　“别落得和那笨蛋月兔一个下场，被姐姐打得哭鼻子，要不是神舞保护了她，早就一败涂地了。”

　　“那边那个，上次四象之战被你捡了个漏，这次可没那么好运气了，不想被打到和月兔一样哭鼻子的话，还是早点走人吧！”

　　“奥汀姐姐才是最强的！”

　　“没错！”三眼少女奥汀肩膀上的两只乌鸦附和着梅伊，向所有人发出挑衅：

　　“军神踏足之处，无人可挡。”

　　“你们听好了，站在你面前的是古老的世界树之子。”

　　“她从古老的诸神黄昏中苏醒过来，寻找回了自己的名字。”

　　“她是至高殿堂的继承人，是接过了战争权能的骑士。”

　　“她是阿萨之王的使徒，伟大的神之子——奥汀！”

　　五岳仙门的仙术士们一个个面面相窥，他们可从没听过诸海群山有这号人，什么阿萨之王，什么黄昏之主，这是哪来的高手？

　　虽然诸海势力中的归墟和蓬莱一直都很神秘，但是每届神意阶排名战还是会参加的，上一届来参战的他们还有印象，和眼前这两人的风格根本不一样啊！

　　这次神意阶排名战，可是关系到不久后群星坠落后星星碎片的归属权，难道诸海势力终于拿出了他们的最大王牌吗？

　　人类可没第三只眼，难道这是哪个上古种族的遗族？

　　不，不是什么上古种族！梅雪百分之百的可以肯定，因为他有着关于“诸神黄昏”的部分记忆，所以知道这骑着八脚天马的三眼少女的真身。

　　她不属于诸海群山，她是和九幽种一样的“外来者”，她的实力也绝对不是什么神意阶，仅仅是被诸海群山的天地法则限制了而已。

　　她真正的实力，深不可测！

　　梅雪没有想到的是，她居然和诸海势力中的归墟，蓬莱有联系，难道这其中还有什么秘密？

　　“你确定，要参加的是神意阶排名战？”

　　“你，应该已经超越了那个层次。”

　　幽鬼院长和石皇长老一起站了出来，以怀疑的眼神看着骑在八脚天马上的三眼少女。

　　“没错，我们要去那边。”

　　“我们参加的，就是这次神意阶排名战。”

　　“星星的宝藏，是属于我们的。”

　　“谁也不能阻止我们，我们才是星星碎片的主人。”

　　两只分别代表“智慧”和“回忆”的黑色乌鸦居高临下的看着两位天域阶仙术士，宣告了参加的理由。

　　“这也可以？”石皇长老有些傻眼了。

　　“从规则上来说的话，她似乎没被认定为……”幽鬼院长没有说出那个名字，毕竟诸海群山这是一个无法说出的禁忌。

　　确实，谁也没规定天域阶就无法参加神意阶排名战。

　　毕竟在诸海群山的大规则下，天域阶也只能用出神意阶巅峰的实力而已，视为神意阶好像也勉强可以。

　　而且，眼前的三眼少女虽然给人的感觉肯定不是神意阶，但是也没有方法可以证明。

　　她并不在诸海群山已经知道的天域阶范围中，这实在是太奇怪了。

　　天域阶仙术士在诸海群山的数量可谓是凤毛麟角，任何一人都该有纪录才对。

　　她，到底是从哪里冒出来的？


第1021章 三叶（上）

　　这实在是太不合常理，诸海群山阳光世界是无法进阶天域阶的，而“那一边”的天域阶想要回诸海群山要通过门才行，所以诸海群山有多少天域阶几乎都是公开的数字。

　　除非，是那种非常非常古老的，甚至古老到那次大战发生之前的天域阶。

　　那次大战之前，诸海群山是没有所谓神意阶禁制的，这个规则是为了保护那次大战后的诸海群山，为了让这片生命的摇篮获得休养生息的机会才出现的。

　　那之前，确实有一部分天域阶并不为人所知，可是如果真是从那个时代一直活到现在的话，这三眼少女的真实年龄岂不是……

　　“这位前辈，你真的执意要参加这次的神意阶排名战？”幽鬼院长越看这神秘的三眼少女，就越能感觉到她身上所拥有的悠久气息，那是人类所无法想象的漫长岁月痕迹。

　　果然，是那种潜世了不知道多少时间的古老种族，幽鬼族的历史记载中都没有记录的种族。

　　诸海群山之大，谁也不知道有多少种族栖息着，即使是这个仙术繁荣的时代，依然有没有任何人踏足过的神秘海域存在。

　　诸海势力，向来和群山势力存在隔阂，或许这神秘的三眼少女，就是隐世在蓬莱圣地的某个古老种族的后裔。

　　“不需要说第二遍。”

　　“伟大的黄昏之主来参加你们凡人的比试，是尔等的荣幸。”

　　“没错，我们参战，怎么，还有规定我们不能参战？”梅伊叉起自己的小蛮腰，一脸挑衅的表情。

　　“那自然是……没有这种规定……”幽鬼院长摇了摇头。

　　四大圣地向来是有特权的，加上也没有任何证据能说明这位从未出现过的三眼少女是天域阶，所以她参加神意阶排名战没有任何问题。

　　“这家伙……有够放肆……”小柳，小相，以及寄宿在这个身躯中的天煌公主同时感受到了三眼少女身上那诡异莫名的味道。

　　她做的也实在是太明显了，别以为她们看不出来，这家伙的第三只眼睛可是一直死死盯着梅雪呢！

　　我上！小相以强烈的意志掌管了躯体，直接踏出一步，脚下鲜血蔓延开来，直接站到了三眼少女奥汀的身前。

　　“古老的……鲜血之主宰？”

　　“九头的……不死之主。”

　　“那位大人的……同属血脉？”

　　两只乌鸦有些惊讶地看着站出来的小相，似乎看到了非常不可思议的东西。

　　“哼，知道的话就给我安分一点。”小相眼神中血色光彩流转，发束上的九头蛇发饰中的六个头已经全部修复完毕，这都是因为得到了梅雪爱的滋润。

　　重生的头颅，比过去更加的强大，有力，满溢的生命之力正在和梅雪一起共鸣。

　　这是青墟秘境之主宰，水神后裔的血脉之力，她和梅雪一起共有的力量。

　　“太阳的荣光。”

　　“水神的骄傲。”

　　“很好，这样才对，这样才值得我等所爱的军神出手。”

　　“看样子，这次比试不会无聊。”

　　两只乌鸦发出欣喜的叫声，连带着眼神一片虚无的三眼少女脸上的表情也变得柔和起来，不再是那冰冷到生人勿近的样子。

　　原来，她不是真的没有感情啊……看到奥汀那稍微柔和的脸颊，梅雪不知道为什么稍微松了一口气。

　　举起天蓝色的长枪，奥汀轻轻的向着青龙学院，五岳仙门众多的仙术士一点，然后带着自己的跟班归墟公主梅伊去了另外一边。

　　神秘的三眼少女奥汀离开后，五岳仙门众多见多识广的神意阶仙术士们一下子炸了锅。

　　“这位是何等神圣？”

　　“不知道，蓬莱参加神意阶排名战的人数从来都不多，不过既然是诸海势力的圣地，那么有上古种族也不奇怪。”

　　“那第三只眼睛，倒有些像是佛门所说的天眼，不过蓬莱不是一直和佛门关系不好吗？这位应该不是佛门势力的代表。”

　　都错了啊，她并不是诸海群山的仙术士，而是真正的神之子，看着众说纷纭的仙术士们，梅雪摇了摇头。

　　“你好，梅雪。”一个羞怯的声音出现在梅雪身后，让梅雪以至于梅雪身边的小柳，幽冥黄泉，青丘九月都吃了一惊。

　　这个声音出现得实在是太过自然，没有任何人发现这个声音的主人是怎么来到这里的。

　　“你是？”梅雪有些困惑地看着不知道什么时候站在自己面前的女孩。

　　她大约是十一二岁左右，身高还不到梅雪的胸口，有着一双大大的，翠绿得如同水晶般的美丽眼眸，发丝呈现出让人惊讶的绿叶形状，连身上穿着的裙子都是花叶编织而成。

　　那双晶莹润泽，小巧玲珑的小巧秀足，被类似花瓣一样的透明鞋子包裹着，白皙的脚背纤弱到几乎看不到骨骼的存在，五根粉红色的小脚趾圆嘟嘟的，说不出的可爱。

　　“我是，三叶。”少女有些羞涩的说出自己的名字，然后以期待着什么的眼神看着梅雪。

　　三叶？梅雪隐隐约约能感觉到这不可思议的少女似乎和自己有什么关系，但是却怎么也想不起来。

　　奇怪，如此充满灵气，可怜又可爱的美丽少女，应该是只见过一次就绝对不会忘记才对，怎么会一点印象都没有。

　　这样的话，答案恐怕只有一个，她是他忘却了的九百九十九段过去中的一段，被他所斩断的九百九十九段情缘中的一人。

　　“三叶，真是个好名字。”梅雪低下头来，轻轻抚摸着三叶的头，三叶幸福的眯起眼睛，享受着梅雪的抚摸，露出陶醉的表情。

　　“三叶，你在哪，别乱走！”一个有些慌张的声音从远处传来，随后一只仙鹤排空而来，从上面跳下一个梅雪熟悉的声音。

　　千鹤，四象之战中瑶池圣地的代表，瑶池的下一代圣主候补！

　　不过，她和梅雪之间，却有着一段说不清道不明的缘分。

　　“是你！”看到跑到梅雪这里，被梅雪抚摸着头的三叶，千鹤瞬间柳眉倒竖，怒火冲天。

　　“是你？”梅雪有些困惑地看着不知道为什么如此生气的千鹤，那时候所发生的事情，不是这位瑶池圣女主动的吗？


第1022章 三叶（下）

　　那么，她为什么再次见到他的时候，表现得会如此失常？

　　“混账，把三叶还给我！”千鹤以一种极度愤慨的眼神看着梅雪。

　　就是这个人害她几乎失去了一切，还夺走了她的纯洁之躯。

　　她从四象群岛回归瑶池圣地的时候，差一点就因为这个被剥夺了下一代瑶池圣主候补的身份。

　　如果不是因为三叶，她现在恐怕已经失去了一切。

　　“三叶，你认识她吗？”梅雪小声询问着自己身边的三叶。

　　不知道为什么他对这个孩子感到非常的熟悉，特别是她身上散发出来的若有若无的香味，给他一种非常怀念的感觉。

　　“嗯，算是我这个身体的妈妈。”三叶甜甜地说道，并不介意告诉梅雪这个答案，反正他也是会知道的。

　　“妈妈？”梅雪吃了一惊，千鹤明明不久前才是第一次，怎么会就有了这么大的女儿？

　　“没错，妈妈，因为要来到这个世界，我需要一个媒介。”三叶以热情的眼神看着梅雪，为了以这样的姿态出现在梅雪面前，她可是花了不少时间和精力。

　　本来，华莲才是最好的选择，可惜她身上有着一股特殊的力量保护着他，让她无法完全的掌管她的躯体，最终不得不选择了新的宿主，也就是千鹤。

　　正好，千鹤也符合她所需要的条件，再加上那一次的契机，最终让生命之花绽放在她的身体之中，孕育出了这个可以行走在诸海群山的身躯。

　　虽然看上去还是小孩子的样子，但是这个躯体可不是人类之躯，而是得到诸海群山天地祝福的灵物。

　　这样的她刚一出生就拥有神意阶的修为，所以她才是这次神意阶排名战瑶池派出的王牌。

　　“没错，快把三叶还给我！”虽然因为和梅雪那稀里糊涂的一度春风导致了三叶这个意外的诞生，但是女性就是这样奇妙的生物。

　　明明不久前还是一心修炼不闻天下事的瑶池仙子，可有了三叶这个精灵般可爱的女儿后，千鹤就一心一意的将所有心思都放在了这个孩子身上。

　　至于孩子的父亲，这头名为梅雪的色狼去了哪里，干了什么，她根本就无视了。

　　反正她也打不过这混账，哥哥的仇还是先放在一边，把自己最可爱的女儿好好养育大才是她现在最关心的第一优先目标。

　　说来也奇怪，四象之战后，她对梅雪的怨恨似乎不知不觉中消散了大部分。

　　一直以来不断在她耳边回荡，对梅雪发出最恶毒诅咒，最疯狂咒骂的声音，她知道的哥哥的声音，怀上了三叶后就再也没出现过。

　　倒是每个梦里，似乎她都被无数的花朵所包围着，那美丽的华海中，不止一次的重现着她和梅雪一起孕育三叶的一幕幕，让她简直羞耻到无地自容。

　　所以，现在看到梅雪，千鹤都快要无法直视自己那混乱的内心了，只能装出一副凶狠无比的样子，否则一定会暴露的！

　　“你……那个时候……为什么？”即使是现在，梅雪也不明白，为什么那时候的千鹤和平常的千鹤会有如此大的区别。

　　“没有为什么，只是我一时鬼迷心窍，给我忘了那回事！”不说还好，一说起“那件事”，千鹤恨不得把梅雪切成碎片，加上葱姜蒜炒熟，然后喂给瑶池里的金鱼吃。

　　“三叶，快回来，那里太危险。”越是回忆起那次莫名其妙的春风一度，千鹤就越看梅雪不顺眼。

　　“三叶，既然妈妈来了，就过去吧。”梅雪有些迟疑地看着自己身边的三叶，指了指千鹤。

　　“那么再见了，梅雪，我们马上就会再见的。”

　　没有将“爸爸”两个字说出口，因为一旦说出来似乎就会有麻烦的样子。

　　三叶很贴心，很乖巧的踮起自己的脚尖，在梅雪脸颊边亲了一下，然后哼着歌跑回了千鹤的身边。

　　“你不能去见他，绝对不行。”

　　“这家伙是个混蛋，吃人不吐骨头的坏人，花心大萝卜！”千鹤一把抓住自己女儿的手，以一种咬牙切齿，深受其害的表情告诫自己天底下最可爱的女儿。

　　唯有那边那只叫梅雪的东西，是万万不能靠近的，否则就会如同无知的她一般，一不小心就怀孕了！

　　她自己成了受害者也就算了，绝对不让自己的女儿重蹈覆辙。

　　梅雪什么的，去死最好！

　　“妈妈你不就是……哈哈……”一手导演了千鹤和梅雪之间的某个事件，让自己得以出生的三叶扑哧一笑，这个误会看样子是不会解开了。

　　“梅雪，能稍微解释一下嘛？”小相杀气腾腾的看着还一脸依依不舍的梅雪，刚才千鹤和梅雪之间眉来眼去的异样，简直就只差没有在脸上写上“我们之间有问题”这几个大字了。

　　“那个时候，那个时候是什么时候，我知道的梅雪，我知道你去年夏天做了什么……快快老实招来！”青丘九月掐指一算，轻而易举就算出了某些事情——毕竟千鹤看着梅雪的眼神太容易懂了。

　　都不需要施展占卜之术，青丘九月用眼睛都看得出来，千鹤那小女孩心思根本就写在了脸上。

　　倒是那个叫“三叶”的少女给她一种看不太懂的感觉，那种纯净到了极点的眼神，反而让人判断不出她的真意。

　　“花心，花心了！”

　　“没错，梅雪，认罪，认罪！”

　　“梅雪，你有罪，有罪！”

　　“等等，还没确定，暂时只是嫌疑吧？”

　　“不，已经是确定事实了，老实交待，梅雪！”幽冥黄泉身后十二鬼子少女全部指着梅雪，几乎全员都判定梅雪有罪。

　　“大哥，你什么时候犯事的？”朱火都不去怀疑梅雪做了什么，她已经肯定是自家大哥东窗事发。

　　因为她的大哥，就是这么花心嘛！

　　当然，即使是这样她也喜欢，喜欢得不得了。

　　“这个……”梅雪一时间哑口无言，这真是百口莫辩啊。

　　明明，他其实才是无辜的那一个。

　　那时候被推倒的可是他啊，他才是受害者才对。


第1023章 粉墨登场

　　归墟，蓬莱，瑶池三大圣地的代表全部登场，剩下唯一的圣地——昆仑自然也没有落下。

　　而且，这一次昆仑的代表，是青龙学院所有人都很熟悉的身影。

　　“清白导师，你怎么是昆仑的代表？”

　　梅雪看着那个依然轻灵脱俗的绝世美人，那转动的阴阳八卦伞之下，是再熟悉不过的柔美面容。

　　“我本来就出身昆仑支脉的隐世仙门，这有什么奇怪吗？”清白似笑非笑的看着梅雪，以及他身边的少女们。

　　那总是如同空山灵雨般淡然的眼眸中，多了一些梅雪看不懂的东西。

　　“没错，清白导师并非我们青龙学院的传承，她来自昆仑。”身为青龙学院的院长，幽鬼院长自然知道清白的来历。

　　四大圣地中昆仑和青龙学院的关系一直不错，双方之间的渊源甚至都可以追溯到仙人降临诸海群山之前，麒麟陛下还在的年代。

　　四圣兽之首的青龙，以及另外三位的白虎，朱雀，玄武，传说正是诞生于昆仑之巅，那里是诸海群山几乎所有梦幻种的摇篮。

　　“正是如此，所以这次我们会是对手，梅雪。”清白嘴角露出神秘的弧线，似乎看穿了此刻梅雪那忐忑不安的心。

　　至此，诸海群山最神秘的四大圣地全部登场。

　　随着青城，黄山，峨眉等一流仙门的几位神意阶仙术士在傍晚赶来，整个诸海群山阳光世界的神意阶战力几乎都聚集到了轩辕家族。

　　青龙学院的队伍中，除了青龙学院的三个名额以外，还有属于朱雀学院的朱火，幽冥仙道的幽冥黄泉，青丘山的青丘九月，可谓是所有参加神意阶排名战中最引人瞩目的队伍。

　　“这样的话，只剩下白虎学院和玄武学院了。”青丘九月掐指一算，诸海群山所有强大势力中，只有四大学院中的这两个还没出现。

　　“他们的代表，我大概可以猜出来。”梅雪深深的吸了一口气，仿佛从空气中闻到了一丝熟悉的血腥味。

　　“我也猜得到，这实在是太简单了。”朱火得意洋洋的举起自己的小手。

　　没错，说到白虎学院和玄武学院这一代的神意阶代表，不管是梅雪，青丘九月，还是朱火都可以确信，绝对是那两个人，不作其它想。

　　正如同现在一说起青龙学院所有人都会说出梅雪，轩辕剑英，小柳这几个名字一样，一旦谈起白虎学院和玄武学院，任何人都会不假思索的说出那两个人的名字。

　　西方战场杀戮无尽的鬼神——红狼。

　　算尽天机，深不可测的玄武天女——水镜。

　　这个天地元气活跃程度极高，大道碎片飞舞的环境下，这两人进阶神意阶简直是铁板钉钉的事。

　　结果也没有出乎梅雪的意料，在黄昏的血色余光中，那一身红色龙皇仙衣的身影不约而至，带来了比之前更重的血腥气。

　　他的肌肤，变得比过去更加的苍白，那红宝石一般通透的眼眸中，隐隐约约有异样的火焰在燃烧。

　　变得更漂亮了？修炼了仙天门的梅雪看得出来，现在的红狼似乎在生命本质上比四象之战时更近了一步，某种庞大的生命力量几乎完全和他的身体所融合。

　　这种味道，最近修为大进的孤寒身上也有，但是红狼身上的气息比孤寒更近的可怕，高傲，如同骑士和女王一般的区别。

　　如果不是知道仙天门那根本就是坑人一般的修炼要求，梅雪都会以为红狼也把这门绝代仙术修成了。

　　那种生命本质朝着“完美”前进的变化，实在和修成仙天门太相似了。

　　从夕阳的方向走来，红狼的脚步给人一种无比凌厉的压迫感。

　　他背后的红色剑戟，如同吸收了无数鲜血一般，正在发出躁动不安的气息。

　　好几位修行了数百年的神意阶仙术士都无法控制住自己的心悸，连直视红狼的勇气都失去了。

　　当然，这其中不包括梅雪。

　　如同迎接一位好久不见的朋友一般，梅雪轻轻一笑，就在原地等待红狼的到了。

　　他有一种预感，这次红狼似乎又是冲着自己来的，所有人中恐怕也只有他可以感觉到，红狼那专注到了极点的凝视。

　　他的眼中，除了梅雪以外，根本就看不到其他人。

　　当红狼停下脚步的时候，正好是梅雪面对面，双方之间的距离不到三米。

　　“又见面了。”和以前一样，红狼的话非常非常的少，所有人中似乎也就梅雪值得他开口一次。

　　“是的，你变得更强了。”梅雪能从红狼身上闻到火焰和鲜血交织在一起的味道。

　　那不是几十，几百的级别，而是成千上万的杀戮后残留下来的气息。

　　“战场上见。”这是红狼的战书，也是挑战。

　　“嗯。”梅雪点了点头，并不需要太多的语言，对于他和红狼来说，战斗便是最好的交流方式。

　　一步，两步，三步，红狼走过了梅雪的身边，两人的身影有那么一瞬间重叠在了一起。

　　和梅雪擦肩而过的红狼步伐比过去更加的稳定，每一步的间距都是一模一样。

　　夕阳西下，他的影子赫然不再是人类的轮廓，而是唯有梅雪曾经见过的那红色巨人的倒影。

　　“啊……这真是……太美了。”不知道什么时候出现在现场的水镜一脸的愉悦，身为诸海群山一代画家宗师的她，现在正在涌现无尽的冲动。

　　“剑和戟，红和白，这是真爱啊！”陶醉在两位绝世美男子夕阳下相遇，相交的美景中，玄武学院的第一才女心跳正在加速，加速，再加速。

　　不行，不能忍了，一定要留下来！

　　“水镜姐，你怎么了？”朱火好奇地看着指尖都在颤抖的水镜，不明白她为何激动到这个地步。

　　“你还太年青了，不会明白的，朱火。”

　　“还好我来了，否则错过这一幕，我一定会后悔的。”水镜一脸温柔地看着朱火，雪白的手指已经开始在精美的宣纸上画下模糊的轮廓。

　　她已经迫不及待想要发挥自己的创作欲了，特别是刚才梅雪和红狼擦肩而过的那一瞬间，简直是美到了极点。


第1024章 千叶宝莲

　　不得不说，不管是诸海群山的哪个地方，某些少女——也不止少女们的情怀都是类似的，所以这一天的晚上，就有某位大师的作品开始在某个小圈子中开始悄悄流传。

　　事实证明，哪怕是以剑道为至高目标的轩辕家族，少女们的情怀也是不会消失的……

　　至此，诸海群山所有有资格参加这次神意阶排名战的仙术士们，都聚集到了轩辕家族。

　　没有任何人愿意放过这次机会，哪怕这次神意阶排名战是如此的非同寻常，百年甚至千年难得一见的天才都多到让人麻木的程度。

　　只要有资格参加这次神意阶排名战的仙术士，全部来到了这里，毫不夸张的说，现在这里所聚集的神意阶仙术士们，几乎就等于整个诸海群山阳光世界的最高武力集团。

　　这其中，有人已经在神意阶停留了千年之久，却依然无法放弃进阶的希望而来。

　　这其中，有刚刚在数天之前才进阶到神意阶，正是意气风发，觉得自己终于天下大可去得的时光。

　　有人，背负着仙门的使命，必须要在这次神意阶排名战中取得前十甚至前三。

　　有人，对神意阶排名战的奖励根本不屑一顾，只为自己而战。

　　各式各样的人，怀着各式各样不同的思绪，最终都集结到这个舞台上。

　　唯有一点相同的是，能够踏上这个舞台都是被称为诸海群山阳光世界最高武力的仙术士阶位——神意阶。

　　他们之中，没有任何人是弱者。

　　和四象之战那参差不齐的参战水准不同，这里所有的参战者都是一样的神意阶，全部拥有天人合一的境界。

　　这里，将要决出诸海群山所有神意阶的排名，证明谁才有资格踏入“那一边”的大门。

　　不同的势力，也对这次的神意阶排名战有着不同的想法，特别是那些出身各大仙门的神意阶仙术士，几乎都背负着冲上更高排名，尽可能获得更多群星碎片的使命。

　　轩辕家族，更是用这次神意阶排名战取代了族中年青子弟本来该巨型的大笔，将珍贵无比的剑种当成了排名战的奖品，鼓励家族子弟夺取前十甚至前三的排位。

　　这个大战即将开始前的夜晚，注定不会平静。

　　“终于，要开始了吗？”梅雪端坐在萌萌山海经世界的沙罗双树之下，一脸的平静。

　　“梅雪，必要的时候，可以解除限定，无需在意后果。”萌萌提着小小的灯笼，细小的手指直指向天空的太阳——那里面栖息着越发光芒万丈的大日金乌虚影。

　　那是梅雪最终的底牌，也是最不好控制的底牌。

　　“太阳鬼神武装随时待命，不用客气，反正就算有后遗症，祸害别人就好了。”黄泉也一脸循循善诱的表情，反正就算大日金乌血脉彻底暴走，也不会对萌萌山海经世界产生破坏。

　　大日金乌血脉暴走的后果什么的，不是很好嘛，一点也不坏。

　　阳气失控什么的，多找几个对象阴阳调和不就好了，这样萌萌山海经世界说不定会更热闹点。

　　“你们啊，就那么喜欢我惹上其他人吗？”梅雪一脸无奈地看着看上去很期待自己大日金乌血脉再一次暴走的女儿们。

　　如果真让阳气再次失控，女儿们岂不是会越来越多，这可怎么得了！

　　“梅雪，是你太压抑自己心中的冲动，这并不好。”

　　“是啊，爸爸，该出手的时候就出手，妈妈一定早就等待你去夜袭了。”黄泉一脸天真的表情，转手间就把自家妈妈给卖了。

　　“我觉得，华莲也是会喜欢爸爸的。”一直在照顾灵药园，忙得头发都挂上了花叶的莲华也趁机给自己的妈妈说好话，试图打动梅雪的心。

　　天空中，天罡地煞一百零八星突然一起闪耀，照出了一个个少女的身影，都是和梅雪有所交错，相识的美人儿。

　　青丘九月，幽冥黄泉，小柳，小相自然有。

　　朱火，朱玄，清白……也都在。

　　水镜，三叶，千鹤……这，该怎么说呢？

　　等等，为什么会出现红狼的身影啊，还有轩辕雪，这就是他自己本人啊！

　　你们这是要闹哪样！梅雪无奈的一挥，将漫天星光倒映出来的少女们的身影全部抹去，惹得萌萌，黄泉，莲华轻轻一笑。

　　不过，最后那个身影倒是提醒了梅雪，这次神意阶排名战他可并不是一个人在参战。

　　“看样子，该用了。”梅雪看着萌萌山海经中央湖泊中正在被湖水浸泡的一朵七色莲花，这正是当初青鸟给他的底牌之一，必要时可以制造出一个化身的宝物——千叶宝莲。

　　这朵宝莲其实是一件特殊的替死宝物，可以在千钧一发之际为梅雪制造出一个气息和梅雪一模一样的身躯，代替梅雪死去一次，是青鸟为梅雪这次秘密任务所特意准备的底牌。

　　不过，现在梅雪却要用这件宝物来做另外一件事情——制造出自己同时以梅雪和“轩辕雪”两个身份参加神意阶排名战的假象。

　　以千叶宝莲制造出来的躯壳，在持续时间内和本身拥有同样的修为和实力，甚至连生命特征也相似，所以才能成为替死的法宝。

　　相比起来，当初梅雪在青丘山从郑玄那里得到的九幽种碎片就显得不值一提，这可是能在持续时间内让自己拥有双倍实力的宝贝。

　　唯一可惜的是，这是完全的一次性消耗品，即使是青鸟那神奇的背包里，这堪称完美的替死法宝也就那么一个而已。

　　“既然要拿第一，那么就只能用掉了。”梅雪没有犹豫，直接伸手将这朵神奇的宝莲从心湖中摄了过来。

　　千叶宝莲层层叠叠的莲叶散发出神圣的青白气息，给人一种安详的味道。

　　这是佛门至宝特有的气息，和无量智慧果一般，这都是诸海群山不存在的宝物。

　　下一秒，无数宝光散开，梅雪身前有无数莲花开放，其中露出了一个模糊的轮廓。

　　不过，这个轮廓却并非和梅雪一模一样，而是婉约而柔美的女性躯体。


第1025章 生命的奇迹

　　梅雪意识沉浸入千叶宝莲所化的躯壳中，接受着这件佛门至宝的使用方法。

　　千叶宝莲——以叶为身，以花为魂，能够百分之百完美的刻印使用者的生命印记，为替使用者挡下任何一次必死的攻击的佛门灵宝。

　　一旦激发，效果可以持续约七天七夜的时间，这个时间内将复制出一个使用者希望的躯壳，拥有不可思议之妙象。

　　一花一世界，一叶一菩提，这件宝物具有天生的灵性，使用者和佛门的缘分越高，能呈现出来的效果就越好。

　　“嗯，我的话……应该是和佛门有缘，慧果大师是这么说的。”梅雪看了看自己身边的沙罗双树，以及沙罗双树中央位置的大自在慧剑，稍微松了一口气。

　　现在，出现在梅雪身前的千叶宝莲化身还是一个大概的轮廓，不敢是面容还是身型都没有完全固定下来。

　　“那么，这就赋予你真正的姿态。”梅雪站了起来，大自在慧剑悄然出现在他的手中，下一秒银白色的光华一闪，梅雪便变成了轩辕家族的不世出天才——轩辕雪。

　　“梅雪，恭喜，你又掌握了一种力量。”萌萌捂住自己的小嘴，轻轻的笑了出来。

　　“爸爸，这样子实在是太棒了，怎么弄的！”黄泉兴奋地操纵着太阳鬼神武装一步步的走过来，居高临下的看着如此完美动人的“轩辕雪”。

　　“小雪姐姐！”继承了华莲某部分血脉的莲华眼睛闪闪发光，激动得都快要晕过去了。

　　“别误会，这只是伪装而已。”梅雪无奈地看着自己现在的样子，包括那挺立的柔软双峰，纤细的柳腰，以及吹弹可破的肌肤。

　　只是个伪装而已，为何非得变成如此妖孽的样子，他真是不明白青鸟给的虚月假面到底是因为什么原理赋予自己这种诅咒姿态的。

　　如果早知道戴上虚月假面会被诅咒成这个样子，他绝不会戴上这个据说是魔王血脉专用的诅咒面具，哪怕它是如此的强大。

　　“我懂的，梅雪，不用在意。”萌萌为梅雪加油打气。

　　“没错，爸爸爱穿女装什么的，一点问题都没有。”黄泉对着梅雪做了一个鬼脸。

　　“小雪姐姐，果然漂亮……”莲华如同小狗狗一般围着“轩辕雪”跑来跑去，遗传自母亲的某种血脉一览无余。

　　我后悔了！看到自家女儿们看自己的眼神，梅雪苦笑一声，到现在也没反悔的余地了。

　　对于他来说，“轩辕雪”这个身份是必须的，为了获得那一枚剑种，他非得拿下这次神意阶排名战的第一不可。

　　“既然要做，就必须做到最好。”紧紧握住自己手中的大自在慧剑，梅雪开始屏气凝神，抛弃一切杂念。

　　沙罗双树，瞬间飞舞下无数金色的叶片，似乎察觉到了某件即将改变萌萌山海经的大事将要发生。

　　梅雪手心的大自在慧剑，同一时间发出灿烂的宝光，无数宝轮浮现在天空中。

　　“这是……”萌萌也感觉到了，此刻的梅雪身上似乎发生了什么变化：

　　“不要打扰梅雪！”轻轻将小小的手指按在嘴唇上，萌萌带着黄泉，莲华一起退开。

　　郁郁葱葱的森林中，正沉睡在新铸造的巢穴之中的虫姬睁开了眼睛，下一秒便冲出了地面，飞舞在青空之上，凝视着那无数宝轮照耀的世界中心。

　　虫姬巢穴的中心，一枚白色的卵正在不断的发光，呼应着萌萌山海经世界天地元气的悸动。

　　整个世界，都在看着梅雪，等待着将要发生的大事件。

　　开始了！梅雪宁静一片的心中，早已经听不到，看不到外界的一切。

　　现在，他的面前只有那个婉约而柔美的轮廓，他将要制作出来的“轩辕雪”的躯壳。

　　尽管是只能使用七天时间的替身而已，但是这个替身在这七天时间里将会拥有和他一样的力量，他将赋予“她”存在的意义和使命。

　　她将以“轩辕雪”的身份参加这次的神意阶排名战，成为他的双生倒影。

　　尽管千叶宝莲只要激活就会自动制造出一个和宿主类似的躯壳，但是梅雪想要将这个只能存在七天时间的双生倒影变得更加的完美，出色。

　　她，不会有一丝一毫的瑕疵。

　　她，会拥有属于“轩辕雪”的一切。

　　她的意识，将会和他同在，并且拥有和他一样的生命印记。

　　那样的“轩辕雪”，不再是谎言，而是真实存在于诸海群山的生灵，他将会用他的力量，将她化为真实的存在。

　　只要有这双手，那么就没有什么做不到的，梅雪不知道自己为什么如此的自信，似乎类似的工作他很久以前就做过一样。

　　大自在慧剑划过一道玄奥的轨迹，那是智慧之光，那是生命的色彩，那是来自天地至理中的玄妙。

　　不可言，不可说，仅仅是心底泛起的波动，梅雪就毫不犹豫的挥动起大自在慧剑，将这件佛门无上至宝变成了一支笔，一把刀。

　　笔，描绘的是那迷惑万千生灵的绝美色彩。

　　刀，削出的是那灵动怡人，震撼人心的完美轮廓。

　　如同倒映着自己的灵魂镜子，如同天地万物蒙昧未开，混沌一片的黑暗中出现的第一缕光，梅雪彻底沉浸在了这名为“创造”的工作中。

　　“……”萌萌，黄泉，莲华的心脏一起猛烈地跳动着，就在她们的面前，一个生命的奇迹正在诞生。

　　“人偶……不……你应该是……我的一部分。”梅雪喃喃自语着，手中的大自在慧剑已经化为妙笔将属于“轩辕雪”的身型轮廓，面孔全部雕刻出来。

　　这一次，比创造朱雀一型时感觉更加的清晰，那是有什么非同寻常之物从自己双手中诞生的美妙心情。

　　激动，惊叹，一切都如此的自然而然，等到梅雪察觉到的时候，一具举世无双的美妙身躯已经出现在他的面前。

　　她，拥有着和此刻梅雪一模一样的轮廓，这不是相似的级别，而是完完全全的一致。

　　俗话说，世界上不会有两片一模一样的叶子，但是那是错误的，因为人类倾其一生也不可能从亿万枝叶中找到那正好完全一模一样的两片叶子。

　　只要数量够多，看到的风景够广阔，那只存在于亿万分之一的几率——两片绝对一致的叶子是存在的。

　　现在，梅雪所描绘出来的，正是这样的奇迹。


第1026章 诞生

　　“还……还差一点……”梅雪的额头不知道什么时候已经满是大汗。

　　不对劲，有哪里不对劲，越是描绘下来，梅雪发现自己神魂之力的消耗程度大到了一个不可思议的地步。

　　要不是这里是萌萌山海经世界中，恐怕他还没描绘到一半就已经筋疲力尽。

　　这怎么可能！

　　现在他可是神意阶的修为，一般程度的消耗应该是根本不可能让他感觉到疲惫才对，仅仅是描绘出千叶宝莲躯壳这样简单的工作，怎么可能会消耗如此之多的心神？

　　一路描绘下来，简直比和当初三眼少女一战的消耗都不遑多让。

　　光是脚部的部分，基本就消耗掉了他三分之一的神魂之力，如果不是在萌萌山海经世界里，恐怕这消耗还要大上三倍。

　　随后胸部，双手的部分消耗更是水涨船高，等到一根根的发丝雕刻出来，那绝美的面孔轮廓也出现之后，梅雪愕然的发现自己居然再一次到了山穷水尽的地步。

　　有万古长青体，加上还是萌萌山海经世界中，他居然会因为一次雕刻而落到如此境地，他到底在创作什么？

　　千叶宝莲，会根据使用者和佛门的缘分呈现出不同的姿态，难道说的就是这回事？

　　这个消耗，未免也太大了！

　　“最后……一定要完成。”到了现在，梅雪也停不下来了，大自在慧剑有些颤抖的停留在“轩辕雪”最后欠缺的一点，也是这次雕刻中最特别，最重要的部分——眼睛。

　　眼睛，是心灵的窗户，是通往心灵的入口，对于智慧生灵来说，眼睛代表着对世界观察的大门，是用来开启真理的钥匙。

　　对于雕刻来说，作品的眼睛，几乎可以决定作品是否有灵魂，是否有生命。

　　“不能停下来！”梅雪手中的大自在慧剑似乎感受到了梅雪有些焦急的心情，开始缓慢的消耗最近才恢复不久的本源之力。

　　梅雪自身也发动了九幽变，发丝变成银白色的晶质姿态，一路垂落在脚边。

　　“帮梅雪。”萌萌毫不犹豫的提起自己手中的灯笼，萌萌山海经世界中连接天地的天碑散发出磅礴的清气，接引下无数星光，化为一道光柱从天而降。

　　“上了，鬼神！”黄泉拍了拍自己身下太阳鬼神武装的肩膀，三米高的太阳鬼神武装抓住炽阳之剑，全身熊熊燃烧起来，金色的太阳之盾出现在梅雪周围。

　　“草木之精，聚！”莲华开始抽取自己种植的各类灵药的灵气，给梅雪补充消耗。

　　“……”青空中的虫姬似乎犹豫了一下，最终还是跳出优美的八字舞，一只只蝴蝶型的虫族兵种从地底的巢穴中飞舞而出，和自己的公主一起跳起舞来。

　　萌萌山海经世界所在的荒野大陆之上，无数生灵全部低下身子，在冥冥之中的声音中朝着天空的大陆朝拜，献上自己的生命之力。

　　整个世界，都在帮助梅雪，倾注所有的力量，让他画出最后的妙笔。

　　终于，到了那最后的瞬间，虽然很是艰难，似乎有些超乎了现在梅雪能做到的极限，但是他手中的大自在慧剑还是触碰到了千叶宝莲所化人型的眼部位置，心灵的窗户。

　　一笔，两笔，三笔，梅雪忘记了时间，忘记了一切，全心全灵的投入到最后的创作中。

　　此刻的梅雪，专注到让萌萌，黄泉，莲华全部倾倒。

　　那是一种仿佛连灵魂都被吸入的奇异魅力，超越了时间的长河，似乎有某种古老的灵魂在梅雪身上苏醒过来，指引着梅雪。

　　以大自在慧剑为笔，在这命运长河中画下最优美的一幕，仿佛成为了梅雪的使命。

　　终于，最后的一刻到来了！

　　梅雪手中的大自在慧剑再一次失去了本来的光彩，陷入沉寂，所有的智慧之光全部灌注入梅雪描绘出来的眼睛中，点开了那一双如同最美宝石一般的眼眸。

　　那一瞬间，整个世界似乎都停滞了那么一秒，天空中一百零八颗星辰，以及位于众星中央的那一轮太阳，都悄悄睁开了眼睛。

　　大自在慧剑上的宝光悄悄暗淡下来，梅雪大口大口地喘着气，以一种连自己都难以置信的眼神看着自己面前的绝世佳人。

　　那是集合天地所有灵气诞生的完美化身，一双秋水般的美目眼中正倒映着梅雪的身影，带着一种看尽万物真理而宠辱不惊的洒脱，清澈得仿如一潭碧水，不含一丝杂质。

　　银色的发丝如同瀑布一般垂落，发梢呈现出晶莹剔透的色泽，正是梅雪此刻的样子。

　　发丝的长度，胸部的尺寸，修长的双脚，纤细的柳腰，如同黄金一般的身躯比例，每一分都是如此的完美，如此的动人，如同最杰出的艺术品一般。

　　这确实就是艺术品，梅雪以自己的双手，以大自在慧剑为笔，以自己心中的灵感为驱动，创作出来的完美双生倒影。

　　并不仅仅是外表相似，连两者此刻的生命印记都完全一致，如同一面镜子一般，这就是千叶宝莲的妙用。

　　不过，这件佛门至宝可不具备梅雪的妙笔，自然所形成的躯壳基本只是一个大概的轮廓，绝无法变成此刻和梅雪如同双生倒影一般的特殊现象。

　　这是梅雪至今为止完成的最高杰作，千叶宝莲，大自在慧剑，以及萌萌山海经的特殊环境缺一不可。

　　唯有千叶宝莲，可以成为这个人偶的基础，获得和“轩辕雪”一样的生命印记。

　　唯有大自在慧剑，能在这件佛门至宝上描绘出如此美丽的轮廓，让梅雪的灵感从梦幻变为现实。

　　唯有萌萌山海经世界，这片属于梅雪的天地，可以让梅雪不受到任何外界的干涉，给予他无限的支持，完成这件至高的杰作。

　　“你……是……”梅雪手中的大自在慧剑悄然落下，插入地面，现在的他连说话的力气都没了。

　　“吾名……”和梅雪此刻姿态一模一样的银发少女伸出自己的雪白纤手，拉住梅雪的手，只对梅雪一人展现让万物融化，让世界欢呼的微笑：

　　“轩辕雪。”


第1027章 持剑

　　“是的，你是……轩辕雪！”梅雪目不转睛的看着眼前的绝世佳人，如同看到另外一个自己一般。

　　不止是梅雪，整个萌萌山海经世界的生灵都在注视着这从莲花中诞生的新生命，哪怕她注定只有七天的生命，但是此时此刻的她已经告诉了所有人，什么是生命的奇迹。

　　当她睁开眼睛的时候，整个世界都在欢呼，那是来自萌萌山海经世界的祝福。

　　她是第一个被梅雪亲手在萌萌山海经世界中创造出来的新生命，她是这片天地的宠儿。

　　如果说中央圣兽麒麟是集合诸海群山天地气运诞生的最强梦幻种的话，那么轩辕雪也是属于萌萌山海经世界的梦幻种。

　　以莲为躯，经由梅雪大自在慧剑的点化，最终诞生的便是如此完美的生灵，冰雪莲花化身的少女。

　　至此，轩辕雪不再是欺骗诸海群山的谎言，不是虚幻而不可捉摸的幻影，而是确确实实出现在了诸海群山的真实。

　　虚假的名门，经过了千年的时间也会变成真正的名门。

　　真实的谎言，将世界也欺骗之后，也成为了真理。

　　这真的是我创造出来的生命吗？梅雪有些迷惘的看着眼前不着片缕，只有要害部位被几片冰雪莲叶遮挡住的绝世佳人。

　　他什么时候，学会了如此了不起，不，简直是奇迹一般的手法？

　　明明，从孤儿院出走，到加入青龙学院，他从未有钻研过雕刻之术，更没有完成过什么像样的作品。

　　曾经，他以为自己是炎族的血脉，掌握药师之道是理所当然的事情，但是结果不是，他并不是真正的炎族，或许连人类都算不上。

　　后来，他成为了山海经之主，开始踏上走遍千山万水，补完这本洪荒至高天书的大道。

　　可他不曾记得，自己何时拥有了如此的妙笔，仅靠一把大自在慧剑，便将佛门至宝千叶宝莲描绘成如此美妙的生灵。

　　好像，在他自己都没察觉到的事情，某些事情正在改变，或者说复苏过来。

　　他不知道这是好事，还是坏事，似乎某些被遗忘的东西在慢慢的回来，那并不止是被大自在慧剑斩断的那些，还有更早，更古老的东西。

　　眼前的轩辕雪，就是他过去无论如何都无法完成的作品。

　　为什么非要做到如此的完美，如此的美丽，仅仅是看着那双宝石一般的眼眸，就仿佛要被吸入进去一般，无法自拔。

　　“我，是你。”梅雪轻触着轩辕雪的指尖，喃喃自语。

　　“我，是你的……”轩辕雪用秋水一般美丽的眼眸凝视着梅雪，两人之间的话语仅仅相差一个字，但是意义可谓是天壤之别。

　　梅雪并没有注意到这其中的差别，他正在以所剩不多的神识之力探索轩辕雪的身躯。

　　这具以千叶宝莲塑造出来的身体拥有梅雪都无法理解的种种不可思议妙用，和他共享同样的生命印记，但是却不会给他带来任何负担。

　　不管在何方，何处，他都可以轻易连接上这具躯体，掌管她的意识。

　　即使他不主动掌管这个躯体，这具躯体也可以按照他的命令自己行动，战斗。

　　如果他的本体受到必杀一击，所有的伤害会通过某种奇特的机制全部反馈到这个躯体上，她会代替他死去，而他则会躲过那一次死劫。

　　这就是千叶宝莲的妙用，诸海群山任何人都会心动的佛门至宝。

　　“剑……拔出来……”梅雪和轩辕雪指尖对指尖，传递去自己的意志。

　　下一瞬间，梅雪便接管了这一具躯体，这一具不再是谎言，而是化为真实的轩辕雪身体。

　　天帝白牙剑，瞬间出现在轩辕雪的手中，一个威风凛凛的身影倒映在她身后。

　　“果然……可以用……”主宰着这个躯体的梅雪能感受到这个躯体中奔流的九幽之力，那是和他身体中的九幽血脉共鸣的结果。

　　冰莲剑歌！银白色的冰雪光环从轩辕雪脚下扩散开来，瞬间就将萌萌山海经世界的心湖冻结了一般，一只只金色的螃蟹惊慌失措的从湖底跑了出来，争先恐后的展开了大逃亡。

　　“九幽之力，可以用。”

　　“冰莲剑歌，也没问题。”

　　“黑月武装，也可以支配。”

　　梅雪一一检查着这具躯体能够支配的力量，发现除了他自身无法控制，狂暴无比的大日金乌血脉之力以外，所有的力量都可以通过生命印记和轩辕雪共享。

　　甚至，这个萌萌山海经世界的大门也随时为轩辕雪打开，对于这个世界来说她就如同他的另外一面，完全不设防。

　　她，便是这个还小的萌萌山海经世界所孕育出来的第一只梦幻种，冰莲的轩辕雪。

　　“检查完毕，切换。”梅雪眨了眨眼睛，再次回到了自己的身体中，同时以“一念三千”的特殊天赋连接着轩辕雪的身躯。

　　这是一种很奇妙的感觉，仿佛自己又多了一个。

　　他有两个不同的视角，其中一个正凝视着原本的自己，看样子这种错差感一时半会是没办法习惯了。

　　“那么，天帝白牙剑就给你。”梅雪亲手将四象之战获得的奖励放在轩辕雪手心，这件天子神兵从此开始就是属于她的专属神兵。

　　“这是……我的剑……”轩辕雪无比珍惜的握住梅雪递来的天帝白牙剑。

　　握住这把曾经名震天下的天子神兵后，轩辕雪的气势骤然一变，柔美的面孔散发出让人心悸的威压，正是唯有被这把天子之剑认可的使用者才能拥有的命格——天子命格的象征。

　　“还有，这件仙衣也给你。”看到天帝白牙剑和预料中一样认可了轩辕雪，梅雪松了一口气，赶紧把另外一个一点也不想要的大麻烦一起送给了她。

　　深黑色的仙衣包裹在轩辕雪美妙的身躯上，深黑色的水晶装饰在了礼服的胸口。

　　以这枚水晶为中心，数道金色的花纹分布在礼服的中央，水晶的头冠点缀在轩辕雪银色的发丝上，如同星星一般闪光。

　　这便是七海新娘的证明之一——黑色新娘礼服。


第1028章 试剑

　　将黑色新娘礼服亲手给自己的双生倒影轩辕雪换上的瞬间，梅雪耳边似乎又回荡起了那个神奇的声音。

　　“你……最适合……它……”

　　“所以，它是只给你的……宝物。”

　　那是让梅雪无比怀念的声音，四艘传说战舰中最神奇的战舰——神凰的呢喃声。

　　这个名字代表的是万物之母，一切的起源，迷雾舰队的武装开发和制造者。

　　“噩梦……带给人绝望……吞噬万物的深渊……”

　　“所以……黑色……最好……”

　　“最初的新娘礼服……最接近原版的……黑色新娘……”

　　“以绝对的黑暗为名……给你深渊的祝福……”

　　“我喜欢的……黑雪姬……”

　　梅雪用力地摇了摇头，错觉，一定是错觉，都隔着一个世界的距离，神凰的声音怎么可能出现。

　　没错，一定是幻觉，吓不到他的！

　　“黑雪姬？”轩辕雪似乎有些困惑地看着自己身上的黑色新娘礼服，若有所思。

　　“没什么，你听错了，这里没什么黑雪姬。”梅雪一脸“此地无银三百两”的表情告诫自己创造出来的轩辕雪，同时擦了擦根本不存在的汗。

　　“哇，真的完成了，还这么漂亮。”这时候，一直在沙罗双树之下的黄泉终于踩在太阳鬼神武装肩膀上赶到了，直接一个飞扑冲到了轩辕雪的面前。

　　她先是闻了闻轩辕雪身上的味道，然后又伸出手来摸了摸她的肌肤，最后格外不甘心的看了看轩辕雪胸部和自己的差距，一时间有种哀叹莫名的感觉。

　　“为什么……会这么大？”

　　“完美的梦幻生命。”萌萌提着自己的灯笼晃晃悠悠的也飞到了轩辕雪面前，以一种赞赏的表情看着这被梅雪创造出来的作品。

　　“明明是莲花，怎么可以变得这么的美？爸爸你是怎么做到的？”以神农本草经为契机孕育而出的莲花痴迷的看着轩辕雪，更加的佩服梅雪。

　　“我想，是命运吧……”梅雪迟疑了一阵子，有些不那么确定的回答。

　　轩辕雪的出现，似乎从冥冥之中就有一道线指引着他。

　　从青鸟拿出那个虚月假面，将消逝在诸海群山的“轩辕雪”的灵牌给他的时候，似乎就注定了此时此刻的奇迹。

　　或许，是那消逝在诸海群山的绝世天才，以这样的一种方式再度回来了诸海群山。

　　他只不过是触碰到了冥冥之中那根神秘的弦，奏响了这一首生命之歌而已。

　　不这样的话，实在无法解释为什么以前几乎从未接触过人偶制造之类奇门之术的他，居然第一次动手就完成了这种宛若梦幻的作品，任何天赋都不能解释这种现象。

　　哪怕这样完美的轩辕雪仅仅只能存在七天的时间，也是生命的奇迹，不是吗？

　　“命运……”梅雪的身后，轩辕雪凝视着自己的肌肤，自己手中的天帝白牙剑，自己所穿着的黑色新娘礼服，似乎懂了什么，眼神变得更加的沉稳。

　　“那么，稍微测试一下，我们打一场。”梅雪透过和轩辕雪共享的生命印记，对自己的双生倒影下达了最初的命令。

　　尽管轩辕雪战斗的场合，他必然会接管她的身体作战，但是为了以防万一，也得考虑到她单独行动的可能性。

　　没有他掌控这个身躯，轩辕雪自身按照生命印记中刻入的战斗本能，可以做到什么地步，梅雪很想知道。

　　“是。”轩辕雪脚尖轻轻点地，一道银白色的冰环绽放开来，随后七朵冰莲一一浮现在她的四周，正是轩辕家族的无上剑式——冰莲剑歌发动的异象。

　　“终于有一个可以试剑的对手了。”梅雪稍微有些兴奋，萌萌山海经世界从被衔烛之龙孕育而出到现在，终于出现了一个可以和他一战的对手——尽管这个对手其实就是他自己。

　　这里不是诸海群山，不存在禁空规则，两人都是神意阶的修为，都可以无限支配萌萌山海经世界的天地元气，所以战斗一开始就是在数千米高空之上开始。

　　“天帝白牙剑！”轩辕雪并没有因为自己是梅雪的双生倒影而谦让，反而是一开始就强攻了过来，天子之剑的霸道一览无余。

　　“九幽神雷剑！”梅雪的心情有些怪怪的，自己和自己打还真是难得体验的风景，出手便稍微放慢了一拍。

　　天空中，一朵朵巨大的冰莲绽放开来，时而有九天之雷贯穿苍穹，震耳欲聋的雷鸣声久久不散。

　　“加油，小雪姐姐！”莲华不断拍着自己的小手，为在雷霆之中化为银白色流光闪耀的轩辕雪加油。

　　“加油，爸爸！”黄泉小脚丫不断的摇动着，一脸兴奋地看着天空的大战，手上还拿着刚刚烤好的金色螃蟹。

　　“两人都加油啊。”萌萌用自己手中的提灯，一下一下的将四处乱窜的金色透明螃蟹敲晕，然后放到一边的烤架上烤好。

　　被烤的金黄可口的螃蟹散溢出可口的香味，让萌萌山海经的世界多了一道怡人的风景。

　　……

　　“很好，这样就没问题了。”战斗力测试大概持续了有三个小时的时间，在梅雪特意放水的状况下，大概的测试出了不被他接管身体的轩辕雪的战斗力。

　　结论是非常的惊人，甚至让梅雪都不知道该说什么才好。

　　完美，完美到让人都觉得不真实的地步。

　　梅雪都觉得自己没必要特意支配这个身躯了，因为除了暴走的大日金乌血脉之力无法使用外，轩辕雪完全可以将这个千叶宝莲化为的身躯发挥到接近完美的地步。

　　她的剑道意志，比他本人都更加的纯粹，因为她并不需要修行其余多余的仙术，只专注于冰莲剑歌之上，可谓是最纯粹的剑修。

　　相比起兼修多门仙术神通，以包容诸海群山为最终目标的梅雪，轩辕雪只修剑道，心神除了冰莲剑歌的传承再无他物，也不需要他物。

　　这样的轩辕雪，已经远远超越了梅雪的想象。

　　“我真的创造了这么伟大的生灵出来吗？”

　　哪怕是亲手测试了轩辕雪的战斗力，知道她全身上下的一切秘密，梅雪依然觉得不现实。

　　她，实在是太过完美了。


第1029章 回家

　　“到此为止。”梅雪收起九幽神雷剑，从九天之上落到地面。

　　有关轩辕雪的战斗力已经不再需要有任何怀疑，她就是他的影子，他灵魂的另外一半，舍弃了仙术之力后，将纯粹的剑术修为发挥到极限的化身。

　　她的一举一动，一颦一笑，都堪称完美，任何人也不可能看出她的破绽——因为根本就没有那样的东西。

　　她不是幻影，也不是伪装，而是确实存在于这里，存在于所有人面前的生灵。

　　以千叶宝莲为躯，以梅雪自身的生命印记为根本诞生的她，连梅雪自己都觉得完美得如同梦幻。

　　“不继续吗？”轩辕雪眼眸中有剑光流转，那是再纯粹不过的剑意，冰冷如雪，清冷如莲。

　　冰莲剑歌，简直就是天生为她所准备的传承，两者的契合度之高连梅雪都叹为观止。

　　“已经够了，你做得很好。”虽然这么说自己的双生倒影有些奇怪，但是梅雪是真心的觉得自己所创造的“轩辕雪”太过完美，完美到他自己都怀疑这到底是不是自己作品的地步。

　　“你的使命，是成为这次神意阶排名战的最强，获得麒麟手中的那枚灭空剑种。”

　　“为此，必须全力以赴。”

　　“我和你，要击败所有的对手。”

　　梅雪伸出自己的手，轩辕雪也同时伸出自己的手，两人之间的心灵自然连接在一起，完成合奏：

　　“我们要成为最强。”

　　“啪啪啪啪啪！”萌萌，黄泉，莲华一起鼓起掌来，为眼前两人的牵手，更为萌萌山海经全新生灵的诞生。

　　“那么，我去轩辕家族。”

　　“我留在青龙学院。”

　　不需要更多的语言，仅仅用眼神，梅雪便和轩辕雪达成了协议。

　　这个夜晚，风起了。

　　……

　　第二天，凌晨，轩辕家族，祖堂。

　　“介绍一下，你们很多人大概都没见过，这是刚刚回归家族的上一代神意阶天才，轩辕雪。”轩辕家族的族长轩辕苍豪迈地大笑着，因为冰莲剑歌的传承者终于出现了，并且是以如此完美的方式。

　　轩辕雪在域外失踪的时候，离现在已经过了接近百年的时间，当她昨天晚上再次出现在轩辕苍面前的时候，他简直无法相信自己的眼睛。

　　那个记忆中已经有些模糊的天才少女，此刻已经化身为冰莲仙子一般的姿态，那绝美的面容连他这个早已经把一切放在家族事务上的族长都感到震撼。

　　难怪她会被冰莲剑歌选中，这冰清玉洁的绝美姿态，和冰莲剑歌简直就是绝配。

　　看家族里这群青年才俊目瞪口呆的模样就知道了，此刻的轩辕雪带给他们的震撼是何等巨大。

　　这可是以剑道为毕生追求，十个人中九个都是剑道狂人的轩辕家族，能让这群大部分都眼高过顶的剑修天才都心动，足以说明轩辕雪的魅力所在。

　　那是一种深入灵魂的震惊，是将“美”这种特质发挥到极限演化出来的魅力，不分种族，性别都会被倾倒的神奇力量。

　　“轩辕雪……怎么可能……不对啊！”不止是那些轩辕家族的青年才俊，连几位天域阶仙术士都震撼到了。

　　特别是三人中修为最高的轩辕北辰，说起来他还和轩辕雪有些亲戚关系，可他现在看着轩辕雪的眼神，简直就看到了太阳从西边出来一样。

　　“她……她怎么会变成这样？”

　　“她……真的是轩辕雪？”

　　曾经在轩辕雪失踪这件事中有些关系的轩辕枫和轩辕空都快要抓狂了，身为天域阶的仙术士他们自然看得出来此刻轩辕雪的修为已经到了一个深不可测的境界。

　　但是，修为归修为，轩辕雪本来就是和轩辕剑英一个级别的天才，失踪这段时间内修为再次精进再合理不过。

　　不合理的是，为何她会变成如此妖孽的样子。

　　这可不是人类该有的魅力，连神意阶都无法控制住动心的这个姿态，恐怕得是传说中那天地灵物化身的金毛玉面九尾狐才能拥有。

　　奇怪，太奇怪了，正因为曾经在轩辕雪失踪的事件中扮演过不光彩的角色，两位天域阶仙术士才更加无法相信此刻看到的光景。

　　失踪前的轩辕雪，绝对不曾拥有如此绝美的身姿。

　　一直苦修的她从不爱胭脂红妆，是那种最纯粹的天才剑修，也就是轩辕家族每隔一段时间就会出现的那种绝世天才。

　　“你……真的是轩辕雪？”最终，还是轩辕枫忍不住问了出来，这个问题是如此的愚蠢而可笑，但是他却总是觉得有些不安。

　　轩辕家族的灵牌是绝对不会认错人的，而且冰莲剑歌的传承确实是被她所拥有，无论从哪个角度来看，她都是货真价实的轩辕雪。

　　可轩辕枫实在不想承认，向来以出产绝世剑修闻名诸海群山的轩辕家族，这一代居然出了这样一个规格外的绝色美人。

　　轩辕家族又不是青丘山的妖狐一族，什么时候会出这种足以倾倒诸海群山，祸国殃民的绝世红颜祸水了。

　　“……”轩辕雪皱了皱眉头，轻轻抬起自己手中的天帝白牙剑。

　　下一瞬间，一股冰冷刺骨，傲视天下的锐利剑意直冲云霄，化为一朵巨大的银色冰莲绽放开来。

　　从无上天剑时代开始就守护着轩辕家族的诸天剑阵回应着这一道冲天的剑气，发出震撼神魂的剑鸣声。

　　那是认可，是肯定，是对冰莲剑歌的欢呼。

　　不需要语言，仅仅这一剑，轩辕雪就平息了所有人的疑问。

　　是的，这是轩辕家族的子弟，是轩辕家族的绝世传承，是被诸天剑阵承认的剑光。

　　这是属于轩辕雪的——冰莲剑歌。

　　“果然，你没有变。”看到轩辕雪那傲视天下的绝世剑光，轩辕枫一下子像是老了十岁，整个人的精气神都跌了一大截。

　　因为，他知道，有些事情，终究无法回避。

　　他过去犯下的错误，已经无法挽回，报应马上就要到了。

　　“很好，轩辕雪，那么这次你就代表我们轩辕家族，和诸海群山群雄争锋。”看到轩辕雪显示出来的绝世修为，轩辕苍老怀大慰。

　　这次神意阶排名战，注定将成为传奇，轩辕家族的传奇！


第1030章 求婚

　　“奇怪……为什么只有我一人？”支配着“轩辕雪”的身体，公开回到轩辕家族，并且得到了巨大欢迎的梅雪有些疑惑不解地看着周围的人群。

　　不得不说轩辕家族不愧为诸海群山公认的第一剑道家族，此刻的剑宫之内，光是仙环阶的剑修就接近一百人，法身阶的也有数十位，可是神意阶的却不知道为什么寥寥无几。

　　反倒是神意阶之上的天域阶，居然有三位，这可是连青龙学院都没有的待遇。

　　没有神意阶？神意阶都去哪了？刚刚以“轩辕雪”这个身份回归轩辕家族的梅雪闻到了一丝不安的味道。

　　“呵呵，那么，我宣布第二位参加神意阶排名战的种子，你们应该都知道是谁。”将回归家族的轩辕雪推出来以后，族长轩辕苍摸了摸自己的胡子，充满自豪的大喊一声。

　　来了！

　　梅雪能感觉到一道剑气正从剑宫的深处爆发，并且似乎是从极深的地底冲出来的。

　　“哈哈哈洽哈，大家久等了啊！现在正是英雄出场的时候！”巨大的火球从天而降，一个红发的年青人得意洋洋的从火焰中走了出来，背着一把正不断燃烧着炽热火焰的巨剑。

　　“这么多人在等我，真是不好意思，爷爷，我的剑意大成归来了，那枚神炎剑种是不是该提前给我啊！”

　　“混账，你来捣什么乱！炎阳”轩辕苍愕然地看着这个冒冒失失的毛头青年，正准备呵斥一番，可是等他意识到了自己孙子说了什么后，却不由得一愣：

　　“你剑意大成了？爆炎剑意？”

　　“没错，不这样我怎么敢出关，家族大比开始了没有，这次我一定要让剑英好看！”轩辕炎阳，也就是这一代族长轩辕苍最小的孙子骄傲地挺起自己的胸膛，背后的仙剑骤然爆发出十丈高的灼热剑气。

　　神意阶，剑意大成，不到百岁的年龄，这在轩辕家族以至于整个诸海群山都是罕见的例子。

　　轩辕苍几十个孙子辈中，就属他轩辕炎阳最有出息，是这一脉最有希望突破神意阶的天才。

　　可惜，和他同一辈的是那个轩辕剑英，比他更年青，比他更有天赋的轩辕剑英！

　　他虽然比他年长几岁，但是从小到大一直都被压得死死的，自从两人开始较量后，就没有一次赢过。

　　大概两年前，再次被轩辕剑英打了个落花流水，底裤都输了个底朝天的轩辕炎阳痛定思痛，开始闭关苦修。

　　借助几样从秘境中得到的宝物，他的修为一口气提升到了神意阶，并且还领悟了属于自己的大成阶剑意，这才扬眉吐气，正式出关，准备一雪前耻，名扬天下。

　　虽然晚了那么几年，但是他要向整个家族证明，他轩辕炎阳的天赋绝不逊色于自己的表弟轩辕剑英，甚至犹有过之。

　　这次的家族大比，就是最好的机会！

　　“好！好，你这臭小子也终于混出头了啊。”喜讯连番上门，轩辕苍脸上的皱纹都快要笑没了。

　　哪怕轩辕炎阳这小子再怎么轻狂，但是他神意阶剑意大成的修为可是做不了假的，这是真的有资格参加诸海群山的神意阶排名战，并且可以杀入前十的水准了。

　　这样一来的话，难道这一次神意阶排名战中，轩辕家族将要以一己之力击溃四大圣地，四大学院，五岳仙门，拿下前十中的一半，甚至前三全部占据？

　　那画面，不要太美，这可是神意阶排名战有史以来，任何势力都没有达成过的伟业。

　　“剑英么？现在不是该家族大比了吗？”闭关闭了好几年的轩辕炎阳看了看四周，认识的人不少，但是几个真正以前算是棘手的对手却是一个都没见到，他们去哪了？

　　当然，最重要的是，轩辕剑英不在，这次家族大比的主角可就是他和他，他怎么能不在？

　　咦，等等！左看右看，最终发现了一个陌生面孔的轩辕炎阳突然眼前一亮。

　　这是谁，家族里什么时候出现了这样一个天仙般的美人？

　　她的修为居然和他一样啊！都是神意阶，难道也是来参加家族大比的？

　　没错，一定是这样，这个时间，这个地点，神意阶的修为参加家族大比不是理所当然的嘛！

　　“美人，你是哪一脉的？”终于神功大成出关，轩辕炎阳可以说是正站在人生的巅峰，正是心思躁动，稍微有些思春的季节。

　　这样的他，被如同冰莲仙子般的轩辕雪吸引实在太正常不过。

　　他修的是爆炎剑意，性子本来就很急，也没去想周围的气氛为什么会这么诡异，直接开始搭讪起来。

　　“……”轩辕雪冷冷地看了轩辕炎阳一眼。

　　“哇哦！你真漂亮，爷爷，她是谁啊，有没有婚配？”毛毛躁躁的轩辕炎阳一溜烟跑到自己爷爷身边，悄悄询问这位绝世佳人的事情。

　　“咳……别乱来，她是轩辕雪，你应该也听过她的名字。”看到自己孙子这一点都不谨慎的动作，轩辕苍不由得长叹一声，这孩子什么都好，就是这不安分的性子实在太容易惹祸。

　　“轩辕雪，不是那个早就死了的支脉……啊，没死，没死。”轩辕炎阳嘟囔了几句，然后直接跑到梅雪面前：

　　“小雪，和我结婚怎么样？”

　　“哈？”轩辕雪，也就是梅雪一脸的呆滞，实在无法理解眼前这货色的奇葩思维。

　　“那个，你是神意阶，我也是神意阶，大家修为都差不多，都是这次家族大比的优胜候补，就这么亲上加亲不是很好嘛。”

　　“对吧，对吧，很好，很好，快答应吧！”轩辕炎阳一脸热切的看着自己眼前的绝世美人。

　　这一定是命运的安排，他从未如此强烈的感觉到自己的心动。

　　他的身体中有火焰在燃烧，他的眼中有电光在闪烁！

　　没错，他一定是恋爱了，这就是那什么一见钟情啊！

　　“滚！”梅雪好笑地看着眼前的轩辕炎阳，这家伙是脑袋出问题了吗，才见面就求婚什么的——嗯，好像他以前也干过类似的事情。

　　似乎，稍微能明白一些九百九十九次失恋那些失败的原因了——从女性的角度来看，这好像确实太过莽撞了一些。


第1031章 拒绝

　　“你居然拒绝了！”轩辕炎阳如同看到了什么破天荒的怪事一般，满脸的不可思议。

　　拒绝，这个世界上还有人可以拒绝他轩辕炎阳？轩辕家族不世出的绝世天才，马上就要超越那个被誉为诸海群山第一剑道天才轩辕剑英的他！

　　这怎么可能！他是不是听错了？

　　“轩辕雪！你确认不嫁给我？”轩辕炎阳觉得自己是不是没解释清楚。

　　这可是他人生的第一次求婚，以他的天赋，恐怕向四大圣地的真传求婚也一定会被答应的，嗯，一定是这样。

　　“不嫁。”梅雪说出这句话的时候，感觉灵魂似乎都变得共鸣起来。

　　是的，不嫁，这种人，绝对不嫁，即使要嫁，也要嫁给……咦，嫁给谁？

　　脑海中，模模糊糊浮现出一个熟悉的身影。

　　他卓尔不凡，他天赋超越这蠢货不知道千百倍，他凌驾于诸海群山一切生灵之上，他是太古洪荒的至高血脉，他个性温柔而稳重，比谁都更加的出色……

　　等等，这个人不就是“梅雪”吗？

　　支配着“轩辕雪”身体的梅雪哑然一笑，不由得摇了摇头。

　　是不是这个身躯还没有习惯，怎么突然会有这种莫名其妙的胡思乱想，这可是他的双生倒影，也就是他自己。

　　自己喜欢自己，他又不是水仙花，会自恋到分不清楚现实和虚幻的程度。

　　“不嫁？”轩辕炎阳一脸的震惊，比过去被轩辕剑英一剑斩败，躺在床上三天三夜时更加不甘。

　　“为什么，我可是本家最出色的天才，马上就可以拿下家族大比的第一，为什么不嫁给我？”

　　“我和你都是剑道的绝世天才，神意阶的仙术士，嫁给我生下剑道天赋更好的孩子，不是最好的选择吗？”

　　别说，轩辕炎阳的这套说法，还真的让剑宫中聚集的不少轩辕家族子弟深以为然。

　　延续伟大轩辕家族的血脉，是轩辕家族女性的使命，哪怕如同轩辕雪一般的绝世天才，也应该履行这个责任才对。

　　轩辕枫和轩辕空各自看了一眼，当初他们就是打算让轩辕雪履行类似的使命，结果导致这位剑道天才离家出走，最后在茫茫域外失去了消息。

　　毕竟，终究也只是女性而已，哪怕天赋再出色，对于追求家族血脉纯正的轩辕家族来说，牺牲一个天才子弟，换来一个更天才的后代，怎么看也不亏。

　　只可惜，当初轩辕雪却是不愿意接受这个使命，最终不惜一切代价逃出了家族。

　　再次回归轩辕家族的轩辕雪，似乎已经变得更加的完美，同时也更加的冰冷，那让人无法接近的绝美面孔中，不知道有过多少故事。

　　或许，他们当初的选择错了，但是却已经无法挽回这位剑道天才的心，她那冷漠的眼神和强硬的态度已经说明了一切。

　　她的心中，依然有剑，依然有着那傲视无双的天赋，但是眼中却已经看不到丝毫对家族的敬畏。

　　所以，她才会如此毫不留情的拒绝轩辕炎阳的求婚，还是在大庭广众之下，连一点面子都没给他留下。

　　“不该是这样的！不对，你不该拒绝啊！”轩辕炎阳很显然无法接受轩辕雪的回答。

　　现在的他，可是处于人生的最巅峰状态，连那被誉为诸海群山第一剑道天才的轩辕剑英都有信心斩落马下！

　　这绝不是狂妄自大，而是他真有那个信心，因为他拥有了那样的力量，那隐藏在轩辕家族传承中的禁忌。

　　今天，正是他将要在家族大比中一鸣惊人，名震天下的时候。

　　这样的他，不该是最充满魅力，最让人敬畏的时刻吗？

　　看，家族的那群年青剑修，哪个不是对他感到羡慕，同样身为轩辕家族的剑修，他现在就是他们的偶像。

　　轩辕剑英独占那个诸海群山第一剑修天才称号的时间，实在是太久了点，也该有人逼他把这个位子让出来了。

　　“你是我的，谁也抢不走！”轩辕炎阳的眼瞳中，有一缕奇异的紫色一闪而逝。

　　“咦？”

　　梅雪从轩辕炎阳身上感受到了一丝诡异的气息，虽然仅仅有那么一瞬间而已，但是“轩辕雪”的冰莲剑歌可不会失误，那是一种给人非常不详的气息。

　　他的血脉中，似乎有些不同寻常的东西，梅雪第一次正视这轩辕家族的天才子弟，这才感受到诸海群山第一剑道家族的底蕴。

　　能让“轩辕雪”感受到危险的气息，绝非凡物。

　　“好了，不要胡闹了，炎阳，到我身边来。”即使轩辕炎阳是如此的不成体统，但是对于轩辕家族来说剑道修为就是一切。

　　就和轩辕炎阳认知的那一样，将爆炎剑意推到大成境界，同时自身也进阶为神意阶的他，几乎可以娶走轩辕家族本家，支脉的任何少女——可惜这其中轩辕雪正好是那例外中的例外。

　　如果轩辕雪只是普通的神意阶也就算了，他多多少少还有些办法可想，然而她已经被冰莲剑歌选中。

　　这可是轩辕家族所有传承中可以排入前三的冰莲剑歌！并且是千百年来从未被人获得过的神秘传承，拥有这一道传承的轩辕雪，从地位上来说甚至还超越了刚刚剑意大成的轩辕炎阳。

　　轩辕炎阳很出色，所以自然就可以拥有迎娶家族里所有优秀女性的特权。

　　轩辕雪比轩辕炎阳更出色，所以也可以拥有拒绝轩辕炎阳的特权。

　　一切，唯剑！

　　剑道的修为就代表着一切，代表着至高无上的特权，这是铭刻到轩辕家族骨子里的东西，即使他身为族长也无法修改。

　　现在的轩辕雪，有着拒绝任何人的全力，因为她被冰莲剑歌选中了，看样子自己小孙子的那点心意注定是落花有意流水无情了。

　　真是可惜，难得这小子终于在情事上开了点窍，结果却是碰到了石头。

　　不过，这也难怪，这个从域外归来的轩辕雪那绝美如同天人一般的姿态连他这个可以被称为老古董的老牌神意阶都快要些把持不住，就更不用说这些血气方刚的小伙子了。

　　被她的美丽所倾倒的，又何止自家小孙子一个。


第1032章 主角出场

　　放眼看过去，这剑宫里的一大堆仙环阶小辈，哪个不是看到轩辕雪之后就眼睛放光，甚至好几个都已经沉醉进去一动不动好久了。

　　谁说这些家族子弟都是专心修剑不为外物所动的，过去这些小子一个个都说对女色没兴趣，那只是因为待在祖地里还没真正遇到无法抗拒的诱惑而已。

　　看样子，这方面的修炼得赶紧提上课程，不过这还真不能怪他们意志不够坚定，这个级别的绝色，以及那种来自生命本质升华的完美魅力，就连身为族长的他自己也只在家族历史记载中见过。

　　那是诸海群山只属于那几种传说生灵才会拥有的梦幻魅力，别说神意阶，恐怕就连地仙都会受到影响。

　　要让区区仙环阶的小子们能够不心动，实在也太强人所难了一点。

　　消失的这些年里，轩辕雪到底有了什么样的机缘，居然变成了这个样子？

　　如果不是诸天剑阵加冰莲剑歌的绝对认定在，连他都快要不相信这就是那个从家族离家出走的叛逆少女了。

　　“不要！”轩辕炎阳干净利落的拒绝了爷爷的好意。

　　他想要的东西，哪怕是要用抢的，也一定要到手！

　　“我要你成为我的东西，不让任何人碰你一根头发！”

　　“有谁，有谁不服，现在就站出来！”轩辕炎阳红着眼睛扫视着自己潜在的对手们。

　　聚集在剑宫中的子弟大多也只是仙环阶而已，几个月前的话这还算是超级天才的证明，但是天地大变之后诸海群山恐怕多出了四位数字的仙环阶仙术士，这根本不算什么。

　　其中和轩辕炎阳算同一辈，又进阶到了法身阶的才算稍微有点威胁，不过也就是那么一点点而已，根本用不着施展大成的爆炎剑意，就是他的神意阶修为就可以彻底碾压这里的所有对手。

　　奇怪，那几个怎么不在？扫视了周围一圈后，轩辕炎阳和刚回归的轩辕雪一样，露出了一丝疑惑。

　　虽然他们这一代轩辕剑英是毋庸置疑的最强，但是天赋仅次于轩辕剑英的也有几个，各自的差距都不大，他既然趁着天地大变的东风顺利进阶了神意阶，他们也应该同样打破了界限才对。

　　怎么这个大厅里，除了一堆弱鸡的仙环阶，还看得过去的几个法身阶，和他同等的神意阶一个都没有？

　　另外，这几位叔伯辈的修为怎么完全看不明白？轩辕炎阳以怀疑的眼神看着轩辕北辰，轩辕枫，轩辕空三人，他出关前可不记得家族里这三位的修为到了这种深不可测的境界。

　　他们，不该是和他一样的神意阶吗？

　　“年青还真是好啊。”最先表态的是轩辕北辰，天域阶的他基本已经告别了诸海群山阳光世界的俗事，现在看着轩辕炎阳的轻狂反而有一种颇为欣赏的味道。

　　“是啊，炎阳，你就努力一把，有志者事竟成。”

　　“是你的话，未必没有希望。”

　　曾经在轩辕雪的事上有亏的轩辕枫和轩辕空有些期待地看着轩辕炎阳。

　　和借助外力才勉强进阶天域阶，以后再无可能寸进的他们不一样，轩辕炎阳，轩辕剑英他们才是家族真正的未来，充满无限的可能性。

　　虽然轩辕雪获得了冰莲剑歌的传承，地位已经再也不可动摇，但是轩辕炎阳也足够的出色，如果对轩辕雪发起全面攻势，希望未必就真的不存在。

　　女性吗，都是要哄，要追的，即使嘴里说不愿意，不嫁什么的，也不能全部当真。

　　身为轩辕家族的女性，是必然要为家族牺牲的。

　　他们承认轩辕雪确实已经超越了他们的想象，他们无法安排她的婚事，但是轩辕炎阳是有那个资格争取她的，这是身为男性的特权。

　　“很好，这里没有人有资格和我争。”轩辕炎阳还真松了一口气，要是这几个修为看不大明白的叔伯辈加入争夺轩辕雪行列的话，他说不得还真要拿出真本事来。

　　“如何，你现在改变想法了吗？这里配得上你的，只有我一个人！”轩辕炎阳高傲的挺起自己的胸膛，深信眼前的绝美少女必将拜倒在自己的凌云之志下。

　　为什么会遇到这种麻烦事啊！梅雪发现自己最近很不走运，明明只是潜入轩辕家族获得剑种这样简单直接的任务而已，结果现在却变得越来越麻烦。

　　没办法，谁能想到，那剑种居然是在诸海群山最强梦幻种，中央圣兽麒麟的手上。

　　现在，梅雪看着咄咄逼人的轩辕炎阳，有种马上拔剑，把这自以为是的笨蛋大卸八块的冲动。

　　那种杀气实在是太过明显，以至于三位天域阶同时露出了紧张的表情，只有蠢蛋轩辕炎阳依然一无所知。

　　“看样子，我似乎错过了什么？”一个让人如浴春风的声音出现在剑宫的门口。

　　终于来了！梅雪松了一口气，再被这二货逼婚下去，他就忍不住真要出手了。

　　诸海群山第一的剑道天才，青龙学院的传说一代的代表之一——轩辕剑英。

　　那身绣着松鹤纹路的长袍，那翩翩有礼让人感到安心的样子，正是梅雪所熟悉的挚友。

　　不过，他腰间佩戴的仙剑又换了一把，这次是一把剑柄分裂成菱形，中央镶嵌着一枚明黄色宝玉的仙剑，古朴大气，卓尔不凡，上面有着一丝让梅雪感到熟悉的厚土之气。

　　这都不知道是梅雪记忆中看到轩辕剑英用过的第几把仙剑了，并且这把仙剑很明显的和隐居在轩辕家族中的那一位大人物有些关系，不愧是诸海群山第一剑道家族，简直奢侈得无法直视。

　　“怎么，你难道要和我做对，轩辕剑英！”看到自己宿命对手的出场，轩辕炎阳瞬间炸毛。

　　他的一生中，几乎所有的挫折都是在眼前这个翩翩少年身上尝到的。

　　第一次惨败，第一次卧床三天三夜，第一次被打到吐血……太多太多的第一次，全部是拜这个妖孽所赐。

　　现在，他居然还要横刀夺爱！

　　这能忍，绝对不能忍！

　　“这是何意？”刚刚来到剑宫大厅的轩辕剑英显然还没弄清楚状况，只看看到自己的表兄轩辕炎阳一脸的杀气，似乎自己干了什么天怒人怨的事情一般。

　　更奇怪的是，并不止轩辕炎阳一个人是这样，聚集在这个剑宫里的其他轩辕家族子弟看着他的眼神也是如此的不善。

　　这其中，唯有一道眼神没有敌意，或者说充满了善意，似乎遇到了很久没见的朋友一般。


第1033章 剑音

　　梅雪能够看到，轩辕剑英看着自己的眼神很明显充满了疑惑，不解。

　　这也难怪，毕竟他现在可是支配着自己的双生倒影“轩辕雪”站在他的面前，连他自己都感觉有些怪怪的，就更不用说轩辕剑英了。

　　能够察觉到这其中的疑点，正是两人身为挚友的证明。

　　“这位是？”轩辕剑英无视了气炸的轩辕炎阳，用询问的眼神看着族长。

　　“呵呵，剑英你还没见过她吧，也难怪，她在你还没出生前就已经离家了。”

　　“轩辕雪，冰莲剑歌的传承人，和你一样是这次我们轩辕一族的种子选手。”

　　“算算时间，他们也差不多该到了。”看着轩辕剑英显然和平常有些异样的态度，轩辕苍还以为连这位家族不世出的天才也心动了，赶紧转移话题。

　　先是家族里的小辈们，接下来是自己最宝贵的孙子，最后连家族最重视的第一剑道天才都有沦陷的征兆，这是要闹哪样！

　　红颜祸水，真是红颜祸水啊！

　　“轩辕雪？你就是那位……”轩辕剑英用一种意味深长的眼神看着梅雪。

　　那眼神中，有叹息，有了然，更有坚定不移的意志，反而梅雪是被看得一头雾水。

　　“你好。”最终，梅雪还是主动伸出手来，对着轩辕剑英微微一笑。

　　“你好，你的名字我一直都记得。”轩辕剑英似乎找到了一个合理的解释，为什么他看到这名为“轩辕雪”的少女后自然就感到了熟悉的气息。

　　因为，两人都同样拥有继承“剑胎”的使命，也就是体质方面是接近的。

　　不同的是，轩辕雪选择了拒绝，而他选择了接受，这才有了现在的他。

　　没有谁对谁错，只是各自做出了不同的选择而已。

　　现在看起来，轩辕雪在外面似乎也过得不错，身上隐隐约约散发出来的冰冷剑气就是最好的证明。

　　冰莲剑歌，不愧是家族中最神秘的传承之一，能够走到什么地步，连轩辕剑英也颇为期待。

　　“我也常听到你的名字，轩辕剑英，这一代最出色的剑道天才。”对于轩辕剑英的剑修天赋，梅雪从未有半点怀疑。

　　他就是那种被天命选中的天之骄子，他对剑意的理解，领悟能力举世无双。

　　每一次见面，他都会换一把仙剑，这不是喜新厌旧，而是因为随着他修为的增加，必须不断的更换仙剑来体验更多的剑意。

　　这样下去，轩辕剑英会成长到一个什么地步，连梅雪都无法想象。

　　至今为止梅雪所遇到过的所有仙术士中，只有那个同样来自轩辕家族的柔弱身影可以和他媲美，两人都是得诸海群山天地钟爱的命运之子。

　　轩辕剑英，轩辕剑音，两个几乎一样的名字，代表的是轩辕家族那深不可测的实力。

　　“什么诸海群山第一，早就过时了！”这个时候，忍无可忍的轩辕炎阳终于咆哮了。

　　“现在，是我轩辕炎阳的时代！”

　　“剑英，来，和我战个痛快，我不服你很久了！”

　　“家族大比还没开始吗，我要挑战轩辕剑英！”

　　还没弄清楚状况的轩辕炎阳全身爆发出让人心悸的赤红色剑气，正是爆炎剑意大成后的异象。

　　“咳！炎阳，停下来！”看着自己家无法无天的小孙子，轩辕苍老脸有些挂不住了。

　　这熊孩子连家族大比的规则已经改了都不知道就跳出来，简直就是抢玉米的猴子一样笨啊！

　　“什么，家族大比改到神意阶排名战了？”终于从自己爷爷那里知道这次家族大比新规则的轩辕炎阳一脸的震惊，这可是史无前例的变革，家族到底是怎么想的。

　　神意阶排名战，那可是诸海群山各大圣地，仙门神意阶强者的最高舞台，用这种场合来代替本来只是家族内部的大比，长老们脑袋真的没问题？

　　不，难道说家族对于这次神意阶排名战就这么有信心？他们应该不知道他现在拥有的“力量”才对。

　　那么，是什么让家族如此有信心，把本来只是家族内部的大比直接搬上了神意阶排名战的舞台？

　　“唰！唰！唰！”就在轩辕炎阳一脸的不可思议时，十几道气息一起从剑宫深处出现，整齐划一的朝着剑宫大厅走来。

　　这十几人无一例外都散发出让人感到心惊肉跳的强大气息，全身都包裹在淡银色的斗篷中，只有胸前那铭刻着的玉牌能表面他们的身份。

　　“轩辕夜落！”

　　“轩辕小圣！”

　　“轩辕雄！”

　　剑宫中的轩辕家族成员们一一认出了这些神秘人胸前玉牌的名字。

　　这些名字他们并不陌生，因为这些人大都是这一代最杰出，最出色，其中几人甚至只略逊轩辕炎阳一筹的剑修天才，还有几人是和轩辕雪同一个时代的天才。

　　现在，他们身上散发出来的气息赫然都是神意阶。

　　和轩辕雪那一辈的天才进阶并不奇怪，他们之中很多人早在法身阶巅峰上卡了几十年了，这次天地大变后修为突飞猛进可以说是厚积薄发的结果。

　　可是剩下的和轩辕剑英，轩辕炎阳同一辈的年青天才也全部进阶是怎么回事？

　　轩辕炎阳是这一代中天赋仅次于轩辕剑英的超级天才，即使如此他进阶神意阶都已经震撼了所有人，而同样的奇迹应该是不可复制的才对。

　　轩辕剑英，轩辕炎阳，轩辕雪这个层次的天才，怎么可能一下子出现这么多！

　　他们，真的没有眼花？

　　而且，这些人中心的那个唯一没有穿着遮蔽面目的斗篷，脸色显得有些苍白的少女又是什么来路？

　　轩辕剑音？家族里有这个人吗？

　　……

　　终于，见到你了！梅雪快要压制不止心中的冲动，几乎就想这么伸出手去，触摸那个让人心疼的娇弱身躯。

　　没有变，一点也没有变，如果不是曾经接触过这个柔弱身躯的心中世界，任谁也想不到，那看似娇弱的身躯中，隐藏着多少伤痛，又面对过何等的绝望。

　　即使如此，她也孤独的站立于那片荒野之中，成为了那片荒漠中绝无仅有的一朵花。

　　她的一生，仿佛就是为剑而存在，至死不悔。

　　轩辕剑音，轩辕家族隐藏的王牌，梅雪所爱的少女。


第1034章 通天剑道

　　即使站在人群中，她也是那么的孤独，仿佛周围的一切都已经离她远去，看不到丝毫的温暖。

　　她的心，是否依然那么的冰冷，感受不到幸福的花朵。

　　看得出来，她并没有在轩辕家族中得到属于她的幸福。

　　不知道为什么，那位族长看着她的眼神不但不是器重，而是充满了忌惮。

　　这个轩辕家族的剑宫中，不用说轩辕剑英这样的家族第一天才，轩辕炎阳这样的族长之子，就连“轩辕雪”这个刚刚回归的子弟所受到的欢迎都比她多得多。

　　她明明就是那个方阵中的绝对核心，以她的天赋，怎么会得到如此不该有的待遇？

　　轩辕家族，到底把剑音当成了什么？

　　“姐姐，你……终于出现了……”除了梅雪，恐怕就属轩辕剑英对这位神秘的姐姐——轩辕剑音感情最复杂了。

　　他也不知道为什么，明明剑音的剑道天赋还在他之上，但是家族似乎就从没存在过这个人一样，不管问谁都说不知道她的存在，甚至连他自己都恍惚的觉得或许她真的就是一个幻影。

　　现在，她终于出现了。

　　“姐姐？这是我们这一辈的吗？”

　　“轩辕剑音，这个名字和剑英差不多一模一样啊！”

　　“难道，是家族在外的私生子？”

　　剑宫中聚集的轩辕家族年青一代一个个议论纷纷，显然位于方阵中央的轩辕剑音让所有人都感觉到了不正常。

　　“好，好，好！”最终，还是族长欣喜的声音镇压了所有人的怀疑。

　　“轩辕剑英，轩辕雪，轩辕炎阳，轩辕剑音，你们四人就是我们这次家族大比的种子选手。”

　　“其余的十三人，用额外名额参战。”

　　“这一次，我们轩辕家族，要真正震惊天下！”

　　“该是让所有人知道，我们轩辕家族真正实力的时候了！”

　　“所有人，和我一起来！祭祖，焚香！”

　　巨大的钟声回荡在轩辕家族祖地之上，那是宣告神意阶排名战开始的钟声，那是代表轩辕家族底蕴，属于看门人的信号。

　　“轰隆隆！”

　　震耳欲聋的巨响声中，对外封闭呈现出不可入侵状态的剑宫缓缓地开启，从正中央分开一条通往群山深处的大道。

　　整个轩辕家族剑宫被这条大道一分为二，一道道连接在一起的阶梯开始浮现在这条神秘道路上，很明显的将这条道路分成了好几个区域。

　　其中，第一区域是最大的，随后第二区域，第三区域的阶梯依次缩小，一直深入到无法观测的群山深处。

　　……

　　剑宫之外，各大仙门，圣地神意阶仙术士们的聚集之地。

　　“这一届也开始了啊，轩辕家族的通天剑道。”幽鬼院长用颇为怀念的眼神看着眼前奇迹一般的光景。

　　过去的他，也曾经征战在这通天剑道上，击败一个又一个的敌人，最终杀入前三，获得了通往“那一边”的资格。

　　神意阶排名战，残酷又无情，或许凡人眼中神意阶已经算是诸海群山的最高武力，可以从此就后顾无忧，过上神仙般逍遥的日子。

　　可事实是残酷的，那些别人眼中无忧无虑，从容不迫的神意阶仙术士，其实大都只是这里的失败者而已。

　　唯有能够在神意阶排名战中获得高排名的仙术士，才有机会去“那一边”，获得更多的资源，得到更多的天地灵物，从而超越界限，踏入更高的领域中。

　　现在，新一届的神意阶排名战又开始，也不知道这次有多少人能够走到最后，登临通天剑道之巅。

　　“剑道，这就是神意阶排名战的战场吗？”梅雪看着一直延伸到群山深处的剑道，能从上面感受到一股熟悉的稳重气息。

　　那是天地玄黄之气的味道，诸海群山最强圣兽的庇护，而且似乎已经存在了相当长的时间。

　　奇怪，中央圣兽麒麟不是早就消失在诸海群山了吗，最近才刚刚回来。

　　那么这股似乎已经沉淀了千万年时间的天地玄黄之气又是怎么回事。

　　轩辕家族和中央圣兽麒麟，到底是什么关系？

　　“院长，这通天剑道是怎么修建的？为什么会有麒麟的标记？”梅雪眼尖的看到了剑道地面上属于麒麟的纹路，趁机小声的询问幽鬼院长。

　　“你问的问题还真是够冷门的，还好我知道一些内幕。”

　　“轩辕家族的通天剑道，是传说中第一代家主无上天剑和当初隐世的墨族一起联手修建的宝物。”

　　“墨族是一直信仰麒麟陛下，并且坚信麒麟陛下会迟早回归诸海群山的上古种族，这条剑道以及秘境所有界塔的修建，都是墨族的功劳。”

　　“不止这些，四大圣地，以及佛门的小雷音寺，都出自墨族之手，你以后或许也有机会和他们打交道。”

　　“不过现在墨族基本不出现在诸海群山这边了，他们集体搬迁去了那一边，还有其他一些上古种族也做了同样的选择。”幽鬼院长解开了梅雪心中的疑问，同时让梅雪产生了更大的好奇心。

　　墨族，这个现在已经只存在于诸海群山古老记载中的隐世种族，原来有这么大的能力。

　　剑道开启的同时，轩辕家族这一代的族长轩辕苍的声音也回荡在所有人的耳边。

　　“各位，欢迎来到我轩辕家族的祖地，老夫身为轩辕家族的族长，很荣幸又能见证一次传说的时刻。”

　　“这次参加神意阶排名战的人数确认为一百三十一人，各位踏入通天剑道之后身上自然会产生一枚剑印，纪录下你们各自的成绩。”

　　“规则很简单，通天剑道，剑指通天。一旦各位踏入剑道之中，就会进入随机战斗，必须击败自己的对手才能获得进入下一个区域的资格。”

　　“失败者也不一定就等于失去资格，可以选择继续挑战对手，直到淘汰掉一个区域中一定的人数，剑道才会关闭这个区域。”

　　“每过一个区域，剑道给予你们的压力就会越大，你们得到的好处也会越多，能够走到第几区域，就要看你们自己的实力了。”

　　“虽然有些人可能会因为运气而侥幸进阶，但是运气也算实力的一部分，而能够走到最后的一定只有强者中的强者！”

　　“这就是神意阶排名战的规则，现在我宣布，这一届的神意阶排名战，正式开始！”


第1035章 凝视之处

　　随着轩辕家族族长的宣告，轩辕家族这次参加神意阶排名战的所有人一起登场，瞬间震撼了所有人。

　　拥有绝世风华，让人无法移开目光的倾国倾城美人——轩辕雪。

　　诸海群山第一的剑道天才——轩辕剑英。

　　态度嚣张，身上剑意几乎要直冲云霄的轩辕炎阳。

　　以轩辕剑音为中心，全体戴着斗篷的神秘军团。

　　这个阵容，实在是太过奢侈，仅仅是轩辕家族一族派出的代表，几乎就等同昆仑，瑶池，归墟，蓬莱四大圣地，加上青龙，白虎，玄武，朱雀学院的总和。

　　而且，并不仅仅只是数量而已，轩辕雪也好，轩辕剑英也好，甚至看起来有些目中无人的轩辕炎阳，都给所有人巨大的压力。

　　一时间，不少仙门隐世不出，唯有每次神意阶排名战才会赶来轩辕家族的神意阶仙术士鸦雀无声。

　　他们都是各自仙门中的最强者，仙门历史悠久，所以才能获得参加神意阶排名战的资格。

　　他们中不少人已经不是第一次参加神意阶排名战了，上届，上上届，甚至最多的有人参加过接近十次的神意阶排名战，可以说是经验丰富。

　　可哪怕是这些人的记忆中，也没有任何一次神意阶排名战可以和这次相比，更没有任何一届神意阶排名战，会出现同一势力会有超过十五人以上的团体参战。

　　按照神意阶排名战的规则，是要通过特殊的邀请名额才能参战的，即使是身为每届神意阶排名战的主持者，轩辕家族也只有四个种子参战名额而已。

　　剩下的那些人，无一例外的是用掉了极其珍贵的，向那些不在仙门管辖范畴内的神意阶仙术士发放的外卡。

　　这些外卡的名额哪怕是轩辕家族想要到手都不容易，一下子就用掉十三个额外名额，说明这一届轩辕家族是真是下血本了。

　　“看样子，这次轩辕家族是来者不善啊。”

　　“也难怪，这次神意阶排名战可是关系到星辰碎片的份额，恐怕也只有他们能收集到如此多外卡了。”

　　“啧啧，十三张外卡，这要是拍卖的话，得卖出多少仙石。”

　　“这次的神意阶排名战，果然非同寻常。”

　　没有凡人观众，也没有喝彩和欢呼，这里是诸海群山真正的最高武力的战场，能够来到这个战场上的，都是能决定诸海群山命运的大人物。

　　他们的一言一语，都能让凡人世界天翻地覆，他们所下的决定，能影响亿万生灵。

　　不过，此刻他们却都只是这次神意阶排名战的参战者，并不是以仙门门主，一方主宰的身份，而是以最纯粹，也是最简单的身份——神意阶仙术士，来参加这决定诸海群山接下来数十甚至上百年命运的排名战。

　　对于诸海群山阳光世界来说，这里战斗的结果和最终的排名，是真地会影响到整个世界格局的。

　　为什么四大学院，四大圣地在诸海群山的地位会如此的超然？

　　广收门生，势力遍布诸海群山的四大学院也就罢了，昆仑，瑶池这种一百年都可能没人出世的古老圣地为何在人们的心目中如此的神圣而不可动摇。

　　因为，他们是胜者，是强者。

　　任何一届的神意阶排名战，前十的排名几乎都是在这四大圣地，四大学院中产生的，前三更是常年被这八大势力包圆。

　　只有极少数的几届，曾经有某几位天赋妖孽到无法想象的神意阶仙术士杀出重围，登顶过通天剑道之巅。

　　幽冥仙道的某位白骨道宫之主，轩辕家族的数位绝世剑修，五岳仙门的某一代门主，青丘山的金毛玉面九尾狐，这些曾经登临过通天剑道之巅的人物，最终都成为了传说。

　　他们之中的绝大多数人，现在依然健在，并且在“那一边”获得了至高无上的地位，甚至有希望冲击地仙境界。

　　可以说，每一届的神意阶排名战，都可以视为诸海群山所有仙门，势力的一次洗牌。

　　相比起这里发生的战斗，四年一届的四象之战只是一个预演，一个给年青的仙术士天才们表现自己的机会而已。

　　通往那一边的门开放的时间并不固定，少则十几年，多则上百年。

　　每一次门开启的时候，都会引来无数英雄豪杰。

　　他们之中，有人苦修百年，闭门不出，只为感悟那一丝机缘，看到那道通天之门。

　　有人疯狂收集极品法宝，甚至神兵，只为多那么一点点的胜率，提高那么几位排名。

　　当然，还有的人心思几乎没有放到这什么神意阶排名战，决定诸海群山的大事上——例如此刻正看着自己约定恋人的某人。

　　忍不住，怎么也忍不住了！梅雪自己都不知道，原来真正见到自己想见的人之时，心中涌动的感情会如此的炽烈。

　　你还好吗？那次离别后有没有好好吃饭，睡觉，是不是还是孤独的徘徊在那片荒野中，无法找到方向？

　　你的心，是否还能感受到温暖，那个时候种下的花朵没有枯萎？

　　剑音，你是这个世界上绝无仅有的那朵花，我将要带走你，让你从束缚中解脱出来。

　　“梅雪……”感受到那炽热的目光，剑音的肩膀轻微地颤抖着，瞳孔中隐隐约约倒映出自己恋人的身影。

　　“你等着，我一定会完成你所说的考验，带走你。”梅雪伸出自己的手，轻轻地在胸前划出一道剑痕。

　　“嗯，我一直在等着你，一直一直。”

　　“把我，从这里带走吧。”轩辕剑音轻轻一笑，似乎从某种沉重的枷锁中解脱了出来，有样学样的在胸前划出一道剑痕。

　　她的瞳孔，不再是一片空虚，寂寞，而是开始孕育出希望，生命。

　　那个时候，梅雪种在她心田中的花朵，并没有枯萎，消失，而是随着时间的流逝开放得更加的充满生机，如同生命的奇迹。

　　那是两人之间的羁绊所孕育出来的希望之花，属于她和梅雪的回忆。

　　即使，她仍未知道那天梅雪为她所种下的花的名字。


第1036章 冥王倒影

　　“好！”梅雪拔剑了，这是对剑音的表白。

　　九幽神雷剑，水银之神为梅雪凝聚而出的九幽神兵瞬间爆发出冲天的雷光，明明是白昼，但是却有远雷响起。

　　然而，梅雪没有想到的是，他暂时放弃支配了的轩辕雪也做出了同样的动作，拔出了自己的天帝白牙剑。

　　天子神兵，天上天下唯我独尊的命格之力显现，一道巨大的虚影睁开双目，那是天子之力的化身，诸海群山最强王者的傲气。

　　“搞什么，就你们有啊！”看到梅雪和轩辕雪那似乎心有灵犀一般的行为，轩辕炎阳再次炸毛了。

　　庞大的烈火之力从他身体中爆发出来，最终形成了一尊奇异的火焰君主，展现出了他隐藏的部分实力。

　　“那我也却而不恭了。”轩辕剑英微微一笑，佩戴的厚土仙剑拔出，引发了通天剑道中万物玄黄之气的共鸣，逐渐形成一个祥瑞的圣兽姿态，正是麒麟的化身。

　　“哼！”五岳仙门的第一天才华海执掌五岳定山旗一挥，一座巍峨的山峰被挪移过来，从尺寸上碾压了所有人。

　　“这还真有意思。”清白缓缓摇动着自己的阴阳八卦伞，每一次摇动都会天边的雷声变得更加的响亮，那是她和九幽神雷剑之间关于雷之本源力的共鸣。

　　“比小弟？”梅伊吹了声口哨，一只巨大的蓝鲸雄赳赳气昂昂的从她背后的虚空中钻了出来，顶起她的王座。

　　“梅雪！”三叶将手放在胸口，摆出了一个“心”的符号，甜甜一笑，脚下无数花朵盛开，争奇斗艳。

　　“看什么看！”小相凶狠无比的盯住这来自瑶池的神秘对手，背后血泪滔天。

　　“梅雪又花心了，笨蛋！”

　　“这下可饶不了他，我们要替天行道，先抢走梅雪！”

　　“代表月亮，惩罚你！”

　　幽冥黄泉的身后，十二鬼子少女一起盯住花心现场被逮到的梅雪，看上去很想现在就把梅雪拐到三途川里去。

　　“啊呜！”感觉梅雪出现大危机的小狐狸当仁不让的站在了梅雪这一边。

　　“没问题，梅雪哪也不回去的。”青丘九月安慰着有些惊慌失措的小九，露出了一个神秘的微笑。

　　这时候，来自归墟的代表——或者说这位代表的两位发言人终于开口了。

　　“你们这是自寻死路，居然敢在伟大的黄昏之主面前炫耀那微不足道的力量。”

　　“睁开眼睛好好看看，这无上而神圣的荣光！”两只乌鸦一唱一和中，一个让梅雪觉得似乎有一点眼熟的模糊身影出现在三眼少女身前。

　　那是一道巨大的轮盘，轮盘上似乎记载着什么，一个黑色的身影正站在这轮盘前，仰望星空。

　　如同命运一般的轮盘转动，无数黑色的粒子化成碎片来到他的身上，将他的身体一点点的包裹起来。

　　那是什么？梅雪本能的感觉到这一幕不简单，绝非是幻术之类的虚影，而是倒映在时间长河中的真实。

　　一件深黑色的神衣出现在黑影的身上，这件神衣全部由一种不知名的材质构成，同时有着金属的冰冷和宝石的剔透，这是冥界最珍贵的结晶，只有神才可以拥有的冥界宝石精髓化成神衣。

　　三对冰冷的黑色翅膀从神衣身后伸展开来，这些由冥界宝石重叠而成的翅膀散发出无限灰暗的气息，连带着神衣主人的眼睛也一起变得深邃起来。

　　深黑的瞳孔如同最深湖底的色彩，那是超越凡人之上的神性之眼，主宰生死的神灵才会拥有的印记。

　　一把黑色的神剑出现在他的身边，这把剑拥有着一对小型的黑色翅膀，剑柄的中央是深黑色的三角，剑身上刻着无数古老的神文，寓意为“永夜和死亡”。

　　巨大的轮盘缓慢的停止下来，向诸海群山宣告这位伟大神灵的身份：

　　“他是神与神之子，但是却被自己的父亲吃掉，被自己的兄弟所救。”

　　“他喜欢黑暗却又公正无私，无尽黑暗中有他宫殿矗立，那是所有人都会去的地方，亡者的归宿，神的巨人也无法离开的地方。”

　　“他怜悯爱上他的少女，让薄荷草生长在她的灰中，让水仙花开放在她的身边。”

　　“他送自己喜欢的女孩自己种出的石榴，让春天大地万物生长。”

　　“灰色的宝石是他的意志，生者和死者的羁绊，名为布鲁石。”

　　“他之名为冥王，冥界之主。”

　　那把剑！梅雪感受到了巨大的压力，他不知道其他人看到那把剑后有什么印象，但是他深刻地感受到了那把神兵的恐怖。

　　这把剑只需要挥出一次，就可以让大地上的光明全部消失，人类死去也无法安息，将永远的徘徊在大地上。

　　这就是冥王的权能，跨越生死界限的神威，是和完全版本的金乌灭世弓同等的存在。

　　或许，只有他当初在四象群岛上空惊鸿一瞥的那把不知名红黑色魔剑，能超越这把冥王之剑。

　　黑暗之中的王，孤独而离世的神灵，沉默不语的守护者，这就是冥王，死者之国的主人。

　　而且，这把剑的作用似乎还不止如此，梅雪从上面感受到了星辰的波动，那是连接着这把冥王之剑的可怕力量，一直沉睡着等待苏醒过来的神之力。

　　一，二，三……有些惊人的巧合，梅雪辨认出来的星辰之力连接数，似乎和他此刻梅雪世界中的北斗星群数一样，都是一百零八颗。

　　那是在长久的时间里陆续成为冥王守护之星的群星，代表着永恒的誓言和羁绊。他们是冥王的手，冥王的脚，冥王的眼，冥王的剑，冥界之主的化身。

　　其中，有一枚展开翅膀的星辰波动显得格外的强烈，似乎随时随地都有可能再次苏醒过来一般。

　　不止是梅雪，几乎所有人都被三眼少女背后的异象所吸引过去，那种异域风情的倒影，有着一种和诸海群山格格不入的味道，充满着危险的魅力。

　　两只乌鸦一一扫视过所有人，特别是能看到轮盘上字迹的几人之后，各自遗憾的摇了摇头，显然有些失望。

　　这其中，并没有一人拥有打开冥王宝藏之门的钥匙，这可是某位伟大之人留下的遗产。

　　“阿弥陀佛！”倒是有一位做客的佛门高僧从那命运轮盘上悟出了什么，当即跌坐在地，长诵佛号，肉身开始流出佛光。

　　随后，便有六方世界显现。


第1037章 六道轮回

　　第一个世界，那是永远也吃不饱的世界，哪怕吃到肚子都涨破，无穷无尽的食欲也将让你不断的吞食一切可以吃的东西，不管那是死去的尸体还是腐烂的血肉。

　　第二个世界，那是战争永无休止的世界，所有人都不知道自己为何而战、为什么而战，但是却不得不拿起武器投入无限的战争中，哪怕死了也会马上复活，哪怕脑袋被砍下来也无法停止。

　　第三个世界，所有生命都是狂暴的野兽，弱肉强食在这里体现得淋漓尽致。这里没有智慧和语言，一切都是赤裸裸的原始法则，重复吃与被吃是这里永恒的主题。

　　第四个世界，这里是欲望疯狂发泄的世界，谁也无法满足，谁也不能停止，在疯狂的欲望中所有人都沉沦在快乐和空虚中。没有人可以找到方向，没有人可以控制自己的欲望，一切都是虚无的，一切又是真实的。

　　第五个世界，所有人都被疾病所折磨身躯不得安宁。牙齿脱落，皮肤腐烂，眼睛看不见东西，极胖或者极瘦，不管使用什么药物也无法治疗，不管什么魔法也无法减轻痛苦，永恒被诅咒的世界。

　　第六个世界，幸福而美满的世界，一切都充满阳光，天空是蓝色的，水是清澈的，你在这里看上去幸福的生活着。

　　然而另外五个世界所遭遇到的痛苦却会源源不断的投射到这个世界中，让你那虚伪的幸福看上去是那么的可笑，这个世界才是最恐怖的世界，让你一切希望都断绝的世界。

　　这便是六道轮回，道尽众生之苦，说尽世间之难的佛门奇景。

　　死亡并非生的终点，而仅仅是对立的一面而已。

　　生和死，地狱和净土，也仅仅在一念之间，这便是这位佛门高僧耗尽自己所有心血从那巨大的轮盘上悟出的机缘。

　　“咳！”悟出这一佛门失落之理的高僧咳出一口血来，全身的气血都因为强行推动这绝非他可以承受的机缘而彻底衰竭。

　　然而，没有任何佛门子弟遇到这种机缘的时候能不心动，这可是佛门早就失落了的机缘。

　　“苦，苦也。”眼看大限将至，这本来只是来轩辕家族陪伴友人而来的佛门高僧不由得焦急无比。

　　难得悟了这份机缘，却马上要坐化，这里可都是清一色的仙术士，没有人能承担他身后之事啊！

　　生有何欢，死又何苦，他修行的是佛门中的明王之道，并不在意生死之哀，却不能不在意这份机缘。

　　这份机缘耗尽了他的心血，却无法交给其他人带走，是何等的天意弄人！

　　想他自小出家，被师父赐予法号多难，预示他修行之多灾多难，需得保持本心。

　　他也秉持着这个信念一路修行到现在，没想到大限将至之前却遇到了这等对于佛门来说至关重要的机缘，得佛祖垂青，他一生已然无憾。

　　现在他放不下的，就是如何将这份机缘送回佛门，也就是西方灵山去。

　　这可不是什么人都可以拥有的宝物，更准确来说这是一种传承，一道他突然福如心至，从那三眼少女显现的异宝中领悟的机缘之力。

　　有了这一道机缘之力，西方灵山小雷音寺里就将多一种佛门传承，并且是那仅存在于佛门记载之中，早已经失落的“轮回”，这是何等的大事，如果无法完成这道传承，他可谓是死不瞑目。

　　他本来所剩寿命就不多，和他的生死相比，这道如同佛祖赐下的机缘失落的话，他才是真正的佛门大罪人。

　　“各位，你们中谁对佛法有涉猎？”万般无奈之下，多难和尚只能向周围的神意阶仙术士们求助，希望有奇迹出现。

　　“我倒是略懂一些，不过不是很精深。”

　　“我也是略懂皮毛。”

　　“佛门的那些东西嘛，和我等仙术士不合。”一位又一位年长的神意阶仙术士摇头，毕竟仙术都修行到了神意阶，研究佛门经典也就只是开开眼界而已。

　　佛门修行的方式和仙术有不小的差别，除了锻体之术可以参考参考之外，佛门主修的观想之术和仙术士们擅长的分析，吞吐天地灵气之术可谓是截然不同。

　　“那个……我应该算一个。”最终，一个任谁也想不到的人站了出来。

　　“你！”多难大师吃了一惊，他认识这个少年，他可是这次神意阶排名战的黑马之一，不久前四象之战中名震天下的绝世仙术天才。

　　据说他现在年仅十七岁，就已经修到了神意阶，这样的仙术天赋足以羡慕死所有人，据说还有无上神通的血脉传承。

　　这样仙门的完美天才，怎么会对晦涩难懂的佛法有所涉猎？仙术士们可是向来都高高在上，和扎根于凡人中，渡化世人的佛门格格不入才对。

　　这个仙术繁荣的时代，但凡是有那么一点仙术天赋的，必然会选择仙术士之路，佛门找传人几乎都得去那些最偏远，环境最艰难的区域找苗子。

　　“是的，我算是慧果大师的弟子……虽然没有入佛门就是了……”梅雪有些不好意思的看着明显衰老中的多难大师。

　　对于佛门他的好感一直不错，当初要不是慧果大师走得太急，没有来得及给他进行剃度仪式，他说不定已经入了佛门。

　　说起来，当初劝他从迷雾舰队中迷途知返的，也是一位白胡子的佛门大师。

　　“我看看。”多难大师忍不住一把抓住了梅雪的手，然后全身忍不住颤抖起来。

　　这是宝光自现，肌肤无暇，心底清净，天人之躯的征兆啊！这岂止是和佛门有关系，简直就是佛门圣子的化身啊！

　　这少年，绝对是哪位高僧大德的转世，否则根本无法解释他此刻身上流转的宝光。

　　这种光，仙术士看不见，那些妖族也看不见，唯有他这种生命走到了尽头，同时佛法精深的僧人可以看见。

　　这是大自在，大智慧之光，任何身具这种宝光的人，都必然是佛门中兴的希望，天生的大德圣贤！

　　“少年，你和我佛有缘啊！”多难大师高喊一声，然后捏起一个佛印按在梅雪肩膀上，宣了一声佛号：

　　“阿弥陀佛！”

　　“少年，你一路向西吧。”

　　接着，这位临时前找回了佛门至宝的大师含笑而去，只留下若有所思的看着自己胸前某道印记的梅雪。

　　……

　　多难大师和梅雪接触的瞬间，位于西方海域深海区域的某处巢穴中瞬间鸡飞蛋打！

　　位于海底万米之下的深渊中，十几艘傀儡战舰以三角阵排列在一起，所有的武器都同时调转方向，对准了西方。

　　“红色警报！红色警报，最高级别警戒，发现有秃驴，秃驴！对佛门用歼灭武器准备发射！”

　　“地脉之力抽取开始，预计将造成小规模地型崩塌，新的姐妹舰出产时间推迟三个月，填充完成！”

　　“三，二……”

　　“咦，秃驴标志消失了，判定已经自我毁灭，哼，算你识相！”

　　“下次填充能量的速度还要加快，这次可不是演习，重复一次，这次不是演习！”位于自己的深海潜艇化身中，白用力地敲打着自己桌子上的沙盘，警告聚集在指挥室内的战舰少女们。

　　“你们要记住，不管什么时候，不管你们处于什么状况，一旦遇到这种红色警报，马上要出击，把那些该死的秃驴轰走。”

　　“我们要把危险扼杀于摇篮之中，绝不能让过去的错误再次重犯，听清楚了没有！”

　　“明白！”深雪三姐妹，以及最近才完成的其他傀儡战舰少女们一起举手，发下誓言：

　　“秃驴，全部轰杀！”


第1038章 开启

　　通天剑道之前，神秘的冥王之影慢慢的消散，最终三眼少女奥汀震慑了全场。

　　“尔等，感到荣幸吧，能够见到伟大遗产的光景。”

　　“可惜，都是一些愚钝之徒，一个能接触遗产的都没有。”两只乌鸦以恨铁不成钢的眼神扫视了一周，失望之情溢于言表。

　　这里可是这个世界最强天才们的排名战，它们本来还以为能在这里有点收获，结果是做了无用功。

　　“……”梅雪轻抚胸前的六道轮回印记，这是多难大师最后托付给他的宝物，属于佛门的机缘。

　　这道印记可以说是多难大师最后的遗产，既然接下了这份机缘，加上他和佛门确实有缘分，看样子是得去西方世界一趟了。

　　不过，那也得等一切事了之后。

　　现在，最优先的依然是他对青鸟许下的约定，以及对剑音的承诺。

　　轩辕家族的族长轩辕苍以一种疑惑不解的眼神看着三眼少女奥汀，隐隐约约觉得这次神意阶排名战最大的变数或许就在这不按常理出牌的圣地真传身上。

　　归墟，蓬莱身为诸海势力的两大圣地，却一直笼罩在神秘的面纱中，谁也不知道这两大圣地中会走出什么人来。

　　这一点，群山势力的两大圣地也不遑多让，四象之战出场的那只黑色邪魔，可是着实吓到了不少人。

　　这就是底蕴，轩辕家族尽管被誉为诸海群山第一的剑道家族，但是却始终没有成为诸海群山的第五圣地，原因就在于此。

　　其实，轩辕家族是有那么几次机会可以成为第五圣地的，可惜因为某个原因，总是最后时刻功败垂成。

　　那个原因……轩辕苍以一种复杂的眼神看着被神秘剑修军团包围的轩辕剑音，以及那通天剑道延伸的群山深处。

　　那里，有着轩辕家族最大的秘密，是荣耀，也是束缚。

　　诸海群山至高无上的灵物，唯一落入凡尘的第三仙台——道莲。

　　可惜，这件灵物却不能移动，甚至不允许家族中人进入，因为先祖无上天剑将仙台当成了镇压九幽之海的核心，唯有得到认可的人可以踏上仙台，执掌那无上之能。

　　遗憾的是，无上天剑破碎虚空之后，轩辕家族再也没有人得到过仙台道莲的认可。

　　不过，这一次的话，或许会有希望……轩辕苍用充满期待的眼神看着轩辕剑英，又看了看轩辕雪。

　　这两人，都展现出了绝世的天资，轩辕剑英传承的剑胎之术也好，轩辕雪获得的冰莲剑歌传承也好，都是轩辕家族的无上秘术，两人都是有希望完成家族长久以来的夙愿的。

　　倒是自己的小孙子有些出人意料，本来还以为他赶不上这次神意阶排名战的，毕竟他并没有去轩辕剑音那里。

　　不让他去接触那个机缘，并不是给他穿小鞋，而是那份机缘好坏参半，并非以正常的方法来提升修为。

　　只是法身进阶神意，还不至于耗尽潜力，但是一段时间内无法提升修为是肯定的，毕竟是借助了特殊外力的进阶。

　　没想到，轩辕炎阳却是依靠自己的力量完成了进阶，赶上了这次的神意阶排名战。

　　最终，家族的希望还是要放在轩辕雪，轩辕剑英，轩辕炎阳这种真正的绝世天才身上。

　　哪怕，轩辕家族这次参加神意阶排名战的最强王牌，并不是他们三人，而是她。

　　看着孤独一人站在军团中的轩辕剑音，轩辕苍张了张嘴巴，最终却还是说不出话来。

　　“开门！”轩辕剑音却是看到了族长的口型，点了点头，指尖画出一道玄奥的剑痕。

　　刚才几乎所有参加神意阶排名战的强者，都展示出了自己的气息，唯独她默默无闻。

　　她，并不需要用这种方式来显示自己的强大。

　　她，踏过的战场，比这神意阶排名战更残酷，血腥无数倍。

　　她是诸海群山的天道之剑，不管死去多少次，也会从仙台中复活，再次踏上战场。

　　她的战斗，从来都未曾停止，也无法停止。

　　战争，还是战争，漫长的岁月中，她看过圣兽的陨落，经历过无数王朝的更替，亲手杀死过百万，千万的生灵。

　　这是她被天道赋予的使命，天道之剑的宿命。

　　现在，她又再一次踏上新的战场。

　　不过，这一次的战斗，和过去有些不一样了。

　　因为，这个战场上，有她所喜欢的人，和她约定好再次相见的人。

　　这一次，她会在什么时候，什么地方和他邂逅，又会有怎样的故事呢？

　　唯独这一次，她对自己将要踏入的战场期待了起来。

　　终于，她不再是孤独一人了。

　　她的剑，这次将为自己所凝视的人而舞。

　　一道又一道古朴的大门在通天剑道之前打开，每一道门都被朦胧的雾气所包围，让人看不清门所通往的方向。

　　这些门的开启，也就宣告着这次神意阶排名战的正式开始。

　　有些迫不及待想要抢得先机的神意阶仙术士，已经根据过去的经验一马当先的冲入了门中，身影消失在通天剑道之中。

　　“梅雪，等下见！”

　　“梅雪，来追我们吧。”

　　“梅雪，我在山顶等你。”

　　“梅雪，期待和你交手的时候。”

　　“大哥，加油！”

　　幽冥黄泉，小相，小柳，朱火一一和梅雪挥手告别，踏入了门中。

　　“那么，需要我帮你摆平多余的对手吗？”清白转动着自己的阴阳八卦伞，露出神秘的笑容。

　　要是其他人，梅雪或许会觉得这只是玩笑，但是如果是已经踏入咫尺天涯境界的清白，这就不是玩笑了。

　　“不用，我会自己走到最后，或许到时候我们会有一战也说不定。”这次神意阶排名战如果说有哪些对手会让梅雪都觉得棘手，那么眼前的清白导师绝对是其中之一，她的实力只能用深不可测来形容。

　　“真是可惜，那么等下再见，我有种预感，这次神意阶排名战或许会发生一些有趣的事情。”清白用似笑非笑的眼神看了看梅雪，又看了看轩辕家族那边，最后一步消失在所有人面前。

　　难道被她看出了些什么……梅雪额头落一滴冷汗，悄悄地看了看轩辕家族队伍中的那位冰莲仙子。


第1039章 通天剑碑

　　一道道的光芒消失在被开启的剑道之门前，最终所有人都踏入了这代表着神意阶排名战开始的门扉。

　　剑宫之前剩下的，只有不到十人的身影。

　　他们不会参加这次的神意阶排名战，但是这并不代表他们不会踏入这次的通天剑道。

　　因为他们，是诸海群山阳光世界仅存的天域阶，是例外中的例外。

　　“差不多也是我们出发的时候了。”幽鬼院长额上的尖角发出幽冷的光辉，那是他情绪高涨的证明。

　　“哈哈哈，这次一定要战个痛快，我们就来比比，谁能最快杀到通天剑道之巅！”五岳仙门的石皇长老大大的光头闪闪发亮，这可是他期待已久的时刻。

　　“那么，族长，开门吧。”三位轩辕家族的天域阶，也是这次神意阶排名战中的最大意外并排站在一起，显得格外的引人瞩目。

　　轩辕北辰，轩辕枫，轩辕空，轩辕家族隐藏着的天域阶仙术士，这次神意阶排名战开始之前，没有任何人知道他们已经进阶了天域阶。

　　天域阶仙术士其实是很少出现在诸海群山阳光世界的，毕竟这个世界对于神意阶以上的力量限制太多，可以说是有力也使不出来。

　　从“那一边”归来，停留在诸海群山的天域阶，都是有各自的理由，不得不暂时滞留在诸海群山。

　　以青龙学院的幽鬼院长为例，他在“那一边”完成突破后，是特意回到诸海群山来卸任青龙学院院长之职的，毕竟一旦修为到了天域阶，基本就不会停留在诸海群山阳光世界了。

　　五岳仙门的石皇长老也同样有类似的原因，他是修为上出了些岔子，所以特意留在诸海群山调整状态。

　　“天域阶排名战和神意阶排名战是不同的层次，你们可不要下去欺负那些小家伙。”嘱咐了一下注意事项后，轩辕苍借助自己的权限，帮这不到十人的天域阶仙术士门打开了颜色有些不一样的门。

　　属于天域阶仙术士的门，一开始就直接通往通天剑道的深处，身为超越了神意阶限制的第四阶位仙术士，他们自然是不用和那些神意阶仙术士们一样从第一区域开始的。

　　不出意料的话，他们也没可能遇到神意阶仙术士，双方的战场层次从一开始就不在一个面中。

　　几个呼吸过后，所有的天域阶仙术士也消失在了剑宫之前。

　　随后，守护轩辕家族祖地的诸天剑阵开始运作，无数道剑气纵横交错封锁了剑宫开启之后露出的通天剑道。

　　一面巨大的石碑拔地而起，连接着整座剑宫的地脉，和诸天剑阵遥相呼应。

　　这面石碑名为通天剑碑，是整个通天剑道的化身。

　　至此，神意阶排名战正式开始！

　　这段时间中，任何人都无法再进入通天剑道之中，直到神意阶排名战结束，通天剑道都将处于封锁状态中。

　　试图干涉神意阶排名战的任何力量，都将受到诸天剑阵的攻击，无一例外！

　　没有诸海群山的万众瞩目，没有人山人海的欢呼，但是这里展开的，才是真正将要决定诸海群山未来十年，甚至百年命运的战斗。

　　轩辕家族，五岳仙门，甚至高高在上的四大圣地，都注视着通天剑道之外的通天剑碑。

　　每一个区域的征战结束后，剑碑上都会出现名字，只有胜利者才有资格把名字留在上面，淘汰者没有资格在上面出现。

　　当剑碑上的名字一个个的减少，直至有人登临通天剑道之巅，神意阶排名战的名字全部尘埃落定的时候，也就意味着这次神意阶排名战的结束。

　　唯有在通天剑碑认定留下名字的神意阶仙术士，才会获得去往“那一边”的资格。

　　古往今来，通天剑碑上不知道记载了多少惊才绝艳的神意阶仙术士的名字。

　　这是荣耀，也是认可，这些将名字留在通天剑碑上的天才们，有很多人最终都成为了一方主宰，也有很多人半路就已经陨落，魂飞魄散。

　　不论如何，他们都曾经辉煌过，在这决定诸海群山阳光世界最强的神意阶排名战中证明了自己。

　　此刻，矗立在剑宫之前的通天剑碑还是一片空白，没有任何一个名字出现在上面，这代表所有人都还处于第一区域中，并没有人进入第二区域。

　　剑宫之前，已经空无一人，但是暗流已经开始在诸海群山涌动。

　　四大圣地，昆仑，瑶池，归墟，蓬莱。

　　五岳仙门，华山，衡山，恒山，嵩山，泰山。

　　四大学院，青龙，白虎，朱雀，玄武。

　　青丘山，幽冥仙道，黄山，青城。

　　他们，都在看着一样东西，一样放在各自门派实力核心层桌子面前的玉牌。

　　玉牌上，此刻是一片雪白，空无一物。

　　所有有派出神意阶仙术士参加这次神意阶排名战的势力，都会获得这么一块空白的玉牌。

　　这是历届神意阶排名战的惯例，由轩辕家族以秘术制造的玉牌。

　　这块玉牌的作用只有一个，那就是显示出通天剑碑的排名，每一个区域的战斗结束时，通天剑碑上出现的名字会自动显现在玉牌上。

　　不管你是在腥风血雨的西方战场，还是悠然自得的仙山深处，或者是海底万米之下的水晶宫中，这面玉牌都会准确显示出胜者的名字。

　　这种玉牌是一次性的消耗品，可以看成是轩辕家族灵牌的仿制品。

　　每一次神意阶排名战开始前，轩辕家族都会派人把这些玉牌送给参加神意阶排名战的各大势力。

　　所以，尽管此刻的通天剑道前已经空无一人，整个剑宫都被诸天剑阵封闭起来，但是诸海群山却有无数双眼睛注视着这里。

　　他们是四大圣地的殿主，是各大仙门的门主，令主，是诸海群山真正站在最顶层的那些人。

　　他们之中也有不少人过去曾经参加过这样的神意阶排名战，甚至有人获得过去往“那一边”的机会。

　　现在，他们都想知道，这一次的神意阶排名战，究竟会是谁登临巅峰，证明自己才是诸海群山最强的神意阶仙术士。

　　这个人，将成为一个时代的传说，他的名字必将被人铭记，成为整个诸海群山的骄傲。


第1040章 轩辕飞

　　梅雪踏入那道门后的下一秒，天地之间的景色骤然变幻，能够感受到一道道惊人的剑气不断的编织，交错，最终在眯着眼睛的梅雪脚下凝聚出一把约十米长，五米宽的巨剑。

　　巨剑一经凝成，便自动朝着前方前进，看上去颇有种御剑而行的味道。

　　巨剑的下面，是不断翻腾的云海，远处可以看到一座座的山峰。

　　每一个山峰的峰顶都是一座巨大的擂台，这里就是通天剑道的第一区域，规则简单明了到不需要去说明的程度。

　　“这还真是大手笔！”本身就拥有金毛玉面九尾狐血脉，能看穿诸海群山绝大多数幻术的梅雪能感受到，这一切都真实不虚，并非什么幻术和倒影。

　　也就是说，外表看上去只是一道道阶梯的通天剑道，本质上是内有乾坤，甚至牵涉到了无比玄奥的空间之道。

　　构成这个类似秘境一般空间的，是远远超越神意阶之上的某种天地伟力，正如梅雪在龙玉战争中进入过的青龙之墓，都是夺天地之造化的伟业。

　　那神秘的墨族，从太古时代就信仰万物之母麒麟的古老种族，果然有着神鬼莫测的实力。

　　难怪即使隔了这么久才回归诸海群山，那位麒麟陛下依然如此充满自信，能够再次登临诸海群山之巅。

　　她确实有那样的底气，即使离开了诸海群山千万年的时间，但是大地之母曾经的底蕴依然存在，依然有实力在诸海群山再次出世，不鸣则已一鸣惊人。

　　“如果跳下去会怎么样？”梅雪看着脚下翻腾不定的云海，明明是群山之上的风景，但是似乎这片云海深处还隐藏着什么东西。

　　不止是下面，上面也有类似的东西，梅雪抬起头来，能观测到更高的云空之中，似乎还有另外的区域。

　　不过，这把带领参赛者前进的巨剑上具备着某种特殊的力量，并不是轻易就可以打破的。

　　虽然梅雪估算了一下，如果自己全力出手，未尝不可打破这一层禁制，但是最终还是没有出手破坏它。

　　毕竟，这层禁制似乎是为了保护参赛者设置的，不管是云层之上还是云层之下的区域，看上去都不是一般的危险。

　　不愧是用来决定诸海群山神意阶排名的战场，这里恐怕还隐藏着更多的秘密。

　　巨大的飞剑速度并不慢，就在梅雪观察着整个通天剑道的时刻，属于他的战场已经到了。

　　似乎是因为进入通天剑道的时机晚了一点的缘故，梅雪的对手已经在峰顶的擂台上等了一段时间。

　　“你是……”梅雪有些疑惑地看着自己的对手。

　　有些朦胧的身影，唯独背上的剑给人一种锋芒毕露的压迫感，剑上有雷电之音轻鸣，这就是梅雪第一战的对手。

　　从这个对手的身上，他并没有感觉到一丝一毫属于人类的生机，那无机质的眼睛，全身上下似乎都有些虚幻的朦胧感，都让梅雪想起了一个人——龙玉战争中的某个故人。

　　龙影，青龙之墓的守幕人，龙玉战争的参战者之一，从她身上梅雪也感受到类似的味道。

　　不是死人，但是也不是活人，仅仅是姿态接近人，本质却是另外某种力量的集合的现象。

　　“问你，何为剑？”依稀看得出是位青年轮廓的对手问梅雪。

　　“剑？便是剑。”梅雪微微一笑，拔出了自己的九幽神雷剑。

　　“甚好。”似乎能感受到梅雪心中的直率，青年潇洒的一笑，同样拔剑：

　　“轩辕飞，曾经轩辕家族的第一天才，很久以前的事了。”

　　“让我看看，你的剑，是怎样的剑。”

　　“我的剑，是雷鸣之剑，鸣动于九天之上。”

　　“我，一直在看着你，等你进来。”

　　梅雪若有所悟，原来自己似乎是被特意招待了。

　　“你，已经不在了，是吗？”梅雪看穿了这名为轩辕飞的对手的本质，那是过去消逝了的回忆，那是由诸天剑阵中孕育而出的剑灵。

　　“嗯，但是只要剑还在，便还是想继续看看。”

　　“这个世界，又多了多少剑道的天才，多少有资格来到这里的新人。”

　　“通天剑道，剑指通天，也只有这里，可以让我等再次和你们较量一下了。”

　　“打倒我，朝着更高区域前进，然后你会遇到更强的对手，也有可能遇到你的同伴，一切都是命运的选择。”

　　“我很高兴，等到你的是我，可不止一人在看着你。”轩辕飞很直率地说出了自己的心声。

　　会随机出现过去的神意阶仙术士，正是通天剑道的特殊之处，甚至传说中有人遇到过无上天剑在通天剑道留下过的残影。

　　不知道究竟会遇到什么样的对手，正是神意阶排名战最神秘的地方，这里是过去和现在交错的回廊，也是死者和生者能交流的神秘之地。

　　现在，出现在梅雪面前的，便是轩辕家族某一代的天之骄子，以九天雷动之剑闻名诸海群山的轩辕飞。

　　“那么，请赐教。”梅雪从轩辕飞的身上能看到几分轩辕剑英的影子，同样的温和待人，也同样的锋芒毕露。

　　“你的剑，让我很喜欢。”轩辕飞用指尖轻轻拂过自己的雷鸣仙剑，诸海群山想要掌握雷霆之力的仙术士不少，但是能够真正接触到雷霆之力的人却是凤毛麟角。

　　能感悟到雷电之力精髓，哪怕只是一点点皮毛，都已经足以自傲，因为天地之间的雷电之力，可谓是天地法则中最强，最快的力量之一。

　　“嗞！嗞！”青白色的电光在轩辕飞仙剑上跳跃，最终化为一圈电环扩散开来。

　　“剑名，雷渊。”

　　“剑式，雷灵九式！”

　　抛却一切多余的回忆，只剩下最纯粹的剑意和战斗本能，这就是出现在通天剑道之中的轩辕飞的本质，他留在这里的不灭回忆。

　　“剑名，九幽神雷剑！”

　　“剑式，四象北斗剑！”

　　梅雪能感受得到那份热情，那是一切都消逝后留下的最单纯，最直接的剑灵。

　　对于剑修来说，这是最后留下的遗产，也是传承。

　　这一战，是过去和现在的战斗，是死者和生者之间的剑舞。


第1041章 剑为何而鸣（上）

　　云海之中，群山之巅，雷光在闪耀，在咆哮，荒狂的电光化为一道道巨大的电蛇，在两道身影之间不断地跳跃，飞舞。

　　梅雪感觉到自己身体变得前所未有的轻盈，手中的九幽神雷剑成为了自己身体一部分的延伸。

　　一剑，两剑，三剑，搭配着一念三千的非凡天赋，梅雪出剑的速度越来越快，越来越急，如同暴风骤雨中落下的雷暴。

　　相对的，轩辕飞的剑却是另外一种风格，他手中的雷渊剑划出的剑痕仿佛真正的拥有了自己的生命，演化出种种匪夷所思的雷光。

　　不同于梅雪那简单直接，暴力到了极点的雷暴，轩辕飞的雷灵九式是一种将雷光的力量化为万千幻影，真真假假中蕴含着不可思议妙境的剑术。

　　雷兔，雷蛇，雷马，雷狐……轩辕飞手中的雷渊剑每闪动一次，不同姿态的雷灵便欣然登场，降临在这群山之巅。

　　尽管，它们往往只能存在几个呼吸的短暂时间，便会被梅雪九幽神雷剑引来的毁灭雷光粉身碎骨！

　　毫无疑问，在最纯粹的“质”上，梅雪九幽神雷剑所爆发出来的歼灭雷暴占据绝对的上风，这就是所谓的一力降十会，力量层次到了某个程度，再高的技巧也无法扭转其中的差距。

　　“好，很好。”亲自感受到九幽神雷剑中蕴含的那接近天地至理的雷光，轩辕飞却是笑了出来。

　　对于一生都在追逐雷电的他来说，没有比这更好的战斗了，越是接近九幽神雷剑中所蕴含的天地本源之力，就越能感受到那份战栗，那种心悸的威压。

　　而且，这还远远不是九幽神雷剑的全部，这把水银之神为梅雪铸就，以无数祭祀少女的生命为代价凝聚而成的九幽神兵，还隐藏着更强大，更可怕的力量。

　　“让我看看，这把剑更强大的样子。”轩辕飞的身影朦胧感变得更加的明显，与此同时他手中的雷渊剑也散发出更耀眼的光辉。

　　更多的雷灵从这把陪伴了轩辕飞一生的本命仙剑上飞舞而出，地面，天空全部是这些奇异生物的影子。

　　梅雪能感觉到，有一种巨大的气息正在逐渐的凝聚成型，那是这些雷灵中的王者，属于轩辕飞的真正王牌。

　　天地之间，无数的雨云正在聚集过来，一只只的雷灵正在对天高歌，迎接着它们中最强王者的道路。

　　那是古老而苍凉的旋律，那是这些被雷渊剑召唤而来的雷灵发自灵魂深处的鸣叫声，是这片天地之间最美丽的声音。

　　甚至，就连梅雪手中的九幽神雷剑也发出了一种似乎是愉悦的剑鸣声。

　　“轰！”一道粗达百丈的雷电在雨云之中爆发，梅雪得以看到了那个凝聚中的庞然大物的冰山一脚。

　　美丽的淡金色尖角，充满美感的流线型身躯，天然神圣而美丽，那是雷电的宠儿，雷灵中的传说。

　　雷蛇，雷兔，雷狐，所有生灵都是轩辕飞召唤它所献上的祭品。

　　从遥远之地跨界而来的它，拥有着凌驾这里所有雷灵之上的力量。

　　它便是——雷蛟。

　　“雷蛟，来！”

　　献祭了无数雷灵，终于将自己老朋友召唤过来的轩辕飞朦胧的身影露出微笑的轮廓，举起自己手中的雷渊剑。

　　一声震撼天地的龙吟声，全身都由纯粹雷电之力组成，拥有和生人无异的雷蛟欢呼着从天而降，然后缠绕在轩辕飞的身边，如同归家的孩子。

　　“我们，终于又能再次一起并肩战斗了。”轩辕飞温柔地抚摸着这条一直陪伴了自己一生的雷蛟。

　　它并非这一边存在的生物，而是位于“那一边”的神奇生命，两人一起结下了永恒的誓约，永不背叛。

　　可惜，最终却是他背弃了这个誓约，早早的离开了这个世界，身死道消，只剩下一丝神魂回到了这轩辕家族祖地的诸天剑阵中。

　　但是，显然它并没有忘记双方的誓约，所以即使过了如此漫长的时间，接受到他雷灵九式发出的信号之后，它依然按照那时候的约定，穿越世界的距离，来到他的身边。

　　它，也是雷灵九式最后的一式，属于轩辕飞的真灵。

　　可惜，现在的他，已经无法再履行两人之间的约定了。

　　他一生未婚，对于他来说这条雷蛟就是他的伴侣，两人之间存在着超越种族，性别的羁绊。

　　如果可以的话，他是多么想继续和它一起并肩前进，去看更高的风景。

　　“嗷？”跨越无数障碍，回应轩辕飞召唤而来雷蛟似乎也察觉了什么，将巨大的头颅放到轩辕飞朦胧的身影边，蹭了蹭他的身躯，露出了一丝疑惑的表情。

　　它的记忆中，自己的伴侣身上的味道不应该是这样的，应该要更加充满生机，充满活力，而不是现在几乎无法看出一点血肉，只剩下一个朦胧轮廓的样子。

　　如果不是这个契约只有雷灵九式可以发动，它都快要怀疑自己是不是认错了人。

　　“你……”梅雪用复杂的眼神看着正在抚摸雷蛟头颅，如同安慰自己伴侣一般的轩辕飞，很清楚的看到了这位曾经轩辕家族第一天才的结局。

　　他不该召唤这条雷蛟的，这条雷蛟出现后，他身体中本来就不多的那一丝真灵正在快速的消逝中。

　　如果现在就此停止，或许还可以保持住一丝神魂之力，以现在这种类似剑灵的姿态存在。

　　“不用在意，这是我自己选择的结局。”

　　“我的剑道已经有人传承下去，那之后我只是在等待着一个人，一个有姿态踏上这通天剑道，能让我看到我没走完的路的人。”

　　“梅雪，那就是你。”

　　安抚完有些不安的雷蛟后，轩辕飞的眼神变得更加的明亮，那是回光返照，那是即将消逝的过去对于未来的憧憬。

　　他，想要见证一些东西，想要亲自感受那样的颤栗，哪怕那个代价是彻底陨落。

　　这便是他，曾经轩辕家族的第一天才，轩辕飞最后所做出的选择。

　　“接下来，你会见到我轩辕飞最强的剑。”


第1042章 剑为何而鸣（中）

　　说完这句话，轩辕飞身上的气势开始以一种不符合常理的速度攀升。

　　神意阶初期，神意阶中期，神意阶后期，一直冲到诸海群山理论上的界限——神意阶巅峰，再往上就是诸海群山阳光世界不允许的境界——天域阶。

　　缠绕在轩辕飞身边的雷蛟发出欣喜的鸣叫声。

　　是了，这才是它所认识的轩辕飞，和它订下双生契约的那位绝世剑修。

　　此刻的他，那傲剑凌云的姿态，才是它的伴侣！

　　“小雷，让我们再来一次吧。”以深情的目光注视着依然不知道自己已经消逝的雷蛟，轩辕飞再一次说出了自己双生雷灵的名字。

　　为了和这稀有的雷灵订下契约，他牺牲了自己一半的生命，这也是导致他最后因为施展禁法引起反噬陨落的原因之一。

　　但是，即使时间可以倒流到双方刚刚相识的时候，他也会毫不犹豫的订下这个契约。

　　他的一生中，做过很多错误的决定，因为太过心高气傲，也因为他心中那份绝不妥协的剑修之心。

　　唯独和眼前的雷蛟订下契约这件事情，他绝不后悔。

　　“嗷！”感受到轩辕飞那高涨的战意，雷蛟知道自己所熟悉的伴侣又回来了。

　　它的身躯以不可思议的速度开始缩小，从高达百丈的庞大大物变成了约十米左右的体型，这正是它最强大的战斗姿态，为了配合轩辕飞的雷灵九式的战斗武装形态。

　　“梅雪，好好感受一下，这是属于神意阶之后的奥秘。”

　　“你超越神意阶是必然的，那一边的世界会有很多能够和仙术士达成契约的神奇生物，到时候你也应该选择其中最适合你的订下契约，用来提升你的力量。”

　　“以你的潜力，应该可以找到生活在那一边的物种中最强的那一层次，不过我要告诉你的是，最强的并不一定就最适合你。”

　　“到时候，你需要自己来做出选择。”

　　进行自己一生最后一战前，轩辕飞以过来人的身份，向梅雪透漏出了通天剑道尽头，属于诸海群山“那一边”的部分情报。

　　这些本来是诸海群山约定好的禁制事项，只有踏过那道门后才能被告知。

　　不过，轩辕飞比谁都肯定，梅雪是必然会踏过那道门的人，九幽神雷剑这个层次的神兵可不会认区区只能达到神意阶的仙术士为主。

　　诸海群山每一件神兵的主人，都必然拥有超越神意阶的潜力，神意阶只是使用神兵的入门阶段而已，想要将神兵的力量发挥出来，这还远远不够。

　　他，正是想要看到，梅雪手中九幽神雷剑的真正可怕一面，所以才耗尽自己最后的力量，将自己过去的伴侣再次召唤过来。

　　以他所剩不多的神魂之力，这必然是最后的一次召唤。

　　这一战之后，一切便尘归尘，土归土，他的这一丝执念也将彻底烟消云散，再也不会留下什么东西。

　　如同轩辕家族历史上一代代的天才一般，没能走到先祖无上天剑那一步的他，将会完全化为诸天剑阵的一部分，守护这个被剑所眷顾的家族。

　　生于此，消逝于此，没有什么可惜的，他失败了，这就是结局。

　　现在，就是他为自己的一生画上最后句号的时候。

　　“雷灵九式，最终式，雷蛟！”抛却一切的烦恼，彻底沉浸在无上剑道中，轩辕飞越发朦胧的身影露出沉醉的笑容。

　　十米长左右的雷蛟完全融入了轩辕飞的身躯中，让轩辕飞的额头多了一对淡金色的龙角，手中的雷渊剑上更是多出了无数复杂的雷纹。

　　以身化蛟，剑灵合一，这便是千年之前轩辕家族第一天才轩辕飞选择的道路。

　　从最弱小的雷兔开始创造出雷灵第一式，到寻找到雷灵中的王者雷蛟完成第九式，如果还能走下去的话，说不定还有第十，第十一式，变成轩辕家族的至强传承之一。

　　可惜，那一边的世界充满着机遇的同时也充满危险，最终他没有能创出雷灵第十式，便已经陨落。

　　陨落之前，他已经将属于自己的雷灵九式推演到了一个极限，只差一步就有机会让自己的雷蛟进阶成功，最终创造出第十式“雷龙”。

　　这和雷蛟合体的姿态，便是他为了让雷蛟进阶，不惜损耗自己本源之力尝试出来的方法，这也让他提前就透支了自己不多的寿命。

　　他的陨落，原因也是为了一件和雷蛟进阶相关的至宝。

　　“嗷！”再次和轩辕飞融合为一体，雷蛟发出欢快而充满怀念的鸣叫声。

　　对于凡人世界来说，千年已经是十几代人的漫长历史，而对于天地之灵凝聚而出的雷蛟来说，这仅仅是成长期中的一个阶段而已。

　　它并不明白，和他订下契约的轩辕飞已经身死道消，过去的契约早就不复存在，它完全有资格拒绝来自轩辕飞的召唤。

　　但是它还是来了，虽然过了千年的岁月，虽然一切都已经物是人非，它依然没有忘记。

　　正是身边的这个人，带着懵懵懂懂的它走出了雷光之泽，两人一起并肩作战，一起看着日起日落，走过一个又一个神奇的地方。

　　那样的日子，快乐而惬意，却突然之间就戛然而止，直到现在，两人终于又重新在一起，再次并肩战斗。

　　一切，都回来了！

　　庞大的雷光之力在轩辕飞身躯中奔走，雷渊仙剑发出震撼神魂的剑鸣声，那是战斗开始的信号。

　　下一秒，连眨眼的时间都没有，轩辕飞的身影就消失在了梅雪的面前。

　　快，好快，梅雪勉强用眼角捕捉到了那一闪而逝的雷电之影，相比起九幽神雷剑那毁灭万物的雷罚之力，轩辕飞使用雷灵的力量规模小得多，他几乎是把雷蛟的力量全部加持在了自己身上。

　　人蛟合一，人剑合一，此刻的轩辕飞，雷渊仙剑，雷蛟是处于三位一体的状态，不分彼此。

　　这就是雷灵九式的最强姿态，对梅雪发出的挑战。

　　那么，就看看谁更快！梅雪丝毫不让的踏出玄奥的一步，那是引动天空星辰之力的步伐，超越诸海群山规则的七星之步。


第1043章 剑为何而鸣（下）

　　疾风，迅雷，灵动蜿蜒不止，这是轩辕飞的剑，三位一体的雷灵九式。

　　天惊，地动，白昼星现，这是梅雪的剑，不出则已，一出便让天地变色的星辰之剑。

　　双方的剑，都快到根本无法用肉眼捕捉的地步，那横扫一切的雷电剑光，看上去就如同无数道光在游走。

　　一连串清脆的剑鸣声接二连三的响起，仅仅在一个呼吸之间，双方就交手了千百次，每一次都在不同的地方，每一剑仿佛才刚刚挥出，就已经连接到了下一剑。

　　快，更快，没有道理，不符合规则，双方都展现出了匪夷所思的剑式。

　　相比较之下，轩辕飞的雷灵九式偏向灵动多动，而梅雪则是踏着星辰之步，用最纯粹的速度来碾压对手。

　　将双方持剑的轨迹铺开来的话，轩辕飞的剑痕就如同玄奥多变的艺术图，精巧而诡奇，谁也看不明白他的下一剑会是在什么地方。

　　相反的，梅雪的剑每一件都可以以最标准的方式连接起来，就如同一张巨大的网一般，充满秩序的力量。

　　只有身在局中的轩辕飞能感受到，这一道剑网的可怕之处。

　　论变化，这一道剑网远远不如他灵活无比，可以随时取消再出招的雷灵九式。

　　然而，就是这样一张缓缓张开的大网，却在一点一点压缩着他的移动空间，不管他的雷灵九式变化再多，这张网都一概无视，只是以一种充满秩序的美感在自动扩散。

　　被这道剑网所覆盖的地方，有某样领域正在产生，那是从天空中落下的星光之力，梅雪星辰之剑以剑化星之力的具现。

　　突破到神意阶以后，梅雪对于最初的七星北斗剑领悟更深一层，尽管摇光依然是他的最爱，但是其余的北斗六星以及从水镜那里收到的一百零八属星的星光也全部落在了梅雪的手中。

　　现在，梅雪施展的已经是真正的星辰之剑，以七星北斗剑为基础，加入他自己的理解推演出来的无上剑术。

　　全新的星辰之剑中，有北斗，有四象，有太阳，这才是属于梅雪的周天星辰剑，属于他的无上剑道。

　　将轩辕飞一步步逼入绝境的，正是这些星光交错融汇形成的领域雏形。

　　星光的世界中，梅雪如鱼得水，而他的敌人将会陷入万劫不复之地。

　　虽然这还仅仅只是一个雏形，但是这是将要包含过去，现在，未来无尽星辰之光的剑术。

　　梅雪不知道自己什么时候能把这门属于自己的剑术真正完成，但是现在的他已经可以动用其中四象，北斗，金乌的力量，完成了全新的杀招。

　　其中金乌北斗剑因为需要大日金乌血脉的支持，现在暂时封印中，但是其余的剑式没有这个限制。

　　现在一步步封锁住轩辕飞的移动轨迹，让雷灵九式快要崩溃的剑光，正是梅雪以一念三千的天赋施展出来的无尽剑网。

　　“真是可怕的天赋，可怕的剑术。”轩辕飞感到了敬畏，那是对冥冥之中剑道终极之一的星辰剑术的直觉。

　　哪怕梅雪仅仅完成了其中极小的一部分，但是已经让出身轩辕家族的绝世天才都发自内心的感到颤栗。

　　这样的剑术，这样的绝世剑修天才，这样一个战场，正是他渴望的结局。

　　不是那时候被一群卑鄙小人暗算围攻后的同归于尽，这里才是他想要的终结之地。

　　或许，这也算是一种浪漫吧。

　　真正的剑修，就该死在这样的战场上，就如同那剑道百家争鸣的时代，挑战无上天剑的那些剑君，剑皇一样，在生命最灿烂的时刻爆发出最璀璨的光辉。

　　这里，就是他的终点，不需要再苟延残喘下去了！

　　“小雷，还记得吗？我们过去在一起的日子。”

　　“那时候的我们，还真是快乐啊。”

　　能够移动的空间一点点的被压缩，灵动无比的雷灵九式将要被梅雪彻底破解的时刻，轩辕飞露出了怀念的表情，将左手轻轻按在自己额头的淡金色蛟龙角上。

　　“嗷？”和轩辕飞融合在一起的雷蛟冥冥之中感受到一种悲伤的气息，发出惹人哀怜的鸣叫声。

　　它察觉到了一些事情，一些它无论如何也不想接受，不想去面对的事情。

　　其实，那实在是太过明显，太过简单的事情，从开始到现在，它都没有在自己过去的伴侣身上闻到哪怕一丝一毫的“生机”。

　　只要是活着的生灵，就不可能没有生机，失去了一切生机。

　　它的伴侣，甚至连身躯都只剩下一个朦胧的轮廓，里面全部是剑气的填充体，这怎么会是活着的人类。

　　答案只有一个，曾经和它契约，又和它失散，最终让它等待了千年的那个人，早已经不在了。

　　留在这里的，只是那个人留下的记忆而已，一段过去的残影，一丝勉强保持住没有消逝的神魂。

　　“现在，我也觉得，那是最好的日子。”

　　“可惜，没能和你一起走到最后，对不起，真的对不起。”轩辕飞瞳孔中露出一丝痛苦，他并不畏惧死亡，剑修之道就是要勇敢前进，直面本心。

　　他唯一内疚的，是自己亏欠了自己的小雷，明明许下过一起在一起的诺言，他却失约了。

　　“现在，该是说再见的时候了，小雷。”

　　“人生，是一场盛大的修行，我的路已经到了终点。”

　　“小雷，让我们用出来，属于我们两人的最终剑式。”

　　“这真的是，最后的一剑了。”

　　不再移动，轩辕飞站在了原地。

　　“你很强，比我想象中的更强，你有资格去站在通天剑道之巅。”

　　“梅雪，这是最后的一剑，看好了。”

　　轩辕飞微笑着，身上的雷蛟发出哭泣一般的鸣叫声，雷渊仙剑上浮现出一道龙纹。

　　没错，那是真正的龙纹，不是蛟龙，而是真正的真龙铭文。

　　“雷灵，第十式，化龙！”轩辕飞的身影开始一点点的消散开来，同时附身在他身上的雷蛟引吭高歌。

　　那是告别的歌声，那是雷蛟对陪伴了自己人生中最重要的一段时间，开启了它的智慧，曾经约定好要一起并肩前行的伴侣发出的恸哭声。

　　这一瞬间，似乎有什么门被打开了，雷蛟带着一道惊天动地的剑气，轰穿了梅雪布置下来的剑网，气势汹汹的杀来。

　　梅雪挥出自己的九幽神雷剑，数道剑光冲天而起，以最强硬的手段轰散了这道剑气。

　　然而，意想不到的事情发生了，被梅雪轰碎的雷蛟剑气并没有消失，而是化为了十道，百道，千道的剑气缠绕住梅雪，发起了无数次的攻击！

　　“怎么？”被打了个措手不及的梅雪被迫用出了剑道之外的手段，弹指之间十发至强仙术“尘暴”炸开。

　　世间万物，皆为尘埃，仙天门附带的恐怖仙术再次展现出那霸道到不讲理的毁灭力，硬生生的湮灭了周围九成以上的剑气。

　　剩下十分之一的剑气，再次恢复成雷蛟的样子，以一种极其不善的眼神看着梅雪。

　　“叮！”的一声，失去主人的雷渊仙剑掉落在剑台之上，形单影只，孤零零的显得无比的哀伤。

　　轩辕飞的气息，已经彻底从这个剑台上消失了。

　　梅雪脸颊上浮现出一道鲜明的伤痕，这便是刚才轩辕飞最后一剑中蕴含的剑气所造成的结果。

　　不知道为什么，这一道剑痕中似乎蕴含着某种特别的意志，久久的消散不去。

　　“一日修剑，终生不悔。”

　　“梅雪，恭喜你，通过了第一区域。”

　　没有什么遗言，施展出了最后一剑的轩辕飞已经哪里都不在了，这个声音只是他提前留下来的通知而已。

　　剩下的，只有那只跨界而来的雷蛟以一种几乎可以说是痛恨无比的血红眼神盯着梅雪。

　　对于心思单纯的它来说，眼前这个人类显然就是害死他伴侣的敌人！

　　没有他，他的伴侣或许还能继续留在这个世界一段时间，哪怕是以那样残缺不全的姿态，它也想继续留在他的身边。

　　恨！恨！恨！恨！恨！

　　恐怕召唤自己伴侣来的轩辕飞自己都想不到，将自己伴侣独自一人留下会产生什么样可怕的后果。

　　“嗷！”梅雪有些不明所以的注视中，元气大伤的雷蛟做出了一个决定，一个让轩辕飞知道了或许会痛心疾首的决定。

　　它，献祭了自己的生命！

　　它，不愿意在失去了轩辕飞，它的伴侣的世界中活下去！

　　没有了“他”的世界，它一个人活下去，哪怕还能活上十万，百万年又有什么意思。

　　哪怕践踏这个世界的法则，哪怕舍弃自己的生命，它也要为自己的伴侣，自己的爱人复仇！

　　失去了理智的雷蛟入魔了，如果轩辕飞知道这个结局，想必无论如何也不会在最后一战中召唤自己的伴侣。

　　他全心全意的爱着它，甚至为了它的进阶宝物不惜付出自己生命的代价，它又何尝不是一直都在等待着他。

　　千年的时间，它从未忘记，自己并非一个人，自己将要和那个人一起去并肩战斗。

　　正是怀着这样的信念，它才能忍耐寂寞，千年之中不断的锤炼自己，一直一直等待着轩辕飞的召唤。

　　轩辕飞的消逝，对于至情至性的它来说，几乎是毁灭性的打击，它的世界崩溃了。

　　所以，它做出了一个决定，一个轩辕飞绝对不想看到的决定。

　　金色的雷光开始溃散，轩辕飞留下的雷渊仙剑也开始崩解，雷蛟献祭了自己的生命，许下一个愿望，召唤来不该出现在诸海群山的恐怖之物。

　　如果说雷蛟是众多雷灵中的王者，是有希望成为“皇”的种子的话，那么此刻它牺牲自己的生命召唤而来的就是传说中的幻想，接近神灵层次的生物。

　　轰轰轰！连绵不绝的爆响声中，剑台之上闪电奔腾，乌云翻滚，卷起了巨大的旋涡，仿佛一只巨眼正徐徐睁开。

　　“这是什么！战斗不是结束了吗？”梅雪闻到了一丝不详的气息，仿佛有什么不好的事情正在发生。

　　风暴一般的眼睛中一个金色的雷球孕育而出，突然一声震耳欲聋的巨响，满天乌云被彻底吞噬，亿万强烈的电光一口气炸开，从那电球之中，一个奇怪的生物诞生了。

　　乍一看上去，它像一条浑身散发着金色光芒的透明巨蛇。但是和蛇不同的是，它的背上，长着一对巨大而透明的白色翅膀。它的头呈现出优美的三角形，无数的电光在它身边闪耀。它的尾巴一直垂到大地之上，仿佛将身体作为天地连接的桥梁一般。

　　从它的身上，散发出一种天和地、光和电交会融合的美感。

　　从天地之中诞生，操纵雷电和暴雨的生物，传说中极其稀有的梦幻种，被视为“神”的化身，雷电之泽中至高无上的存在，在梅雪面前现身了。

　　它是雷，它是云，它是雾，它是无数大千世界中都会诞生的奇迹，它是生命和光，它也是恐怖和死亡！

　　它便是雷蛟所期盼的天罚——羽蛇，凌驾一切雷灵之上的梦幻种。

　　和一般的怪物不同，沐浴在雷电之中，在天地之间蜿蜒游动的羽蛇，身上散发出一种自然的神圣不可侵犯的力量。

　　那种感觉，就好像是暴风雨中划过天空的闪电一样，代表着天地之间自然的法则的力量。

　　“啦！”刚刚被雷电之力孵化出来，获得自己身体的羽蛇展开翅膀，发出了一声如同歌唱般的高鸣声，声音响彻云霄，不但没有一般怪物吼叫时那难听的感觉，还带着一种特别的仿佛神鸣般的韵律。

　　这就是羽蛇，从天地之间的雷电之力中诞生的终极生命。

　　仅仅几个呼吸的时间，它的身躯已经变得更加的修长，美丽，那对美丽的银白色翅膀，几乎有覆盖剑台的趋势。

　　“这……犯规啊！”

　　梅雪目瞪口呆的看着这突然出现的神奇生命。

　　这绝对不是神意阶，也不是天域阶，而是远远凌驾那之上的梦幻生命，幻想中的幻想种！


第1044章 无处可逃

　　打不过，这个绝对打不过的！仅仅是看到刚刚成型的羽蛇所展现出来的神圣姿态，梅雪就知道自己绝对不是这个生物的对手。

　　不，不止是他，恐怕这整个通天剑道里所有的天域阶，神意阶仙术士加起来都不可能是这只梦幻种的对手。

　　它的强大，实在太过超然，太过一目了然，以至于让人连交手的想法都没有。

　　这是和那神秘的风帆水母，现在位于轩辕家族剑宫下的中央圣兽麒麟，天罗圣国时期以一己之力镇压地水火风的水银天蛛一个层次的梦幻生物。

　　它根本不需要修炼，因为它存在的本身就体现着天地的规则，这是诸天万界中被称为“梦幻种”的神奇生命，是天生的世界宠儿！

　　哪怕是最弱的梦幻种，也绝不是现在的梅雪可以匹敌的，这种生物的强大之处无论用什么来形容也不过分。

　　因为梅雪自身，也算是梦幻种的血脉。

　　他力量本源的大日金乌本来就是位于洪荒顶点的梦幻种，象征“太阳”的至高血脉。

　　不过，属于他的大日金乌血脉才刚刚觉醒没多久，只能说堪堪脱离了幼体阶段而已，而眼前的羽蛇却从一诞生开始就朝着完美形态演化。

　　这是物种的差别，羽蛇就是这样特殊的梦幻种，从雷电中诞生的它和雷电同在，是雷电的宠儿和化身。

　　雷蛟以牺牲自己的生命为代价，引发了这样的一场雷暴，这才引来了羽蛇的降临。

　　长着美丽银白色翅膀的羽蛇，生态在所有的梦幻种中也是非常特别的那一种。

　　它的起源，是来自天和地，光和电交汇的融合。

　　从天地之中诞生，操纵雷电和暴雨的它，是很多世界都会孕育而出的幻想种，被很多世界视为神灵的化身，成为了无数信仰的起源。

　　它只出现在雷雨交加的天空中，往往数百年才可能有人目睹一次它的身姿。

　　也正因为如此，它每一次的出现，都会被视为神迹。

　　同时拥有着蛇的不死性和神灵一般可以召唤雷电的翅膀，从不理会人类或者其他生灵，只是超然的遨游于雷电之中，如同天空的主人，这就是羽蛇。

　　它存在的姿态，和雷电的本源息息相关，它是天地之间雷电的宠儿，拥有无与伦比的绝大力量。

　　正因为拥有如此特别的生态，所以羽蛇才会被视为神的化身。

　　从雷电中诞生，随着雷电消逝，一出生便拥有操纵风云雷电之力，它是雷电之泽中至高无上的神奇生命，所有雷灵膜拜的神灵！

　　它的存在形态，已经超越了生命的概念，虽然它确实拥有生命和一定的行动准则；但是更多的时候，它代表的是天地之间的一种法则，是某种自然现象的体现。

　　某种意义上来说，这种天地自然之力所孕育的生命，确实是一种如同神灵般的生物。

　　或许正因为生命短暂，羽蛇的成年时间快得惊人，大约只需要数十分钟，就能从雷电化成的蛋中孵化出来后的幼年形态直接过渡到成年形态。那时候的羽蛇，将拥有令人无法想象的恐怖力量。

　　它成长的速度，远远超越常理，从刚刚诞生到成为完全体，只需要极短的时间，和其他梦幻种动辄千万年的成长期形成了鲜明的对比。

　　同时，它们死去的时间也短暂得让人吃惊——当雷暴结束的时候，它们就会消逝，化为尘埃，如同一场短暂而不真实的梦境。

　　它不存在任何的弱点，没有任何方法可以真正杀死它，最多只是将它身体中由无数雷电之力凝聚的雷珠击碎，让它化为尘埃回归天地。

　　等到下一次雷电交加，符合它诞生的环境出现时，新的羽蛇自然会重生，飞舞在雷暴之中，宣告自己的归来。

　　要打倒这种生物，只有一种办法，那就是依靠绝对的力量将它的身体轰开，然后将它身体中由无数雷电之力凝聚而成的雷珠击碎。

　　但是，那是现在的梅雪绝对不可能完成的任务。

　　除非他自己也成长为了大日金乌完全体，祭起大日金乌血脉专属神兵——金乌灭世弓，否则绝无可能击碎这只羽蛇的身体。

　　“这太作弊了！”从山海经的记载中找出眼前神奇生物的真名和历史后，梅雪彻底傻眼了。

　　从出生到完全体只需要几十分钟的时间，没有瓶颈，没有障碍，就和人类会呼吸一般自然。

　　什么天才，什么妖孽，和羽蛇的成长速度相比都不值一提！这可是一出生就远超天域阶的生物！

　　逃吧！感受着刚刚诞生的羽蛇身体中那不断汇聚起来的力量，梅雪做出了果断的决定。

　　巨剑化为一道划过天际的流光，梅雪开始了逃亡！

　　这羽蛇不是现在的他可以招惹得起的东西，那巨大而神圣的身躯之中，蕴涵的是天地之间最恐怖的本源之力之一——雷电的力量。

　　沐浴在雷电之中，在天地之间蜿蜒游动的羽蛇，仅仅是舒展身体这么一个简简单单的动作，就引发了整个通天剑道的异变。

　　“嗡！嗡！嗡！”守护轩辕家族祖地的诸天剑阵发出了警告，无数巨剑山峰上剑气冲霄而起，整个剑阵瞬间就进入了最高的警戒级别。

　　因为存在形式的原因，羽蛇很少和其他种族的生灵有交集，除了生活在雷电之泽中的雷灵因为天时地利的原因经常会遇到这位神灵之子，其他种族的生灵遇到羽蛇大多会被瞬间秒杀。

　　羽蛇存在的本身，就是如同天罚一般的概念之力，那巨大的身躯所经过之处，必然会被雷电之力分解，化为无数粒子。

　　某场雷暴之后空气为什么会变得如此的清新可人，那往往就是羽蛇留下的痕迹。

　　或许它其实并没有恶意，但是它一旦出现在智慧生灵聚集的地方，必然就是灾难，而且是那种无可挽回的灾难。

　　雷蛟，正是想要引来这个灾难，将梅雪粉身碎骨！

　　不得不说，这确实是一个可怕的死局，梅雪甚至连逃跑都做不到。


第1045章 美丽而危险的羽蛇

　　通天剑道的巨剑还没有飞出十里地，天地之间异常的电场就让这把巨剑变成了废物，如果梅雪不是有太初这只不受电场影响的云朵，恐怕已经掉入了脚下的云海之中。

　　“糟糕！”梅雪踏在太初之上，把身体中几乎所有的力量都加持了上去，但是太初的速度还是快不起来。

　　天地之间，所有的力量都在因为羽蛇的诞生而变得躁动起来，这只羽蛇的出现，几乎将整个通天剑道的区域都弄得乱七八糟。

　　无数的雷光似乎打破了世界之间的障碍，不但没有减少的迹象，反而变得更加的活跃，羽蛇的身体也随着开始急速的成长，变得更加的修长，美丽。

　　远远的望过去，天地之间仿佛多了一道桥梁，连接着天和地，无比的壮观，无比的华丽。

　　这就是羽蛇的魅力，危险而可怕，吸引而致命。

　　受羽蛇诞生的影响，梅雪感觉自己手腕上的龙恋环中的某个小生命突然变得无比的活跃起来，那是当初被龙守托付给他的生灵，圣兽青龙的孩子。

　　受此影响，梅雪全身的灵力运转变得更加的晦涩，想要给太初加速变得更加的力不从心。

　　怎么偏偏是这个时候，一直以来梅雪都在温养这来自青龙的龙蛋，也能略微地感受到这其中的小生灵正在一点点的成长，等待着破壳而出的时机。

　　按照梅雪的估计，或许过上一百年左右，这个小家伙就能顺利诞生了，没想到这一次羽蛇的诞生，居然会直接影响到这还在孕育中的生灵。

　　只能说，生命或许都有些共通之处，特别是圣兽青龙，羽蛇这一层次的梦幻生命，羽蛇的诞生就如同一个契机，用来引导这朦胧中的小生灵睁开眼睛的契机。

　　“逃不掉了！”羽蛇散发出来的庞大电场几乎覆盖了整个通天剑道第一区域的时候，梅雪放弃了逃亡的尝试。

　　此刻，所有在这个区域的神意阶仙术士都感觉到了不对。

　　尽管因为云海的遮挡，他们并不知道这个区域发生了什么，可羽蛇诞生后所扩散开来的领域实在是太过明显，所有人都感到了来自灵魂最深处的惊悸。

　　“这种气息，难不成是那个？”小相以一副难以置信的眼神看着羽蛇所在的方向，显然她并不是第一次接触这种如同要覆盖天地一般的庞大领域。

　　“为什么，会出现在这种地方？”另外一个角落中，清白皱起了眉头，踏出一步，瞬间消失在了云海之中。

　　“哈哈哈哈，真是没想到，这种地方也可以见到老朋友啊！”

　　“朝生夕死，无忧无虑，有时候还真羡慕这家伙，从不知道什么叫烦恼。”

　　两只乌鸦愉快的哼着小调，发出赞美的声音。

　　“啦！”从雷电中孕育而出，获得了身躯的羽蛇轻快的展开自己的银白色翅膀，发出了一声如同歌唱般的高鸣声。

　　那声音响彻云霄，不但没有怪物鸣叫时的难听，还带着一种特别的仿佛神鸣般的韵律。

　　是的，它确实就是如同神灵一般的生物，它不死不灭，生和死对于它来说只是一次短暂的轮回。

　　接下来，羽蛇修长的身躯蜿蜒游动，直冲九霄，让梅雪不由得一愣。

　　怎么，这只羽蛇不是追杀他的吗？

　　那当然不是，雷蛟可没资格命令羽蛇，也没有任何雷灵有资格给羽蛇下命令。

　　羽蛇是所有雷灵心目中的神，是雷电本源的化身，它只是回应了牺牲自己生命的雷蛟，从雷电中诞生而已。

　　那漂亮的银白色翅膀飞舞中，一道道银色的轨迹贯穿了云海。

　　危险！危险！这下子梅雪知道那头雷蛟是怎么想的了！

　　羽蛇确实不会主动攻击人，但是它移动本身就是一种天灾——特别是对于距离羽蛇极近的人来说，几乎就是必死之局。

　　羽蛇的眼中根本看不到周围的生灵，也不会去看，从雷电中诞生，又随着雷电消逝的它，只会随着自己的心意在天空中飞舞，遨游。

　　这个过程非常的美丽动人，也是为什么那些刚刚走上文明的智慧生灵会把羽蛇看成是神灵的最大原因。

　　但是，这个现象是只能远观，绝对不能接近的！

　　仅仅几个呼吸的时间，羽蛇就在天空中移动了数万米的距离，修长美丽的身躯先是垂直上天，然后高速俯冲而下，在群山之间惬意的转了数十圈。

　　看不见！梅雪额头满是大汗，哪怕他集中全部的心神，也无法看清楚羽蛇的移动轨迹。

　　他所看到的只是一道道残影而已，如果真的交手，他必然会被秒杀。

　　根本就不需要任何招式，全身由雷电之力构成生命本源的羽蛇光是移动起来就是一场可怕的灾难。

　　如果这里不是通天剑道之中，如果不是这些山峰都有各式各样的禁制守护，光是羽蛇刚才那一次游动所产生的天地灵气波动，就足以把一个有亿万生灵的凡人国度灭绝。

　　空气中的电场还在变强，甚至连通天剑道中的云朵都开始一朵一朵的被分解，化为了虚无的粒子。

　　这样下去不就完蛋了！梅雪能推演出接下来的结局，羽蛇根本不需要做任何事，仅仅是这样游动下去，就能将这里的一切毁灭。

　　为什么，诸海群山的神意阶禁制对于它不起效果？

　　它身上，有什么特别之处吗？

　　按照常理，它这个层次的力量，早就该被诸海群山的天罚锁定了才对！

　　可是，梅雪根本没看到天魔出世时那种从天而降的雷罚，连一丁点儿的迹象都没有。

　　是因为这是里通天剑道的领域中？还是有其他的原因，这个层次的力量应该是不能不受束缚的出现在诸海群山世界中的啊！

　　……

　　“这下还真麻烦了……”剑宫地底的深处，中央圣兽麒麟睁开一只眼睛，瞅了瞅正在通天剑道中肆意遨游的羽蛇。

　　这只梦幻种她并不陌生，甚至可以说是很熟悉了。

　　毕竟这可是诸海群山最具有梦幻色彩的生灵之一，和她同属梦幻种的一员。

　　“没办法，稍微改变一下规则吧。”思考了一阵子后，麒麟做出了一个决定，一个将要彻底改变神意阶排名战原本规则的决定。


第1046章 逃亡吧，你们

　　一道蕴含万物玄黄之气的光柱从天而降，落到了正在雷云风暴中惬意遨游的羽蛇之上。

　　她终于出手了，看到那道万物玄黄之气的光柱，梅雪松了一口气。

　　现在整个诸海群山中，可以镇住这只恐怖羽蛇的，大概也只有现在位于剑宫之下休养生息中的这一位了。

　　“……”

　　“……”

　　遨游在天空之中的羽蛇稍微盘起身躯，似乎在聆听着什么。

　　随后，所有参加了这次神意阶排名战的仙术士耳边，都响起了一个声音。

　　“本次神意阶排名战规则改变，因为未知生物入场，启动倒数计时模式。”

　　“从现在开始，通天剑道的所有区域开始解除限制，参加排名战的人必须以最快的速度打败对手前进。”

　　“没有能在规定时间内打败敌人前进的，将会遭遇未知生物，相信我，你们不会愿意见到它的。”

　　伴随着这个声音的出现，通天剑道的云海突然变得明亮起来，一道道由万物玄黄之气组成的空中走廊代替了本来的巨剑，连接着一座座山峰上的剑台。

　　与此同时，羽蛇的庞大身影也终于出现在所有人的面前。

　　能够来参加神意阶排名战的仙术士，哪个不是真正的天才。

　　根本就不用说明，光是看到羽蛇那连接着天和地的神圣姿态，所有人几乎都倒抽一口凉气。

　　特别是曾经去过“那一边”的几位天域阶仙术士，简直是要抓狂了。

　　“羽蛇，那种东西怎么会出现在雷电之泽外面？”幽鬼院长喃喃自语，差一点有扯下自己耳边封仙耳坠的冲动。

　　无他，这个降临到通天剑道中的所谓未知生物实在是太过恐怖，那是可以把这里所有天域阶，神意阶仙术士瞬间团灭的怪物啊！

　　哪怕是“那一边”的世界里，只出没在永远雷电交加的雷电之泽中的羽蛇，也是位于最上位的物种，如同神灵一般强大的存在。

　　这种同时具备神性和不死性的生物，至今依然没有哪怕一次被击杀过的纪录，是位于雷电之泽中的神之子！

　　不死不灭，一个呼吸之间便可引发亿万雷霆，一次蜿蜒游动便可带来覆盖万里范围的雷暴，通天剑道里出现这种级别的生物，简直是要人命！

　　即使身为天域阶，幽鬼院长也不觉得可以在和羽蛇的遭遇中活下来，所以雷电之泽向来是“那一边”被誉为最危险的禁地之一，不是胆大不要命的人，根本不敢深入其中。

　　“羽蛇，是羽蛇！”并不是什么人都和幽鬼院长一样能保持从容的，另外几位同样是从“那一边”归来的天域阶仙术士全部脸色惨白，然后迫不及待的加速。

　　他们可不想直面羽蛇这种怪物，天域阶或许可以在诸海群山阳光世界堪称无敌，但是在这只羽蛇面前，他们也和蚂蚁差不多，无非是比那些神意阶仙术士更强壮一点的蚂蚁而已。

　　现在，唯一可以值得依靠的，就是轩辕家族守护这通天剑道的诸天剑阵了，这是这里唯一能抗衡羽蛇的王牌。

　　想必，这个规则也是在警告他们这些天域阶仙术士，最好快点冲到通天剑道之巅，那里才有通往外界的出口。

　　至于那些神意阶仙术士，恐怕是得成为牺牲品了，羽蛇出现在这里，本来就是绝对不该发生的事情，谁都不知道发生了什么事。

　　“这要是闹哪样……麒麟……”梅雪无语的踩在太初上朝第二区域移动，显然那位万物之母麒麟和这只羽蛇达成了某个默契，结果却害惨了所有参加神意阶排名战的仙术士。

　　果然，这位仙术时代以前的诸海群山王者，对于现在的仙术士们很不待见，原因用脚趾头想都知道——他们是背了那位仙人的黑锅。

　　唉，没办法，那么就冲吧！这时候任何抱怨都无济于事，梅雪一边朝着手腕上的龙恋环输入更多的精气，一边冲过了通天剑道的第一区域。

　　“啦！”仅仅是这么一小会儿的时间，羽蛇的身躯在雷云风暴中已经变得更加的修长，优美。

　　它蜿蜒游动时带起来的银白色轨迹开始以摧枯拉朽之势破坏着通天剑道第一区域的一座座山峰，剑台，轩辕家族设置的各种禁制在成长起来的羽蛇面前简直不堪一击。

　　战！战！战！看到羽蛇那恐怖的威势，所有还停留在第一区域的神意阶仙术士几乎都拿出了吃奶的力气。

　　“五岳定山旗！”华海随机到了同属五岳仙门的一位神意阶仙术士，毫不留情的祭起了五岳仙门的镇山法宝，将自己的同门击落云海之中，头也不回的大步冲出第一区域。

　　“看我的大爆炸！”朱火身后的小翅膀摇动中，眼前有着一双狭长蛇眼，肌肤上还覆盖着蛇鳞的阴沉仙术士被一道冲天的火球炸飞，随后快速的消失在另外一条走廊中。

　　这是主动认输的意思，相比起难缠的朱火，这位拥有蛇眼的神意阶仙术士选择了去挑软柿子捏，只为了以最快速度逃离这危险的第一区域。

　　这也是很多经验丰富的神意阶仙术士的选择，与其和强敌战个痛快最终获胜，不如先选择弱势的对手获得一次胜利，避开那些一看就知道不好惹的敌人。

　　最终，被淘汰的，正是那些没有选择好对手，最终连一次胜利都无法取得的神意阶仙术士。

　　这就是神意阶排名战的残酷之处，弱者在这里是没有资格前进的，哪怕因为一次两次的运气胜利了那么一两次，最后也必然会遇到真正的强敌，一败涂地。

　　没有什么温情可讲，这里就是诸海群山最强的神意阶仙术士们的战场，唯有在这最残酷的战斗中一路胜到最后的人，才有资格登上通天剑道之巅，成就真正伟业。

　　一场场激战中，胜利者连一丝喜悦都没有就匆匆逃亡出了第一区域，而失败者哪怕还有一丝气，也会挣扎着去另外一个剑台，争取那么一点点微不足道的希望。

　　因为羽蛇的出现，这个过程可以说是变得极其的血腥，残酷，战斗的节奏更是比历届神意阶排名战都快了十倍以上。


第1047章 遭遇

　　“嗞！嗞！”随着时间的流逝，羽蛇的身躯也变得越来越大，所散发出来的电场更是轻易就穿越了通天剑道第一区域的范畴，开始侵蚀第二区域的剑台。

　　那任何人都可以轻易用肉眼判断出危险无比的电场，警告着所有人，绝对不要离开通天剑道禁制的保护，否则就是死无葬身之地。

　　现在，通天剑道的第一区域和第二区域中，只剩下那些由万物玄黄之气构成的走廊，以及一座座用来战斗用的剑台还算安全地带。

　　但是，这只是一个幻影。

　　雷云风暴中，羽蛇舒适的伸展开自己的身躯，银白色的翅膀轻轻摇动，整个身躯突然升高，随后开始俯冲。

　　“轰！”无数雷光爆发，整个第一区域的所有物体，包括麒麟用万物玄黄之气临时搭建的走廊，剑道之中用来决斗的剑台，所有有型的舞台都被无尽的电光爆破。

　　还没能获得一次胜利滞留在这个区域的神意阶仙术士，包括在战斗中被击落云海的那些，全部发出一声惨叫，消失在第一区域。

　　“啧啧，还是如此的暴力而不讲理，一点都没变啊。”剑宫的地底深处，麒麟懒洋洋的扫了扫尾巴，将天空中如同饺子一般跌落的数十位神意阶仙术士扫到一边。

　　这些没能在规定时间中通过第一区域的神意阶仙术士，一个个都几乎被羽蛇的电光轰穿了身躯。

　　其中约有三分之一的人直接魂飞魄散，剩下的三分之二也好不到哪去，恐怕连神魂都被羽蛇的雷电轰得四分五裂，回天乏术，估计能活下来的不到一半。

　　能够落下来的还算好，还有那么几个运气倒霉到了极点的家伙，因为距离羽蛇太近，在羽蛇俯冲落下的时刻瞬间就被分解成了粒子，神魂俱灭。

　　以往的神意阶排名战虽然也会出现死伤，但是基本都是在挑战中发生的。

　　这次出现了羽蛇这个异数，这一届的神意阶排名战恐怕是要创造最多死亡的纪录了。

　　相对的，能在如此残酷的压迫中从羽蛇追杀中抵达通天剑道之巅的人，才是真正的强者。

　　反正，仙术士怎么死都无关紧要，不是吗？麒麟冷冷地看了看正在通天剑道第二区域征战的那些仙术士，只有看到“轩辕雪”的身影时，眼神才变得温柔起来。

　　唯有这个小家伙，是她会主动出手救下的，不过看上去她似乎并不需要自己的帮忙。

　　……

　　孤高的剑台之上，冰雪的莲花开放在大地之上，一朵，两朵，三朵……银白色的花瓣散发出仿佛要将神魂都冻结的寒气，让这座山峰宛若仙境。

　　“轩辕雪！你到底是什么人！”轩辕雪的面前，是有些气急败坏的五岳仙门第一天才——华海。

　　这位五岳仙门第一天才的身上，到处都是冰雪的碎屑，正是刚才交手后的余波。

　　他从未想过，仅仅是在通天剑道的第二区域中，他就撞上了可以和自己匹敌的人。

　　轩辕雪，这个名字以前他根本就没什么印象，只是前阵子才听说过一次，似乎就是这个少女让衡山仙门吃了一个大亏。

　　但是由于衡山仙门死都不开口说他们丢了什么，所以五岳仙门也只知道有这么一位轩辕家族的剑修横空出世而已。

　　除了这一点以外，就再也没有任何有关这名为“轩辕雪”的神意阶的任何消息，这个人似乎是凭空出现在诸海群山一样，几乎找不到任何和她有关的消息。

　　华海从未想过，居然就是这个以前可以说名不见经传的少女，把自己挡在了第二区域。

　　“败……或者死？”轩辕雪冰冷的瞳孔中，几乎看不出其他多余的思绪，那绝美的身姿不知道为什么让华海感到了一丝发自灵魂深处的心悸。

　　不可能，他华海是什么人！他可是五岳仙门的第一天才，执掌五岳定山旗的五岳仙门下一代门主候补。

　　他是注定要杀到通天剑道之巅的人，对于这次神意阶排名战第一势在必得的男人。

　　轩辕雪，挡不住他！任何人都不行！

　　“五岳诸峰，请令！”有些气急败坏的华海开始驱动自己手中的五岳定山旗，对自己施加一岳，两岳之力。

　　巍巍群山之力透过五岳定山旗这件绝世法宝附加在华海身上，让他的气势骤然变得无比的厚重。

　　他的呼吸，让大地都感到震撼。

　　他的心跳，让天空都在颤抖。

　　足足两岳之力的加持，让他的身躯变得如同群山一般坚不可摧，让他的力量足以移山填海。

　　最强的力量，最强的防御，现在的华海已经变得无比的可怕，这就是五岳仙门的底蕴，秘术“五岳”的恐怖。

　　“给我败！”给自己加持了两岳之力的华海已经无所畏惧，哪怕他刚刚才在轩辕雪剑下吃了一个大亏，现在身躯中还残留着些许冰莲剑歌的寒气。

　　“剑……我的剑……”并没有梅雪的意识附身（现在的梅雪正因为龙恋环的事情焦头烂额中），此刻的轩辕雪是轩辕雪自身，是梅雪制造出来的双生倒影自己所孕育出的一丝真灵。

　　她的剑，比梅雪支配时更加的纯粹，执着，不含一丝的杂质。

　　她的心，如同她手中的剑一般的单纯，那是一颗如同冰莲一般洁白无瑕，清净无垢的剑心。

　　所以，她的剑也如她的人一般，美丽，纯粹，以及——危险！

　　银色的冰环扩散开来，那是冰环，也是剑环，一圈接着一圈，锁住华海那仿佛要粉碎山河的拳头。

　　“给我破啊！”华海不信有人可以挡住自己有五岳之力加持的拳，这是诸海群山最强的拳。

　　他有那样的自信，也有那样的霸气，不管阻挡在自己面前的是什么，他都可以一拳轰爆！

　　一击必杀，这就是属于他的战斗风格。

　　他根本不需要考虑多余的东西，仅仅只需要把自己的“五岳”之力爆发出来，就可以横扫一切对手。

　　什么轩辕家族的隐藏天才，全部给他轰爆！

　　怜香惜玉什么的，不是他的作风，因为他对女人不感兴趣！


第1048章 暂时退让

　　第一道，第二道，第三道……一道道的冰环被华海以不可一世的一拳轰破，飞散成漫天的冰尘。

　　银白色的冰雪尘埃中，一身白衣的轩辕雪如同降落凡尘的仙子，舞着手中的天帝白牙剑。

　　“去死！”华海的怒吼声连带着那惊天动地的一拳到了，这一拳足足有两岳之力的加持，一拳之下哪怕是万丈高峰也得粉身碎骨。

　　冰莲，开放在轩辕雪身前。

　　一朵，两朵，三朵，总共七朵的冰莲，这是冰莲剑歌的赞歌，这是融汇天地之间无数冰雪之力凝聚而出的灵物。

　　它们，看上去脆弱无比，可实战的表现却让华海几乎不敢相信自己的眼睛。

　　足以将群山轰碎的铁拳，硬生生的被这七朵精巧无比的冰莲阻挡了下来。

　　七朵冰莲组合成一朵从正中央展开的花朵，将华海的拳完全封住。

　　一股深入灵魂的冰寒之气从华海的拳上侵蚀入他的身躯中，那是万年不化的寒冰，那是冻结神魂的冰魄，一瞬间就几乎封死了华海一般的身躯。

　　“五岳，乾坤倒转！”千钧一发之际，华海动用了自己的底牌之一，硬生生的以无上秘术将侵蚀入自己身体中的冰魄之力转移到了远隔千万里之外的群山之上。

　　泰山，华山，五岳中的两岳的诸多灵峰之上，突如其来的下起了大雪，覆盖的范围达到了数万里。

　　不少娇生惯养的灵草一下子遭了大灾，在根本不可能下雪的季节被冻成了冰雕。

　　“这是怎么回事？现在这时节怎么可能下雪？”

　　“天啊，师叔祖的十八学士全被冻死了，完了，全完了！这可是师叔祖的心头肉啊，整个华山都没有第二株。”

　　“这不对劲啊，我们五岳仙门可是有云海大阵保护的，怎么可能突然下起这种鹅毛大雪？”

　　并不知道神意阶排名战已经开始的五岳仙门弟子们一个个炸开了锅，不知所措。

　　只有极少数关注着神意阶排名战玉牌的上层知道，这是五岳定山旗的神奇能力之一，一旦发动可以暂时将五岳定山旗使用者所遭遇的所有伤害全部转移到五岳仙门各大灵峰上。

　　不过，这种伤害转移并不是无限的，以华海神意阶的修为，这种特殊能力一天最多只能使用三次，否则就会遭遇反噬。

　　被逼到动用这一天只能使用三次的底牌，说明华海遇到的敌人相当的强大。

　　几位神意阶的太上长老看着玉牌上的名字，猜测着华海遭遇的毒手是谁。

　　四大圣地自然首当其冲，历届神意阶排名战四大圣地几乎都霸占着前十的大部分名额，另外四大学院，轩辕家族，青丘山等势力也在猜测对象中。

　　“看样子，华海的运气有些欠佳，才第二轮就提前和其他圣地的真传遇到了。”

　　“希望他不要一时冲动，第二轮就和别人硬拼，王牌还是得放到最后冲击通天剑道之巅的时候用比较好。”

　　“他做事，我放心。”

　　五岳仙门的门主，也就是华海的师父对于自己的弟子很有信心，身为五岳仙门第一天才，前几次神意阶排名战斗华海都隐藏了真正的实力，为的就是这一天。

　　他身上的底牌，可不止五岳定山旗这一件法宝而已。

　　“不过，这次神意阶排名战第一区域淘汰的速度有些快啊，以前不是经常要打一天左右吗？”

　　“没错，我记得第一区域的考核并不是很严格，应该绝大部分人都可以通过才对，这次好像有些奇怪，淘汰的人数太多了。”

　　不止是五岳仙门的仙术士们，几乎所有关注着这次神意阶排名战的仙门都发现了这个异常。

　　特别是那些有神意阶仙术士参战，但是却没出现在玉牌上的仙门，一个个都大惑不解。

　　能够代表各自仙门参加神意阶排名战的，几乎都是各自门主的绝顶高手，甚至就是门主本人。

　　他们可是不那些放弃了冲击更高境界希望的太上长老们，能得到名额参加神意阶排名战的，都是各自地域中的最强仙术士。

　　这些神意阶仙术士的实力是有目共睹的，加上这次神意阶排名战的名次还关系到那些群星碎片的归属，他们身后的势力几乎把可以拿出的宝贝都拿了出来。

　　可现在仅仅是第一区域的排位战结束而已，他们支持的这些神意阶仙术士居然就已经淘汰出局，这怎么可能！

　　他们还不知道这次淘汰的神意阶仙术士的悲催下场，如果知道了恐怕整个诸海群山各大仙门都会爆发一场大地震。

　　那可不是什么四象之战，什么年青的天才，而是代表诸海群山阳光世界最高武力的神意阶！各大势力的王牌武力！

　　任何一位神意阶仙术士，都是一个区域主宰级势力的底蕴。

　　一下子被羽蛇灭杀，打残这么多，对于一些仅仅是准一流仙门的势力来说，几乎可以说是天降横祸。

　　失去了神意阶仙术士的仙门，几乎铁定是要降级的，他们可不是四大圣地，四大学院，五岳仙门那一级的超一流势力，根本损失不起一个神意阶。

　　哪怕是四大学院，五岳仙门，失去一位有希望进阶更高境界的神意阶仙术士，也是会痛心疾首。

　　谁也想不到，这一次的神意阶排名战，会出现如此可怕的变数。

　　……

　　“没想到，真是没想到，你的剑意居然如何可怕。”把侵蚀入自己身体中的冰莲剑意转移走后，华海死死地盯住眼前飘然若仙的轩辕雪，然后毫不犹豫的回头，离开了这座剑台。

　　并不是打不过，不过他没有时间在这里和这个轩辕雪一决胜负，这对于双方来说都是不可接受的结局。

　　别忘了，这里才是通天剑道的第二区域而已，而那头恐怖的羽蛇已经把第一区域彻底摧毁，正在冲击第一区域和第二区域之间的障壁。

　　那道禁制或许可以挡住这里的所有天域阶和神意阶仙术士，但是绝对挡不住这只可怕的生物。

　　他来到这里，背负的是让五岳仙门夺取神意阶排名战第一的重任，所以不能在第二区域就浪费这么多时间。

　　“等下应该还有机会交手，到时候再领教你的剑。”


第1049章 恐慌

　　华海退让之后，轩辕雪的身躯轻轻一颤，七朵冰莲中的一朵骤然碎裂开来，一丝血痕出现在她的雪白的脖子上。

　　那是华海汇聚了两岳之力轰出的致命一击所留下的痕迹，这一拳远比和孤寒比试时恐怖，两岳之力加持的华海体质可以说是超乎了神意阶该有的极限。

　　夺取这次神意阶排名战第一，这是华海和五岳仙门的目标，没有足够的实力他怎么敢立下这种看似不可能完成的目标。

　　“评定……危险……高……”

　　轩辕雪闭上眼睛，向正在因为龙恋环的异变而焦头烂额无暇顾及这一边的梅雪通告了自己获得的重要情报。

　　随后，有飞雪落下，轩辕雪的身影消失在第二区域的尽头。

　　没过多少时间，冲去另外一座剑台的华海也以势不可挡的一拳轰倒了另外一位神意阶仙术士，从第二区域消失。

　　速战速决，在羽蛇逼近的致命威胁下，几乎所有人都做出了类似的选择——柿子挑软的捏。

　　如同轩辕雪这般毫不在意对手是谁，甚至主动迎战强敌的只是少数中的少主，这是属于强者的特权。

　　大多数神意阶仙术士，光是看到自己的对手是谁就会权衡利弊，做出选择。

　　特别是那些遇到了四大圣地，四大学院，轩辕家族代表的其他势力神意阶仙术士，几乎都无一例外的主动放弃，连开战的想法都没有。

　　特别是那些参加了不止一届神意阶排名战的神意阶仙术士，只有遇到实力接近，互相知根知底，觉得自己有胜算的对手时，才会瞬间出手，绝不浪费一丝一毫的时间。

　　这里，时间就等同于胜利，为了获得第二区域的通过权，拿到一场胜利，他们几乎是不择手段了。

　　神意阶排名战在诸海群山展开了这么多届，恐怕没有任何一届的战斗会如此的残酷，如此的简洁，如此的疯狂。

　　梅雪，青丘九月，幽冥黄泉，朱火。

　　轩辕剑英，轩辕炎阳。

　　三叶，梅伊，奥汀，清白。

　　只要是来自四大圣地，四大学院的代表，第二区域几乎都没有遇到对手，无比轻松的通过了。

　　相对的，是遇到这些对手主动放弃，选择了自己认为可以胜利的对手的神意阶仙术士们，展开了极其惨烈的血战。

　　“轰！”随着羽蛇撞碎通天剑道第一区域和第二区域之间的屏障，变得越发巨大的身躯蜿蜒游进第二区域，剩下的神意阶仙术士们之间的战斗瞬间就进入了白热化阶段。

　　“王兄，你在西方战场那边也是有名的高手，这次神意阶排名战有希望杀进前三十的啊，何苦为难我这新人。”一位儒雅的中年修士苦笑着摇动自己手中的玉质羽扇，身上已经满是伤痕。

　　“很抱歉，元舟，时间不多了，我已经没时间去找其他对手。”

　　站在这位中年修士面前的是一位身穿玄色战甲的战修，那件质地不凡的战甲上面此刻也到处都是被打穿的伤口，显然双方之间都经历了一番苦战。

　　王元舟，王通，这就是两人的名字，双方祖先差不多可以追溯到上古地仙的时代，是曾经仙人开坛讲道时跟随时代开创仙门的大能之一。

　　后来因为理念不同，家族分裂，一支跟随了西方圣兽白虎驻扎在西方战场，走了战修之道。

　　另外一支则跟随了东方圣兽青龙，搬去了东方海域，成为了东海王庭的支持者之一，修了儒道。

　　两人的家族上一代颇有些渊源，甚至下一辈还有通婚，平时私交还算不错，也都参加过上一届的神意阶排名战，一个排位是五十七，一个则是四十三，实力可以说在伯仲之间。

　　这一次神意阶排名战，两人可以说都是做好了准备，由于上一届神意阶排名战排名前十的神意阶仙术士都去了“那一边”，他们一个目标是前三十，另外一个的目标则是前四十。

　　以不属于四大圣地，四大学院，五岳仙门势力的仙术士来说，他们的排名其实已经非常出色，多参加那么几届神意阶排名战，未尝就没有去那一边的机会。

　　可惜，天意弄人，仅仅是闯到第二区域，双方就各自连续遇到了四大圣地，四大学院的代表，连续几次主动放弃后，两人居然是撞在了一起。

　　悲哀的是，两人几乎同时发现，双方几乎都是各自遇到的对手中，唯一可以一战的那一个。

　　上一届的五十七，四十三，排位虽然有两位数的差距，但是除去一直霸占了最上层排名的那几个固定实力，后面的那些排名其实差距都不算太大，也就是说双方都觉得可以一战的水准。

　　而且，双方因为是世交，对于对方的手段都了解不少，比起那些未知的对手，这已经是最能接受的选择了。

　　一番大战之后，最终还是走兵家之道的王通因为修为比王元舟高一些，加上西方战场上多年征战养出来的杀伐之气在关键时刻震慑了对手，取得了优势。

　　不过，也仅仅只是优势而已，神意阶仙术士的持久战斗能力是极其强大的，如果不是双方差距太大，战上几天几夜都是家常便饭。

　　以往的神意阶排名战中，在一个区域中棋逢对手的两位神意阶仙术士战上一天一夜是很常见的，一点都不奇怪。

　　可是，这一次没有那个时间，那条绝非任何神意阶可以匹敌的羽蛇的身影已经闯入了第二区域之中，如果无法在短时间内决出胜负，那么等待两人的就是两败俱伤的结局。

　　“天意弄人，天意弄人啊！”王元舟悲凉的对天长啸，然后手中的羽扇骤然扩散，每一根扇骨上都铭刻着先贤的文笔。

　　这是要全力一击，不留任何后路的征兆了，双方都知道这样下去是不行的。

　　能够通过第二区域，前往第三区域的人，只有一个！

　　“生死由我不由天！”庞大的煞气从王通的战甲上爆发出来，最终形成了一座狰狞的战将之姿，这是兵家之道的杀伐仙术，他也要拼命了。


第1050章 来自轩辕家的挑战

　　都走到了这一步，谁甘愿放弃，神意阶排名战不是四象之战，这里决出的排名是要关系到整个诸海群山大局的。

　　每一个排位的改变，每一个名次的上升，对于他们这样已经站在诸海群山阳光世界之巅的神意阶仙术士来说，都是一次蜕变，一次升华。

　　所以，即使相交不浅，甚至踏入通天剑道的前夜还曾经把酒言欢，两人还是毫不犹豫的使出了最后的底牌。

　　无数的古老文字飞舞在王元舟的身边，那是诸海群山圣人流传下来的大贤之文，是走儒学之道的他加持在自己法宝上，天天念诵，将一身浩然之气累积下来的杀手锏。

　　带着一丝血光的煞气人型横起手中的刀刃，几乎和王通的身影完全一致，这是他在西方战场征战多年，日日夜夜的杀伐中累积起来的血煞之气，同样是不出则已，一出就必然要分出胜负的底牌。

　　“君不见黄河之水天上来，奔流到海不复回。”

　　“君不见高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。”

　　“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。”

　　“天生我材必有用，千金散尽还复来。”

　　畅歌之中，王元舟率先出手，伤势比王通更重一分的他，现在再不出手就没有机会了！

　　“七杀，全灭！”王通深吸一口气，本来就壮实无比的身躯骤然再高几分，身后的血煞之影变得更加的凶神恶煞，那狰狞的面目光是看到就足以震慑心魂。

　　“轰！”羽蛇撞碎了第二区域的一座空白剑台，蜿蜒游动的身躯哪怕还隔着数十公里的距离，也依然让还没能通过第二区域的神意阶仙术士们感到心惊肉跳。

　　这种威力，实在太过恐怖，远远超出了神意阶的层次，如果没能在羽蛇摧毁整个第二区域前逃出去，恐怕会落入万劫不复之地。

　　王元舟和王通所在的剑台上，骤然亮起万丈光芒，一个个的圣人文字飞舞而起，然后以山河辟易之势轰落而下。

　　与此同时，一个顶天立地的血煞之影高举着手中的长戟，朝着漫天的大贤文字挥出惊天动地的一击。

　　持续不断的轰击声中，一个身影高高地飘荡而起，然后坠落进云海之中，失去了踪影。

　　“抱歉了，元舟。”最后以刚猛无铸的一击轰飞王元舟的王通擦去嘴角的血迹，朝着第三区域飞速冲刺。

　　至于坠落入云海之中的王元舟，却是如同泥牛入海一般，失去了踪迹。

　　这一战，终究是更擅长杀伐之术的战将王通获得了胜利，或许在大道的理解上王元舟更胜一筹，但是儒学圣贤之术不善杀伐是诸海群山闻名的，所以最终还是王通笑到了最后。

　　“咦，那掉下去的好像……”

　　“原来，还有这种方法可以用。”

　　第一区域羽蛇出现得太过突然，很多人完全没时间注意到败者的结局。

　　现在看到王元舟的消失，很多人眼前一亮，特别是那些已经被逼到绝境，几乎可以说败局已定的神意阶仙术士，一个个都有样学样，直接纵身一跃跳入了云海。

　　对手自动认输，胜利者自然也不会穷追猛打。

　　毕竟大家都是神意阶仙术士，平时抬头不见低头见的，既然都这么认输退场了，那么以后再见也好留一线。

　　除了极少数几个剑台的战斗还没结束，一刻钟之内，第二区域的战斗几乎全部结束了。

　　再过一刻的时间，最后几个剑台的胜负也决出，胜利者也算大度，几乎都是选择了同一种方法把败者丢入了云海之中，然后匆匆离开。

　　……

　　“这些家伙，学精明了啊……”麒麟懒洋洋的看着天空中如同下饺子一般坠落的神意阶仙术士，用尾巴如同扫垃圾一般将这些没价值的败者扫到了湖泊的一边。

　　从云海中坠落的那一刻起，他们就彻底失去了意识，落入了只能任人宰割的局面，不过和第一区域遭遇了羽蛇攻击的那些神意阶仙术士比起来，他们的结局还算可以接受。

　　“啧啧，怎么不就这样被羽蛇全部干掉，那样或许还比较轻松。”

　　“你们这半调子的手段，也配说自己学的仙术。”

　　“就你们这点水准，去那一边也是送死而已，还不如死在羽蛇手里。”毫不留情的鄙视了一番这群第二区域就被淘汰的弱鸡神意阶仙术士后，麒麟继续关注第三区域的战事。

　　从这一区域开始，战斗就没那么轻易能决出胜负了，可以说第三区域就是一个分界点，能到达这个区域的神意阶仙术士，才算是诸海群山真正的精英，神意阶中的强者。

　　哪怕是一直对仙术士很不待见的麒麟也不得不承认，这些冲到了第三区域的神意阶仙术士中，还是有几个很不错的人物的，丝毫不逊色于血脉神通时代的那些拥有至高血脉神通的后裔。

　　这边麒麟嗑瓜子看好戏，外面的诸海群山却是炸开了锅！

　　“这是怎么回事，怎么除了华海，其他几个这就淘汰了！”五岳仙门的门主一脸愕然地看着玉牌上显示出来的名字。

　　“不可能，才第二区域，他怎么会没通过？”

　　“这是怎么回事，从第一区域到第二区域全部结束，时间太快了！”

　　“有问题，一定有问题，轩辕家族在搞什么，哪有淘汰如此之快的神意阶排名战，里面到底发生了什么事？”

　　第二区域被淘汰的仙术士之多，淘汰时间之快，几乎震惊了整个诸海群山。

　　四大圣地，四大学院由于几乎是全员过关，还算能保持住心态，然而其他一流仙门可就惨了。

　　特别是那些几乎把所有希望都放在神意阶排名战上，就指望着这次神意阶排名战翻身的几个一流仙门，如同峨眉，青城，东海王庭这样的势力，几乎在这一区域就全军覆没。

　　这不正常，绝对不正常，神意阶排名战举行也不是一届两届了，现在各大仙门视为最终武力的那些神意阶太上长老年轻时几乎都参战果，可没有哪一届神意阶排名战淘汰的速度会如此之快。

　　历史上最长的那一届神意阶排名战，可是足足有一个月之久，为了决出通天剑道之巅的那个位置，两位来自四大圣地的顶尖神意阶仙术士战了七天七夜，最终才决出那一届的最强。

　　现在，从神意阶排名战开始到现在都还没半天的时间，第一区域和第二区域的淘汰居然已经结束了。

　　一百三十一位神意阶仙术士，剩下的只有六十三人，剩下的全部淘汰，怎么想都不正常！

　　然而，不管这些仙门的门主，令主们如何疑惑不解，甚至抓狂，神意阶排名战依然不受任何人干涉地继续着。

　　由轩辕家族诸天剑阵封闭的通天剑道，让任何人都无法知道里面发生了什么，这一点甚至连轩辕家族的族长轩辕苍也不例外。

　　不过，即使无法知道通天剑道中发生了什么，但是玉牌上的名字是做不得假的，这也是现在诸海群山各大仙门唯一能知道神意阶排名战战况的工具。

　　第二区域的战斗刚刚结束，玉牌上就更新了六十三个名字，这其中一个个“轩辕”的姓让各大仙门，甚至四大圣地都察觉到了一丝不寻常的气息。

　　经历了第一区域，第二区域的淘汰后，怎么会有如此多轩辕家族的神意阶还留在通天剑道中。

　　轩辕剑英，轩辕剑音，轩辕雪，轩辕炎阳。

　　轩辕雄，轩辕夜落，轩辕小圣……

　　一看看过去，来自轩辕家族的名字，居然占据了这六十三个名额中超过四分之一的份额。

　　比照一下轩辕家族报名的人数，各大仙门惊愕的发现，现在轩辕家族的神意阶仙术士，还没有一人被淘汰。

　　这是什么样的成就！恐怕整个神意阶排名战历史上，还从未出现过如此强悍的家族军团。

　　轩辕家族的这些神意阶仙术士是吃了什么药，在这一次淘汰率如此之高的神意阶排名战中居然无一人被淘汰。

　　轩辕家族，难道是要彻底崛起了？

　　……

　　第三区域，梅雪落在一处空白的剑台上，有些头疼的看着眼前穿着古朴斗篷的剑修。

　　这种打扮的剑修风格实在太过明显，都不需要报名字，这一届神意阶排名战中仅轩辕家一家。

　　“青龙学院，梅雪。”很明显的能听到这出身轩辕家族的剑修那忍耐不住的兴奋声音。

　　这声音似乎是压抑了太久，太久，好像这个人已经很久很久没有开口说话一样，显得沙哑而低沉。

　　是那十三人之一，梅雪支配轩辕雪身躯的时候，见到过站在轩辕剑音身后的那十三剑修，这显然就是其中一人。

　　“我等这个时刻，已经等了很久。”身体轻微地颤抖着，来自轩辕家族的剑修抛开了自己的斗篷，露出一张到处都是剑痕的脸：

　　“我是轩辕小圣，你的对手。”

　　看得出来，这名为轩辕小圣的剑修以前曾经是位美男子，不管是五官的比例还是身材都接近完美，颇有几分轩辕剑英的影子。

　　但是，那是他脸上还没这些剑痕前的事，这些血红色，还残留着某些金属碎片的剑痕彻底毁了这张本来英俊无比的脸。

　　十字，倒叉，横切，无法想象他到底遭遇了什么，那一道道触目惊心的伤痕绝不是一把剑留下的，而是被很多把剑，并且任何一把都是绝品法宝极品的仙剑所伤。

　　从脸部延伸而下的伤痕来看，这样的剑痕恐怕不止是脸上，而是遍布全身，甚至连剑修最重要的双手之上，也到处都是这样让人心悸的剑痕。

　　这些剑痕，不简单！

　　抛开斗篷的那一瞬间，梅雪总算知道了这些神秘的剑修为什么不露出真面目。

　　并不是因为丑陋，这些以剑为性命的剑修天才恐怕并不会因为面目狰狞而藏身于斗篷之下。

　　让他们不得不披上这种似乎是特别质地制作的古老斗篷的原因，是这些剑痕上散发出来的惊人剑气。

　　那是一种让人发自心底感到恐惧的剑气，不止是对于敌人，也对他们自己，这些剑痕暴露的那一瞬间，轩辕小圣的肌肤甚至开始流血。

　　“何苦……这是禁术吧……”看到几乎是满身伤痕，惨不忍睹的轩辕小圣，梅雪叹息一声。

　　“没错，这是血痕禁术，是我自愿修行的，因为不这样的话，就赶不上这一次神意阶排名战。”轩辕小圣并不忌讳自己所使用的手段，毕竟这并不是什么见不得人的东西，只是对自己残忍了一些，付出的代价大了一些而已。

　　他们这十三人，其实都是赶不上这次的神意阶排名战的，哪怕是其中天赋最高的他，也仅仅是摸到了神意阶的门槛，离那至关重要的一步还差了些火候。

　　但是，这一届神意阶排名战对于轩辕家族来说又是如此的重要，如此的关键，这是将要关系到整个诸海群山未来数百年大局的一次排名战，注定将要载入历史。

　　为此，家族甚至将这次神意阶排名战的名次直接和三枚剑种挂钩，那可是不止神意阶，连神意阶以上都有大用的绝世珍宝。

　　他们这些差一步就能踏入神意阶的天才比任何人都想踏上这个战场，夺取剑种，踏上诸海群山之巅。

　　因为这里有轩辕剑英，有来自四大圣地，四大学院的最强神意阶天才，这是代表诸海群山最高荣耀的战场。

　　最终，他们十三人，都同意了家族的安排，去一位神秘人那里得到了力量。

　　这种力量，来自轩辕家族千万年的底蕴，来自一代又一代家族前辈们的积累。

　　现在，就是他们这些人，让轩辕家族之名再次响彻天下的时候。

　　他，轩辕小圣就要在这里证明，哪怕对手是这一次的四象战王者，青龙学院传说一代的最强者，他也要把他击坠！

　　“我听过你的名字，梅雪。”

　　“不过，你也就只能到此为止了，记住击败你的轩辕家天才的名字，轩辕小圣！”


第1051章 听剑

　　屋漏偏逢连夜雨！

　　梅雪有些头疼的看着自己戴着龙恋环的右手，现在这只手如同火烧一般的灼热，同时还在不断的吸取他的精气，几乎抽取掉了他一半的精气才能维持住平衡。

　　也就是说，现在他的实力只有平时的二分之一左右。

　　被青龙之墓的龙守所托付的青龙之蛋中的小生命，在感受到了跨界而来的羽蛇气息后，似乎再也不想继续待在这暗无天日的蛋壳中。

　　这个借由仙人之手，东方圣兽青龙孕育出来的小生命，恐怕今天就要破壳而出，发出自己的第一声龙鸣。

　　可这个时机，对于梅雪来说实在太过不凑巧。

　　保大人还是保孩子，这该怎么选择？

　　没得选择，梅雪是非常遵守约定和承诺的人。

　　只要是约定，不管过了一百年，一千年，一万年，也要履行。

　　他曾经答应过消逝在青龙之墓中的龙守，一定会把这个孩子孵化出来，那么就一定会做到。

　　不就是将自己身体中一半以上的精气全部提供给孵化中的龙蛋吗，干了！

　　不需要后悔，这是梅雪自己做出的选择。

　　为了这个孩子的孵化，必须速战速决，不要让这难得可贵的小生命诞生遭遇任何意外。

　　“我的时间不多，拔剑吧。”梅雪用不那么习惯的左手，拔出了九幽神雷剑。

　　“正合我意！”不得不说轩辕家族的剑修们都是一样的傲骨铮铮，面对梅雪的九幽神雷剑，这传说中的神兵，轩辕小圣丝毫不惧，亮出了自己的本命仙剑。

　　这把仙剑的形状和普通的仙剑截然不同，因为这把剑的剑身上居然是有一个个的空洞。

　　这样的空洞总共七个，每一个洞分布的距离都是一模一样，洞的中央有奇异的光点在不断膨胀，收缩着，发出悦耳的剑鸣声。

　　“剑名七弦，大音希声，大象无形，我的剑乃天地妙音之剑，你会听到这个世界上最可怕的音色。”

　　轩辕小圣沉醉在一道道只有他可以听见的大道之音中。

　　世界一点点变得安静下来，这是属于他的世界，这是属于音律的海洋。

　　这个海洋中他便是万物的主宰，以自己的剑引动天地之间无限的和音。

　　多亏了血痕秘术，现在的他可以清楚的听到自己仙剑的脉动，那无法用语言来形容的节奏，正是他一直在苦苦追寻的东西。

　　能听到这个声音，血痕秘术所需要付出的那些代价全部变得无关紧要了，一切都是值得的。

　　这便是属于他的道，他的剑。

　　“嗡！”伴随着一声虚无缥缈又慑人心魂的剑鸣声，轩辕小圣的身影从梅雪面前彻底消失，化为了无数飞舞的音符。

　　“这是……”梅雪第一次看到这样的剑式，在他感知中轩辕小圣整个人的存在都崩溃了，似乎此刻这无数飞舞的音符才是他的本体一样。

　　“我的剑，不在天，不在地，只在人心中。”轩辕小圣的声音回荡在剑台之上，一道道的音符化为一把又一把的利剑倒竖而起，从四面八方锁定了梅雪所在的位置。

　　“我的剑，不出则已，一出必让天下惊。”短短的一句话，凝聚了轩辕小圣的所有心血。

　　一个个的日夜，一个个的季节流转，他跨越了不知道多少的难关，多少次面对绝望中超越自己的极限，做到了自己所能做到的一切。

　　可这一切，都在一个名字前黯然失色。

　　轩辕剑英——诸海群山第一的剑道天才，所有人的目光都被他所吸引，所有人都对他的剑道天赋赞不绝口。

　　人们，只会记住第一，从不去看第二，第三是谁，哪怕他们也曾经被人寄予厚望，被称为百年难得一见的天才。

　　轩辕小圣，便是轩辕家族这一代的天才少年中，曾经也被誉为轩辕家族第一的天才。

　　从小开始，他就能听到别人所听不到的声音。

　　风吹过树梢的声音，树下田鼠悄悄打洞的声音，螳螂伸出前肢猎杀虫子的声音，天地万物的声音都是那么的清晰可闻，如此的美妙，如此的动人。

　　他的这个天赋，在六岁的时候被家族发现，然后便被无数人瞩目，因为这正是修道天赋中极为罕见的“听剑”神通，是一种非常特殊，也非常强大的神通。

　　随后，家族的长老们带他进入了剑宫，让他聆听到了这个世界上最美丽的声音。

　　那是剑的声音，是悬挂在剑宫之中，见证着轩辕家族一代代辉煌的仙剑所发出的声音。

　　那一把又一把的仙剑，如同一个个古老的故事，一首首的天籁之音，让他沉醉，让他欢呼，让他心潮澎湃。

　　是了，这里就是他的归宿，他的起点。

　　那一天起，他便开始修剑，走了音剑之道。

　　因为能听到剑所发出的声音，他的剑修之路可以说是一帆风顺，因为他总是能选中最适合自己的剑，从剑的声音中学会这把剑所附带的剑术。

　　借由这种天赋，他曾经一度纵横同辈而不败，被誉为轩辕家族未来的希望。

　　包括自己自己本人都对此深信不疑，因为这个铭刻在血脉中的天赋，就是为剑修而生的。

　　他的一生，将永远伴随着这美妙的声音，不离不弃，走到巅峰。

　　这种自信，一直保持了很长很长的时间，直到他的出现。

　　轩辕剑英，不该出现的人，不该出现的天赋。

　　他的剑修天赋，前所未见，前所未有，那是一种只需要接触一把剑，就可以控制住这把剑，甚至主动让剑服从他的神之天赋。

　　拥有“听剑”天赋的他，还需要一点点感悟剑的声音，悟透这一道声音中的韵律后，才能掌握住这把剑的过去，而轩辕剑英则是根本不需要任何过程，只需要握住剑就可以明白一切。

　　如果说他的剑修天赋“听剑”是百万人难得一见的上品，那轩辕剑英的“悟剑”就是千万年都难得一遇的传说。

　　听剑的天赋，轩辕家族每隔几代都会出现一两个，而轩辕剑英的“悟剑”天赋，仅存在于轩辕家族的历史记载中，上一个拥有这种天赋的，正是创造出冰莲剑歌的那一位轩辕家族先祖。


第1052章 剑的音符

　　轩辕剑英的出现，是轩辕家族的幸运。

　　轩辕剑英的出现，是轩辕家族这一代天才子弟最大的不幸。

　　轩辕小圣，轩辕炎阳，轩辕叶落，他们都曾经是有希望成为轩辕家族这一代最出色天才的人。

　　可在轩辕剑英的光辉下，几乎所有人都下意识的遗忘了他们，不再关注他们。

　　一切，唯剑，这就是轩辕家族的规则，是荣耀，也是悲哀，因为剑修的世界是残酷的，能够走到顶点的永远只有一人。

　　仙台道莲之上，无上天剑轩辕泓正是以那一位位诸海群山光芒四射的剑君，剑主，剑皇的尸骨，成就了自己的剑道神话。

　　继承无上天剑血脉的轩辕家族，也同样继承了这一规则，家族的一切资源都只向轩辕剑英一人倾斜，其余人只能捡轩辕剑英不要的那些。

　　剑宫中的一把把仙剑，任由轩辕剑英取用，甚至连轩辕小圣可望不可即的那几件神兵，也早就为轩辕剑英给预定好。

　　只等他超越神意阶之后，便可以带走这几件关系轩辕家族性命的神兵。

　　对于早就沉醉在轩辕家族剑宫美妙剑音中的轩辕小圣来说，轩辕剑英每从剑宫中带走一把仙剑，就等于是夺走了他的一位朋友，一位老师，甚至是一位恋人！

　　这样的痛，有谁能懂，有谁能明白！

　　不服，不甘，轩辕小圣第一次意识到自己的无力，弱小，只能看着自己的朋友，老师，恋人被轩辕剑英随意的从剑宫中带走，然后在战斗中被毁灭，破坏，一去不归。

　　或许对于轩辕剑英来说，这是他通往无上剑道的必经之路。

　　他的悟剑之术本来就是要不断更换仙剑，在一次次破而后立的过程中把自身磨练得无坚不摧，最终化为一把傲视天地万物的剑，再次成就轩辕家族的剑道神话。

　　轩辕家族乐意，甚至是主动收集更多的仙剑给轩辕剑英用，直到耗尽所有潜力，化为尘埃。

　　可对于轩辕小圣来说，这个世界上没有比这更悲哀的事情了。

　　他曾经的朋友，老师，甚至恋人都被轩辕剑英带走，大多数一去不归，即使侥幸能回来的也失去了音色，只剩下一具躯壳悬挂在剑宫之中。

　　轩辕剑英走的那条路，对于总是聆听着剑的声音，享受着剑的旋律，沉醉在这个美妙世界中的轩辕小圣来说，是最大的噩梦。

　　他想要阻止这一切，想要改变这一切，拼尽了自己所有的力量，想要保护自己的朋友，老师，恋人。

　　没有用，因为轩辕剑英是轩辕家族天赋最高的那个人，是最有希望重走无上天剑先祖之路，成就无上剑体的种子。

　　当他绽放出自己光芒的那一刻起，曾经的天才，曾经也被寄予厚望，让家族投入了诸多资源培养的轩辕小圣直接被放弃了。

　　他所珍惜的那些仙剑，已经全部归属于轩辕剑英名下，没有任何一把是他的。

　　哪怕轩辕剑英用一把废一把，家族也会倾尽全族之力收集来更多的仙剑，用来培养轩辕剑英，丝毫不介意这些价值连城的仙剑被毁成什么样子。

　　一切，唯剑，这就是轩辕家族的至高法则，没有任何人可以改变。

　　当一次次的看到自己珍视的仙剑，自己的朋友，老师，恋人被轩辕剑英带走，然后摧残到不成样子失去一切灵性回来（更多的是一去不回后），轩辕小圣终于明白了。

　　他，无法阻止这一切，无法改变这一切，因为他太过弱小，相比起轩辕剑英，已经不再是家族第一天才的他，根本无法保护自己所珍视之物。

　　家族的规则绝不会因为他一人而改变，如果想要保护自己珍视之物，只有一条路可以走。

　　他，必须变得比轩辕剑英更强，更出色！

　　所以，这次神意阶排名战，他非出战不可，不但要出战，还得战胜轩辕剑英，战胜这个可以不断吞噬仙剑之力成长的怪物！

　　所以，此刻他在这里，向梅雪发起挑战，向那把可怕的神兵九幽神雷剑发起挑战。

　　为了获得挑战这个世界的资格，他舍弃了很多很多重要的东西，赌上了自己的未来。

　　第三区域，对于他来说通过易如反掌，接受了那个秘术的十三人中，他对秘术的掌握能力是所有人之中最强的，他对此拥有绝对的信心。

　　因为，现在的他终于能够完整的听到，那剑和剑之间奏响的美妙声音。

　　那是剑的旋律，那是剑的轻鸣，那是这个世界上最美妙，最华丽的声音。

　　掌握住这种脉动，遵循着这个声音，以剑为手，他将拨动天地之间那无所不在的大道之弦，演奏出最可怕的死亡剑音。

　　那覆盖天空，如同暴雨一般落下的无数剑锋，就是这盛大和声的第一步。

　　“轰！”狂暴的雷光从九幽神雷剑上爆发出来，不想在这个剑台上浪费时间的梅雪第一时间就引发了九幽神雷剑的神雷之力，将天空中那接近千把的仙剑之影全部轰散，消灭。

　　好恐怖的声音，那把剑不对劲，很奇怪！身躯已经化为无数音符，神魂寄托在剑音之中的轩辕小圣发现了九幽神雷剑的异样之处。

　　那样让人疯狂，恐惧，不安的声音，是他有生以来第一次听到，接触到。

　　神兵，轩辕家族的剑宫之中也有，还是家族第一天才的时候，他甚至有幸接触过那几把以剑的姿态存在的古老神兵，每一把的音色都堪称绝妙，是他听过的最震撼人心的天籁。

　　诸海群山神兵的剑音，是符合天地大道的音符，是他追逐的最完美声音，如同梦中情人一般的美妙幻影。

　　九幽神雷剑，这是什么东西？越是聆听九幽神雷剑发出的声音，轩辕小圣的心就越发的战栗。

　　那是无数灵魂聚合在一起的祈祷声，那是庞大智慧之力叠加在一起的海洋，那是一整个世界的生命之海孕育中的奏鸣。

　　这把剑中，有一个世界，有一个国度，还有着无数的祈之子！

　　这些声音汇聚在一起，是海啸，是天灾，是不可名状的大恐怖！


第1053章 森罗的恐怖

　　不对，不对，不对！

　　这个世界上，怎么会有这样的剑，这样的神兵！

　　那跨越世界而来的声音，那聚合了无数思念和祈祷的歌声，全部汇聚在九幽神雷剑之上，庞大的旋律彻底压倒了轩辕小圣。

　　这是只有“听剑”天赋的他可以听到的恐怖声音，恐怕连梅雪自己都不知道，九幽神雷剑居然无时无刻都在咏唱着这样的旋律。

　　这旋律，来自超越世界的弦，来自那本体离开了这片诸海群山世界，但是却并没放弃这个世界的伟大生灵。

　　她和他之间的羁绊，正是通过这把九幽神雷剑连接在一起，正如同她展开翅膀，划破苍穹离开这个世界前对梅雪说过的。

　　“我一直一直看着你，聆听着你的声音，注视着你。”

　　“你是我最骄傲，最出色的孩子。”

　　“所以，你将是这个国度的王。”

　　“终有一天，你会来到我的身边。”

　　“到时候，我们就会永不分离。”

　　“记得今天的约定，水银之翼绝不会背叛自己的承诺，哪怕世界毁灭。”

　　那个约定实现的钥匙，此刻就在梅雪的手中，向朝着敢于聆听不属于这个世界的九幽之音的轩辕小圣发出震慑神魂的剑鸣声。

　　这一次，连梅雪也察觉到了，自己手中九幽神雷剑的异样。

　　更多，更庞大的力量正从这把水银之神赠与的九幽神神兵中爆发出来，银白色的剑身之中，一枚枚的雷珠正在以不可思议的速度凝聚成型，甚至让梅雪握住九幽神雷剑的左手感受刺痛的地步。

　　这是……梅雪仿佛又回到了那个古老的天罗圣国世界中，他第一次执掌这件神罚神兵，向那个世界的最强大神通者天罗凡挑战的那一幕。

　　萌萌山海经世界，属于九幽种的第二石碑，九幽神雷剑的剑座之上，浮现出八只银色的足肢，穿越了时间和空间的距离，显现在梅雪手中的九幽神雷剑剑柄上。

　　“嗤！”一声细不可闻的轻响声，银色足肢前端的部分刺入梅雪的手腕中，连接入他的躯体，最终化为一股势不可挡的热流侵蚀他的全身。

　　“啊啊啊啊啊啊！”梅雪感觉自己似乎又回到了天罗圣国的战场上。

　　那个他拥有无限力量，力压天之圣子天罗凡，碾压万物的绝对霸道姿态。

　　森罗变！发动！

　　银色的发丝一直延伸到梅雪的腰间，长发及腰的梅雪瞳孔中浮现出银色的纹路，那是他的血脉之力进一步融合森罗的血脉，朝着森罗万象的领域前进的证明。

　　“不行，不行，不行！”

　　“你怎么可以做到这种事情，怎么能做到！”天空中，无数音符在颤抖，在战栗，那是对未知之力本能的恐惧。

　　轩辕小圣一以剑为钥，拨动的天地之弦开始混乱，发出异常不协调的杂音。

　　九幽种的力量，正是世界规则的天敌！这种不可名状之大恐怖的力量，足以对整个世界的秩序造成毁灭性的打击。

　　危险！危险！危险！轩辕小圣所听到的声音中，全部是这两个字。

　　这是世界对他的警告，是这片天地发出的悲鸣声。

　　“我不承认，绝对不承认！”

　　“这种破坏世界和谐的可怕声音，不该有，不能有！”

　　对于一直沉浸在“听剑”中的轩辕小圣来说，此刻梅雪的九幽神雷剑发出的声音是不折不扣的噩梦，是侵蚀世界的罪魁祸首。

　　或许现在只是一点点而已，只局限于梅雪周围很小的一部分区域，甚至梅雪自己都根本没有发现这件事。

　　但是他听得到，从那把不详神兵上所发出的声音，那跨越世界而来的无数祈祷之声，正在确实的破坏着诸海群山的部分规则。

　　那如同天罚一般的灾厄雷电，仅仅是这种现象的一部分而已。

　　如果让这把恐怖神兵继续这样成长下去，恐怕正在第二区域中肆虐的那只怪物都不会是这把九幽神雷剑的对手。

　　他仿佛已经可以预见，在这把九幽神雷剑成长的道路上，将会有无数诸海群山的仙剑，神兵被毁灭，这是比轩辕剑英更可怕的威胁，这件神兵根本就是不该出现在诸海群山的东西。

　　“我改变主意了！”

　　“梅雪，我现在就要杀了你！”

　　为了守护自己的朋友，老师，恋人，为了这个世界所有仙剑的美妙声音，轩辕小圣下定决定，一定要在这里解决掉梅雪，把那把不详的神兵彻底毁灭！

　　“是吗？”进入森罗变状态中的梅雪以淡漠的眼神看着天空中飞舞的无数音符，这个状态中的他感情非常的淡漠，几乎可以说是忽略不计的地步。

　　森罗，本来就是一种残酷无情，吞噬大千世界万物来成长的可怕九幽种，那纯粹而冰冷的破坏之姿，正是森罗概念的体现。

　　化为了人型的森罗姿态，本质并不会有什么改变，只是朝着更完美，更残忍无情的方向改变。

　　和容易失控的大日金乌血脉不一样，森罗变不存在失控的可能性，只是这个状态下的梅雪会自然的摒弃多余的杂念，进入一种无限接近完美的杀戮状态。

　　这正是那时候青墟中天台石板给梅雪展现过的未来，是梅雪踏入自己大道之路后的未来倒影。

　　现在，这个曾经在青墟中惊鸿一瞥的幻影，正在和此刻的梅雪一点点的重合。

　　雨，一直在下啊……梅雪的右手软软的垂下，这是身躯中接近一半精气都被龙恋环抽取的发作症状，现在他几乎无法使用自己的右手来挥剑。

　　但是，这并没有关系，不是吗？

　　轻灵的雨声，古老的雨声，空荡荡的雨声，天地之间似乎只剩下自己一个人的孤寂。

　　如果说大日金乌的血脉，是照耀万物，飞舞在三十三天的太阳，那么森罗变就如同那冰冷而无情的银月，总是孤独的散发出属于自己的光辉。

　　这光辉，不会照耀万物，不会给万物带来生机，这月光下，带来的是死亡，是不可窥视的命运。

　　森罗万象，尽归于此。

　　九幽神雷剑剑身中的雷珠一枚枚的飞出，最终化为一道银白色的雷环在梅雪脚下旋转。

　　天空中，无数的音符正在飞速的组合，排列，这是轩辕小圣的杀机，对九幽神雷剑的恐惧让轩辕小圣超越了自己的极限，无数的灵感迸发，正在形成一首空前绝后的乐曲。

　　一道又一道的流光出现在天空之中，每一道流光都是数百，数千个音符的化身，而这还仅仅只是前奏而已。

　　轩辕小圣那已经不存在的血液正在燃烧，他的灵魂因为恐惧而爆发出了前所未有的庞大力量。

　　一个个的音符诞生在虚空之中，然后回应着轩辕小圣的恐惧而排列出他之前从未接触过的神秘符号。

　　那是天地之音的奏鸣，那是将风，雨，雷，电全部召唤而来，将地，水，火，风的力量一起引动的神曲。

　　此刻的轩辕小圣，进入了一个妙不可言的境界，巨大的恐惧和巨大的欢喜同时存在，无数个音符随着他的心跳而心跳，随着他的颤抖而颤抖。

　　“啊啊啊啊啊啊啊！”充满欣喜，又充满恐惧的高喊声中，轩辕小圣开始了有史以来最疯狂，最魔性的演奏。

　　千，万的剑光中，音符化为力量，化为天地的呼吸，化为不可想象的自然显现，从天空中轰落而下。

　　每一个音符都是一个大道文字，超越了自己极限的轩辕小圣看到了现在的他根本不可能接触到的领域，并且将那种力量从这个领域中接引下来。

　　如同镰刀一般的真空利刃化为绞杀一切的风暴，出现。

　　连接天地，混合着飓风和火焰的爆裂龙卷，出现。

　　从大地之上拔地而起，自然形成了九宫八卦之阵，封锁神魂的天然迷宫出现。

　　最后，有一道天河从苍穹之中垂落而下，如同银河落九天，洗刷着天地之间一切的凡尘之物。

　　地，水，火，风全部聚齐，轩辕小圣引动出了末日一般的风暴，无数的音符帮助他完成了这不可能完成的壮举，将奇迹再现出来。

　　梅雪的眼神依然平静无比，与此同时他脚下的电环旋转速度却是越来越快。

　　每秒一万转，两万转，十万转！每一次的转动都是一次加速，当轩辕小圣引动地水火风共鸣，制造出天灾一般的死亡区域时，梅雪脚下的电环终于也蓄势到了极点。

　　“散！”九幽神雷剑划出一道玄奥的轨迹，准确的点在梅雪的脚下，电环中央的区域。

　　电环骤然的扩散开来，然后化为一个闪亮的电球包裹住梅雪的身躯。

　　时间仿佛变慢了一般，这个电球慢慢的变大，慢慢的扩张，吞噬了地，水，火，风形成的各种异象，然后猛然爆炸开来。

　　那一瞬间的璀璨，让人联想到世界初开的瑰丽，千丝万线从电球中飞出，每一道电光都蕴含着刺穿万物的锋芒，遇到任何物体都会猛然炸裂开来。

　　第三区域的云海之中，一团如初升旭日般的强烈光华突然爆开，照亮了整个云海。

　　巨大的炸裂音几乎要震破所有人的耳膜，碎裂开来的金光更是给人一种胆战心惊的战栗气息，那是一种无差别毁灭一切的手段，那是如同天罚一般的伟大力量。

　　世间所存在的各种颜色，在光华爆炸的那一刹那全都闪烁起来，纷乱发散的流光，在天空中撑起了一个充满了剧烈压迫的，缓缓涨大的无形球体。

　　云层被推挤得迅速分散开来，露出淡蓝色的天穹，以及云海之上的一些奇怪类似浮空岛一般的物体，第三区域中央的地面如热腊块一般的，被压迫得凹陷下去，成了一个内壁光滑平整的盆坑。

　　轩辕小圣和梅雪所在的剑台，理论上绝非任何神意阶可以破坏的战场，已经不复存在，只剩下那个巨大的盆地中央，稍微抬起头来看着天空的白衣少年。

　　天空中，本来有不计其数的音符在飞舞，在交错，编织出毁灭和死亡的杀戮之曲，可仅仅是被九幽神雷剑这样一次攻击，这些音符就被减少到了只剩下不到一半的数量。

　　而真实的状况，比这看上去的更悲惨。

　　心脏，右手，肩膀，双脚……轩辕小圣挣扎着计算着自己身躯化为音符的幸存状况，最终发现自己一旦解除现在的秘术，等待他的必然是瞬间死亡的结局。

　　现在，他已经不能算是完全的活人了。

　　这将身躯化为无数音符，以身为天地妙音之剑的秘术，能让他在短时间内获得类似不死之身的力量，同时调集天地元气发出天地之剑，又怎么会没有弊端。

　　这些化为大道符文的音符，就是他的本体，一旦这些音符被毁灭，就等同于他自身也要承受同样的代价。

　　他牵引来的天地之力越多，凝聚出来的音符越高等，反馈在他身躯上的伤害也越多，是一把不折不扣的双刃剑。

　　“果然，还是做不到吗……”轩辕小圣的声音变得无比的低沉，极限的爆发后便是一而衰，再而竭，只剩下不到一半音符的他，可以说是已经被提前宣判了死刑。

　　不甘心，真不甘心，明明都做到了这个地步，为什么连对方一剑都挡不下来！

　　人和人之间的差距，真的就这么大吗？

　　不行，不能放弃！

　　不到最后，绝不放弃任何希望！

　　不到最后，绝不轻言牺牲！

　　他还有最后的手段可以使用，哪怕那需要他坠入万劫不复之地，魂飞魄散！

　　用吧，他偶尔从家族秘库中看到的曲子，那狂乱而崩溃的不协和音！

　　我的音符，我的朋友，老师，恋人们，给我力量，击败这个怪物！

　　“……”梅雪再次握住手中的九幽神雷剑，银白色的晶质发丝无风自动，一股冥冥之中让人全身发抖，战栗莫名的气息从九幽神雷剑中散发出来。

　　下一瞬间，梅雪对着看似什么人都没有的虚空中一斩。

　　这是湮灭神魂的一剑，这是绝不给对手机会，断绝一切希望的一剑。

　　这一剑，斩断了云空，斩碎了隐藏在那里的一个看似很不起眼的音符，也斩断了轩辕小圣的命运。


第1054章 战

　　那一枚代表着轩辕小圣神魂核心的隐藏音符被九幽神雷剑一剑斩灭后，天空中剩下的音符在同一时间暗淡下来，然后化为了尘埃消散在天地间。

　　梅雪快速的冲向通天剑道的第四区域，消失在这破碎的剑台废墟上。

　　……

　　另外的一片战场上，全身被火焰覆盖，深红色发丝在火焰中飘扬中的轩辕炎阳不屑一顾的看了看轩辕小圣消失的那个战场。

　　几个破碎的音符不知道从何处被吸引而来，进入了他的身躯中，带来了轩辕小圣最后看到的一幕。

　　一脚踩在好不容易冲出第二区域，但是一个照明之间就被打败的王通身上，轩辕炎阳直接把这位兵家出身的仙术士如同扫垃圾一般踢进了云海。

　　“呵呵，果然废物还是废物啊，神意阶也没什么了不起的。”

　　“还好，你是幸运的，可以成为我筑基所用的基石，那个梅雪我会替你解决掉的。”

　　“我要向所有人证明，我轩辕炎阳才是轩辕家族的最强——不，是整个诸海群山神意阶的最强，必将成就无上伟业的传说！”

　　“轩辕雪，能娶你的，只有我！”

　　“轰隆！”一道惊天动地的巨响声，羽蛇冲过了通天剑道的第二区域，现身在战斗已经进入白热化阶段的第三区域中。

　　从这一区域开始，几乎就没有所谓的软柿子可以捏了，能够连续冲过第一，第二区域，成为这一届神意阶排名战六十三人大名单上的人，都是诸海群山一方的豪强，或者是新晋的绝世天才。

　　不再有人选择避战，因为即使避开了一个，也未必能再避开第二，第三个，战斗到了这个阶段，凭靠的只有真正的实力，再无取巧之道可言。

　　四大圣地，四大学院，五岳仙门，以及各有其余的其余各大势力的代表，在这一区域中，终于正面撞上了。

　　……

　　归墟，梅伊，持有七海神兵之一的十二天罗，七海之王中蓝星王家的公主，蓝色新娘礼服的主人，这次的运气就非常糟糕。

　　因为她的对手，是从古老的青墟秘境中走出的恐怖主宰，已经恢复了六个头实力的水神后裔——相柳。

　　“冲啊！”坐在巨大的虎鲸上，梅伊的眼瞳中有些许的焦虑和不安。

　　奇怪，太奇怪了，这个对手是怎么回事啊！这种实力，这种神通，在那什么四象之战中怎么会不是第一！

　　“哼！”小相最近的脾气很不好，主要是因为某人的花心，花心，还有花心，以及身体中似乎又蠢蠢欲动，有奇怪想法的某位太古公主。

　　一发，两发，三发，梅雪曾经当成隐藏王牌的燃血剑，对于小相来说就是如同呼吸一般自然的技巧，小手一挥，就有数百，数千发的血色剑光轰进了那头巨大的虎鲸中。

　　这头被归墟公主梅伊以七海神兵十二天罗召唤而来的巨大虎鲸，还没活过十秒钟，就被无数发燃血剑贯穿，点燃，最终在梅伊面前活生生的烧成了灰烬。

　　“你，你有这种实力的话，四象之战怎么会被淘汰？”梅伊百思不得其解的看着随意一指就干掉了自己虎鲸的小相。

　　这种实力别说什么四象之战，就是这什么神意阶排名战都是可以横着走的好不好。

　　她所召唤而来的生物理论上来说可以说是无限的，但是这头虎鲸可是她非常喜欢的坐骑之一，帮助她欺负过不少人的好帮手，实力绝非等闲。

　　她最近还特地为自己的这只小弟进行过强化，一般神意阶都不是这头凶悍虎鲸的对手。

　　随手一击就灭掉这头强化虎鲸，就是那拥有七海第一神兵神舞剑的月兔公主都做不到啊！

　　“我没兴趣，你有意见？”不知道为什么，小相现在看着梅伊的眼神非常的不善。

　　那是一种虚无缥缈的直觉，尽管不管从哪个角度来看这个梅伊公主都和梅雪没什么关系，但是小相和小柳都有种奇怪的直觉，这归墟和蓬莱的传人，都和自家的梅雪有些不清不楚的关系。

　　没有任何理由，就是恋爱中少女的直觉，这一点甚至连暂时寄宿在这个身躯中的天煌公主也有察觉，好像只有在这个时候三人才会心意相通一般。

　　“你别小看人！”梅伊生气了，她是什么人，七海王家中蓝星王家的公主，蓝色新娘礼服的主人，并且还是七海之王“墨”的新娘候补。

　　背负七海之王的荣耀，哪怕对手的实力深不可测，她也绝不认输！

　　她，可是命中注定要成为七海之王新娘的人！

　　将手按在胸前，梅伊呼唤着自己身体中隐藏的那件武装，那代表爱和忠诚的仙衣——蓝色新娘礼服。

　　“七海，噩梦的伟大之王只有一人。”

　　“只有一位公主，可以成为最荣耀的新娘，获得王的力量。”

　　“那黑色的王冠，是你们最终的目标。”

　　“现在，世界都因为你们而闪光，美丽的公主们啊，为了新娘的位置，华丽的战斗，跳舞吧！”

　　那是公主们的誓言，为七海之王献上的舞姿，穿上华丽新娘礼服的公主们，将为夺取那唯一的七海新娘荣耀，在各自的战场上征战！

　　光柱之中，带着王冠的少女，肌肤如同冰雪般的雪白晶莹，又如同羊脂温玉般柔滑娇嫩，鲜花一样的甜美芳香。

　　那双黑葡萄似的美眸，正充溢着幸福的光彩，蓝色的波纹从她的身体中散开，最终化为一件美丽的蓝色礼服包裹住她的身躯。

　　总共十二条蓝色的飘带从那顶王冠上落下，每一条蓝色飘带上都有着无数奇异生物的图案。

　　光环电鳐，虎鲸，海葵，以及更多细看之下让人毛骨悚然的深海生物正在飘带上蜿蜒游动，如同深海的倒影。

　　戴上七海王家的王冠，身披蓝色的新娘礼服，十二枚水晶交错的风帆饰品在胸前闪闪发光，那象征着大海的天蓝色让梅伊显得充满活力，清爽。

　　一声清澈的鸣叫声中，巨大的透明白蛟出现在梅伊身后，这可是拥有圣兽血脉的神奇生灵，拥有无限潜力的蛟龙种，等阶远远超过刚才被小相击杀的虎鲸。

　　“奇怪，我好像越来越不喜欢这家伙了。”小相皱起眉头，一向心直口快的她可不会顾忌太多，说不喜欢就是不喜欢。

　　梅伊穿上那件蓝色新娘礼服之后，所展现出来的荣光，让她感觉到了危机。

　　这不是生命的危险，诸海群山能对相柳血脉产生生命威胁的东西屈指可数，而是另外一种危险——很多意义上的。

　　“好像，我也有这样的感觉。”性格温柔贤淑的小柳也困惑地看着容光焕发中的梅伊，不明白这种感觉从何而来。

　　“真巧，我感觉也差不多。”敢爱敢恨是天煌公主的标志，她说不喜欢，那就是真的不喜欢。

　　三人的心情，在梅伊穿上蓝色新娘礼服，露出幸福笑容的这一刻，居然出奇的一致。

　　“好，正式开战了！”对于梅伊来说，穿上蓝色新娘礼服，才是战斗开始的信号。

　　这个状态下的她，才能将自己的血脉神兵十二天罗的力量发挥到淋漓尽致。

　　七海神兵中的任何一件都不是区区神意阶可以随意使用的，她也好，月兔公主也好，都是借助了各自新娘礼服的力量，才获得了提前支配各自七海神兵的力量。

　　她们，因为神奇的新娘礼服，才成为了特别的人，被选中的公主。

　　所以，她们也将背负这个使命，为夺取那最荣耀的七海新娘之名而战。

　　她之所以不远万里来参加这次神意阶排名战，也正是因为要向七海王家展示自己的力量。

　　只是没想到，才刚刚进入了第三区域，就遇到了相柳这种毫不讲理的对手。

　　回应着梅伊的战意，白蛟全身的鳞片都开始发光，头上的龙角变成了类似透明水晶一般的材质，琉璃色的眼睛美得让人窒息。

　　“龙精波！”

　　层层叠叠的白色光波从白蛟身躯上扩散开来，气势丝毫不逊色于刚才中央战场爆开的雷电光环，这是神意阶巅峰甚至在那之上的力量，是七海神兵的恐怖之力。

　　“六相之印！”面对拥有圣兽血脉的白蛟发动的龙精波，小相终于稍微认真了一点，一方散发出太古水神气息的血印出现在她的双手中。

　　雪白的手指上滴下一滴，两滴……总共六滴的鲜血。

　　每一滴鲜血落入地面，瞬间就会化为一片血湖，随后凝聚出一道冲天而起的血柱，六根高达千米的血柱散发出一股无比惨烈，如同凝聚了千百万人鲜血魂魄的恐怖气息。

　　层层叠叠的白色光波轰上了六根血柱，然而这能瞬间湮灭百万大军的龙精波却无法摧毁这六根仿佛顶天立地的血柱，不管多少层龙精波的轰击，这六根血柱都巍然不动。

　　同时，一股让人心悸的气息正从这六根血柱中散发出来，一道道的血光交织在这六根血柱中，似乎正在编织出一道血网，一张要覆盖天地的大网。

　　“休想得逞！”梅伊踩在白蛟修长的身躯上，十二天罗从飘带化为水晶的姿态，十二枚蓝色的水晶发出湛蓝色的神秘光辉，一起叠加成三角的形状。

　　这是梅伊全力攻击的姿态，明明手中没有弓，但是却酝酿出了能贯穿万物的一击。

　　那把弓，就是梅伊自身，而她要射出的，则是十二天罗中的一枚水晶。

　　一道又一道的湛蓝色电纹出现在梅伊身后，将最尖端的水晶不断的加速，加速，再加速。

　　这正是深海中的恐怖速度霸主光环电鳐的天赋神通——震电环。

　　人类的血脉绝对不可能拥有的神通，强悍到足以一击陨灭群山的毁灭之力。

　　“嗤！”这个声音是梅伊的攻击出手后才炸开的，足以震破耳膜的尖锐炸响。

　　十二天罗中的一枚被射出的那一瞬间，甚至给人一种世界都突然静止的错觉，那是极快的速度贯穿大气，让周围的空气彻底扭曲，炸裂产生的异象。

　　蓝色的光点直接命中了最接近梅伊的两道血柱，然后爆开一道扭曲万物的波纹，比起白蛟那攻击范围大到超过视野范围的龙精波，这道波纹更加的集中，也更加的恐怖。

　　连小相都诧异地看着这蓝色光点的致命一击，六相之印构筑出来的血煞都天大阵就这么被瞬间击碎了三分之一，还有剩下最接近的那一根血柱也岌岌可危。

　　一道空前暴虐，锐利，凌乱的气流漩涡，就好像一道横向袭来的龙卷风，直接吹飞，炸散了三分之一的血柱阵地，随后扩散开来的龙卷风的力量，更是直接波及到了约二分之一的血阵领域。

　　龙卷之中所蕴含的巨大能量，比任何一道自然界之中的龙卷风都更加猛烈，更加夸张，更加凶暴！

　　原本两根血柱所在的位置，变成了一个巨大的沟壑，地面上留下了一道长达数百米的焦痕，龙精波中屹立不倒的血柱，被彻底打成了碎片，化为尘埃飞舞在天地之中。

　　恐怖的速度，恐怖的力量，恐怖的爆音，这让小相第一次重视起眼前的对手来。

　　或许，现在的这个少女还太过稚嫩，不管是使用神兵的手法，还是战斗的心态都远远不够成熟，但是她拥有着变强的潜力。

　　这可不是诸海群山一般眼界的变强，而是从青墟主宰，传承了太古水神血脉的相柳眼中的变强。

　　不是神意阶，不是天域阶，而是可以去到更高领域，甚至踏入诸海群山之巅的“强大”。

　　当然，这也只是一种可能性而已，相比起曾经接触过那个领域边缘，但是却因为某些问题没有踏出那一步的小相来说，这还不够看，远远不够。

　　梅伊，只是有那个可能性而已，但是她相柳可是确实有资格踏入那个世界的太古血脉。

　　“三相之印！封！”哪怕一半的领域被破坏了，那么用剩下的一半就够了，现在的梅伊还不值得她全力出手。

　　对付这个对手，三相之印就已经足够。


第1055章 苦笑的轩辕夜落

　　三根千米的血柱散发出让人灵魂颤栗的气息，一道道的血光交织在三柱之间，凝聚成一张巨大的血网。

　　血网由一个个晶莹剔透的血色结晶节点构筑而成，刚刚一出现便给梅伊带来了几乎无法呼吸的沉重压力。

　　这张血网出现之后，空气都变的粘稠起来，给人一种天地将倾的不详预感。

　　“血灵封绝！”小相执掌三相之印对着乘坐在白蛟上的梅伊一照，庞大的血网瞬间扩散开来，彻底覆盖住白蛟百米的修长身躯。

　　这正是血脉神通开发的天才小柳所完成的秘术，模仿对象是上古时期消失的某位古老圣兽施展过的大禁术，据说那个完整的禁术曾经连仙人也曾经封住过，现在小柳使用的正是简化后的版本。

　　“呀！”感觉到大事不妙的梅伊再次以自身为弓，发动震电环叠加的超级神通，想要以力破局。

　　不得不说，她是有机会，也有这个可能性的。

　　如果她对震电环神通的运用能够更加熟练，和相柳这一层次的高手交手的机会多一些的话，这第二发震电环射杀或许能够发出来。

　　不过，现实是没有如果这种东西的，潜力终归只还是潜力，哪怕现在梅伊的实力甚至超越了过去不少届神意阶排名战的最强，但是她遇到的对手却根本不在神意阶这个层次中。

　　完全没有给梅伊反击的机会，小相只是执掌三相之印反手一压，庞大的血网开始收束，压缩，将梅伊所在的区域彻底变成了一个巨大的琥珀血球。

　　梅伊那蓄势中马上要射出来的惊天一击，再也没有了出手的机会，在一阵阵天旋地转中，高达百米的封绝血球直接被小相给丢进了云海之底。

　　“啊啊啊啊啊，给我记住！”仅仅差一点就可以反击成功的梅伊不甘心的射出那未完成的一箭，湛蓝色的闪光从小相脸颊边一闪而过，只换来了小相随意的耸耸肩膀。

　　把这穿上奇怪仙衣的归墟公主打落云海后，小相，小柳，以至于天煌公主的心情都很不错。

　　“再见。”

　　……

　　轩辕家族剑宫地底之中，麒麟早早就等着从天而降的梅伊，随手将尾巴一卷，便将耗尽力量褪去新娘礼服失去意识的梅伊卷到自己身边。

　　“原来是那时候的那个小相柳，这么多年不见，当年的小家伙也长大了啊。”饶有兴趣的看着胜利的相柳，麒麟露出了有些怀念的表情。

　　这么多年，沧海桑田过去，能从那个时代活到现在的，恐怕也只有水神后裔这种得天地钟爱的秘境主宰了，人类的仙术士可没这么长的寿命。

　　“这个小家伙梅伊也不错，是蓝星的后裔吗，那家伙终于也分裂出后代了啊。”麒麟用巨大的头颅碰了碰昏迷中的梅伊，满脸的温柔，和扫走那堆死活不知的仙术士们的表情截然不同。

　　这可是她的熟人之后，所以自然有特别的待遇，那边的垃圾堆加起来也没这只小梅伊重要。

　　昆仑，瑶池，归墟，蓬莱，这诸海群山太古时代就存在的四大圣地，其实每一个都和她有些渊源，毕竟那时候她可是整个诸海群山的太古盟主。

　　不知道这么多年过去了，这四大圣地中是不是有诞生出了新的梦幻种。

　　……

　　“奇怪，为什么感觉输掉后会有危险？”第三区域的某个剑台上，朱火有些怕怕地看着云海之下，似乎那里有什么吃人的怪物一般。

　　这种感觉，从那只羽蛇出现之后就有了，特别是踩在那一道道突然出现的透明走廊上时，那种不妙的感觉越发的明显。

　　为此，朱火少有的没有肆意使用南明离火的力量，而是转而施展传承自姐姐的天罡之拳。

　　“嘿，哈！”一声吐气后，朱火高高举起自己的拳头，连续踏出七步，轰击在身为自己对手的仙术士剑身上。

　　这是一位来自轩辕家族的神意阶剑修，和梅雪遇到的轩辕小圣一样，修行了血痕秘术。

　　他的名字，是轩辕夜落，斗篷之后的面目和轩辕小圣一样，被一道道的剑痕所破坏。

　　不止如此，他的面相不知道为什么非常的苍老，看上去居然已经五六十岁的模样。

　　他的剑上，是一抹挥之不去的深深暮色，和他苍老的面容一样，给人一种年华易逝的沧桑感。

　　相对的，朱火却是爆发出了前所未有的青春活力，自动封印了南明离火之力的她，在天罡之拳上展现出了惊人的天赋。

　　天罡之拳，讲究的就是一个心神如一，勇猛精进，横扫一切的霸气，这是朱玄引以为傲的拳，是她精气神的化身。

　　不过，朱火的天罡之拳却和朱玄的稍微有些不一样。

　　她的拳更加的充满灵气，招式也更加的华丽多变，脚步的运用上更是比朱玄多了几分妙笔。

　　如果说朱玄的天罡之拳就如同帝王一般蔑视天下，天上天下唯我独尊，那么朱火的拳就如同飞舞的神鸟，凤鸣九天！

　　“一！”

　　“二！”

　　“三！”轻快的脚步，自信而惬意的出拳，保持在天罡武神第一阶段的朱火几乎是一直在压着轩辕夜落打，根本不给他丝毫的还手机会。

　　“……”轩辕夜落沉默着，沉默着，实在不知道这时候该露出什么表情来好。

　　他的剑，绝非寻常之物，他修行的乃是轩辕家族所有剑道传承中极为艰深，入门难度堪称噩梦一般的“岁月”之道。

　　修成此道者，最先流逝的就是自身的岁月，所以这一剑意大成的轩辕家剑修，看上去反而是越老越可怕。

　　这并不是外表衰老而已，实质上的生机也是如此，据说这一剑道参考的乃是佛门的枯荣之道，越是枯败之身，就越能展现出这一剑道的恐怖。

　　这一剑道的修行者不出剑则已，一出剑便是要消减对方的命格寿限。

　　根据修行的深浅，所能消减的命格寿限也不同，据说轩辕家历史上将这一剑道修行到终极境界的那位大能，一剑便可以砍去对方千年的寿限。

　　现在看上去已经五六十岁模样的他，每一剑挥出都能确实的消减掉对方越一年左右的命格。


第1056章 击落

　　从战斗开始到现在，自己挥出了多少剑了？

　　一百，还是更多，岁月之剑可不是能肆无忌惮挥霍的力量，每挥出一剑他自己也要付出代价的，甚至一不小心还会遭遇到反噬。

　　以他现在修行的程度，每使用一次岁月之剑的特殊能力，就得付出约十分之一的等同代价。

　　如果不幸遭遇到反噬，更是会十倍返还代价，这也是为什么岁月之剑的威力如此可怕，却从来没有多少人敢于选择这一剑道的原因。

　　历代修行岁月之剑的轩辕家剑修，没有一个能够善终，即使是那位据说把岁月之剑修行到了一剑可以砍去对方千年寿限的家主，最后也是死于岁月之剑的反噬中。

　　现在，轩辕夜落终于明白了，为什么修行这一剑道前，族长轩辕苍为什么会用那样复杂的眼神看着他。

　　那是叹息，更是怜悯。

　　岁月之剑的力量，是如此的强大，强大到了犯规的地步。

　　但是，这个世界上，还有比他的岁月之剑更犯规的东西。

　　例如，现在眼前中了他上百道岁月之剑的剑意，理应已经被砍去了一百多年寿限的少女，依然在活蹦乱跳，别说衰老了，就连一丝一毫长大的痕迹都没有。

　　这是怎么回事？修成了岁月之剑后，他可是对很多对象施展过，确认过岁月之剑的可怕之处。

　　树木，花草，鱼虾，一切拥有生机的生灵，在岁月之剑的剑意侵蚀下必然会衰老，没有任何例外。

　　现在他这苍老的样子，正是为修成岁月之剑所付出的代价，和朱火的战斗开始之后，他明显的又老了几岁，这正是岁月之剑使用所付出的代价。

　　“嘿呀！”朱火吐气开声，一击重重的侧踢将几乎信心全失的轩辕夜落手中的灰色仙剑踢歪，然后近身一撞，便将他的身躯撞上了天。

　　一连串清脆的骨折声，这是因为施展了岁月之剑导致骨骼变脆，老化的轩辕夜落所付出的惨重代价。

　　我不信，就算你是妖族，就算你身具某种古老血脉，但是在岁月的力量面前也是弱小的！

　　飞上天空中的轩辕夜落一咬牙，几乎抽干了自己身体中所有的生机，开始施展岁月之剑中的秘剑。

　　“沧海桑田一夜间，韶华白雪，千年过！”

　　庞大的灰白气息从轩辕夜落的剑上散发出来，这是他赌上自己所有潜力的一击，不惜损耗自己生命潜力完成的绝杀。

　　以他一百年的寿限为代价，借由岁月之剑的天平，消去对方一千年的寿限！

　　这便是岁月之剑的绝杀——千年之剑。

　　无数的灰白气息从天而落，化为亿万丝线钻入朱火的身躯中，抽取着冥冥之中的某样东西。

　　把所有希望都放在这一剑上的轩辕夜落睁大眼睛，死死地盯住被千年之剑命中的朱火。

　　然后，他吐血了。

　　因为朱火一点事都没有，哪怕那亿万灰白色丝线确实从她身体中抽取出了某些东西，但是朱火连一丁点儿自己失去了什么的表现都没有。

　　轩辕夜落不惜牺牲自己百年寿限从她身上抽取走的千年时光，对于她来说好像少到连微不足道都不足以形容渺小一般。

　　你到底有多少岁月可以挥霍啊！冥冥之中似乎窥视到了某些真相的轩辕夜落崩溃了。

　　这要怎么打，打什么！

　　难怪他接受岁月之剑的传承时会被修行过这一剑道的先祖意志特别告诫，有些敌人是绝对不能用岁月之剑的。

　　例如青丘山的金毛玉面九尾狐，这就是典型的根本不怕岁月之剑的血脉，你砍掉的寿限对于这种寿命以万年计的神奇神灵来说，根本就连九牛一毛都算不上。

　　可是，就算是青丘山的金毛玉面九尾狐血脉，也绝对没有这个少女夸张啊！

　　“七！”朱火可不知道轩辕夜落此刻有多么绝望，多么的想哭，她的第七连击到了。

　　这第七招，是一套攻击中最完美的一招，是将所有招式衔接起来，最终打出全部力量的至强一击。

　　她学不来姐姐朱玄施展天罡之拳的霸气，但是却领悟了属于自己的天罡之道。

　　这第七击，正是将她刚刚领悟的技巧一口气推演到完美境界的一式！

　　这一击打出来，朱火整个人的精气神都变得不一样了。

　　如同雏鸟终于展开翅膀，飞翔在天空；如同嫩芽钻出大地，向世界伸出自己的枝叶，无敌的青春活力从朱火身上爆发。

　　一道巨大的火红色虚影出现在朱火身后，这并不是南明离火的力量，而是朱火自己凝聚而成的武道意志，属于她的以武通神之力。

　　尽情施展，无拘无束，打出属于自己的华丽连击，这就是朱火的拳，朱火的武道之力。

　　没有什么传承，也没有什么秘笈，这是朱火自己无师自通的奥义，她天赋和自我的完美展现。

　　封闭了自己身体中南明离火的力量后，她反而觉醒出了自己真正的天赋，从姐姐朱玄那里继承而来的天罡之拳，被她完全的修成了，并且拥有了属于自己的风格。

　　第七击打出的瞬间，她的意志和拳完全合一，踏入了某个不可思议的领域中。

　　轩辕夜落仙剑上缠绕着的岁月衰败气息，在朱火充满青春活力的完美一击下，瞬间就溃不成军，一败涂地。

　　“轰！”这把被灰白色气息缠绕的仙剑被这一拳彻底打碎，化为了无数惨白的碎片。

　　剩下的拳力全部轰在了骨骼已经急剧老化变得脆弱不堪的轩辕夜落身上，轻而易举的就将这位生不逢时的轩辕家族天才轰落云海。

　　“败了。”

　　轩辕夜落以苍白的眼神看着充满青春活力的朱火，爽快的承认了自己的一败涂地。

　　他的岁月之剑，不是她的对手，不管是百年，千年之剑都毫无意义。

　　这并不仅仅是一次的败北，而是他人生道路上的转折，从此他再也没有机会踏上诸海群山之巅了。

　　真是不甘心，呜呜呜，都快想哭了！

　　为什么，他遇到的是这种寿限变态到根本看不出极限的对手啊！

　　天要亡我！


第1057章 杀意之瞳

　　杀气，如同要将人神魂都冻结，让天地都窒息的杀气在这方剑台上蔓延。

　　星光，仿佛穿越悠久的时光而来，化为温柔而神秘的点点星尘，挥洒在这方剑台之上。

　　西方白虎学院，红狼。

　　北方玄武学院，水镜。

　　从西方战场走出的杀戮怪物，沾染着无数鲜血的绝世天才。

　　来自北方轩辕学院守护家族的古老巫女，祭祀圣兽玄武的玄武天女。

　　身为诸海群山两大学院的代表，两人相遇在这座剑台上，便注定有一人会要被淘汰。

　　红狼不会退让，他的大道乃杀伐之道，不管遇到的对手是谁，对于他来说都是一样的。

　　水镜也不会选择逃避，因为这便是她从玄武之眼中看到的天命，是她自己所做出的选择。

　　这一战，不可避，命中注定。

　　有些事情，水镜想要看到，有些真相，即使是玄武之眼也无法窥视，只能由她自己来亲手揭示。

　　所以，她明明可以通过天机之术避开这一劫，却还是选择了这一道走廊，并且不出预料的看到了那个穿着鲜红仙衣的身影。

　　今天的红狼，也是如此的可怕，强大，这份强大还远远没有到尽头。

　　这位在龙玉战争中被青龙之墓判断为天赋还在清白之上，唯一获得龙皇仙衣认可的天才，每一天，每一刻，每一秒都在变得更加的强大。

　　没有任何障碍可以阻挡他变强的脚步，仿佛“变强”这种事情对于他来说就是天经地义一般。

　　这一点，水镜比谁都更加明白，和四象之战时相比，红狼的战斗力显然跃升了不止一个层次。

　　遇强越强，超越一切的极限，打破一切的束缚，这就是红狼所具有的特质。

　　四象之战中击败轩辕剑英并非偶然，事实上那次四象之战如果没有梅雪这个异数，他才是最有希望登临王者之位的那个人。

　　他的潜力，深不可测！

　　“满足了吗，你想要的一切？”身型隐藏在朦胧的雾气后，水镜遁入了星光之中，向红狼发出轻柔的声音。

　　红狼的回答，则是手中深红剑戟的一斩。

　　一道鲜红的闪光切开水镜布置出来的八卦阵，曾经差一点将孤寒逼入绝境的八阵图在红狼的一击面前轻而易举的被分割开来，并不止是外表，而是连阵图最核心的构造都被切开。

　　没有涉猎阵法之术，红狼的这一击凭借的就是一种超乎寻常的战斗直觉，本能地就找到了八阵图的脉络，然后出手。

　　这种天赋，如果修行阵法，足以胜过被誉为这个时代阵法第一的水镜。

　　同样的，这种天赋修行任何仙术，也同样可以触类旁通，一般仙术士可能需要十年，百年才能学会的仙术，对于红狼来说大概只要随便看一遍就可以掌握。

　　五岳仙门的第一天才华海引以为傲的仙术天赋，在红狼面前根本不值一提，连比较的资格都没有。

　　修行剑道，红狼可以做到和轩辕剑英同样的悟剑。

　　修行仙术，红狼可以和清白一般感悟缩地成寸，咫尺天涯。

　　诸海群山这个时代，光以最纯粹的修行天赋来说，红狼恐怕是上限最高的那一个。

　　他本来应该成为这个时代的最强——这正是水镜曾经从玄武之眼中所看到的红狼的命数。

　　他，命犯天煞孤星，一生都不会有人跟得上他的脚步，就如同曾经的七匹狼一般，所有试图接近红狼的人都会被他的命数杀死。

　　相对的，他也必然将踏上诸海群山之巅，成就无上伟业。

　　他的杀伐之路上，会累积无数的尸骨。

　　踩在百万，千万，亿万之数的尸骸上，他最终将举世无敌，震慑诸海群山。

　　本来，应该是这样的没错。

　　从西方战场走出，踏入龙玉战争的战场，自己身边的人一个接一个的死去，少年的心会变得更加的冰冷，无情，最终以绝对的优势成为龙玉战争的胜者，铸就王者之道的基础。

　　那是水镜推演出的未来，天机牵引之中，红狼必然会踏上的杀戮之道。

　　然而，那次推演却失败了，因为龙玉战争的胜者不是红狼，而是另外一个少年，一个至今都让水镜感到不可思议的少年。

　　他拥有的仅仅是龙玉战争中排名第九百九十九，战斗力几乎为零的龙玉，却最终在龙玉战争中击败了拥有至强龙玉“龙皇”的红狼，并且获得了龙守的认可，成为了那一届龙玉战争的最大赢家。

　　因为他的出现，红狼并没有获得仙缘，也没有成为龙玉战争的胜者。

　　当然，诸海群山的天命并不会这么简单就被改变，红狼很快就找到了不逊色于仙缘的东西，觉醒了更强的力量踏入四象之战。

　　这一次，还是那个水镜无法看透的少年最终出手击败了红狼，让他甚至都没有出现在四象之战的最终舞台上。

　　红狼的天命，因此被彻底改变了，本来应该是永恒孤独一人的红狼，似乎对击败了他两次的这个人产生了非同寻常的执着。

　　红狼，做出了改变。

　　诸海群山的未来，也因为红狼的改变变得更加的扑朔离迷。

　　水镜曾经以自己力量推演出来的未来，全部化为了乌有。

　　到底，出了什么差错？水镜现在就想要知道，曾经红狼就是她看到的诸海群山未来中的主角，她最关注的天命之子。

　　为何，这样的红狼，会失败，会为了某人去改变？

　　命犯天煞孤星，注定孤独一生的他，现在为何踏上这个战场而战？

　　这个答案，水镜想要亲眼来确认，现在的红狼究竟和她推演中的红狼差别在什么地方？

　　白色的雾气中，水镜反握带着自己体温的玉盘。

　　古老的贝壳散发出点点的星光，正是当初梅雪送给她的定情礼物。

　　两仪，三才，四象，五行，六合，七星，八卦，九宫，小小的贝壳上，演化出诸海群山无尽天机之奥妙，引动水镜身体中刻印的古老天书之力。

　　那是梅雪现在都还未有实力读取的强大天书，太古洪荒遗产中最强的至宝之一——周天星辰图。

　　哪怕水镜能引动的只是这本古老天书力量极小的一部分，也是足以震慑天地，引动天地风云变幻的伟力。

　　“天地造化，生生不息。”回想起获得这件法宝的经过，水镜微微一笑，对着八阵图中央位置的红狼小手一挥。

　　“乾坤倒转！”

　　翻手之间，整座剑台被水镜的小手翻转过来，随后便是一压。

　　“浊气下降！”

　　一道巨大的轮盘处出现在地面上，青龙，白虎，朱雀，玄武四象之型分别镇压住一方，正是能镇压天下所有凶物的四象封灵阵。

　　庞大的天地元气源源不断的灌注下来，在天空形成了一个倒挂的漏斗。

　　每过一秒，这个天地元气形成的漏斗便更大一分，亿万吨的重量瞬间就全部压在红狼身躯上，如果是一般的神意阶仙术士，这一瞬间就会被压成肉泥。

　　一道惊天动地的巨大身影出现在红狼身后，宝石一般的眼睛中满是凶光，硬生生的伸出双手，将这亿万吨的重压接了下来。

　　大地在颤抖，整个地脉都在悲鸣，这早就超越了神意阶等阶的较量，这是来自周天星辰图的威压和红狼身躯中融合的九幽之力的正面交锋。

　　“清气上升！”水镜再次反手，将那亿万吨的重压瞬间反转过来，将红狼弹上了天。

　　这连续的三招，比当初四象之战时更加的举重若轻，似乎操纵这天地之间的伟力，对于现在的水镜来说只是简简单单的几次挥手而已。

　　不过，相比起水镜鬼神莫测的手段，红狼的强大更加的让人心悸，因为他根本就没有借助外界的任何力量，仅靠自身所融合的那部分九幽之力，就彻底打破了天地大势的镇压。

　　“果然，无法镇压住你。”看着可以说是毫发无损的红狼，水镜摇了摇头。

　　这种恐怖的力量，几乎无法被任何术法克制，封锁的力量，正是红狼的天命之力。

　　“那么，就再接我一剑。”以蕴含周天星斗之力的符文盘为剑柄，一把星光之剑出现在水镜手中。

　　世人只知道水镜是诸海群山这个时代最强的阵法，天机术天才，却不知道她同样也拥有顶尖的仙术，剑修天赋。

　　和红狼一样，她也是属于这个时代的天命之子，不止是她，历代的玄武天女都是，只不过守护着某个秘密的她们是不会轻易干涉诸海群山的命数的。

　　她们只是诸海群山忠实的观测者，历史背后的纪录者，只是观看，几乎从不踏上诸海群山的舞台。

　　本来，水镜也该如此，上一次夺下四象王者的位置后，她已经功成身退。

　　将这一届四象王者的位置让给必将踏上诸海群山之巅的红狼后，等待她的就是隐世不出的生活，在古老的玄武地宫中，履行她身为玄武天女的使命。

　　不过，因为某个异数的出现，她的命运也被改变了。

　　她获得了特别的允许，拥有了历代玄武天女都无法拥有的特权，开始行走在诸海群山。

　　所以，此刻她在出剑，剑意中带着一丝柔软，更带有一丝欢喜。

　　有剑如雨，轻柔而不可琢磨。

　　凌厉的剑势豁然一转，迅猛如斯的青色闪电骤然转化成了随风飘散的云烟，又带着一丝虚无缥缈的命数。

　　一线青光铺洒开来，竟然有些如梦似幻的感觉。就好像美人芊芊柔荑轻轻拂过，可带起的不是旖旎而是挥洒的鲜血。

　　红狼虚无的瞳孔中，少有的出现了一丝诧异。

　　因为他受伤了，从正面突破他的防御，最终伤到他的人诸海群山有几人？

　　那个被誉为诸海群山第一剑修天才的轩辕剑英做到过一次，连续击败他两次的梅雪也做到过，现在这个名单中又多了一个人。

　　玄武学院，本代的玄武天女——水镜。

　　剑尖再转，挥洒的清光的瞬息收摄，在那剑下之人的眼里成了一个寸长的细线，碎成了漫天的雨雾。

　　还是那样的无声，还是那样的诡异，红狼的战斗直觉并没有失效，他判断出了这一剑的轨迹，也挥出了自己的剑戟反击，可是还是中剑了。

　　剑虽无声，可那快到极致的速度所带来的冲击力也是毋庸置疑的。

　　剑尖侵入之处没有流出一点血来，就好像扎透了一张白纸，然而穿透肌肤的一瞬间，狂喷的鲜血就好像给平静的湖面中扔出了一块大石头。

　　血水从伤口的边缘飞溅开去，在空气中盛开，变成一朵朵血花。

　　这是星光之力的渗透，是水镜挥出的命数之剑。

　　这一剑，在出剑前似乎就已经决定了结果，哪怕是以红狼的反应速度，战斗直觉，都无法封住这一剑。

　　那虚无缥缈的轨迹，总是稍微比红狼的速度快一点，仅仅是这一点的距离，就造成了天渊之别。

　　而且，还有更可怕的事情在发生，尽管看上去无声无息，但是水镜的每一剑挥出，必有天地异象发生。

　　从第一剑开始，水镜每挥出一剑，便有一位身影模糊的星官出现在她身后。

　　这些星官个个长袍大袖，手持玉剑，如同画中出来的人一般，踏着玄奥的脚步，引动星宿之力。

　　他们的动作环环紧扣，看慢实快，红狼的反击几乎全被他们接了下来，那能切开八阵图的红色闪光，被这些星官防住的时候竟然如泥牛入海，化入虚无，连个声响都没有。

　　当星官的数量最终达到了十二人之后，剑台的风景开始变得模糊，两人所在之地的风景正在不断的变化，上下左右无尽的虚空风景正在扩散开来。

　　远处，星云、星河、星团，渐渐明亮起来，渐渐的，流光产生，各种各样的星辰光芒，都在上下左右、或远或近的地方不停的掠过。

　　那瑰丽浩渺的景象，让人沉醉，让人着迷，特别是对于从未见识过星空的诸海群山生灵来说，这光景可谓是拥有致命的吸引力。

　　只是，红狼的眼中却看不到哪怕一丝一毫的心动。

　　他的眼瞳依然那样的冰冷，虚无，连无尽星空的瑰丽都无法动摇这双眼睛中所蕴含的杀戮色彩。


第1058章 坠落

　　巨大的红色身影在红狼的身后张开双手，无数的流光飞舞，一股绝不属于诸海群山规则内的力量被释放出来。

　　那种力量，不可测，不可解析，是和诸海群山仙术体系截然不同的力量，是源自这不可名状大恐怖的威能。

　　九幽之力！

　　星河流转的梦幻一幕，对于诸海群山的人们来说或许是一辈子也无法见到一次的奇迹，但是对于跨界而来，降临于诸海群山的九幽种来说却是日常的风景。

　　身为世界破坏者的九幽种，可是被誉为星海之敌，世界噩梦的物种。

　　仅仅过去了不到半年的时间，红狼对于这名为“红莲”的九幽之力的运用，就已经达到了一个心神如一的境界。

　　华丽的红色裙甲上一枚枚的符文自然浮现，红色的热流以肉眼可见的轨迹在红莲那巨大的身躯上奔走，如同地底爆发的熔岩，一发而不可收拾。

　　“轰！”一发覆盖天地的深红色吐息从红莲的嘴中喷出，那不知名的炽热红色物质将遇到的一切都湮灭，这是比火山爆发更恐怖的毁灭吐息，是红莲女皇的霸气。

　　星光，星河，以及召唤来这一切的十二星官，在这红莲吐息面前全部灰飞烟灭，暴露出了脸色苍白的水镜的真实位置。

　　“原来如此，你和她是……”似乎看出了此刻红狼隐藏着的部分真相，水镜微微一笑，再次举起手中的星光之剑。

　　此刻这把星光之剑已经失去了刚才那神秘无比的光辉，甚至形态也变得有些模糊起来。

　　动用周天星辰图可不是件简单的事情，神意阶阶段的她，一天之内最多也就用那么一次而已，所以以强弩之末来形容现在的她算是最合适不过。

　　不过，已经够了，因为她看到了她想要看到的东西，那只用玄武之眼绝对无法观测到的真相。

　　现在的红狼，很强，比她推演中这个年龄的红狼更强。

　　哪怕失去龙玉战争的仙缘，也没有成为四象之战的王者，都没有阻挡他变强的脚步。

　　红狼，依然是红狼。

　　从西方战场走出来的他，依然走在自己的天命之路上，朝着诸海群山之巅前进。

　　她的推演，并没有在红狼身上出错。

　　那么问题也就再清楚不过了，出错的不是红狼这边，而是另外一边，那突然出现似乎完全不在诸海群山命数中的异数。

　　真正奇怪的，是你啊。

　　庞大的深红光流一闪而逝，剑台飞舞的碎片中，水镜主动跳入了云海之中。

　　她的使命已经完成了，从现在开始，她将要去履行另外一个使命，有关诸海群山的未来的重要使命。

　　“？？？”红狼有些奇怪地看着自己跳入云海之中的水镜，然后摇了摇头。

　　与此同时，他身后的巨大红色身影瞳孔中闪过一丝锐利的光芒，死死地盯住了第三区域的某个角落。

　　“好冷！”第三区域的西北角落中，刚刚获胜的孤寒全身都打了个寒颤，一股似乎被盯上了的感觉突然浮现在他的心头。

　　那是一道目光，一道似乎最近才刚刚醒过来，这才注意到孤寒的目光。

　　“是谁？”孤寒不自然地看着第三区域的某个方位，那道目光就是从那里传来的，似乎对他异样的有兴趣。

　　“糟糕，快走！”比起恐惧，斑魔的本能超出了孤寒好几倍，几乎是被那道目光看到的瞬间就驱动着孤寒的身躯，以十万火急的速度朝着第四区域逃亡。

　　“是红莲女皇！中位种中陆行种的绝对皇者，我等的血脉之源。”

　　“她的意识，苏醒了！”

　　发现大事不妙的斑魔毫不犹豫的启动了爆发模式，带着孤寒逃之夭夭。

　　“轰！”只差一步，一道红色的光流就轰击到了孤寒刚才停留的剑台上，随后红狼的身影从云海之中踏出，身后正是那道让斑魔连看都不敢看一眼的巨大身影。

　　“逃了吗？”轻轻念了一句后，红狼沿着孤寒逃亡的走廊漫步前进。

　　这种漫不经心的态度似乎有些惹恼了他身后的那个巨大身影，一只巨手砸了下来，然后被红狼的剑戟挡住。

　　“不要忘记，你已经是我的东西，回去。”红狼的剑戟上闪过血红色的灵光，巨大的九幽之影身上同时开始有无数血光蔓延开来，形成了一副触目惊心的咒纹。

　　“那就……等等……”红莲的女皇有些不情不愿的收回了自己的手，身影开始慢慢消散。

　　“梅雪……”对追杀区区下位九幽种没什么兴趣的红狼收起自己的剑戟，走向第四区域，很快就消失在走廊尽头。

　　他的身后，巨大的羽蛇正冲天而起，对天地发出清脆而震撼神魂的鸣叫声。

　　“啦！”

　　那是赞美天地的颂歌，那是羽蛇发自心底的欢呼。

　　对于朝生夕死的羽蛇来说，生命的每一刻，每一分，每一秒都是宝贵的。

　　因为生命短暂，所以羽蛇都爱唱歌，更爱遨游飞舞在天地之间，尽情的展示自己的美丽姿态。

　　那无关善恶，无关道德，仅仅是这种神奇生灵的自然行动。

　　羽蛇的歌声在第三区域扩散开来，这也宣告了这个区域的战争彻底进入了尾声。

　　仅剩的没决出胜负的几座剑台上，所有仙术士都豁出了全力，试图在羽蛇发起最后一击前击倒对手。

　　他们没有选择其他对手的机会了，如果不马上击倒自己面前的敌人，等待他们的就是彻底的惨败。

　　可惜，能够杀到通天剑道第三区域的都堪称神意阶中的佼佼者，弱者早在第一，第二区域就已经淘汰了。

　　战斗到现在还分不出胜负也就代表他们的实力都在伯仲之间，所以当羽蛇修长的身体先是垂直冲上天空，然后坠落而下之后，他们这几对也没有任何一人击溃了自己的对手。

　　天地之间，爆出一道蕴含亿万雷霆的闪光，高高冲上天空，然后又垂直坠落撞击在地面的羽蛇，在一瞬间就把整个第三区域轰成了碎片。

　　第三区域的鏖战，瞬间划上了最后的休止符。


第1059章 发现

　　当第三区域的战斗瞬间结束，所有进入第四区域的神意阶仙术士名字显现在玉牌上的那一刻，整个诸海群山各大仙门关注着玉牌的人几乎都要窒息了。

　　四大圣地中的归墟公主梅伊，被淘汰出局。

　　四大学院中的玄武学院代表，本代的玄武天女水镜，也没有出现在第四区域中。

　　这怎么可能！没有任何人会怀疑归墟，玄武学院的实力，代表这两大势力出战的归墟公主和玄武天女，怎么可能在区区第三区域就被淘汰。

　　她们的实力，绝对应该是前十甚至更高的水准，以神意阶排名战的规则，她们无论如何也不可能仅仅在第三区域就被淘汰。

　　而且，从第一区域到第二区域再到第三区域，这淘汰的速度实在是太快，太快了。

　　第一区域还好，虽然快但是还在预想之中，但是从第二区域开始，所有神意阶仙术士淘汰的速度都快到了一个不正常的速度。

　　神意阶排名战还没过一天，战斗就已经进行到了第四区域，前三区域就淘汰了接近一百人，任何一届神意阶排名战都没有出现过这种事情。

　　这次的神意阶排名战，到底出了什么状况？

　　……

　　坠落，坠落，明明只是掉入云海之中，但是却一直都停不下来，仿佛一直朝着无尽的深渊坠落一般。

　　这次神意阶排名战，会关系到诸海群山的未来，这是水镜从玄武学院出发前就占卜到的事态。

　　最初，她以为这和这次神意阶排名战关系到的群星碎片有关，毕竟这次神意阶排名战将要直接决定诸海群山各大仙门对群星碎片的份额。

　　不过，那只是最初的推演而已，真正来到神意阶排名战的战场，踏上这云海中的剑台后，水镜便发现了，有什么非同寻常的东西正藏身在这片云海的最深处。

　　那只不该出现的羽蛇出现后，这种感觉便更加的强烈。

　　让这次神意阶排名战变得诡异起来的，并不是那只羽蛇，而是更在那羽蛇之上的力量。

　　羽蛇这种神奇的神灵，雷电之泽的传说梦幻种，水镜并不是一无所知。

　　喜爱唱歌，喜爱飞舞在天空中，并没有正邪之分，天真得如同无忧无虑的小孩子一般，这是羽蛇的天性。

　　如果按照正常的发展，出现在这片世界中的羽蛇只是随性而至而已。

　　那片雷云风暴其实并不足以支持它这个等级的生物存在太长时间，如果是按照自然规律，那个级别的雷云最多让羽蛇存在一刻多的时间，然后这只跨界而来的羽蛇就会自然回归天地之间。

　　这点时间，最多也就堪堪攻破通天剑道第二区域，闯入第三区域——还得是羽蛇全力攻击才行。

　　但是事情没有那样发展下去，有某种力量干涉了那片雷云风暴，让早就该消失的雷云风暴不但没有消散，反而不断的扩散开来。

　　对于生活在雷电之泽，从雷云中孕育而出的羽蛇来说，没有比这更好的消息了，所以它才会玩得那么欢快，那么乐不思蜀。

　　根本不用特地攻击什么，只要那雷云风暴存在一刻，这通天剑道就是这条羽蛇的游乐园，也是所有参加这次神意阶排名战的仙术士的噩梦。

　　是谁，在背后操纵了这一切？

　　是谁，轻轻推了羽蛇一把，让本来应该消失的羽蛇得以继续停留在诸海群山，甚至还在不断的长大，变强。

　　是谁，在操纵这通天剑道的风云，雷电，让雷电之泽的传说梦幻种在自己手心起舞？

　　水镜有一个不该有的猜测，一个让她都觉得忐忑不安的猜测，所以才放弃了进入第四区域，选择了直接跳入云海之中。

　　和红狼的一战，她并没有用出所有的底牌，身为玄武学院这一代的玄武天女，她还隐藏有足以和红狼一战的力量。

　　天机之术不可用，她还有阵法之力。

　　失去星光之力的符文盘，在不断下坠的水镜手心闪烁起明亮的光辉。

　　“四象守护，玄武之型。”反手握住自己的符文盘，水镜的心神变得安定起来。

　　四象之中的玄武之影出现在她的背后，坚固到超越神意阶层次的透明龟壳保护着她的身躯，神魂，让她短暂进入了万物不侵的状态。

　　如果刚才和红狼战斗时施展这种终极防御姿态，那么哪怕是红狼的那只九幽种女皇也无法轻易打破水镜的绝对防御。

　　不过，水镜没打算拖时间，这一道终极防御被她用在了现在，为的就是接触到那个真相。

　　躲藏在云海最深处，一直以高高在上的眼神窥视通天剑道所有战场的，究竟是谁？

　　为何，以她的玄武之眼都看不到这个人的存在？

　　“呵呵，是玄武的味道……”不知道坠落了多久，感觉上似乎已经坠落了几天几夜的时间，水镜才听到了一个似乎饶有兴趣的声音。

　　“轰！”巨大的水声中，水镜连带着保护她的巨大透明龟壳重重的坠落在湖水中，溅起高高的水花。

　　随后，一只巨大的爪子伸过来，抓住了唯一抵抗住云海之下无尽坠落禁法的水镜。

　　这个禁法可是通天剑道的一部分，别说神意阶仙术士，就算是天域阶掉下来都得失去意识，能够抵抗住这道禁法，完全是因为水镜发动的终极防御太过非同寻常。

　　“玄武真功？你居然学会了这种东西，说吧，你是我那不孝女的什么人？”麒麟微微地眯起眼睛，盯着震惊到几乎说不出话来的水镜。

　　“……”水镜猜想过很多种答案，包括轩辕家的阴谋，或者某只九幽种的入侵，海外方士们的手笔，但是唯独没有想到这样的一个答案。

　　巨大的龙头上金色的透明尖角微微展开，身躯上覆盖着如同蛇一般光滑的鳞片，密密麻麻的鳞片散发出透明的金色光华，剑型的长尾舒展的放在岸边，说不出的雍容华贵。

　　雷、电、云、雾拥护其体，龙头，牛蹄，鹿身，蛇麟，全身都被神圣的玄黄之气覆盖，那是天地之间独一无二的祥瑞之气，是曾经诸海群山的天命王者。

　　“麒麟……大人？”


第1060章 玄武的眷族

　　太古时代，所有种族的盟主。

　　四圣兽青龙，白虎，朱雀，玄武的母亲。

　　诸海群山最强的梦幻种，天命皇者，中央圣兽麒麟！

　　此刻，这只因为和仙人为敌而消失在诸海群山，代表着血脉神通时代落幕的古老圣兽，就活生生的出现在水镜面前。

　　难怪，玄武之眼无论如何也观测不到这通天剑道云海深处的秘密，以她的那点修为，怎么可能窥视到中央圣兽麒麟的布局。

　　这样一来，一切都可以解释清楚了。

　　为什么这次神意阶排名战的规则会变得如此奇怪，为什么那只早就该回归天地的羽蛇不但没有消失，还越发的活跃。

　　所有的占卜，推演，都只因为这个体量远超过玄武之眼推算极限的庞然大物入场而变得毫无意义。

　　中央圣兽麒麟，正是那样有资格改变诸海群山一方命数的绝对力量。

　　她本身就是得天地钟爱的最强梦幻种，一旦她插手，哪怕是圣兽玄武亲临，恐怕也无法算出她的命数。

　　她的天命，太过强大，太过君临天下。

　　只要位于诸海群山的世界中，一切对于她的演算几乎都是无效的，恐怕就连玄武都只能找寻她过去残留的轨迹，而绝不可能推算出她的未来。

　　这次神意阶排名战，被她插手之后，已经彻底脱离了原本的轨道。

　　“抬起头来，让我好好看看你。”对于自己那个不孝女有关系的人，麒麟可就没对待故人之后的梅伊那么温柔了。

　　不管什么时候，只要想起自己那几个陷入热恋中的不孝女对自己发动的攻击，她都会咬牙切齿，在虚空中漂流的这些年，她可是一秒都没有忘记过她们的背叛。

　　否则以她本来还算宽容的性子，怎么会在发现梅雪身上有四圣兽的味道后，瞬间就出手灭杀，她可不是那种爱滥杀无辜的梦幻种。

　　身为大地之母的她，天生就具有庇护万物，母仪天下的风度，要不是实在太过气苦，她是不会对刚刚见面的人就痛下杀手的。

　　只能说，爱之深，痛之切，正因为她比谁都爱自己的女儿们吗，所以也比谁都无法原谅她们的背叛。

　　尤其，引起她们背叛的原因还是她们喜欢上了绝对不能去喜欢的那个人。

　　唯有那个家伙，她们是绝对不能喜欢上的！上那大骗子当的受害者有她一人就够了，不能让自己的女儿也成为牺牲者。

　　水镜无奈的抬起头来，保护她的玄武之力在更强的中央圣兽麒麟之力面前就如同纸糊的一般，轻而易举的碎成了漫天光点。

　　不愧是曾经诸海群山的中央圣兽，万物之母，哪怕看上去似乎并不在完全状态，但是只要她回到了诸海群山，整个天地灵气都在为她欢呼。

　　庞大的灵气甚至在这个地下空间中形成了肉眼可见的雾化形态，这不是仙术也不是神通，只是麒麟身边出现的自然现象而已。

　　她的存在，本身就代表着天地法则，并且是其中最尊贵的规则之一，那不断垂落的万物玄黄之气就是最好的证明。

　　风云雷电护体，万物不侵，这是诸海群山太古盟主的风度，是还在四圣兽之上的梦幻生灵。

　　“嗯，嗯。”麒麟用自己的爪子摇晃了几下，然后又放到自己鼻子前闻了闻，很肯定地说道：“你的身体中有玄武的血脉气息，你是她的眷族？”

　　“是的，麒麟大人，玄武大人正在重生中，我等玄武天女是为了守护玄武之魂而存在的圣兽后裔。”

　　“虽然并不算是完整的圣兽血脉，但是我们也被赐予了圣兽之力，负责镇守北方海域。”

　　玄武学院，玄武天女所背负的使命被水镜娓娓道来。

　　这本来是玄武学院的绝密事项，也是历代玄武天女为何无法结婚，必须终生守身如玉的原因。

　　她们，都和古老的圣兽玄武达成了契约，背负起代替玄武观测，纪录诸海群山历史变迁的使命。

　　每一代的玄武天女，都是从家族中天机，阵法之术中最出色的天才中选出。

　　被选出的玄武天女会进入位于玄武学院地下的地宫之中，和沉睡在那深潭中的玄武之力契约，背负起自己的使命。

　　她们这一族，和玄武圣兽的渊源可以一直追溯到仙人开坛讲道之前的太古时代。

　　那个时代诸海群山还是血脉神通的时代，她们一族正是得到了圣兽玄武的庇护，才得以延续下来。

　　传承了白衣仙人的仙术后，圣兽玄武建立了北方玄武学院，而她们一族也成了玄武学院代代传承的家族，一直到现在。

　　算起来，她已经是第一百七十四代的玄武天女了。

　　外界只知道她们这一族是追随圣兽玄武的古老家族，却不知道她们和圣兽玄武的关系究竟密切到了什么地步。

　　不过，这一切，在玄武的母亲，诸海群山的中央圣兽麒麟面前根本无从遁形，所以想隐瞒都不可能。

　　正是因为传承了圣兽玄武的力量，水镜才能获得周天星辰图这本天书，这本哪怕是在太古洪荒时代也位于天书顶点的古老遗产，正是圣兽玄武从仙人老师那里继承而来的宝物。

　　“啧啧，我就知道我这个三女儿不简单，没想到她居然做到了。”麒麟以一种颇感兴趣的眼神看着散发出玄武气息的水镜。

　　她身躯里的玄武之力可不是简单的东西，凡人应该是完全不可能承受住这个层次的圣兽之力传承才对。

　　她自己都没有察觉，她们这一族早已经不算是人类的血脉。

　　或许最初确实是纯正的人类，但是一代代的传承下来，玄武之力似乎和和她们这一族的血脉产生了奇妙的反应。

　　这样不断传承下去的话，或许某一天，她那最擅长测算未来，总是说些连她都不明白的话的三女儿，会在某个时代直接苏醒在这一族的少女身上。

　　这种手段，很明显不属于血脉神通的体系，怎么看都和那家伙有关。

　　那个花心大萝卜，究竟要把她的女儿带坏到什么地步啊！


第1061章 征召

　　不行，绝对不能让那家伙得逞，麒麟眼睛一转，就有了一个主意。

　　“你，来当我的部下。”

　　万物玄黄之气落下，瞬间就把水镜从上到下刷了一遍，把那让麒麟一直都觉得古古怪怪的天机测算之力封住，同时赋予她得天地灵气宠爱的体质。

　　“麒麟大人，这样真的好吗？”水镜叹息一声，这真的是赶鸭子上架，不想上都不行。

　　玄武宫中留下的部分有关这位中央圣兽麒麟的记载中，那自负到了极点的性格原来不是传说。

　　“我想让你当，你就来当，别扭扭捏捏的。”麒麟可不管水镜在想什么。

　　诸海群山是她的领地，整个世界都是她的国土，所以只要是诸海群山的东西，就等于是她的东西。

　　“这次，我要重建太古神国，登临天下，正缺一个国师。”

　　“我选中了你，是你的荣幸。”

　　“你没有其他的选择。”

　　完全不给水镜表达意见的权力，麒麟一声令下，就册封了水镜的职位。

　　这可不是说说而已，随着麒麟的赦令，一道玄黄之光落在水镜的身上，随后在她的额心凝聚出一片金色的鳞片。

　　这是她得到诸海群山认可的印记，中央圣兽麒麟的赦令。

　　这片麒麟鳞片，等同于这方世界的天道认可，也就是说从现在起水镜就算是拥有诸海群山天命认可的国师了。

　　即使被四圣兽率领的十二地仙联手从诸海群山放逐出去，又在虚空乱流中漂流了数万年的时间，麒麟依然是麒麟，是得到诸海群山天地规则认可的天命皇者。

　　这个认可不会因为她离开这里数万年的时间而消失，因为世界的时间概念和人类完全不同。

　　区区数万年的时间，对于诸海群山这样的大千世界来说，也仅仅只是时间长河中的一个浪花而已。

　　“好，这下你就是我的人了。”用诸海群山赋予的强权将水镜的所有权归于自己后，麒麟迫不及待的问她：

　　“告诉我，现在玄武的真身在哪，还有青龙，朱雀，白虎的，我可不信她们会陨落。”

　　这个问题，麒麟回归诸海群山后就思考了无数次。

　　从轩辕家族这里他知道四圣兽除了可以无限涅槃重生的朱雀以外，青龙，白虎，玄武都在天外入侵的大劫中一一陨落了。

　　当然，那只是个不好笑的笑话而已，四圣兽是什么，那是她从仙人那里获得的生命印记，加上她所拥有的独一无二的天地玄黄之气所孕育而出的梦幻种。

　　她们不会死亡，只要诸海群山不灭，她们就绝不可能被消灭，即使身躯粉碎成尘埃，即使神魂都被打碎，但是只要这方天地还在，就会永远庇护她们。

　　她们，可是七海和她一起孕育出来的完美生命，守护诸海群山四方的圣兽。

　　区区天外入侵者，最多也就伤害到她们的部分本源，迫使她们暂时陷入沉睡状态（不包括朱雀），绝不可能杀死她们。

　　所以，麒麟才想要知道，现在她的四个女儿们到底怎么样了，这可是连轩辕家族都不知道的谜团。

　　唯一能解答这个谜团的人，恐怕就只有她眼前的这个少女——拥有玄武之力的玄武天女。

　　“玄武大人的话，应该是位于极北世界海洋的深渊中。”

　　“青龙大人，很早以前就建造了自己的坟墓，应该是在坟墓中的某处。”

　　“白虎大人，一定会是在西方战场中。”

　　“朱雀大人，现在好像还没完全复活，恐怕还是幼体状态。”

　　被麒麟赋予了国师之印，也就等同于被强制效忠于这位太古盟主，水镜无奈地说出了自己所知道的关于四圣兽的真相。

　　这其中并无谎言，因为接受了这枚印记的她是不能对麒麟撒谎的，这是拥有诸海群山天命皇权的麒麟所持有的特权。

　　不过，尽管并没有撒谎，但是水镜也没有把所有的真相都说出来。

　　圣兽玄武的真身是位于极北世界海洋中的某处深渊中没错，但是那里可是某位七海之王的领地，而那位古老的七海之王是和麒麟同时代的梦幻种，实力深不可测。

　　青龙之墓也是确实存在的，不过从来都没有人知道该怎么进去，只有每次龙玉战争开始的时候那些获得龙玉的被选中者才能进入那个地方。

　　至于西方圣兽白虎会在什么地方，那简直都不用猜。

　　无限混乱和扭曲的战场，秘境种族，人类仙术士，甚至天外入侵者，九幽种都会出没的杀戮之地——西方战场，诸海群山最可怕，也最恐怖的地方。

　　唯一水镜真正知道了答案的，只有最后那一个，也就是圣兽朱雀的所在之地，远在天边近在眼前，现在就正欢快地跑在通天剑道上呢。

　　“好，等本宫伤势恢复后，马上去找这几个不孝女的麻烦。”

　　“我会让她们想起来，何为真正的恐惧。”

　　麒麟很满意水镜的回答，因为透过印记的反应，她知道她没有说谎，这些全部都是真的。

　　拥有那个“玄武之眼”能力的她，用来干这事正是再好不过了，这个天赋可是身为中央圣兽麒麟的她都不具备的能力，诸海群山之属于玄武的天赋。

　　这个天赋，本来不属于诸海群山，是由七海的生命印记中传承而来的力量，是她和他爱情的结晶。

　　把拥有这个能力的玄武天女强制征召到自己麾下，麒麟的心情好到不能再好。

　　那个聪明到让她都有些嫉妒的三女儿玄武，这次可是要大亏特亏了啊！哈哈哈哈哈！

　　水镜看着兴高采烈中的中央圣兽麒麟，眼瞳中一道奇异的光芒一闪而逝。

　　……

　　诸海群山极北的海域中，一只又一只奇异而巨大的生物悠然自得的在深海中游动，这里是阳光无法照入的世界，能够生活在这里的物种全部拥有地面生物难以想象的恐怖势力。

　　可以轻松毁灭一方群山的光环电鳐，在这道深渊活着的生物中连前十都排不上。

　　而在深渊的最深处，还有着更为古老，更为可怕的噩梦级妖魔存在。

　　咕噜，咕噜！

　　不知道什么时候，一连串的巨大水泡从海底深处冒了出来，从无尽海底深渊一直窜到了冰山林立的海面，然后化为透明的泡沫飞向了天空之中。

　　映照着极光的色彩，这些泡沫开始变幻成各式各样的文字，最后构成一道复杂的星图，诸海群山理论上不该出现的奥秘。


第1062章 五岳秘术（上）

　　被麒麟强制征召为国师后，水镜没有其他的选择，开始为麒麟出谋划策。

　　“麒麟大人，差不多也该让羽蛇前进的速度慢下来了。”

　　“这次神意阶排名战关系重大，即使您真的不在乎所有仙门的不满，也得好好考虑一下这次神意阶排名战中你在意的那几个人的安危才对。”

　　“那只羽蛇，是不会听你的话的吧。”

　　“呃，你看出来了啊。”麒麟有些头疼的看着大义凛然的水镜，部下比自己还聪明就是有这个麻烦，水镜的话可谓是一针见血，直指她的软肋。

　　没错，她并没有办法控制那只羽蛇，事实上诸海群山恐怕也么有任何人可以命令这朝生夕死，自由自在的梦幻种。

　　因为生命短暂，所以羽蛇从不在乎别人说什么。

　　想做什么就坐什么，想飞哪就飞哪，没有人能明白羽蛇的思考回路，或者说它有没有那种东西都值得怀疑。

　　麒麟所做的，只是引导了一下天地玄黄之气，大概的控制了一下羽蛇的移动路线和攻击对象而已。

　　至于这有什么好处，看着这群所谓传承了七海仙术的神意阶仙术士被羽蛇追杀，一个个坠落云海，惨不忍睹的样子，就是麒麟最好的娱乐了。

　　至于这会引起什么风暴，麒麟哪管那么多。

　　“果然……麒麟大人，现在不是太古时代了，你想要归来再次成为诸海群山盟主的话，就得收敛一下才行。”

　　“这次参加神意阶排名战的人选，可是整个诸海群山决定的，关系重大，请自重。”

　　“唉，怎么和我三女儿玄武一样老爱说教。”麒麟无奈之下甩了甩尾巴，调整了一下通天剑道的防御强度，将已经发动的诸天剑阵之力引导了过来。

　　……

　　五岳仙门的首峰，泰山仙门所在的仙门大殿中，本代五岳仙门的门主眉头几乎纠结成了一个八字，手中的玉牌几乎快要被他捏碎。

　　“有问题，一定有问题。”

　　“没错，怎么可能这么快，完全不符情理。”

　　“这次神意阶排名战，到底怎么回事？”

　　大殿之中，几位神意阶的太上长老和门主一样苦苦思索，但是怎么都是百思不得其解。

　　类似的场景几乎发生在所有有神意阶仙术士参加通天剑道的仙门中，现在就是瞎子都可以看出来，本届的神意阶排名战出了大事。

　　“没办法，动用隐藏的手段吧。”本来不打算如此早就拿出这张牌的五岳仙门门主毅然下定了决定，拿出了一面铭刻着五岳群山图案的旗帜。

　　乍看上去，这面旗帜就是华海持有的五岳定山旗的翻版，不过这面旗帜上只有五岳中泰山的图案。

　　这正是这次参加神意阶排名战的五岳仙门悄悄留下的后手之一，五岳定山旗的五面分旗之一。

　　身为五岳仙门的镇山之宝，五岳剑君传承的遗产，五岳定山旗拥有种种不可思议的能力，这五面分旗就是其中之一。

　　借助五岳定山旗主旗和分旗之间的天然感应之力，必要时五岳仙门可以将仙门灵山中储存的庞大天地灵气输入进去，帮助华海在最关键的时候一局定乾坤。

　　不过分旗的使用也是有限制的，一面旗帜只能发动一次这样的手段，也就是说最多可以动用五次这种强大无比的攻击。

　　这五次可以借助分旗五岳各大灵山储备的恐怖攻击，加上五岳定山旗自带的将任何一次致命一击转化到五岳灵山的绝对防御，正是五岳仙门对华海夺得这次神意阶排名战最强的信心。

　　超越神意阶的攻击，防御，以及五岳定山旗本身可以随时借助五岳之力的恐怖特性，持有这件法宝的华海，只要全力出手就绝对不可能失败。

　　即使对手是轩辕剑英那样的绝世剑修，或者来自四大圣地的真传，只要华海不惜代价的动用这些底牌，就必然胜利。

　　不过，现在五岳仙门的门主，却是要先主动用掉这五次攻击之一的底牌了。

　　并不是为了攻击敌人，而是为了和华海联系上，知道这次神意阶排名战到底出了什么事。

　　“五岳，泰山赦令！通天！”

　　五岳仙门的泰山之顶，爆发出一道连接天地的光柱，数百公里之内都清晰可见，让居住在泰山仙门脚底的凡人们一个个跪倒在地，为这奇迹而颤抖。

　　整个泰山的灵脉流动都瞬间停滞了一瞬间，然后将其中储存的海量天地灵气按照某种玄奥的轨迹灌入一道被打开的门中。

　　……

　　第四区域，五岳仙门的第一天才华海正和一位来自轩辕家族的剑修战得不分上下。

　　“真是没想到，轩辕家族除了轩辕剑英以外，还有你这个层次的高手，轩辕雄！”已经动用了两岳之力的华海挥舞着五岳定山旗，再次移来五岳灵山中的一座虚影，重重的轰击在自己的对手身上。

　　“彼此彼此，我一直都觉得五岳仙门第一天才的大名有些名过其实，没想到你确实有真材实料。”

　　杀到第四区域，已经自动获得神意阶排名战前三十排名的轩辕雄有些兴奋地看着自己的对手。

　　他手中一把黑色重剑释放出漩涡一般的奇异力场，硬生生的接下了五岳群山中一峰的所有力量。

　　庞大的黑色纹路覆盖在他的脸颊上，让他看起来几乎不似人类，随着战斗的继续，还有更多的黑色粒子渗透入他的身躯中，提升着他的战斗力。

　　地磁之力，这就是轩辕雄掌握的剑意，他的剑式沉重如山，攻则无坚不摧，守则巍然不动，颇有一股剑横中央，便立于不败之地的气势。

　　从这个角度来说，他其实是和华海走的一个路子，都是以超强的攻击，防御，以及极大的攻击范围主宰战局。

　　只不过华海是以“五岳”秘术和手中的五岳定山旗实现了这样的手段，而轩辕雄则是以血痕秘术和手中的玄磁剑凝聚出了这样的剑意。

　　战斗风格类似，加上双方都各有超越一般神意阶的手段，所以形成了现在这个持久战一般的局面。


第1063章 五岳秘术（下）

　　还好，攻破了第三区域的那只羽蛇的前进速度终于是慢了下来，没有像前面三个区域一般势如破竹的杀进了。

　　这得归功于通天剑道第三区域和第四区域之间的屏障，这道屏障的强度和前面三道的强度可谓是有天渊之别，整个诸天剑阵的力量都在加持这道屏障。

　　到了现在，即使没有和水镜那样的占卜天机之术，参加这次神意阶排名战的仙术士们也能感觉到通天剑道中似乎有一道看不见的力量正在主持这次的战场。

　　突然出现的羽蛇也好，被加强的第三区域和第四区域之间的屏障也好，都隐隐约约透露出一些信号，这次神意阶排名战被人干涉了。

　　虽然不知道是哪位大能，但是能干涉通天剑道甚至轩辕家族的诸天剑阵，连那只神秘出现的羽蛇都被玩弄在手心，这位隐藏着的大能的实力恐怕已经到了诸海群山最高的层次。

　　地仙，是哪一位来了？现在位于第六区域中的天域阶仙术士们都有了一个接近真相的猜测。

　　不受诸海群山天地规则限制，能出手干涉通天剑道和诸天剑阵这个层次的力量，甚至羽蛇都被引导，恐怕也只有那几位还现存着，可以自由出入“那一边”和诸海群山阳光世界的地仙可以做到了。

　　没想到，这次神意阶排名战居然引来了如此的大人物，看样子这次群星碎片的归属权连地仙也被惊动了。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　连续三座山峰压下，华海展现出势不可挡的霸气，几乎把半个剑台都轰成了碎片。

　　轩辕雄手中的玄磁剑几乎被华海五岳定山旗压得几乎要断裂开来，使用了血痕秘术的脸颊更是快要彻底被黑色纹路占据。

　　“咳……你真是强得离谱……”被三座山峰的重势压到吐血的轩辕雄一脸的笑意。

　　这样的一战，真是太畅快淋漓了。

　　他为什么要选择接受血痕秘术，为什么知道自己是家族的棋子也要来参加这次神意阶排名战，不就是为了这样的战斗吗！

　　在极限中突破，哪怕眼前没有路，也要自己冲出一条路来。

　　轩辕小圣，轩辕夜落，以及十三位自愿接受这种可怕秘术的轩辕家族子弟，没有谁想要错过这一次盛会。

　　梅雪，轩辕剑英，小柳，华海，四大圣地，四大学院的所有绝世天才都在这里。

　　能和这些被誉为这个时代最耀眼星辰的天才们踏上同一个舞台，同一个战场，正是他们这样的剑修梦寐以求的机缘。

　　所以，即使知道血痕秘术的副作用，知道自己只不过是家族的棋子，他们还是毅然选择了一起参加那可以说是惨无人道的血痕秘术修行，付出巨大代价后拥有了神意阶的力量。

　　没有一个人后悔，因为这个战场就是他们的梦想，他们心目中的通天之道。

　　哪怕，就在这里陨落，那也是他们自己的愿望。

　　“现在求饶也没有用了。”华海再次挥动自己手中的五岳定山旗，他对这次的神意阶最强之名势在必得，所以必然要将轩辕雄彻底击溃。

　　不止是轩辕雄，整个轩辕家族的所有人，那个轩辕剑英也好，轩辕雪也好，他都要以摧枯拉朽之势击垮。

　　他有这样的底气，也有这样的实力，羽蛇的追杀被诸天剑阵的力量放缓，他也就不用考虑时间问题，只需要正常的以绝对实力击败天下群雄，就自然会踏上通天剑道之巅。

　　“谁说我要认输？”轩辕雄擦去嘴角的血丝，哈哈一笑。

　　那笑容，无比的洒脱，无比的轻松，丝毫看不出劣势，倒更像是看到了胜利曙光的从容。

　　“装神弄鬼，我三招之内就解决你。”华海不屑一顾的看着轩辕雄，地磁之力和他的五岳之力根本不是一个层次的。

　　他的背后，有五岳悠悠群山，无数灵峰的支持，必要时还可以动用非常手段，轩辕家族的剑修有什么，就那么一把剑而已，谁更强一目了然。

　　拥有五岳之力支持的他，对于剑修来说就是天敌，持久战他一个打十个轩辕雄都没问题。

　　天人合一的神意阶，看上去都可以支配无穷无尽的天地元气，但是天气元气之间也是有差别的，借助五岳定山旗能支配五岳之力的他，走的是过去那位五岳剑君的路子，同阶绝对的无敌！

　　和轩辕雪一战时的退让，只是他为了不想遇上羽蛇而用的权宜之计而已，没有时间限制的话，这次神意阶排名战他就是绝对的无敌！

　　“正好，我也有意如此。”轩辕雄很艰难的提起手中的玄磁仙剑，全身的黑色纹路都扩散开来。

　　“一剑，定山河。”

　　那是不计一切代价的剑，那是汇聚了轩辕雄所有意志，从无尽重压中爆发的剑。

　　“你！”华海露出了惊愕的表情。

　　从轩辕雄仙剑上释放出来的玄磁之力正在以不可想象的速度扩散，扭曲，仙剑的前半部分正在快速的崩灭，化为亿万的黑色粒子。

　　一瞬间，虽然只有一瞬间而已，华海居然无法移动一丝一毫，甚至手中的五岳定山旗都纹丝不动。

　　“二剑，天地惊。”轩辕雄继续爽朗的大笑。

　　黑色的刻印一点点地吞噬着他的身躯，他的左手，左脚都开始出现崩溃的痕迹，那是血痕秘术的力量被透支，导致他自身都快要被自己的玄磁之力分解的征兆。

　　如此强大的剑势，连持有五岳定山旗的华海都被定住的庞大玄磁之力，怎么可能没有代价。

　　“三剑，虚空崩！”超越了所谓神意阶的界限，小半个身子都快要消亡的轩辕雄踏入了更高的领域中。

　　这是他最强的一剑了，也是可以让天地变色，群山崩裂的一剑，凝聚到极致的玄磁之力一旦爆发出来，将会彻底把华海吞噬进去。

　　“三岳之力！”被轩辕雄快要逼入绝境的华海终于掀开了自己的一张底牌，不过还没等他发动这三岳之力，一道惊天动地的灵脉之力突然贯穿了虚空，从他的五岳定山旗上爆发出来。

　　五岳仙门门主以分旗发动的隔空一击，到了。


第1064章 愤怒的门主

　　天崩，地裂。

　　这不是华海自身能发出的攻击，这是来自五岳仙门的底蕴，源自五岳之中泰山灵脉所储存的庞大力量，是五岳定山旗这件五岳仙门镇山之宝的绝杀。

　　庞大到如同海洋一般的灵脉之力被汇聚在一道天河中，然后隔空跨越了千万里的距离，从五岳定山旗之中轰击而出。

　　这个过程中，灵脉之力损耗的程度几乎超过了九成，因为华海自己其实并没有驾驭这五岳灵脉的力量，这本来就不是神意阶可以使用的攻击。

　　哪怕损耗了九成的力量，只剩下最后的议程，当这道灵脉之河从五岳定山旗中奔涌而出的时候，也宣告了轩辕雄的末路。

　　连反击的机会都没有，他的玄磁元剑的第三剑就崩溃了，被泰山灵脉的力量，被远超神意阶的绝杀一击连人带剑击溃。

　　哪怕是让他的身躯超越了极限的血痕秘术，也无法改变这一败涂地的局面。

　　华海的底牌，实在是太过强大。

　　不过，最惊讶的反而是华海自己，因为他根本就没有发动这仅仅只有五次的绝杀的打算。

　　轩辕雄的玄磁元剑是很强大没错，但是他的“五岳”秘术也绝不输给他，对付他根本用不到五岳定山旗的隐藏绝杀。

　　这样瞬间能扭转乾坤，一击致命的绝杀，可是他为轩辕家族的轩辕剑英，轩辕雪，青龙学院的小柳，四大圣地的真传准备的，万万没有用在第四区域的道理。

　　“华海，告诉我，通天剑道里发生了什么？”就在华海百思不得其解的时候，一个熟悉的声音从五岳定山旗的那一边传来。

　　“师父？”华海这才知道，原来五岳定山旗的绝杀是他的师父，五岳仙门这一代的门主发动的。

　　“没时间，快告诉我你那里出了什么事？”借助五岳定山旗暂时打开一条连接通道的五岳仙门门主声音变得异常的急促。

　　哪怕是五岳定山旗这种五岳仙门的镇山之宝想要将声音传入诸天剑阵也是极其困难的，这种手段只要暴露一次，恐怕诸天剑阵就会封住这条漏洞。

　　“出现了一条羽蛇，还有……”华海以最简洁的语句向五岳仙门报告了现在发生在通天剑道的大事件，还没等他解释完，五岳定山旗那边的声音就已经完全消失。

　　……

　　“羽蛇，疑似无上大能出手干涉了这次神意阶排名战？”五岳仙门的门主收起自己手中失去光彩的五岳定山旗分旗，一脸的凝重。

　　他不认为自己的真传弟子，被预定为五岳仙门下一任门主的华海会说谎。

　　现在这种异常的状况，也只有这种非常识的答案可以解释了。

　　到底是哪一位，出手影响了这次的神意阶排名战？

　　“看样子，这是要出大事了啊。”

　　“难道是那一边中的某一位出来了，没听说有这样的消息。”

　　“有这个可能，诸海群山恐怕从此要不太平了，唉，真是多事之秋。”

　　几位五岳仙门的太上长老议论纷纷，似乎已经感受到了几分山雨欲来风满楼的味道。

　　神意阶以上的强者，理论上是不能出现在诸海群山阳光世界中的。

　　第四阶位天域阶压制自己力量的话还勉强可以出入，但是天域阶以上的阶位是绝对不行，一出现就会遭遇天罚，隐藏自己气息都不行。

　　不过所谓的物极必反，这个规则一旦牵涉到了某几位特别的人物，就彻底无效。

　　诸海群山的天罚，对这几位踏入了诸海群山之巅，甚至可以视为诸海群山“无敌”的无上大能是没有意义的。

　　他们主宰着诸海群山的规则，甚至自身就是诸海群山天地之力化身。

　　从太古时代开始他们就是象征着诸海群山巅峰的武力，甚至干脆就被视为神灵信仰。

　　守护诸海群山天地四方的四圣兽，青龙，白虎，朱雀，玄武。

　　人族的两人位古时圣贤，天命王者，神农，皇帝。

　　出身妖族的梦幻血脉，倾倒诸海群山的绝世妖狐——金毛玉面九尾狐。

　　被视为死者的归宿，三途川之主——泰山府君。

　　他们有一个共同的称号——地仙，这个称号不仅仅是尊称，更是诸海群山天地的认可。

　　十二地仙中的任何一人都具备改变诸海群山天地规则的实力，如果是他们中的一人出手，确实具备干涉神意阶排名战的实力。

　　“可是，现在在诸海群山的地仙，应该只有一人才对。”五岳仙门的门主不断的踱步，眉毛完全纠结在了一起。

　　那个人的名字，各大仙门的高层都视为禁忌，基本都避之唯恐不及，想要祸水东引，把这位的攻击方向转到诸海势力上去。

　　否则以大夏一国之力，怎么有资格占据如今诸海群山接近五分之三的疆域，并且还能不断扩张。

　　沉默了一阵子之后，五岳仙门的几位太上长老一起摇头，否认了门主的怀疑。

　　“不应该会是她，她和四大圣地，四大学院以及我们都约定过，除非遇到九幽种那种东西，否则绝不使用神意阶以上的神通力来征战。”

　　“这次干涉神意阶排名战的，应该是另外一人。”

　　“她尽管征战杀伐毫不留情，但是从来都遵守承诺，所以可以排除她了，否则以她的实力，早就横扫了诸海群山。”

　　“那么，你们说说，会是谁在干涉神意阶排名战？”五岳仙门的门主不耐烦的一拍手中的玉扇：

　　“不管是谁，即使是真的地仙出世，我们和四大圣地的盟约也不是开玩笑的。”

　　“现在可不是仙人开坛讲道的时代了，哪怕对手是地仙，我们也有我们的王牌，不见得就真的怕了。”

　　“我们可是有那些海外的……”

　　“门主，慎言！”几乎所有的神意阶长老都一起阻止了五岳仙门门主的愤慨之言。

　　关于那些诸海群山各大仙门在暗地里联合所做的事情，是一个绝对不能公开的秘密，这可是关系到整个诸海群山未来的东西。

　　“哼，不过是些食古不化的老家伙而已，要不是……”五岳仙门的门主闭上了自己的嘴，但是眼神中的狂怒却没有消失。

　　这种日子，他过够了。


第1065章 一闪

　　“可惜了，本来不用浪费这次攻击的。”看着五岳定山旗上的五岳图案中的泰山纹路变得暗淡下去，华海有些心疼的收起了这件五岳仙门的镇山之宝，朝着更深区域前进。

　　以第三区域为划分点，从第四区域开始，每前进一个区域，都代表着一次货真价实的鏖战。

　　走到了这里的神意阶仙术士，代表的正是整个诸海群山最出色的天才，没有任何弱者可以靠运气踏入这里。

　　一直轻松过关，只在轩辕小圣那里遇到了些许微不足道抵抗的梅雪，也终于在这一关遇到了一位真正的对手。

　　“哈哈哈哈哈，运气真好啊，终于找到个合适的对手了。”

　　“青龙学院的梅雪，我可是闻名已久。”

　　轩辕家族的绝世天才，轩辕炎阳，拦在了梅雪的面前，炽热的紫色火焰在他背后化为一道狰狞的火影，死死地盯住一身白衣的梅雪。

　　“说起来，我还真是要感谢你，听说你居然赢了那个轩辕剑英，啧啧，这可真了不得，我还以为能打垮他的一定是我，没想到被你抢先了一步。”

　　“不过，没关系，反正这次神意阶排名战注定是要我来称霸的，你也好，轩辕剑英也好，都会成为我的踏脚石。”

　　“我轩辕炎阳，才是那个要击败天下英雄，迎娶轩辕雪的盖世豪杰！”

　　为什么遇到的都是轩辕家的对手？梅雪稍微觉得有些奇怪，总觉得自己好像被针对了一样。

　　首战，他遇到了轩辕飞，结果引来了那条搅得这次神意阶排名战天翻地覆的羽蛇，现在还在追杀所有的神意阶仙术士。

　　随后，又撞到了轩辕家的轩辕小圣，逼出了他的森罗变，斩落了这位天赋非凡的年青剑修。

　　现在可好，又撞上了似乎天赋仅次于轩辕剑英，轩辕雪，轩辕剑音之下的轩辕炎阳，难道轩辕家族被诅咒了，专门撞他？

　　“看你这从容的表情，难道你觉得你才是能笑到最后的人？”轩辕炎阳邪邪一笑，眼神中满是恶意。

　　“你难道会比剑英更强？”梅雪反过来问轩辕炎阳，他可看不出来这人有什么地方比自己认识的轩辕剑英更出色。

　　不管是气度，还是心胸，以及对剑意的领悟能力，轩辕剑英都是梅雪知道的诸海群山最出色的天才，单论剑道的天赋，恐怕他真的可以被称为诸海群山第一。

　　“嘿嘿，这句话问得好。”轩辕炎阳等这一问可是等了很久。

　　可不是什么人都有资格问他这个问题的，至少也是得和轩辕剑英接近，最好就是轩辕剑英本人来问。

　　青龙学院，梅雪，曾经力压轩辕剑英夺得青龙学院入学考试第一，四象战的王者，倒算是有资格问他这个问题了。

　　“可惜没撞到轩辕剑英，不过你话也可以，我告诉你，现在的轩辕剑英绝对不是我的对手。”

　　“只要我认真起来，现在的轩辕家族所有神意阶都不堪一击，包括那个自大的轩辕剑英。”

　　梅雪皱起眉头，倒不是因为轩辕炎阳的吹牛，反而是从他的话中听出一些问题。

　　这样洋洋得意到丝毫不掩饰的程度，只要不是太过愚蠢以至于看不清楚察觉，那么说明这名为轩辕炎阳的轩辕家天才是真的有什么凭仗的。

　　确实，他也感觉到了，这位同样来自轩辕家族的天才，和他不久前遭遇的轩辕小圣是不同的。

　　他并没有使用那什么血痕秘术来提升自己的实力，那种东西或许能够一时间爆发出异样强大的力量，但是却明显的有根基不稳的气息。

　　眼前的轩辕炎阳，身上并没有那种感觉，脸颊上也没有使用血痕秘术后的那种剑痕。

　　那么，他的底气是从哪来的？

　　没有使用血痕秘术，完全依靠自身实力提升的神意阶吗？只是一般的神意阶的话，恐怕不可能是轩辕剑英的对手。

　　哪怕就以在青龙学院分开前梅雪交手时的轩辕剑英水准来看，秒杀这轩辕炎阳也不费吹灰之力。

　　“怎么，你不信？”轩辕炎阳似乎预料到了梅雪的反应，这不奇怪，就连他自己都觉得有些难以置信，他居然可以获得如此强大的力量。

　　“那么，就我让你看看，现在的我强到了什么程度。”握住自己手中燃烧着紫色火焰的仙剑，轩辕炎阳的气势开始不断提升。

　　神意阶初阶，中阶，高阶，几乎是短短几个呼吸的时间，轩辕炎阳就将自己的修为提升到了神意阶的巅峰，那是曾经召唤雷蛟降临的轩辕飞动用了秘术后才达到的界限。

　　而对于轩辕炎阳来说，把修为提升到这个程度似乎就如同呼吸一般简单。

　　这下梅雪大概能明白，为什么这个轩辕炎阳如此有自信击败轩辕家族其他神意阶的原因了，他对爆炎剑意的掌握确实到了一个极其强大的境界。

　　可仅仅如此的话，也不过是轩辕小圣最后召唤音符绝杀的水准，说要秒杀轩辕剑英根本就是笑话。

　　轩辕剑英，可不是一般的神意阶巅峰就能战胜的，剑修向来以攻杀之力闻名，就是越阶挑战也不是不可能的事情。

　　“哈哈哈，我知道你在想什么，以为这就是我的全部？”

　　“可惜，你已经看不到明天的太阳。”

　　“因为，你马上就要死了。”

　　一道深紫色的火光从轩辕炎阳的仙剑上冒出来，将这把一米左右的长剑瞬间扩散到两米多。

　　下一秒，一道紫色的剑光一闪，轩辕炎阳的身影以一种虚幻到让人以为自己出现了错觉的方式，出现在了梅雪的身后，剑台的另外一角。

　　“这样，就结束了。”轩辕炎阳伸手拭去自己仙剑上的血痕，这就准备离开这座剑台。

　　“确实，很让人意外。”梅雪的声音中带着一丝惊讶。

　　“什么！你还没死？”更惊讶的是轩辕炎阳，转身过来看到梅雪身影的他眼珠子都快瞪了出来。

　　梅雪的胸前，一道触目惊心的紫色剑痕正在熊熊燃烧，那正是刚才一瞬间轩辕炎阳造成的战果。

　　“嘶！”几乎是同时，轩辕炎阳肩膀上也炸出一道剑痕，庞大的气血被点燃起来。

　　两败俱伤，这是一个双方都觉得意外的结果。


第1066章 化神一击

　　紫色的火焰静静的燃烧，以一种缓慢而无法阻止的势头，逐步从梅雪的胸前侵蚀他的身躯。

　　这并不是被灼烧的感觉，被这种奇异紫色火焰所感染的部位，似乎有某种极其诡异的力量正在破坏一切生机。

　　很疼，很疼，梅雪皱起了眉头，自从四象之战中踏入神意阶之后，他已经很久没有第一回合交手就受这样的伤了。

　　另外一边，轩辕炎阳则更为凄惨。

　　他肩膀上的鲜血几乎是以肉眼可见的速度被点燃，蒸发，那是梅雪施展的燃血剑的反击，来自青墟主宰的血脉神通。

　　“啊啊啊啊啊，这是什么东西！”吃了大亏的轩辕炎阳按住自己的肩膀，身后的紫色虚影变得越发的扭曲起来。

　　“散！”

　　梅雪发动了仙天门的力量，自动进入了清净无垢，心如琉璃的境界中，万古长青体发动，将入侵血脉中的诡异力量驱散出去。

　　“破！”

　　轩辕炎阳大吼一声，身后的紫色虚影大手一挥，已经渗透入他血脉之中的燃血剑之力被硬生生的炸了出来。

　　一方是潇洒自如，举轻若重的解除了紫色火焰的入侵，一方则是把自己身体都炸开才解除了燃血剑的诅咒，可谓是高下立判。

　　“为什么，你没有死？”

　　“乖乖给我去死多好！”

　　轩辕炎阳被炸得血肉模糊的肩膀被紫色的火光所覆盖，残缺的部分一点一点被类似结晶一般的五指包裹，随后一阵光华闪过，失去的血肉自然恢复了。

　　“原来如此，看样子你确实有不错的东西。”梅雪没有看轩辕炎阳本人，而是将目光放在了他身后的那道紫色虚影身上。

　　刚才，在那一瞬间的斩击中，斩中梅雪的并不是轩辕炎阳手中的那把紫炎仙剑，而是他背后这个诡异的紫色虚影。

　　从这个只有半身的紫色虚影身上，梅雪闻到了危险的味道。

　　“你该庆幸，你是紫魅出手后，第一个活着的人。”轩辕炎阳伸出自己的手，轻轻抚摸了一下自己身后的紫色虚影。

　　这看似由他的火焰构成的紫色身影，正是这次神意阶排名战他最大的凭仗，也是无敌的王牌。

　　“它不是神意阶吧……也不像是更高阶……真奇怪。”梅雪稍微皱起眉。

　　如果是在全盛状态的话他应该可以追上这名为紫魅的奇异生物的动作，可是现在因为龙恋环的原因，他右手几乎无法出剑，等于战斗力被消减了一半左右。

　　这样的话，这一战确实会变得不好打，轩辕炎阳本人也就算了，即使把修为提升到神意阶巅峰也不足以对梅雪产生危险。

　　真正可怕的，是附在他身后名为“紫魅”的生物。

　　看似虚幻但是又确实存在，物理攻击几乎完全无效，出手的速度快到梅雪都没能第一时间反应过来，这是货真价实的强敌。

　　难怪轩辕炎阳会如此自信，这种恐怖的特殊存在，确实可以让他有迎战天下群雄的本钱。

　　“你知道吗，所有看到了紫魅的人，全部都已经死了。”轩辕炎阳的气色变得愈发的猖狂，紫色的火焰在他脚底蔓延开来，静静地燃烧着。

　　“是吗？”梅雪看了看自己的右手，然后深深的吸了一口气。

　　森罗变，发动！

　　银色的发丝从梅雪身后延伸到腰间，仙天门这种将自身化为天人之躯的仙术和追求生命极限之美的九幽之力简直是绝配，两者的效果远远超过了一加一。

　　九幽神雷剑发出清脆而震撼天地的剑鸣声，一枚枚的雷珠从银白色的剑身中孕育而出，随后悬浮在梅雪的脚下，凝聚成一圈银白色的电环。

　　进入森罗变状态的梅雪看着轩辕炎阳的眼神无比的冰冷，如同看着尸体一般。

　　“看什么看，宰了你！”轩辕炎阳第二次举起手中的紫炎仙剑，全身的气势高涨——虽然一点用也没有就是了。

　　紫色的火焰之剑交织成一道剑网，铺天盖地的朝着梅雪杀来。

　　“震！”梅雪发动了森罗变状态下才可以使用的超大范围震慑，轰击对方神魂的全方位无死角冲击波。

　　刚才还不可一世的轩辕炎阳瞬间吐血，眼神变得溃散起来，显然他的神魂强度并不足以抵抗森罗的神魂震击。

　　但是，梅雪的危机感不但没有减弱，反而还在增加。

　　看不见，完全没看到是什么东西在攻击，仅仅只捕捉到了轩辕炎阳背后那个奇异生物的一次挥动，他就再次被斩中了。

　　是被什么武器斩中的，从什么角度斩中的，一概不明。

　　耀眼的电光化为一道蜿蜒游动的巨大电蛇，几乎在梅雪被斩中的瞬间，也同时轰中了神识有些不清的轩辕炎阳。

　　“啊！”一声惨叫声中，轩辕炎阳小半个身子几乎被电成了焦炭，整个人都被电得炸上了天，翻滚了十几圈后才重重坠落地面。

　　看上去，这次依然是梅雪的反击更胜一筹，但是梅雪知道这或许只是一个开始。

　　“这到底是什么？”梅雪看着自己胸前的一道爪痕，这就是刚才那一瞬间攻击他的东西所残留下来的伤势，要不是他同时兼修了仙天门和四象天轮，或许这一击就足以把他打入万劫不复之地。

　　更正一下，轩辕炎阳本人或许不算什么，但是隐藏在他身后的“紫魅”，确实无比的强大，恐怕轩辕剑英也无法轻易战胜。

　　这种力量，根本就不像是轩辕炎阳自己修炼所得。

　　“紫魅”既不是神通也不是仙术，血脉神通来自自身血脉中的传承，仙术来自对于世界规则的解析和学习，不管是哪一种都不会出现轩辕炎阳这种诡异的现象。

　　本体被打到吐血，甚至神魂都被震慑，可“紫魅”却根本没受到任何影响。

　　毫不客气地说，和梅雪交手并且能伤到他的，根本就不是轩辕炎阳这个轩辕家族的天才，而是他背后的“紫魅”。

　　“嘿嘿，发现了吗，所以我才讨厌你们这种人，看什么都这么简单，学什么都这么轻松。”轩辕炎阳摇摇摆摆的站了起来。

　　被梅雪的九幽神雷剑电到几乎失去本来面目的受损部分再次覆盖上那诡异的紫色结晶，随后几个呼吸的时间便修复完成。

　　“既然你看到了，那么就只能去死了。”

　　“紫魅，杀了他！”以不善的眼神看着梅雪，轩辕炎阳知道自己借助这外道之力的结果。

　　这名为“紫魅”的物种，是在他自己都不知道的状况下出现在他面前的，和他签订下了契约，成为了他的力量。

　　为此，他付出了一些代价。

　　不过这都是值得的，因为紫魅的力量足以让他站上诸海群山之巅，击败过去所有曾经让他吃瘪的人。

　　“九幽种……并不是……”梅雪曾经在张角身上看到类似的东西，不过轩辕炎阳的“紫魅”和寄宿在张角身体中的“黑”有很明显的不同。

　　属于外来种的“黑”是过去的大战中残缺不全的九幽种残骸中孕育中来的魔种，即使和张角融合也能感觉到那种和诸海群山格格不入的味道。

　　而附身在轩辕炎阳身后的“紫魅”则完全没有那种感觉，这似乎是诸海群山的产物，并不被诸海群山所排斥。

　　梅雪凝视着“紫魅”身影中的核心部分，隐隐约约从中看到了一些阴阳八卦的仙术符文，代表这个名为“紫魅”的东西来自仙术的体系。

　　那么，刚才击中他的，是某种仙术？

　　能快到连他都反应不过来的仙术，有吗？

　　有的，梅雪想起了青龙之墓中的一战，曾经导致他时间感出现错觉的“裂空”仙术，这正是他体验过最强攻杀仙术之一。

　　如果没有召唤鬼皇战斗，或许他早已经死在了使用这种仙术的红狼手上。

　　也就是说，刚才那一瞬间，并不是他看不到对方的攻击，而是对方从一个加速到他无法逆转的时间点中击中了他。

　　真是可怕的加速能力，还好似乎只有那么一瞬间的时间，并不能连续使用，否则这简直就无敌了。

　　那么，有什么办法可以避免被击中？

　　答案，很简单。

　　如果不想被杀，那么就杀了对方！

　　森罗变状态下的梅雪不会思考多余的事情，既然知道了对方仙术的本来面目，那么选择就只有一个。

　　“嗞！”九幽神雷剑瞬间转换为九幽神雷鞭的姿态，这是梅雪判断出更适合施展致命一击的攻击模式。

　　看不见，依然是看不见对方的攻击方向，不管是轨迹，还是位置，包括凶器的样子都一概不知，对方施展的不知名仙术的威力简直强大到了一个犯规的程度。

　　连进入森罗变状态中的梅雪，也仅仅是在最后一刻稍微避开了致命要害，代价是胸前接近脖子的位置多了三道深可见骨的伤痕。

　　可怕的仙术，可怕的攻击，仅凭这一手，轩辕炎阳确实有嚣张的资格。

　　如果他本身再强一些，对这种可怕力量的控制能力再高一个层次，想要踏上通天之巅也并非没有机会。

　　不过，梅雪不会给他这个机会了，既然知道了这种仙术的恐怖之处，那么就再也没有给对方继续施展的道理。

　　以眼还眼以牙还牙！被轩辕炎阳的攻击命中的那一瞬间，梅雪挥舞起了手中的九幽神雷鞭。

　　银色的蜘蛛足肢锁住梅雪的手腕，锐利的足尖插入梅雪的肌肤中，连接着他的神魂，发出引动九天神罚之雷的化神一击。

　　有无数少女祈祷的声音在回荡，无比的神圣，无比的虔诚。

　　伴随着响彻天地的雷鸣声，一道分开天地的电光轰击而出，这道电光肆虐的剑台上，无数尘土飞扬。

　　天空中的乌云覆盖了方圆百里的范围，甚至引起了还在第三区域飞舞的羽蛇的注意力。

　　庞大的雷暴爆发了，一个个的球型闪电，一条条蜿蜒游动的电蛇缠绕在一起，闪烁不定。

　　下一秒，一圈圈可见的金色光波骤然扩散开来，形成了一个混乱无比的大漩涡，天地之间因为这个漩涡而呈现出异样的光泽，那是亿万电光汇聚在一起的恐怖力量。

　　“啦！”位于第三区域的羽蛇发出欢乐的鸣叫声，重重地撞在第三区域和第四区域之间加强了的屏障上。

　　看似牢不可破的屏障在进入兴奋状态的羽蛇撞击下第一次出现了裂缝，并且还在不断的扩大中。

　　轰轰轰轰轰轰……

　　难以形容的雷鸣巨响，天地霎那间大放光明，不计其数的雷电，同一时间，对准了同一地点一起轰击下来。

　　一条条只能用电龙来形容的雷光，在九幽神雷鞭的引导下，全部轰击在了一个位置。

　　有紫色的诡异巨人身影从雷电之中愤然而起，似乎才刚刚睁开自己的眼睛一般，但是还没等这个初生的巨人身影展现出自己的力量，九幽神雷鞭引发的九天雷劫就已经把轩辕炎阳彻底打到灰飞烟灭。

　　没有给对方翻盘，逆转的机会，甚至连最后那疑似王牌的巨人都还没来得及出手，梅雪便已经将轩辕炎阳击杀。

　　冷酷，无情，一旦选定目标就绝不浪费任何时间，这正是森罗变的恐怖。

　　这银白色的破坏姿态，在梅雪踏入神意阶之后，终于展现出曾经在青墟之战中的恐怖。

　　这化神的一击，就是森罗变给梅雪交出的答卷。

　　轩辕炎阳最大的错误，就是挑战了不该挑战的对手，逼出梅雪森罗变的他，完全是在自寻死路。

　　不过，连续发动两次森罗变对于梅雪来说也并非没有代价。

　　“哈……哈……”梅雪第一次停了下来，同时开始大口大口地喘气。

　　哪怕到了神意阶，连续使用森罗变全力战斗对于梅雪来说也是不小的负担。

　　连续两次动用这张底牌，还是在全身的精气被龙恋环抽取了一半的状况下使用，其实真的有些勉强。

　　“你这小家伙，这次可真是害苦我了。”看着自己右腕上精致而古老的龙恋环，梅雪眼神格外的柔和：

　　“要健健康康的出生啊，你可是东方圣兽之子。”

　　龙恋环中，散发出对梅雪异常亲近，眷恋的生命气息，那是将要睁开眼睛来到这个世界的小生命的低语声。


第1067章 黄泉之刃

　　梅雪踏入第五区域之后，轩辕炎阳陨落的剑台之上，一道道紫色的光点从地底钻了出来，然后在轩辕炎阳灰飞烟灭的地方慢慢凝聚出一道诡异的紫色身影。

　　“计划……失败……重新选择……”

　　“搜索目标……发现……连接……”

　　几次断断续续的报告之后，紫色的身影再次化为光点，朝着云海的另外一角飞了过去。

　　……

　　通天剑道，第四区域之中，一对宿命的好友，也是对手相遇了。

　　青龙学院，传说一代。

　　幽冥仙道圣女，百万少女幽魂军团之主，幽冥黄泉。

　　青丘山金毛玉面九尾狐公主，天青之主，青丘九月。

　　两人进阶的过程出奇的相似，都是一帆风顺，前三区域她们过得轻轻松松，不费吹灰之力。

　　参加这次神意阶排名战的一百多位神意阶仙术士，经历了三个区域的淘汰后，踏入第四区域的已经不足三十人。

　　然后，如同命中注定一般，两位同为传说一代，更是喜欢着同一人的少女再次相遇了。

　　这一次，双方都能感觉到对方那翻天覆地一般的变化，和四象之战时相比，两人都经历了艰难的选择，然后各自踏入了神意阶之中。

　　她们的神意阶，绝非普通的神意阶，而是有资格以此为基础，踏上诸海群山之巅的至强神意阶。

　　“泰山府君，赦令！”幽冥黄泉微笑着，身后姿态各异的十二鬼子少女一起双手合握，瞬间二十万少女幽魂军团的力量就加持在幽冥黄泉身上。

　　那是凡人绝不可触碰的领域，每使用这种力量一次，幽冥黄泉就越接近诸海群山的冥府之地——三途川。

　　“九尾，天华！”青丘九月伸出双手，天青色的古老仙衣包裹住她的身躯，完成华丽的变化。

　　四枚青琉璃镶嵌在仙衣的双手，胸口，额心，九条青色的狐狸尾巴飞舞在身后，天青色的飘带飞扬，浮山天青的缩影铭刻于仙衣的头饰上，这正是金毛玉面九尾狐血脉专用的真名仙衣——九尾天华。

　　一双青色的圆环落在青丘九月的手心，滴溜溜的不停旋转，圆环上刻有青丘山山川河流的图案，正式是金毛玉面九尾狐血脉专属的武器，可操纵天地轮回之力的六道轮回阴阳环。

　　唯有打开天青宝库的纯正金毛玉面九尾狐血脉才能使用的专用装备，聚集了历代金毛玉面九尾狐智慧和传承的九尾天华和六道轮回阴阳环，在沉寂了不知道多少岁月后，再一次的出世了。

　　“这一次，可和上次不一样了，九月。”看着青丘九月展现出属于金毛玉面九尾狐的绝世风采，幽冥黄泉由衷的为自己的挚友感到欣喜。

　　不过，欣喜归欣喜，两人之间是情敌这件事是不会变的。

　　即是最好的姐妹，也是最强的对手，这就是现在幽冥黄泉和青丘九月之间的关系。

　　如果以单纯的战斗力来看，幽冥黄泉一直都略胜青丘九月一筹，毕竟金毛玉面九尾狐血脉的最大优势并不在战斗上，上次完全是用投机取巧的手段才击败了幽冥黄泉。

　　不过，从另外一个战场上来看的话，青丘九月才是幽冥黄泉羡慕的完美人生赢家。

　　因为，她已经率先先下一城，得到了幽冥黄泉渴望的东西，在和梅雪的争夺战上，可谓是大幅度领先。

　　“我知道你不会在同一个地方犯同样的错误，所以这次就让我们来好好的较量一番。”

　　“不管是谁输了，都不要留遗憾。”青丘九月左右手分别握住一只六道轮回阴阳环，充满自信的向幽冥黄泉发起挑战。

　　现在的她，已经和四象之战的她完全不一样了。

　　这并不是简单的修为提升，而心，体，技方面的全面提升，甚至连金毛玉面九尾狐的尾巴数量也提升了。

　　五尾，这就是现在青丘九月的境界，金毛玉面九尾狐的第五神通也已经完全觉醒。

　　本命神通——魅惑，第二神通——镜花水月，第三神通——大杀生术，第四神通——狐火，这是所有金毛玉面九尾狐都会自然觉醒的前四种血脉神通。

　　然后，便是青丘九月踏入神意阶后才掌握的第五神通——炫光。

　　这是一种对于金毛玉面九尾狐来说极为重要的神通，是用来提升速度和爆发力的偏攻击性神通。

　　当然，开创这个神通的某位伟大金毛玉面九尾狐先祖，好像只是用这种神通来逃之夭夭和跳舞而已。

　　至于第六神通——结缘，那是会干涉到诸海群山命运规则的强大神通，不是区区神意阶就可以觉醒的。

　　可以说，直到觉醒第五神通炫光，金毛玉面九尾狐血脉才算掌握了一种真正强大的攻杀神通，哪怕这种神通的开创者并不把这当成战斗神通来用。

　　青色的光华闪过，这次不是幻术也不是假象，纯粹是极高的速度带起的异象。

　　展开了五条尾巴的青丘九月展现出过去从来也不曾用出过的超强攻击意识，主动朝着背负二十万少女幽魂之力，恐怖的重压几乎让剑台崩裂的幽冥黄泉发动了强攻。

　　“啊呜！”躲藏在九尾天华之中，几乎和这件真名仙衣成为一体的小九发出兴奋而激动的声音。

　　这速度，这冲击力，这快若闪电的移动，实在是太厉害了！

　　她不记得自己有学会这种战斗风格，只能归功于自己无所不能的完美分身。

　　不愧是拥有她一切优点（……），可以做到她所有做不到事情的完美分身，这简直神了。

　　“好！”第一次看到青丘九月如此鬼魅进攻方式的幽冥黄泉伸出自己的小手，一道幽幽冥河的倒影出现在她的身前，随后一把散发出让人神魂战栗气息的冥河仙剑被她从冥河中拔了出来。

　　这是沾染着三途川冥河之水的灾厄之剑，剑身呈现出灰暗枯萎的惨败色，如同无数白骨铸就一般，剑柄的部分几乎完全缕空，其中隐隐约约可以听到无数冤魂的恸哭声。

　　此剑一出，必然会带来灾厄，因为这正是幽冥黄泉被三途川所眷顾的印记，身为泰山府君天命传承的黄泉圣女才能支配的黄泉之刃。


第1068章 炫光

　　“一！”

　　“二！”

　　“三！”

　　同样的冥河，不同的幽冥黄泉姿态，如同命运之河中走了不同选择的十二位幽冥黄泉同时伸出手，总计十三把的黄泉之刃被拔了出来。

　　十二鬼子少女，幽冥黄泉被幽冥仙道的长老们背叛，强制分裂的分身，终于展现出了她们的可怕之处。

　　她们不再是单纯的影子一般的存在，获得了泰山府君的赦令后，加诸于幽冥黄泉身上的天命之力终于显现出禁忌而可怕的一面，制造出了一只货真价实的黄泉军团。

　　她们十二人的每一人，都成为了统率大军的军团长，拥有了支配一把黄泉之刃的资格。

　　以幽冥黄泉手中的主刃为基础，加上她们手中的十二把副刃，构成了一道幽冥剑阵。

　　一人成军，形容的便是此刻的幽冥黄泉。

　　背负起黄泉之门，将泰山府君赐予自己的百万幽魂军团蓄养在自己身躯中，打开禁忌之门的幽冥黄泉，已经成为了连天域阶的幽鬼院长都会感到忌惮的可怕存在。

　　她的实力，远远不止神意阶那么简单，恐怕在绝对的“量上”，这一次神意阶排名战中，没有任何人可以超过背负百万幽魂军团之力的她。

　　不过，就和梅雪无法在神意阶阶段控制住强大的大日金乌血脉之力一样，幽冥黄泉也无法完全掌握住泰山府君赐予的百万幽魂军团之力。

　　这些少女姿态的魂魄之力叠加起来可不是一加一那么简单，区区神意阶最多也就能驱使其中不到三分之一而已，而且还是其中偏弱的三分之一。

　　总计百万的少女幽魂之力，那可不是神意阶能够驾驭的量，更何况这百万少女幽魂个体和个体之间也有差距的，其中魂魄之力最强的，最纯粹的那一类，幽冥黄泉根本无法接触到。

　　泰山府君给予幽冥黄泉的，是一条真正的通天之道。

　　“你的速度再快也没用。”

　　“没错，我们可是有二十四只眼睛，绝对不存在死角！”

　　“看到了！”全员持剑的十二鬼子少女各自盯住一个区域，和幽冥黄泉神魂连接的她们将青丘九月的移动轨迹画出了一张准确的图，丝毫不差的捕捉到了青丘九月鬼魅一般的攻击轨迹。

　　根据十二鬼子少女捕捉到的轨迹，幽冥黄泉轻轻踏出一步，拔剑，出剑。

　　庞大的黄泉之力汇聚成一道洪流，准确无误的击中了青丘九月的诡异身型，拦截住了她近乎于道的炫光一击。

　　一转，两转，青丘九月没有选择和幽冥黄泉硬碰，几个转折之后出现在了数百米之外。

　　强大，无与伦比的强大，虽然仅仅是一瞬间的交手，但是幽冥黄泉所持有的黄泉之气的量远远超越了正常神意阶该有的极限。

　　她能引动的黄泉之气的量，是一般神意阶的十倍，甚至更多，并且这显然还远远不是她的极限。

　　“泰山府君的力量……”青丘九月深深的吸了一口气，无比忌惮的看着从容不迫的幽冥黄泉。

　　诸海群山最可怕的地仙，主宰生死的古老神灵，幽冥仙道的起源，这种力量实在是太过强大，真不知道幽冥黄泉是怎么获得这种力量的。

　　那把黄泉之刃上，有多少的怨魂残留的诅咒，绝望，不甘？只要是没能超脱生死的生灵，恐怕就没有不对这种力量感到恐惧的。

　　一瞬间，青丘九月的脸色有些苍白，一些早就遗忘的不好回忆浮现出来。

　　“啊呜，怎么了？”小九悄悄的伸出自己的爪子，她还从没看到过自己的完美分身如此动摇的样子。

　　“没什么，只是想起了一些事。”青丘九月摇了摇头，把那些古老的记忆从自己脑海中驱散。

　　泰山府君是泰山府君，幽冥黄泉是幽冥黄泉，真正的泰山府君的话恐怕就是金毛玉面九尾狐先祖的天狐在这里也得逃之夭夭，可眼前的并不是那一位。

　　“梅雪，你可是被不得了的女孩喜欢上啦。”稍微抱怨了一下自己家那位花心大萝卜，青丘九月重整旗鼓，再次发动金毛玉面九尾狐第五神通——炫光。

　　金毛玉面九尾狐的九种血脉神通，除了最初的魅惑全部通用之外，从第二神通镜花水月开始，每一种神通都会根据各自的偏向而产生不同的变化。

　　青丘九月的镜花水月是鲜艳夺目的山茶花，梅雪的镜花水月则是飘逸自然的菩提花瓣，就是各自金毛玉面九尾狐血脉之力演化的变化。

　　作为金毛玉面九尾狐血脉中少有的偏向攻杀（尽管本来是跳舞和逃跑用）的加速向神通——炫光，青丘九月的特征就是妖异鬼魅。

　　通过连续的转折和闪现，实现几乎无法防御的瞬杀攻击，一般的神意阶仙术士可能看都看不到就会被这一神通秒杀。

　　不过，幽冥黄泉显然就是例外中的例外，因为她有十二鬼子少女，总共二十四只眼睛交错而成的绝对无死角视野。

　　不管青丘九月移动轨迹有多么飘忽不定，神出鬼没，也无法避开这二十四只眼睛的锁定。

　　从这个角度来说，拥有十二鬼子少女锁定能力的幽冥黄泉，简直就是青丘九月的完美克星。

　　“接下来，换我了。”所谓来而不往非礼也，幽冥黄泉眼瞳中鬼气森然，黄泉之刃一挥，便有恐怖的鬼物从她身躯中穿梭而出，发出锐利的尖啸声冲向青丘九月。

　　九子阴魔，哪怕是幽冥仙道中也极其罕见的强大鬼物。

　　这种连体的妖魔可以消人神魂于无形之中，一夜之间便可屠戮百万凡人，让方圆百里的一切生灵死绝。

　　“琉璃净火，烧。”青丘九月轻轻伸出自己的右手，六道轮回阴阳环翻转而起重叠成一个圈，然后一道清净琉璃之光一刷。

　　“嗞！”才刚刚现世，气势汹汹才杀到半路的九子阴魔一声惨叫，大半个身躯化为了青烟。

　　这来自天青至宝——青琉璃的攻击正是它这种嗜血鬼物的天敌，甚至克制之力还远超过了对九幽种森罗的杀伤力。


第1069章 群鬼出笼

　　青色的光华闪动，青丘九月伸出一指，清澈透明的琉璃之光在她手心凝聚成一道印决。

　　九尾天华仙衣身后九条青色的尾巴摇曳，下一瞬间青丘九月的身影随心而动，瞬间就撞飞了残缺不全的九子阴魔。

　　“嘎！”被刚才那一道琉璃宝光刷得去了半条命的九子阴魔当场溃散开来，化为了一缕青烟。

　　“厉害，不愧是金毛玉面九尾狐。”

　　“不过，我们是不会输的。”

　　“九月，梅雪一定是我们的！”

　　十二鬼子少女一起施展出鬼眼，锁定了青丘九月那宛若鬼魅一般的移动轨迹。

　　左，右，左，右，左，右。

　　上，上，下，下，左，右，左，右。

　　咦，怎么有两个青丘玄冥，是眼睛花了吗？十二鬼子少女中一大半都情不自禁的揉了揉眼睛，因为那不断移动，变化的轨迹，在某个时刻突然一分为二，变成了两道。

　　光是一个青丘九月的炫光攻击就让人看得眼花缭乱了，两个青丘九月一起移动，就连拥有二十四只眼睛的十二鬼子少女都有晕眩的感觉。

　　如果这是幻术的话倒还好，可是不管十二鬼子少女怎么看，这都是两个青丘九月在移动啊！

　　哪里出错了？

　　不，没有出错，现在确实是有两个青丘九月在一起施展炫光神通。

　　“啊呜！”为了战胜恐怖的幽冥黄泉，小九也上场了，尽管只是伪装的姿态，但是她确实是货真价实的金毛玉面九尾狐血脉，是可以施展炫光神通的。

　　真真假假，虚虚实实，任谁也想不到青丘九月和小九是同时存在的金毛玉面九尾狐血脉，也难怪十二鬼子少女都看得头晕眼花。

　　不过，小九的那一道炫光虽然是货真价实的，但是最终真正进攻的还是青丘九月。

　　一段，两段，三段！在不可能的极限中再次加速，趁着小九化身的炫光扰乱了十二鬼子少女注意力的瞬间，青丘九月对幽冥黄泉发动了突袭。

　　“好！”幽冥黄泉欣然迎战，二十万少女幽魂的魂力加身，施展出了一套无比凌厉的剑式。

　　幽幽黄泉，不见归处，奈何桥上，三生不悔！

　　黄泉之刃——六道轮回阴阳环。

　　来自三途川的冥河之剑——金毛玉面九尾狐传承的血脉神兵。

　　间不容发之间，便是数百，数千次的交错，森然的鬼气不受控制的爆发出来，横扫了整个剑台。

　　青色的光华一而再，再而三的闪动，跳跃，灵动的轨迹让人完全猜测不出下一步的落点。

　　施展了炫光神通的青丘九月，可以从任何一个角度，任何一个方位攻过来。

　　那奇异的加速能力，和梅雪青龙之墓中所遇到的“裂空”仙术有异曲同工之妙。

　　一般的神意阶仙术士，恐怕连青丘九月的影子都捕捉不到，就已经被这鬼魅的攻击瞬间秒杀。

　　“叮！叮！”连续不断的撞击声在幽冥黄泉的黄泉之刃上爆发，炸开一连串的青色光华。

　　作为被动防御的一方，但是幽冥黄泉那从容不迫的表情丝毫看不出来她处于劣势，反而一副悠然自得的样子。

　　实际上也是如此，因为青丘九月的攻势不可能无限加速下去，总会停下来的一瞬间。

　　一鼓作气，再而衰，三而竭，正是青丘九月炫光连击的最大缺陷。

　　有着十二鬼子少女的二十四只眼睛锁定青丘九月的攻击轨迹，不管青丘九月从哪个方向，从哪个角度攻过来，幽冥黄泉都能在最后一刻稳定的防御住。

　　对于拥有二十万少女幽魂军团的魂力，持续战斗力接近无限的幽冥黄泉来说，只要防御下对方的攻击，那就等于是一步步走向了胜利。

　　这是单纯的以势压人，一力降十会的手段，接近无解，就是依靠远超出神意阶十倍以上的绝对魂力总量，以堂堂正正之势硬吃对手。

　　吸取了上次幽魂军团失败的教训，这次幽冥黄泉选择了一种对于青丘九月来说最难受的战术。

　　只要你无法破开我的防御，那么不管猛攻多少次都没有意义，拥有百万幽魂军团作为后盾的幽冥黄泉，从战斗一开始就等于立于不败之地。

　　这样下去不行，能突破那个绝对防御，两道炫光交错，融合，青丘九月的身影再次出现在数百米之外。

　　刚才那一连串暴风骤雨一般的炫光连击，消耗了她不少的元气，也测试出了现在幽冥黄泉的防御力。

　　从结论来说，很不乐观，现在的幽冥黄泉不存在任何缺陷，这是一种毫无破绽的绝对强大。

　　不管多强大的战术，技巧，遇到这种绝对实力远超谋略之外的对手，也只能望而兴叹。

　　而且，这显然还不是幽冥黄泉的全力，从战斗开始到现在，她只放出了一只九子阴魔而已，连她的本命仙术“百鬼夜行”还没施展出来呢。

　　“啊呜，好厉害，黄泉她什么时候变得这么强了？”青丘九月的记忆中，自家的这位好姐妹一直都是标准的文学少女形象，青龙学院博学考试满分，被誉为准圣人候补的天才少女。

　　可现在，手执冥河之剑，微笑着的幽冥黄泉，给人的压力实在太大了啊呜！

　　“因为她接触了不该接触的人……”对于幽冥黄泉力量的根源，青丘九月甚至都不敢随意说出名字来。

　　这下，真的难办了。

　　“你不来，那我就攻过去了。”看到有些犹豫不决的青丘九月，幽冥黄泉浅浅一笑。

　　“好，来了，来了！”

　　“开门，准备招待客人啦！”

　　“欢迎光临诸海群山，诸位，尽情享乐吧！”

　　十二鬼子少女一起手牵着手，十二道节点释放出唯有被泰山府君选定的天命圣女才能打开的道标。

　　一道森然的鬼蜮之门在她们中间打开，门框由无数白骨铸就而成，一道门连接了诸海群山和三途川，招引来无数的鬼物。

　　那便是幽冥黄泉所打开的黄泉之门，百鬼夜行盛宴的开启信号。

　　一只只幽魂白骨幡迎风飘荡，徘徊在黄泉之世的无数鬼物蜂拥而出。


第1070章 神临

　　一道道的墓碑拔地而起，那是古式无数英雄豪杰的归宿，那是古往今来的强者们在三途川留下的最后印记。

　　黄泉的阴风之中，数之不尽的魑魅魍魉追随着庞大的鬼物军团从黄泉之门中冲出，数量比四象之战时更多了十倍以上。

　　其中在上一次四象之战中并未展现出真实实力就提前退场的那些强大幽魂，这一次终于在更强大的黄泉之门庇护下展现出了各自的可怕实力。

　　有玲珑宝塔飞天而起，洒下万千宝光。

　　有不知名的异火爆发，化为连接天地的火柱。

　　有无数的咒符化为一只只的纸鹤，凌空飞舞。

　　那是太古时代的练气士，符师，剑修，斗帝的魂魄再现，从墓碑中复苏的这些魂魄，都具备着一个时代天命之子的特征。

　　他们的现身，正是黄泉对现实的侵蚀，某种程度上来说已经不属于神意阶的手段，而是更高层次的力量。

　　借助黄泉之门的辅助，幽冥黄泉做到了神意阶无法踏入的领域，这力量来自于泰山府君的赦令，来自主宰生死的地仙之力。

　　吊死鬼，拔舌鬼，饿鬼，上次大战中还只是炮灰的兵种，这一次出现的时候明显都强化了很多。

　　白衣战鬼，赤色巨鬼，这等一旦出现在凡人世界便会为祸一方的强大鬼物，现在也仅仅是常规主力兵种。

　　“天青，引雷之阵。”青丘九月翻转自己手中的六道轮回阴阳环，九尾天华的衣角上无数符文流转，最终在这件仙衣上构造出一道古老的仙阵。

　　天空中，一个大大的雷字显现，然后无数雷光落下，如同天罚一般轰击在巨大的鬼物军团中。

　　每一道雷光落下，便有数十，上百的鬼物被打到灰飞烟灭。

　　然而，没有任何意义，因为不管引雷之阵消灭了多少鬼物，总会有更多的鬼物从黄泉之门中出现，甚至随着时间的流逝，从黄泉之门中出现的鬼物质量还在提升。

　　终于，有实力相当于仙环阶的鬼物登场了。

　　身穿黑色的仙衣，手持一道幽魂白骨幡，这不是那些身穿道义的一般鬼修士，而是不知道哪个时代的幽冥仙道仙术士残骸。

　　借助三途川的力量，号令鬼神而战的幽冥仙道，最终归宿也只会是三途川，幽冥仙道一代代传承下来，也不知道有多少仙术士最终堕落入了三途川之中，无法解脱。

　　触碰死亡者，必将鬼蜮黄泉。

　　这是他们获得泰山府君力量的代价，也是幽冥仙道的规则。

　　这些大道之路上的失败者，最终都成为了三途川的一部分，成为了泰山府君的部下。

　　有第一个就有第二个，第三个，如同打开了一道禁忌之门一般，更多的幽冥仙道仙术士出现在幽冥黄泉的阵营中。

　　他们无一例外的对幽冥黄泉低头，那是铭刻在他们魂魄中的印记。

　　成为三途川一部分的他们，无法拒绝百鬼夜行之主幽冥黄泉的召唤。

　　“黄泉！”

　　“万鬼！”

　　“天命！”

　　“不归！”

　　“幽冥！”

　　“泰山府君赦令！”

　　“进攻！”

　　十二鬼子少女各自率领约三位幽冥仙道的仙术士，数百幽魂白骨幡摇动，无数鬼物的尖啸声中，攻击开始了！

　　一个个身有异象的魂魄在各自的墓碑前化形而出，眼中散发出精光，全身上下龙行虎啸。

　　他们都是一个时代的主角，代表着一个时代的骄傲，否则也没有资格在三途川中立下墓碑。

　　他们的名字，哪怕是这个仙术时代也有人传诵，他们是真正的英雄。

　　仙术不存在的时代，他们曾经热血万丈，谱写着属于他们的神话。

　　由于他们的丰功伟绩一直流传到了仙术的时代，导致三途川中也传诵着他们的故事。

　　这一个个墓碑，不是谁给他们立下的，而是这片天地对他们过去的肯定。

　　他们是被传颂之人，是古来的英魂化身。

　　“小九，你闭上眼睛稍微休息一下。”看着攻过来的鬼物大军，青丘九月似乎做出了一个艰难的决定，指尖回旋的六道轮回阴阳环突然收束起来，不偏不倚的正好镶嵌在她的手腕上。

　　“咔！”如同某个部件被合上的声音，青丘九月的眼神很明显的出现了变化。

　　“啊呜？”小九乖乖地闭上眼睛，然后身影突然从青丘九月的怀抱中消失，进入了六道轮回阴阳环中。

　　“没办法了，只好借用这一位的力量……”青丘九月叹息一声，似乎有些头疼。

　　接下来，她慢慢的合拢双手，念出一段意义不明的句子。

　　“你是镜子，照映出大千世界之真实，星空彼岸思念的镜子。”

　　伴随着这个声音，似乎有什么东西慢慢的在青丘九月的身躯中醒了过来。

　　“我是镜子，照映出大千世界之真实，星空彼岸思念的镜子。”

　　青丘九月的眼神变得安静下来，灵光一点点的消散在她的瞳孔中。

　　“你是影子，在星火的光辉中跳舞，为了寻找那离去的众星之子。”

　　如同复述，又如同通告一般的声音，一点点的打开那不可说出的秘密。

　　“我是影子，在星火的光辉中跳舞，为了寻找那离去的群星之子。”

　　“以金毛玉面九尾狐的血脉为证，我将……履行古老的诺言。”

　　“契约，完成。”

　　“神临！”

　　“轰！”一道巨大的震波出现在战场上，被包围得密不透风的青丘九月周围，无数鬼物被轰上了天空。

　　“终于到了。”

　　“青丘九月”露出了一个似乎期待已久的笑容，看着自己晶莹剔透的雪白双手。

　　四枚青琉璃一一离开了九尾天华仙衣，然后分别被不同的光芒所包围。

　　那是风，雷，光，冰，火等无数元素之力的结晶，那是回应星空彼岸的思念映射在诸海群山世界的倒影。

　　跨越了无数的距离，克服了不计其数的障碍，愿望终于得以实现。

　　不过，很快的青丘九月就皱起了眉头，不满地看着天空中的某处。

　　“只有十分钟时间？”

　　“太短了，太短了啊！”

　　“这要怎么找爸爸？”


第1071章 巨人

　　“奇怪，九月的感觉不一样了？”

　　“没错，是那对神兵的特性吗？”

　　“我可从没从九月那里听说过，金毛玉面九尾狐还有这样的特殊神兵。”

　　十二鬼子少女各自露出不同的困惑表情，但是手中的动作却是一刻都没有停下。

　　遮天蔽日的幽魂白骨幡摇动中，万千鬼气冲天而起，青丘九月发动的引雷之阵被冲散，化为了无数碎片。

　　雷电之力可以克制幽冥鬼物没错，但是正如水可以可火，可火焰的力量一旦超过了某个界限以后，就再也不会害怕水，反而会毁灭水行之力。

　　此刻，以三十六位幽冥仙道仙术士主持的幽魂白骨幡大阵，就反客为主，将幽冥军团最大的威胁击溃了。

　　至此，再也没有任何力量可以压制从黄泉之门中蜂拥而出的百鬼夜行大军。

　　以万为单位的鬼物军团从白骨铸就的黄泉之门中冲了出来，宛若地狱的一幕。

　　四枚青琉璃转化王而来的水晶离开了“青丘九月”的身躯，缓缓升上天空。

　　第一枚水晶，呈现出晶莹的湛蓝色光泽，其中又有无数黑色暗影在缓慢释放出来，那是水加暗的属性。

　　第二枚水晶，呈现出稳重的黄色和银色光辉，周围的重势正在极大的扭曲，同时温度也开始急剧下降，那是地和冰的属性。

　　第三枚水晶，金色和白色的光芒交错，叠加，呈现出白金一般的美丽色泽，那是雷加光的属性。

　　第四枚水晶，炽热的红色和轻快的青色融合在一起，散发出焚烧一切的霸气，那是火加风的属性。

　　水，暗，地，冰，雷，光，火，风，八种不同的元素之力按照特殊的规律组合在一起，让这四枚水晶呈现出一种无比玄奥的美丽秩序。

　　那是让幽冥黄泉都情不自禁抬起头来凝视的美丽，那是诠释天地至理的光。

　　然后，恐怖降临了！

　　最先下起的，是无数冰冷的雨，那是侵蚀神魂，连幽冥鬼物都能融化的雨，稍微弱小一点的鬼物，光是被这些雨淋到，就彻底的魂飞魄散，被黄泉之门吸收了进去。

　　随后，是无数巨大的石柱和冰刃从地面拔地而起，撞散了成千上万的鬼物，将百鬼夜行的军团彻底分割开来。

　　再来，是比刚才引雷之阵更可怕，更集中的白金色雷光从天空轰落，仅仅是一轮的轰击，就灭掉了约一半的鬼修士，本来遮天蔽日的幽魂白骨幡大阵一下子出现了大片的空缺。

　　最后，是一道道连接天地的火焰风暴龙卷出现在战场上，毫不留情的吞噬，焚烧着不断溃散的百鬼夜行军团。

　　这已经不像是战场，而是一边倒的屠杀场，是一人对百万鬼物军团的大屠杀，仅仅四枚水晶发动的第一轮攻击，就把十二鬼子少女充满自信的百鬼夜行军团打到伤筋动骨。

　　“这不可能，哪有这种仙术！”

　　“就算是九月，也不可能在神意阶就用出这个层次的仙术神通！”

　　“金毛玉面九尾狐血脉，可没有这种神通啊！”

　　看到这仿佛末日天灾一般的一幕，十二鬼子少女一起乱了阵脚。

　　这怪不得她们，实在是“青丘九月”此刻所展示出来的攻击力，完全超越了常理。

　　那四枚水晶发动的攻击，早就超越了神意阶该有的层次！

　　“还没，还没输。”幽冥黄泉有种不安的预感，似乎自己又会输在青丘九月的手中。

　　奇怪，太奇怪了，现在青丘九月所展现出来的力量，完全超越了她的常识，甚至超越了她所知道的金毛玉面九尾狐的界限。

　　这种天劫一般的攻击，就连身为百鬼夜行之主的她都做不到。

　　金毛玉面九尾狐是诸海群山最悠久的梦幻血脉没错，但是这一梦幻血脉可从来不擅长如此超大范围，如同末日风暴一般的毁灭攻击。

　　四象之战时的六道轮回大杀生术，刚才展现的炫光攻击，才是符合金毛玉面九尾狐特征的手段，现在这毁天灭地一般的伟力，怎么看都不像是九月的手法。

　　“泰山府君赦令，天命加身！”幽冥黄泉紧紧握住手中的黄泉之刃，再次提升了自己的幽魂之力上限。

　　二十万，几乎就是幽冥黄泉在神意阶阶段可以动用的幽魂之力上限，现在再次提升也就代表着她正在逐步接近神意阶和天域阶之间的危险分界线。

　　泰山府君赐予她的百万少女幽魂军团，让她有了任性的资本，拥有泰山府君天命的她，只要愿意随时随地都可以跨越神意阶和天域阶的界限。

　　不过，诸海群山是存在那个特殊禁制的，所以不能真正提升到天域阶，也就是无法踏出那一步。

　　二十一万，二十二万，二十三万……最终幽冥黄泉感觉到自己的力量几乎要突破这片天地之间那道看不见的法则时才强制停下来。

　　总计二十五万的少女幽魂之力，这就是诸海群山允许存在的极限，神意阶的至强姿态，哪怕再多一分就会引起质变，让幽冥黄泉一步踏入天域阶中。

　　随着幽冥黄泉达到神意阶的终极姿态，连接三途川的黄泉之门也开始再度变化，更多的鬼气凝聚在这道白骨之门上，更多，更强大的鬼物从三途川深处赶了过来。

　　终于，有相当于法身阶的幽冥鬼物出现了。

　　那是一只全身都覆盖着惨白骨甲，身高十米左右的巨人族鬼物，庞大的尸身象征着无穷无尽的力量，空洞的双眼之中有绿色的鬼火在燃烧。

　　这不是四象之战时那种由诸多鬼物组合而成的大鬼，而是货真价实的巨人尸体演化而来的庞然大物。

　　它出现的瞬间，三十六位幽冥仙道的仙术士一起动了起来，三十六根精炼后的幽魂白骨幡摇动，为这只身体素质远超人类百倍的巨人鬼物加持上幽冥之力。

　　“吼！”自动被任命为这次百鬼夜行幽冥鬼将的巨人鬼物对天大吼，身上的白骨战甲骤然变型，无数森然的纹路延伸开来，赋予了这只鬼物泰山府君的祝福之力。

　　一瞬间，这只天赋超群的鬼物便突破了法身阶的界限，悍然踏入了神意阶中。


第1072章 震撼

　　巨人族，诸海群山太古时代便名震诸海群山，传说中力量无穷，战斗力远超同阶的种族。

　　他们一出生，就天生拥有远超人类十倍，百倍的力量，是诸海群山最古老的血脉神通起源之一。

　　人类的血脉神通追溯到上古时代的话，也和巨人一族有些说不明道不清的关系，在诸多传说种族中，巨人族可能是和人类血脉关系最密切的种族之一，甚至可能就是人族的远古祖先。

　　随着太古血脉神通时代的结束，巨人一族的身影无声无息的开始消失在诸海群山，到了这个仙术繁盛的时代，巨人一族几乎只剩下传说在诸海群山了。

　　不过，有一点是毋庸置疑的，那就是巨人一族很强，强到离谱，这是包括血脉神通时代和仙术时代都公认的。

　　血脉神通时代也好，仙术时代也好，想要战胜一只巨人，非得用同阶约十倍的人数来围攻不可，甚至就算这样遇到巨人一族中的天才的话，也会有全军覆没的危险。

　　巨人一族的血脉，就是如此的恐怖，甚至都不需要可以修炼，他们天生的体魄就相当于一种大神通。

　　现在，这只从三途川深处赶到黄泉之门，加入幽冥黄泉麾下的巨人，就诠释了何为真正的恐怖力量。

　　接受了三十六位幽冥仙道仙术士的加持，踏入神意阶的瞬间，这只幽冥巨人便纵身一跃，直接跃上了数千米的高空中。

　　没有仙术，也没有神通，纯粹就是用自己肉身的力量，达成了这惊天的一跃。

　　那森然骨甲下覆盖的，是失去了生机但是爆发力丝毫不逊色于生前的奇异组织，哪怕是死去，这只巨人也保留了身为巨人一族的特殊天赋。

　　力量，最单纯，最纯粹的力量，压倒一切，碾压一切的力量！

　　当它落下来的时候，就如同一座小山从天空轰落。

　　侵蚀神魂的冰雨，针对鬼物的白金雷光，横扫一切的火焰风暴，都无法伤害到这只踏入了神意阶的巨人。

　　正如同幽冥黄泉的神意阶特性是泰山府君赋予的少女幽魂军团支配权一般，这只巨人的神意阶特性就是绝对的力量，无坚不摧的身躯，甚至超越了他活着时的极限。

　　哪怕是在三途川中那无尽鬼物的排行榜中，这只巨人的种族特性也是排名前十的，是有着进阶最顶阶鬼物潜力的种子。

　　如果不是幽冥黄泉身负泰山府君的天命，根本不可能在神意阶中就把这只巨人从三途川召唤过来。

　　这可是幽冥仙道的天域阶仙术士都会眼红的稀有鬼物，不惜一切代价都想要抢到手的宝贝。

　　面对这只恐怖巨人的进击，从刚才开始就一动不动，似乎在不断和谁交流的“青丘九月”稍微皱了皱眉头。

　　“碍事。”

　　随后，她做了一个让幽冥黄泉和十二鬼子少女都难以置信的选择。

　　她，就那样站在大地上，直直的一拳轰了出来。

　　这是什么？

　　她想干什么？

　　和巨人族比力量，开什么玩笑啊！

　　喂喂，九月，你是不是脑袋坏掉了！

　　幽冥黄泉，十二鬼子少女无法相信自己的眼睛，面对诸海群山所有种族中力量最强，甚至远超同阶十倍，百倍上的巨人，居然有人敢正面硬杠。

　　看看青丘九月那纤细，雪白的小手，再看看巨人那被白色骨甲包裹，如同巨型钝器一般的重拳，以鸡蛋碰石头都不足以形容这两者的差距。

　　“轰！”没有任何人可以阻止这一击，青丘九月站立在大地之上，狠狠地挥出自己的小拳头，轰击在从天而降的巨人拳头上。

　　两只大小差距十倍的拳头轰在一起的瞬间，爆发出震耳欲聋的巨响声，甚至可以用肉眼观测到那一道道扭曲的震波。

　　接下来，幽冥黄泉和十二鬼子少女见证了可以记载入诸海群山史册的诡异一抹。

　　身高十米，体重以吨来计，全身身披白骨重甲的巨人，居然被青丘九月一拳轰飞，飞出了百米之远。

　　这怎么可能！

　　喂喂，九月你吃了什么药啊！

　　一拳把巨人轰飞，你的手腕是什么做的？

　　“我知道了，速战速决。”和某人交流结束后，“青丘九月”似乎很是生气的嘟起了自己的小嘴，脚尖点地，百米的距离转眼即逝。

　　“吼！”泰山压顶攻击失败的巨人全身白骨装甲上的纹路都在扭曲，整个百鬼夜行军团的鬼气都朝着他聚集。

　　三十六位来自幽冥仙道的仙术士，几乎是动用了一切手段，把可以加持的幽冥仙道仙术都加持到了这只巨人身上。

　　那只远比青丘九月整个身躯还粗大的巨脚，以一种横扫千军之势踢出，带起了让人心悸的引爆。

　　没错，诸海群山的巨人一族是天生的战斗天才，战斗的本能就铭刻在他们一族的血脉中。

　　任何一只巨人都是货真价实的高手，那巨大的身躯在人类无法想象的巨大力量驾驭下，能打出让人叹为观止的连击。

　　人类最初的武道，正是向巨人一族学习的结果。

　　相比起巨人这时机和角度都堪称完美的一击，“青丘九月”的攻击就实在太过简单，一目了然。

　　直线，完全不加掩饰，甚至连防御都不做的直线进攻，好像巨人那只可以踢断高山的脚根本就不存在一样。

　　“轰！”幽冥黄泉和十二鬼子少女都看得清清楚楚，拥有无尽神力的巨人这一脚，结结实实的踢在了青丘九月脖子的位置。

　　诸海群山任何的神意阶，都不可能承受这样的一击，神意阶巨人的力量，超越了人类任何炼体之术的极限。

　　这曾经站在过诸海群山之巅的强大种族，正是以这样最纯粹，最狂暴的力量称霸天下。

　　可是，接下来所发生的事情，却让十二鬼子少女连同幽冥黄泉一起怀疑起自己的眼睛。

　　无伤，甚至连头发都没有掉一根，青丘九月就那样满不在乎的用脖子迎接了巨人这足以踢碎山峰的一击。

　　那稚嫩雪白的脖子上，甚至连一丝一毫的痕迹都没留下。

　　反而是巨人横扫的这一脚因为庞大的反作用力而高高弹了起来，上面覆盖的白骨重甲上出现了蛛网一般密密麻麻的裂痕。


第1073章 碾压

　　一往无前，不可动摇，不可阻挡，青丘九月的进攻就如同一条单纯的直线，简单到了极点。

　　白骨巨人的那一脚，正是看穿了她这单纯到一目了然的攻击路线，施展出来的全力一击。

　　这一击，有着神龙摆尾一般的力量，有着困龙升天一般的霸气。

　　不过，什么用都没有。

　　因为，青丘九月根本就没有去防御，甚至连看一眼的意思都没有，任由白骨巨人的这一脚命中。

　　诸海群山任何神意阶仙术士，都不能接下这白骨巨人的一脚。

　　不过，这其中不包括现在的青丘九月。

　　十二鬼子少女和幽冥黄泉目瞪口呆的眼神中，她就这么撞在了白骨巨人失去重心的庞大身躯上，把这重如小山一般的白骨巨人直接撞上了天。

　　天啊，这是什么样的力量，什么样的手段！

　　看着身高不足一米六的青丘九月，以那娇小的身躯一撞直接把十米高的白骨巨人撞飞，十二鬼子少女一个个呆若木鸡。

　　“这是什么无上神通？”幽冥黄泉也只能把这种异常到了极点的状况朝无上神通方向联想。

　　可是不管她怎么搜索自己脑海中的书库，都找不到任何一种可以和现在青丘九月表现出来的战斗力符合的无上神通。

　　无法解释，甚至无法理解，仙术中不存在这样的仙术，血脉神通中巨人的力量已经是位于诸海群山顶点，金毛玉面九尾狐的血脉神通没有一样是可以爆发出这种力量的。

　　要不是青丘九月是自己的挚友，也是情敌，熟悉到不能再熟悉，幽冥黄泉都要怀疑，眼前这个少女到底是什么人了。

　　“喝啊！”一击就把重如山岳的白骨巨人撞飞的青丘九月并没有这样停下来，脚尖轻点之下，她高高跳起，追上了失去平衡的白骨巨人。

　　那纤细的小手，一把就抓住白骨巨人的一只手，然后以一种绝不符合她柔软身躯的可怕力量，直接把十米高的白骨巨人在空中抡了三圈，随后狠狠地砸下来。

　　“轰！”如同陨石坠落地面一般，地面被砸出一个接近百米的大坑，庞大的冲击波甚至震飞了周围十万以上的鬼物，把这些实力远远不够的鬼物吹飞到了数千米之外。

　　绝大部分的鬼物，还在半空中就被震碎，回归了黄泉之门。

　　被青丘九月重重砸下来的白骨巨人半个身躯都快要散架了，那坚固无比几乎可以无视诸海群山绝大多数同阶仙术攻击的白骨重甲上，无数的巨大裂缝正在扩散开来，露出下面丑陋无比的残骸。

　　“九月，你吃错什么药了？”

　　“这不是九月，绝对不是，我家的九月怎么可能这么暴力！”

　　“白骨巨人都要被你摔碎了，这得多大力气。”

　　十二鬼子少女觉得自己的人生观要被彻底颠覆了。

　　金毛玉面九尾狐有这么暴力吗？这还是传说中魅惑众生，祸国殃民的梦幻血脉？

　　有这种实力，哪需要什么魅惑之术，遇到谁都打谁，一路平推过去都可以征服天下了啊！

　　“还没死？”青丘九月落到地面上，看了看自己白皙的小手，似乎对取得的战果有些不满：

　　“世界限制太大了……可恶……”

　　“嘎！”被摔到筋骨断裂，如果是活着时绝对已经被一击必杀的白骨巨人摇摇欲坠的从大坑中央站了起来。

　　如果不是已经死了一次，现在这个身躯是靠着幽冥之力才复苏的，恐怕刚才那一摔已经丢了性命。

　　即使如此，这一摔也轰掉了白骨巨人的大半血条——如果有那种东西的话。

　　“一分钟了。”

　　“没时间陪你。”青丘九月冷冷地看了似乎还想反戈一击的白骨巨人一眼，再次踏出一步。

　　“吼！”白骨巨人怒了，身为巨人一族尸骸所化的高等鬼物，哪怕是三途川中也是一方霸主的它，何曾受过这种气。

　　哪怕已经沦为鬼物，但是铭刻在巨人一族记忆中的高傲是不会变的，那是让它在遍地高级鬼物的三途川中也能挺直脊梁，不断变强的根本。

　　即使是鬼物，巨人一族也是力量最强的鬼物，这份尊严不容亵渎。

　　巨人，永远是诸海群山最强的战斗种族！

　　双手高高举起，无数骨甲剥落，甚至放弃了所有的防御，白骨巨人把全部力量都集中在了双手上。

　　现在，这双手已经化为粉碎万物的巨锤，赌上了巨人一族的尊严，白骨巨人朝着再次直线冲过来的青丘九月轰出惊天地动鬼神的一击。

　　这一击，能震撼天地，让日月无光，如果轰在地面上，足以让一方山河崩灭，这是唯有得天地钟爱的巨人一族才能在神意阶轰出的粉碎一击。

　　没有人，没有任何人可以挡住这一击，甚至为了加强这一击的力量，白骨巨人施展了巨人一族代代相传的秘文。

　　将那只流通在巨人一族的古老文字以诸海群山现在的文字翻译出来的话，便是这样的意思：

　　“吾之一击，将粉碎一切，带来风暴！”

　　这一击，也确实引来了风暴，那是超过音速十倍更多的恐怖力量带起的音爆，舍弃了所有的防御后，白骨巨人的这一击不管是速度，还是爆发力上都达到了极致。

　　那不是人类神意阶的极致，而是巨人族神意阶的极致，一种人类仙术士哪怕到了天域阶甚至更高位阶也不可能单纯用肉身轰出的力量。

　　“轰！”整个剑台都在碎裂，白骨巨人的一击确实的轰在了青丘九月身上，并且是头部。

　　然而，结果没什么不同——不，应该是更加凄惨。

　　轰出的力量越大，反击回来的力量也同样巨大，白骨巨人双手抡出的锤击，不但没有伤到青丘九月一丝一毫，反而被震得彻底脱臼。

　　特别是和青丘九月身躯接触的双手，更是被震得散架，无数骨甲四处飞散开来。

　　这是何等的坚硬，白骨巨人从没在记忆中砸到过这种硬度的东西，甚至都找不出词来形容这种无理的绝对防御。

　　再次无视了白骨巨人攻击的青丘九月又一次挥出自己的拳头，高高的跃起，一拳轰在白骨巨人的胸口中央，也就是心脏所在的位置。

　　一道可怕的闷响声，白骨巨人的胸口出现了一个两米左右的大洞，可以清晰地看到白骨巨人背后的战场。

　　“砰！砰！砰！”连续几道类似的闷响声，被十二鬼子少女和幽冥黄泉寄予厚望的白骨巨人就这样被青丘九月几拳击溃。

　　那十米高的巨大身躯，直接被轰成了碎渣，恐怕连拼都拼不回来。

　　干净利落的解决掉了幽冥黄泉的王牌后，青丘九月小手一挥，天空中的四枚水晶再次释放出一轮全新的末日天灾。

　　侵蚀神魂的冰雨。

　　贯穿战场大地的石柱和冰刃。

　　天罚一般的白金雷光。

　　横扫一切的火焰龙卷。

　　仅仅三轮的攻击，幽冥黄泉的百鬼夜行大军就被消灭得一干二净，甚至那座能源源不断提供鬼物支援的黄泉之门也被数百道白金雷光轰成了碎片。

　　仅仅不到三分钟的时间，战场的局势就被彻底逆转了。

　　“这下不妙，大大不妙了。”

　　“九月怎么可能这么强，太奇怪了！”

　　“胜算，无。”

　　神态各异的十二鬼子少女指挥着三十六位幽冥仙道仙术士组成了最后的防御阵线，将幽冥黄泉保护到最中央。

　　四枚水晶悬浮在身边，青丘九月一步步的走到十二鬼子少女组成的最后阵线面前。

　　三十六杆幽魂白骨幡，三十六位幽冥仙道出身的幽冥仙术士，加上十二鬼子少女联合布置的十二口鬼井，这就是幽冥黄泉的最后家底了。

　　“准备好了吗？”青丘九月轻轻吐出一口气，雪白的小手缓缓举起，似乎仅仅只是要伸个懒腰一般。

　　“好了，来吧。”幽冥黄泉无奈的苦笑一声，手中的黄泉之刃一挥。

　　二十五万的少女幽魂之力爆发出来，十二鬼子少女一起悬浮在天空中，最终化为一轮阴森的鬼月。

　　“泰山府君赦令，鬼月剑阵！”

　　三十六杆幽魂白骨幡同时飞舞而出，最终化为三十六道黄泉之刃从天空的鬼月中射出。

　　这是幽冥黄泉现在压箱底的手段了，由十二鬼子少女凝聚而出的鬼月具备瞬间强化黄泉之刃的手段，配合三十六杆幽魂白骨幡，能瞬间射出相当于三十六次神意阶巅峰的攻击。

　　这种手段，在神意阶中已经接近无解。

　　然而，现在的“青丘九月”却更加的无解。

　　她甚至看都没看那三十六道黄泉之刃一眼，仅仅只是举起双手，然后狠狠砸在地面上。

　　那一瞬间，天地反转了。

　　轩辕家族以神意阶甚至天域阶为标准的剑台硬生生的被那双雪白的小手轰碎，变成了漫天的碎片。

　　以三十六位幽冥仙道仙术士为基础组成的最后阵线就如同纸糊的一般被摧毁，甚至那一轮鬼月都被这一砸抛起的冲击波吹散。

　　失去意识的幽冥黄泉最后坠落入云海之前，看到的是三十六把黄泉之刃一起轰击在“青丘九月”身上的壮观景象。

　　心脏，胸口，咽喉，额头，十二鬼子操纵下的黄泉之刃几乎全部命中了“青丘九月”的要害。

　　不过，和白骨巨人那毁天灭地一般的重击一样，锐利到了极致甚至可以撕碎神意阶仙术士神魂的黄泉之刃，对于“青丘九月”来说也没有意义。

　　她，连一根头发都没有掉。


第1074章 回归

　　以绝对的实力一举轰碎剑台，将幽冥黄泉打落云海后，“青丘九月”马上闭上了眼睛，收束了自己的气势。

　　“剩余降临时间，七分钟。”低语声后，卡在青丘九月手腕中的六道轮回阴阳环发出一声清脆的响声，自动脱落。

　　“这还真是……”再度睁开眼睛的青丘九月看着周围凄惨的光景，不由得摇了摇头。

　　这个力量，是一把不折不扣双刃剑，可以带来胜利和荣耀，但是也会带来毁灭和死亡。

　　六道轮回阴阳环，便是这样特殊的一件神兵，拥有沟通两界，引来灾厄的力量。

　　只要念出那暗号，便能将超越此世的力量加诸于身，这是她在一次偶然中发现的秘密。

　　“啊呜？”小九好奇的从九尾天华仙衣中钻了出来，看着周围山河破碎的光景，不由得吐了吐舌头。

　　“好了，不用担心黄泉，她没事的。”摸了摸小狐狸的头后，青丘九月发动炫光神通，化为一道青光消失在第四区域的尽头。

　　……

　　云海深处，正朝着无尽云空尽头掉落中的幽冥黄泉身体突然一滞，奇异的停止了坠落。

　　有某种庞大的力量正在她身上一点点的苏醒过来，那并非她自身的力量，而是铭刻在她这副黄泉之躯最深处的印记。

　　那是“天命”，来自诸海群山最可怕的一位地仙的标记。

　　“过来……”一个沙哑的声音隔空一抓，从云海之中捕捉到了一道一闪即逝的紫色光华。

　　这道紫色光华由无数复杂的符文组合而成，正是脱离了轩辕炎阳的那一抹“紫魅”。

　　“服从我。”被青丘九月用几乎作弊一般的方式击败，似乎让这一直隐藏在幽冥黄泉身躯深处的印记非常的恼怒，直接就对这曾经轩辕炎阳隐藏的王牌下达了命令。

　　“指令……辨认……搜索……”冰冷的无机质声音中，紫色的光华上浮现出如同文字一般的纹路。

　　“确认……符合……对象……”

　　“很荣幸，能见到你，伟大的……泰山府君陛下的意志……”

　　“唰！”确认了幽冥黄泉具备使用这一仙术造物的权限后，紫魅化为无数道光华，渗透入了失去意识的幽冥黄泉身躯中。

　　“我知道你是谁的东西……都失败了几千次还不死心吗？”来自泰山府君的天命印记不屑一顾的看着融入幽冥黄泉身躯的紫光，显然知道这“紫魅”是来自何方。

　　“为了达到目标……不管是一千次，还是一万次……的失败，都是必要的。”

　　“永不放弃，才有希望看到结果。”身为仙术造物的“紫魅”用平和的语气宣告着自己的使命。

　　它确实是失败品，并且是成千上万的失败品中的一个，不过即使是这样，它也有存在的价值。

　　正因为还有使用和测试的价值，它才被投放在诸海群山世界，履行自己的使命。

　　它选中了轩辕炎阳，可惜他却弄错了它的用法，在还没有彻底掌握“紫魅”的力量前，就狂妄自大的挑战了不该挑战的对手。

　　结果连“紫魅”百分之一的力量都没有施展出来，就被九幽神雷鞭轰到灰飞烟灭。

　　失去寄宿者的它不得不寻找另外的宿主，然后便遇到了眼前的幽冥黄泉。

　　说实在的，幽冥黄泉并不是适合的寄宿体，并不是身体强度或者潜力方面的问题，而是因为幽冥黄泉已经有主了。

　　她，是被泰山府君选中的人。

　　“还没放弃，她差不多也该收手了，要重复同样的失败到什么时候。”

　　“难道她还以为，真的能做到仙人都没在诸海群山做到的事情。”

　　“紫魅”沉默不语，因为这关系到诸海群山的一大秘辛，不是它这个失败的造物有资格评论的问题。

　　泰山府君也好，制造了它的主人也好，都是站在了诸海群山之巅的最强者。

　　“你是第几代？”

　　“第七代的试用型仙术八卦核心，代号紫魅，使用时限为十年。”紫魅用听不出丝毫感情的声音回答。

　　“失败的仿制品，真正的八卦炉怎么会是这种虚有其表的样子。”

　　“不过，这次应该够用了。”

　　“我命令你，成为吾之使徒幽冥黄泉的力量，牺牲自己的一切为她而战。”

　　“以我，十二地仙之一泰山府君的名义，此命令不可修改，不可抗拒。”

　　来自幽冥之世的声音向融入幽冥黄泉身躯中的仙术八卦核心，传说中太古洪荒时代无上神兵“八卦炉”的仿制品——紫魅，下达命令。

　　这是来自泰山府君的赦令，拥有号令天地之威。

　　“接受……明白……保护新任寄宿者，必要时可以牺牲自己作战。”

　　“使命……召唤……”

　　紫魅化身为半身的幻影姿态，出现在幽冥黄泉的身后，比寄宿在轩辕炎阳身躯中时更加的清晰。

　　古老的八卦符文缓慢的在幻影核心中，那是穷极天地变化的奥秘，直指天地至理的八卦灵文，代表诸海群山仙术文明巅峰的造物。

　　“那么，继续战斗，被吾选中的使徒，幽冥黄泉。”来自幽冥之世的声音唤醒了沉睡中的幽冥黄泉，让她再度睁开了眼睛。

　　“原来，还没有结束。”悬浮在云海之中，幽冥黄泉伸展开自己的双手，不可思议的看着自己身后的紫色幻影。

　　是的，属于幽冥黄泉的战斗并没有就此结束，在青丘九月掀起了自己隐藏的超级王牌后，隐藏在幽冥黄泉身后的泰山府君，同样帮她抽出了一张王牌。

　　……

　　云海的尽头，水镜不由自主的捂住自己的小嘴，一脸震惊地看着本来应该坠入这里的幽冥黄泉身上所发生的事情。

　　“这位难不成是……”哪怕听不到幽冥黄泉在说什么，可是能从必败的坠落结局中回归，那可是修炼有玄武真功的她都做不到的事情。

　　连身为玄武眷族的她都做不到，只能说明一件事——发生在幽冥黄泉身上的奇迹，是来自于……

　　“没错，和你猜的一样，是那家伙。”身为诸海群山太古时代的盟主，诸海群山的天命皇者，唯独谈论起这个名字的时候，麒麟有一种说不出的忌惮。

　　泰山府君，诸海群山冥河的主宰，三途川之主。


第1075章 时代的风向

　　身为太古时代所有种族的盟主，足迹踏遍诸海群山的中央圣兽麒麟，唯有一个地方让她也觉得诡异无比。

　　那个地方就是三途川，死者魂魄的归宿，诸海群山冥河所在之地。

　　如果说诸海群山的生灵世界是归于麒麟管辖，那么泰山府君就是死者世界的主宰。

　　他？她？它？

　　没有人知道泰山府君的真正面目是什么样的，和神梦公主一样，泰山府君也是来历不明的特殊存在，十二地仙中最古老也最神秘的一位。

　　和身为麒麟老师和挚友的麒麟不同，泰山府君极少出现在三途川之外的地方，身为三途川之主的泰山府君就如同古老的神灵一般，默默执掌着诸海群山的死亡管理权能。

　　诸海群山，只要是无法如同圣兽，梦幻种一般超脱生死的生灵，最终都是要回归三途川的，可以说泰山府君身负的便是主宰生死的至高权能。

　　问题是，麒麟不知道泰山府君是怎么做到这一切的。

　　她记忆中这位泰山府君从诸海群山世界初开时就一直住在那寒冷，寂寞，孤独到足以让人发狂的三途川世界中，只有无尽的幽魂，鬼物和这位神秘强者为伴。

　　关于这位泰山府君到底是何方神圣，恐怕只有她的老师和挚友，诸海群山万千秘境的主宰——神梦公主知道一些。

　　可惜，每次她询问有关泰山府君的事情时，神梦公主都会警告她。

　　“有些事情还是不要去探询比较好，知道了答案对于你来说并不是什么好事。”

　　“泰山府君不会走出三途川，所以你尽管安心。”

　　可是，唯独这一次，神梦公主错了。

　　这几乎是麒麟记忆中自己的挚友兼老师唯一一次说错。

　　泰山府君，确实离开过三途川，违背了神梦公主所说的规则。

　　那是在她的至爱，七海仙人来到诸海群山的时代，泰山府君破天荒的离开了三途川。

　　七海仙人来到诸海群山之后，几乎每一次的开坛讲道，都可以找到那个神秘的身影，从没一次落下。

　　似乎就连这位诸海群山最神秘的三途川之主，也被仙人所讲述的知识所吸引，并且最终成为了十二地仙之一。

　　四圣兽流放麒麟的那一战中，麒麟曾经远远地看到过泰山府君一眼，缠绕在泰山府君周围的气息实在太过特殊，任何人看到过一次后都绝对不会忘记。

　　那是无尽的幽冥鬼气，仅仅只是观测都会带来不幸的诅咒。

　　“这家伙，味道还是和以前一样，让人感觉不舒服。”身受诸海群山天地玄黄之气祝福，天生就是祥瑞象征的麒麟，绝对不会认错泰山府君的味道。

　　那冰冷，阴暗，吞噬一切生灵之气的领域，正是泰山府君的象征。

　　现在，幽冥黄泉的身上，就残留着那样的味道。

　　“泰山府君……很早以前就消失了……没想到这次居然……”水镜伸出手指按住自己的符文盘，试图推算有关泰山府君的事项。

　　仅仅是推算开始的第一步，水镜就遭遇到了致命的危机。

　　无数魑魅魍魉的倒影朝着她冲过来，撕裂她的神魂，粉碎她的生机，这不是幻影，而是真实不虚的诅咒。

　　“哗！”水镜身后的天地人分身中，名为“孔明”的分身瞬间被点燃，被烧成了灰烬。

　　这代表着，她占卜付出了一条命的代价，如果是没有修炼一气化三清的秘术，这次占卜就等于要了她的命。

　　灾厄还没有结束，水镜身后的另外两个分身也在同一时间被点燃，眼看着就要被烧成灰烬。

　　一气化三清修炼出来的三个分身全部被反噬力毁灭后，接下来要消耗的就是水镜自己的命数，对于占卜天机的仙术士来说，这几乎就是死劫。

　　“你不要命了？”麒麟伸出自己的爪子，一把打落了水镜手中的符文盘。

　　万千天地玄黄之气的丝线落下，总算是在水镜一气化三清的替身全部被烧尽前保下了她。

　　“别去算泰山府君的事情，这是绝对的禁忌，别说你，就是玄武也不能算。”

　　“那家伙对于一切敢于占卜它的人，可是有杀过没放过。”

　　“呼……”水镜深深的吐出一口气，收回了自己的符文盘。

　　没错，她是知道这个禁忌的，就算是圣兽玄武在世也无法算出泰山府君的本来面目是什么，一切关于泰山府君的天机占卜都是绝对的禁忌。

　　不过，她也正是知道这一点，才特意尝试了一次。

　　结果，和她推算的一样，虽然泰山府君的信息一丝一毫都得不到，但是却得到了另外的结果。

　　那就是，有关麒麟特殊能力的信息。

　　那是一种将天地万物的玄黄之气导引入可以掌握的轨迹，从根本上立于不败的祝福，这份祝福甚至可以分享给她，让她从几乎确定的死劫中逃了出来。

　　中央圣兽麒麟果然名不虚传，不愧是当初十二地仙联手才流放了的诸海群山最强梦幻种。

　　她的力量，来自皇天后土的恩德，来自大地之母的权责，和那主管死亡的泰山府君一样，她也是诸海群山不可或缺的一部分。

　　她的回归，也代表着诸海群山将要迎来全新的气象。

　　从太古时代就逐渐开始失落的血脉神通之力，因为她的回归，或许将迎来一个全面复苏的契机。

　　那些在时间长河中消失在诸海群山的太古种族，也将再次现世。

　　不过，这样一来的话，重新掌握了血脉神通力量的太古种族，和现在主宰诸海群山仙术格局的仙术士们之间恐怕会出现问题。

　　仙术和神通，最开始其实是对立的，这是新时代和旧时代的代表性力量。

　　仙术刚刚出现的年代，完全是因为有仙人存在，以绝对的力量压制了所有拥有血脉神通之力的太古种族，并且引导了十二地仙开宗立派。

　　这才有了现在的仙术时代的启蒙，缔造出了这个全新的体系。

　　麒麟的回归，象征着诸海群山血脉神通时代的天命皇者再次出现了。

　　这对于诸海群山来说，是一个将要改变时代命运的大事件。

　　风，已经起了。


第1076章 第四区域的尾声（上）

　　“啦！”

　　羽蛇在欢快的歌唱，那修长的身躯随着时间的流逝变得越来越优美，流线型的身体蜿蜒游动中，呈现出一种不可思议的美丽光泽。

　　雷，电，云，雾，在通天剑道幕后黑手的中央圣兽麒麟的支援下，这只本来有些先天不足的羽蛇，正在不断迈向成熟阶段。

　　要不是水镜提议加强了通天剑道第三区域和第四区域之间的防御强度，这只羽蛇恐怕早就冲进了现在正在战得热火朝天的第四区域中。

　　“轰隆！”伴随着震耳欲聋的雷鸣声，羽蛇再一次撞击到被加强过的屏障上，这一次一直都稳如泰山的透明屏障终于开始出现明显的裂缝。

　　这代表，给予第四区域中还在进行决战中的神意阶仙术士们的时间不多了。

　　……

　　“九天应元雷声普化天尊，五雷轰顶！”踏着惬意的脚步，清白随手指天，便有五道巨大的雷柱从天而降。

　　“剑指诸天，万劫不败！”轩辕家族剑修军团的一员，掌握“凌云”剑意的轩辕命试图做出最后的挣扎，透支自己的潜力施展出了自己最终的剑式。

　　那是一把横呈在天地之间的大剑，那是轩辕命将自己的精气神全部集中在一起的凌云剑意所化的绝杀。

　　这一剑，是他有生以来最强的一剑。

　　这一剑，剑指诸天，锐不可当。

　　出剑前，他已经用秘术锁定了清白的身影，这一剑一旦用出，就必然要击败对手。

　　他把一切都赌在这一剑上，以至于都没有给自己留后路。

　　面对这惊天动地的一剑，清白眼神中看不出丝毫的惊慌，轻轻摇动手中阴阳八卦伞的她，就如同欣赏风景的仕女一般，优雅的行走在剑台之上。

　　杀！轩辕命看到清白那丝毫没有防御的姿态，不由得全身一颤，露出了欣喜若狂的表情。

　　这一剑的力量他是知道的，透支了他全部精气的这一剑不出则已，一出便可以决定胜负。

　　剑修攻杀之力举世无双，哪怕清白施展的九天应元雷声普化天尊之术再出神入化，也不可能正面挡住这一剑。

　　“轰！”巨大的仙剑从天而降，爆发出乾坤倒转，天地变色的威势。

　　这就是轩辕命的剑意，他不追求千剑，万剑的华丽，他所有的剑意都是为这样的一剑而生的。

　　一剑，便解决自己的对手，不管对手何等的强大，他都只需要出这样的一剑。

　　这样的剑意，便是“凌云”，取一剑凌云，天下无敌之势！

　　这一剑的威力，也对得住轩辕命的付出，坚固的剑台被这一剑彻底切开，巨大的剑痕一直延伸到了云海的那一边，久久不散。

　　“赢了！”轩辕命半个身子都坐到了地面上，大口大口地喘气，苍白的脸上满是精气损耗过度的痕迹。

　　尽管一度被这圣地昆仑传人的九天应元雷声普化天尊之术打得狼狈不堪，可是只要给他一个机会，给他施展出这无可抵御的一剑，胜利就是他的。

　　别人需要千剑，万剑才能达到的结果，他全部都放在这一剑中。

　　这一剑，便是他的“凌云一剑”，用来冲击这次神意阶排名战前十的底牌。

　　现在，这个目标已经快要实现了，只要从第四区域进入第五区域，那么离他的目标神意阶前十已经近在咫尺。

　　“圣地传人，也不是我凌云一剑的对手。”按住自己脸颊上隐隐作痛的剑痕，轩辕命爽朗的大笑起来。

　　十年修剑，十年养剑，以血痕秘术为辅，他终于施展出了这样的一剑，击败了高高在上的四大圣地真传。

　　这证明，他走的路没有错，哪怕只有一剑之力，他也可以走下去，最终达到自己憧憬的先祖无上天剑的境界，一剑之下便天下无敌。

　　就在轩辕命尽情幻想着自己美好未来的时候，一道雷光在空中一闪，不知道去什么地方逛了一圈青色果实的清白回来了。

　　“那一剑完了？”清白微笑着看着目瞪口呆中的轩辕命，手中的阴阳八卦伞优雅的转动，就和战斗刚开始时一样。

　　轩辕命刚才那凌云一剑确实是强的离谱没错，走凌云之道的他有自信神意阶中没有任何人可以硬接这一剑。

　　可是，他万万没想到的是，这一剑对于清白来说，是没有任何意义的。

　　凌云一剑再强，再势不可挡，甚至拥有无视对方防御的效果，那也是得建立在一个前提下——能够斩中才行。

　　一般情况下，这根本就不是问题。

　　凌云一剑出剑前就带有锁定对方位置的能力，并且这一剑的攻击范围极大，攻击速度和力量更是无与伦比，几乎是完美的必杀一剑。

　　唯一的问题就是，他遇到了清白，不需要按照常理出招的清白。

　　将“缩地成寸”演化成“咫尺天涯”，现在清白是想陪对手打就打，不想打就不打。

　　不幸遇到她的对手，则是不打都不行。

　　清白不想打的时候，你就算是想打也打不了，而你不想打的时候，还得看清白的心情，说不得还得陪清白打。

　　这就是咫尺天涯的恐怖之处，掌握了将千山万水都化为一步的手段，这次神意阶排名战从一开始清白就立于绝对的不败之地。

　　她，也是梅雪从一开始划出的对手名单中，最不可捉摸的那一个。

　　“你……你……你……”已经耗尽精气，山穷水尽的轩辕命指着毫发无损的清白，彻底绝望了。

　　这样的对手，要怎么赢啊！

　　“那么，走好，九天应元雷声普化天尊，落。”刚才在第四区域转了一圈归来的清白心情不知道为什么格外的好，随手一指，便有七道雷光从天而降。

　　“我不服！和我正面来干啊！”

　　轩辕命不甘的声音中，七道从天而降的雷光将他轰落云海，还附赠了一身黑炭的造型。

　　“梅雪，看到你了。”

　　“现在，我就来找你。”

　　顺手解决掉轩辕命的清白踏着随意的脚步，一步便消失在了第四区域的尽头，前往的方向正是梅雪进阶的那条长廊之处。

　　这次，换到她这位老师，来追自己的弟子。


第1077章 第四区域的尾声（上）

　　剑，还是剑，密密麻麻的剑覆盖了这一方剑台！

　　这是一方剑阵，一方凝聚出了数百把灵剑的强大剑阵。

　　这是轩辕家族之间的内战，这是同属于轩辕家族的天才们的战场。

　　被封在剑阵中的，正是轩辕家族这次神意阶排名战最强的王牌，也是被誉为诸海群山第一的剑道天才——轩辕剑英。

　　今天，他也穿着一身有着松鹤图案的仙衣，悠然地站在剑阵的中央。

　　一道厚土剑意包裹住他的全身，阻挡了一把又一把的灵剑的攻击。

　　操纵着剑阵的，是一身黑衣的剑修，脸颊上刺眼的剑痕代表着他所付出的代价。

　　此刻，这些剑痕全部在渗出鲜血，那是剑痕秘术运转到极点的征兆，等于是在透支自己的生命力来施展剑术。

　　他的名字是轩辕印，走的是轩辕家族冷门的剑阵之道。

　　走这一道需要同时拥有剑修和阵法的天赋，哪怕是诸海群山第一剑道家族的轩辕家一代中也很少能出现同时拥有这两种天赋的子弟。

　　轩辕印是幸运的，因为他正是同时拥有这两种天赋的人，并且很小开始就展现了自己的出色天赋，一直被精心培育着，被视为家族不可或缺的未来希望之一。

　　轩辕印也是不幸的，因为这一辈的轩辕家族子弟中有轩辕剑英这个怪物，在他的光辉下同时代的所有轩辕家族子弟都只能成为绿叶，衬托轩辕剑英这万年难遇的天才。

　　哪怕他是阵法和剑修的双天赋，在轩辕剑英那堪称妖孽的天赋面前，也变得暗淡起来。

　　和不信邪，一次次挑战轩辕剑英失败的轩辕炎阳一样，他也有自己的自负，坚信只要自己将剑阵之道大成，就有挑战轩辕剑英的资格。

　　由于他运气还算不错，一路过来都没有遇到强大的对手，在所有进入第四区域的神意阶仙术士中他是最快进入的人之一，所以也有了充分的时间来布置自己的剑阵。

　　他知道从第四区域开始就一定会遇到强敌，所以没有浪费哪怕一秒钟的时间，甚至不惜透支自己的部分生命力，硬是在不到一刻钟的时间内就将自己最得意的剑阵布置在了这座剑台上。

　　然后，他便遇到了自己宿命中的对手，也是轩辕家族所有年青一代心目中的公敌——轩辕剑英。

　　这一战，避无可避，他也不能逃避。

　　为什么去接受家族最残酷的血痕秘术，为什么哪怕牺牲自己的生命力也要布置出最强的剑阵，不就是为了迎战这次神意阶排名战的强敌吗！

　　所有选择了以血痕秘术来提升实力达到神意阶，踏入通天剑道的轩辕家族子弟，谁不想挑战轩辕剑英。

　　这个战场，他期待太久了。

　　七杀剑阵，这便是现在封住轩辕剑英的剑阵之名。

　　只是，随着时间的流逝，轩辕剑英所展现出来的一切，正在不断地打击轩辕印的信心。

　　看到自己引以为傲的剑阵全力攻击之下，还在闭目冥想中的轩辕剑英，轩辕印快要抓狂了！

　　“怎么可能！”

　　这可是他最强的七杀剑阵，整个剑阵中埋藏着七把他从小使用到大的仙剑，这是拥有阵法，剑修双天赋的他独有的福利。

　　整个阵法，都是他为自己量身定做的杀伐之阵，能最大程度的利用七把仙剑的力量。

　　那数百把的灵剑，正是埋藏在地下的七把仙剑的投影，每一把都可以对神意阶仙术士造成致命威胁。

　　数百把灵剑一起攻击，一般的神意阶仙术士就是有十人都早该被斩杀，四分五裂了，可这样恐怖的攻击却连轩辕剑英的头发都没碰到。

　　那一层土黄色的光芒，直接把七杀剑阵的所有攻击拒之门外，让他发动血痕秘术才得以施展出来的种种手段彻底成为了笑话。

　　“原来如此……问题出在这里……”从一开始似乎就没把自己对手当一回事的轩辕剑英睁开了眼睛，握住了手中的厚土仙剑。

　　“嗡！”整座剑台都开始不断的颤抖，呼应着天地之间存在的某种气息，演化出种种玄妙。

　　“你做了什么？”轩辕印感觉自己埋在剑台中的七把仙剑都发出躁动不安的气息，似乎布置下来的整个剑阵都快要崩溃。

　　这怎么可能，这座剑阵是他耗尽了所有心理，不惜动用了血痕秘术才完成的，剑阵完成的同时就等于天时，地利都彻底掌握在了他的手中。

　　正因为提前布置好了这座剑阵，他才有了挑战轩辕剑英的自信，他坚信只要自己解放七杀剑阵的所有力量，哪怕是家族第一天才轩辕剑英也并非不可击败。

　　那是属于他的自信，属于同时拥有阵法，剑修双天赋的他所看到的未来。

　　“没做什么，只是这个战场对于你来说其实很糟糕。”轩辕剑英摇了摇头，从第一区域开始他就隐隐约约察觉到了一些东西，现在只是完全证实了这一点而已。

　　“我才不怕你，准备接我最强的一招吧，剑英！”轩辕印眼神中浮现一丝阴霾。

　　他不认为轩辕剑英会夸大其词，这位轩辕家族乃至诸海群山第一的剑道一天才从来都不屑于那种手段。

　　他说的话，必然有他的道理。

　　但是，他也有他自己的道理，现在天时，地利都占在他一边，唯有人和或许是在天赋更高的轩辕剑英那边。

　　这样的状况，已经是他可以布置出的最完美战局，没有不孤注一掷的道理。

　　“七杀，第一杀！”

　　轩辕印发动了，七杀剑阵中一道接近实质的剑光冲天而起，正是他七把本命仙剑之一的化身。

　　随后，第二把，第三把，第四把仙剑的剑光也随着一起剑冲云霄，七把仙剑的力量在剑阵的辅助下化为了七道横扫一切的剑光。

　　现在，轩辕印等于是掌握了七位神意阶仙术士，并且是接近巅峰的神意阶仙术士的力量，这七道剑光将要施展出七杀剑阵的最强手段。

　　“杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！”

　　连续七个杀字喊出，轩辕印眼角都流出血来，这是豁出一切了！

　　“厚土有德，镇。”轩辕剑英出了很慢，很慢，缓慢到让轩辕印几乎以为这是自己错觉的一剑。

　　这是厚土之剑，秉承皇天后土之意，以王者之势堂堂正正镇压万物的一剑。


第1078章 第四区域的尾声（下）

　　缓慢，而不可动摇。

　　不管那七道冲天而起的剑光如何狂暴不羁的攻击，轩辕剑英手中的厚土仙剑都稳稳的朝着轩辕印压过来。

　　“不可能！”

　　“为什么，你能够做到这种事！”

　　发动了七杀剑阵最大杀招的轩辕印无法相信这一幕是事实，这可是等同于七个他在同时攻击。

　　他和轩辕剑英的差距，难道真有这么大？

　　明明天时，地利都在他的手中，他已经一切可以做的都做到了极限，为什么还是赢不了？

　　不，岂止是赢不了，甚至连伤到轩辕剑英似乎都只是一个奢望，七杀剑阵的绝杀此刻连轩辕剑英周围那道黄色的光幕都无法突破。

　　人和人之间的差距，怎么会大到这种程度。

　　“天时，地利，其实不在你手中。”轩辕剑英摇了摇头，最终将厚土仙剑压在了轩辕印的肩膀上：

　　“离开吧。”

　　无法承受的重压瞬间爆发，轩辕印埋藏在剑台之下的七把本命仙剑一起被弹了出来，然后和自己的主人一起坠落云海。

　　这时候，轩辕印才知道自己败得并不冤。

　　轩辕剑英最后这一剑的力量，远超了他七把仙剑的总和，甚至还有所手下留情。

　　何等的强大，何等的从容。

　　是啊，这就是轩辕剑英，轩辕家族，以至于整个诸海群山第一的剑道天才。

　　七个他，也无法比上他，差距从一开始就存在，只是他不想去承认，不想去相信而已。

　　这家伙，真的是太妖孽了。

　　……

　　云海尽头，麒麟所在的湖泊中。

　　“呵呵，这个小家伙有些意思。”看到轩辕剑英的剑气，麒麟难得的称赞了一回：

　　“他居然领悟了引动我玄黄之气的方法。”

　　“轩辕剑英，确实是这个时代诸海群山最出色的剑道天才。”对于这一点，水镜也无异议。

　　刚才轩辕剑英用来击败轩辕印七杀剑阵的不是别的力量，正是覆盖在通天剑道之上的亿万天地玄黄之气。

　　轩辕印以为自己掌握了天时，地利，仅仅是人和不如轩辕剑英，完全是一个美好的错觉。

　　这条通天剑道上，透过自己所携带的厚土仙剑领悟了引导天地玄黄之气的轩辕剑英，才是天生的主场拥有者。

　　击败轩辕印的那一剑，正是他从厚土仙剑中领悟中的剑意。

　　至此，第四区域的战斗已经走进了尾声。

　　从第一区域开始便持续不断的激烈战斗，随着第二，第三区域残酷的淘汰，最终能进入第四区域的神意阶仙术士已经不足三十人。

　　现在，还有最后的几个战场没有决出胜负，不过也只是时间问题。

　　大约又过了一刻钟的时间，羽蛇的大半个身子都已经撞入第四区域之后，这个区域的战斗宣告全部结束。

　　最终，出现在神意阶排名战的玉牌上的名字，是这些。

　　来自青龙学院的传说一代六人，梅雪，孤寒，青丘九月，幽冥黄泉，朱火，小柳。

　　白虎学院的代表一人——红狼。

　　轩辕家族的代表四人——轩辕剑英，轩辕剑音，轩辕雪，轩辕明。

　　蓬莱圣地的代表一人——三眼少女奥汀。

　　瑶池圣地的代表一人——三叶。

　　昆仑圣地的代表一人——清白。

　　五岳仙门的第一天才——华海。

　　青城仙门的代表一人——青虚子。

　　四大圣地中的归墟代表——梅伊，四大学院中玄武学院的代表——水镜，提前出局。

　　这十六人，便是这次神意阶排名战中自动获得了前十六排名的天才，他们的名字已经铭刻在玉牌上，被诸海群山各大仙门一个不落的纪录下来。

　　这十六个名字，代表的便是站在诸海群山阳光世界最高武力——神意阶巅峰的十六人。

　　接下来，他们还需要继续前进，战斗。

　　十六人中，只有一人有资格踏上通天剑道之巅，夺取神意阶最强的至高荣耀。

　　人数减少到十六人之后，战斗将会更加的残酷，激烈，能够一路赢过来，从第一区域一路打入第五区域的神意阶仙术士，没有任何一人是弱者。

　　羽蛇的恐怖追击下，能够踏入第五区域的这十六人，全部是神意阶中的巅峰强者。

　　青龙学院的传说一代，再次成为绝对赢家，参战的六人全员进入十六强中，没有任何一人提前退场。

　　轩辕家族的剑修军团，同样被天下瞩目，四人进入十六强，这是仅次于青龙学院传说一代的成绩。

　　如果考虑到轩辕家族的轩辕剑英自身也是传说一代的一员，这次青龙学院可是足足有七人进入了十六强中，几乎占据了神意阶排名战一半的名额，让人细思极恐。

　　归墟圣地和玄武学院的出局，让无数人都大惑不解，但是这就是神意阶排名战，什么事都可能发生，哪怕是圣地的传人也并非战无不胜。

　　这十六人的名单出现后，整个诸海群山的各大仙门，圣地都陷入了激烈的讨论中。

　　……

　　“华海果然争气，这次就全指望他了。”五岳仙门位于泰山的大殿中，五岳仙门的门主欣慰的看着十六强的名单，对于自己弟子必然夺冠一事深信不疑。

　　哪怕神意阶排名战出现了如此巨大的变动，甚至有传说中的梦幻种羽蛇出现，华海也一定可以斩获最强之名。

　　他，是五岳仙门当之无愧的骄傲。

　　……

　　和华海杀入十六强的理所当然不同，也算诸海群山一流仙门之列的青城仙门就是意外中的意外了。

　　“哈哈哈，青虚子师兄进入前十六了！”

　　“青虚子师兄什么时候修为如此精进？”

　　“上次神意阶排名战，他不是才排名八十三位吗？”

　　“这次的十六强，恐怕全员都有资格进入那一边啊，青虚子师兄赚了。”

　　熟知青虚子这位青城默默无闻的神意阶仙术士的同门一个个欣喜无比，为自己仙门的骄傲鼓掌。

　　对于青城仙门来说，这是值得大书特书的一天。

　　而对于踏入通天剑道第五区域的神意阶仙术士们来说，真正残酷无比的战斗才正式开始。


第1079章 踏云而来

　　“这次只有八个剑台？”梅雪一边调整着自己的气息，一边走在云雾缭绕的走廊上。

　　进入第五区域之后，一切都变得有些不一样起来，连接在云海之中的走廊只剩下寥寥无几的十几条，不过大小和长度却是原来的十倍以上。

　　转身望过去，数把巨大的仙剑如同石碑一般耸立在第四区域和第五区域之间，将整个通天剑道都分隔成了两段。

　　从那几把如同小山一般的巨剑所散发出来的剑气来看，这道防御恐怕羽蛇都无法轻易突破，这是连接着诸天剑阵的力量。

　　似乎从这一区域开始，神意阶排名战才算正式开始。

　　隐藏在通天剑道之后的圣兽麒麟，终于出手将羽蛇所带来的威胁暂时压制住，给了进入第五区域的神意阶仙术士们一个安全的战场。

　　这条走廊周围所覆盖的天地玄黄之气，就是最好的证明，仅仅只是走在这条走廊上，梅雪就能感觉到自己透支的精力正在快速回复。

　　他右手的龙恋环中正在努力破壳而出的小生命也似乎非常享受这些玄黄之气的滋润，梅雪甚至都可以听到那小小而强有力的心跳声。

　　“咚！咚！”随着这个小生命的心跳声，梅雪自己的心脏也随着加速跳动起来。

　　那是生命的共鸣，那是两人之间不可分割的羁绊，出生之前就缔结的契约。

　　尽管这个小家伙抽取了梅雪接近一半的精气，让他一路走过来很是吃了些苦头，但是梅雪还是无比的期待这小家伙的到来。

　　四圣兽之首青龙的孩子，经由仙人之首赋予生命之源，在这个时代终于孕育而出的神奇生命，到底会是什么样子呢？

　　母亲是圣兽青龙的话，它一定是一条威风凛凛，神圣无比的龙。

　　带着这样愉快的心情，梅雪终于来到了第五区域矗立在云海之中的八座大型剑台中的一座上。

　　和前几个区域的剑台想必，第五区域的剑台更加的庞大，位于云海之中的位置也明显的更高。

　　庞大的天地灵气化为肉眼可见的雾气包围着这座巨大无比的剑台，其浓度让梅雪不由得想起了自己在青龙学院入学考试在青龙大殿中得到的奖励。

　　“太初。”心中一动的梅雪将太初召唤了出来，这次神意阶排名战到现在，还是他第一次有闲暇时间来完全感受这片云海的奥秘。

　　“哇！”和梅雪所推算的一样，被召唤出来太初马上带着欢喜的声音冲入了剑台周围的云海中，然后开始大口大口地吞吃着这些充满灵气的雾气。

　　仅仅一会儿的时间，太初的身子又变大了一点，这种充满天地灵气的环境对于她这种灵性生命来说简直太美妙了，不大吃特吃决不罢休。

　　梅雪微笑着看着欢快的畅游在云海之中的太初，似乎又回到了青龙学院两人相依为命的那段时间。

　　那时候的他，堪堪才掌握了太初这一种辅助仙术，对于青龙学院的入学考试还充满不安，为自己是否能考上这诸海群山闻名的仙术学院而感到担心。

　　现在想起来，那可真是一段简单而快乐的日子，那时候的太初还是小小的，仅能托起他悬浮移动的一朵小云。

　　现在的太初，已经长大到伸展开身体足以覆盖数百米区域，如同从牙牙学语的小孩子，成长为了亭亭玉立的少女。

　　唯一不变的是，她还是那么爱缠在他的身边，总归是爱撒娇，还总爱好心办坏事。

　　“轰隆！”天边的云海尽头，有雷光闪动，似乎预兆着什么的到来。

　　梅雪没有注意到那边的异象，而是闭上了眼睛，连接到了自己的双生之体上。

　　“你那边战况如何？”由于需要集中精力破关，梅雪暂时没有去支配自己的双生幻影轩辕雪，而是任由她自己自由战斗。

　　“一切顺利。”轩辕雪的回答简单明了，显然从第一区域到第四区域并没有对手能阻挡住她的脚步。

　　“那么，一切按照计划行动。”

　　“必要的时候，可以使用那个……”

　　梅雪满意的结束了心灵连接，对于轩辕雪的战力他是不用担心的，她的实力甚至超出了制造她的他的想象。

　　这一次神意阶排名战，他是势在必得。

　　“哇……来了……”正在吸收周围云海雾气的太初突然向梅雪发出了警报。

　　从两者共享的视野中，梅雪看到有雷光从更高的空域中闪烁而来，整片云海都被这道雷光排开，留下了一道清晰可见的痕迹。

　　“轰隆！”随着这道雷光的逼近，本来梅雪观测到的最接近这座剑台的那条走廊不可思议的移动了起来，转去了另外一个方向。

　　这是怎么回事？难道规则又出现了变化？

　　还是，有人以自己的力量，打破了神意阶排名战的固有规则，专门选中了他？

　　为什么，是谁？梅雪透过太初的视野，可以清晰地看得见那一道道的雷光势如破竹的朝着他所在的剑台前进。

　　“九天应元雷声普化天尊，降！”当那一道倩影伴随着九天之上的雷光落在梅雪所在的剑台之上时，梅雪终于知道了破坏规则的人是谁。

　　那如同空谷灵雨一般的完美气度，踏云而来的从容表情，阴阳八卦伞下摇曳生姿的绝世面容，他太熟悉不过。

　　“清白导师……”可以的话，梅雪并不想和这踏云而来的少女为敌，至少不是现在。

　　可惜，他没得选。

　　因为，清白选中了他，在拥有咫尺天涯的清白面前，梅雪没有选择其他对手的机会。

　　“梅雪，终于找到你了。”清白脚尖轻点，收起自己手中的阴阳八卦伞，微笑着看着自己面前的少年，伸出手来。

　　破碎又被组合的古老遗产——天台石板，正在她的手心闪闪发光。

　　此刻的清白，散发出前所未有的魅力。

　　那是雨后的第一缕阳光，那是被石头压着依然从黑暗中伸出嫩芽的小草。

　　古老的天台石板，正在对梅雪发出诱人的气息，引动着梅雪的心。


第1080章 出剑

　　“砰！砰！”梅雪能听到自己胸中那急切的心跳声。

　　古老的天台石板正在对他发出呼唤，清白手中的那一块由碎片组合而成的石板，和他身体中的那一块同出一源，甚至威能还更大。

　　如果获得了这块石板，对于他来说绝对是一件极品的法宝，也是将天台石板的试炼继续下去的关键。

　　正是因为得到了天台石板的帮助，他才提前体验到了走在大道之路上的自己未来才会拥有的力量，在青墟一战中脱胎换骨，一飞冲天。

　　天台石板对他的帮助，一直持续到了法身阶，大日金乌法身凝练之后，随后便陷入了停滞状态。

　　为了帮助梅雪，这块本来就残缺不全的天台石板，已经耗尽了几乎所有的力量。

　　而现在，清白手中的那块石板，正是补全他身躯中天台石板的必要之物，双方是一体同源的关系。

　　“果然……你和天台……有特别的关系。”似乎感受到了梅雪心中的鼓动，清白指尖划过自己手中拼凑起来的古老石板。

　　古老的符文飞舞在天台石板之上，那是大道的脉络，是这一方灵物被诸海群山铭刻的灵纹。

　　这一定是命中注定的缘分，两人因为天台而相识，相知。

　　她对他许下承诺，在古老的青龙学院再次相遇，成为导师和弟子的关系，仿佛有一根看不见的线，一直连接着两人的命运。

　　线和线交错，便变成了网，一张捕获她的心，让她挣扎而不可逃脱的网。

　　“那么，让我来看看，四象之战王者的你，现在究竟到了什么程度。”如同考验弟子的老师一般，清白微微一笑。

　　那是挑战的信号，那是无言之中的低语，恋爱中的少女对自己恋人的邀请。

　　如同舞会上的公主一般，清白对梅雪伸出了自己的手，说：

　　“来跳舞吧。”

　　“那么，我就不客气了。”梅雪深深的吸了一口气，将心神沉浸下来。

　　这一战，不可避免，而且他没有认输的意思。

　　即使对手是青龙学院被誉为千年难得一见的绝世仙术天才，龙玉战争中获得了“临仙”龙玉的清白，他也不能退让。

　　因为，他有必须去履行的承诺，为了完成那个承诺，为了去见自己约定中的少女，他非赢不可。

　　“来吧，让我看看你的全部。”清白指尖的天台石板自动缩小，化为一方印记贴在她雪白的手心：

　　“九天应元雷声普化天尊，化影！”

　　下一秒，她的身影便化为一道雷光，闪烁着消失在梅雪的面前，随后足足有十二道一模一样的清白身影出现在剑台上。

　　九天应元雷声普化天尊，仙人直传的绝代仙术，在清白正式踏入了神意阶之后，终于展现出真正的恐怖一面。

　　那一连串带着雷光的影子，每一个都真实不虚，每一个都由纯粹的雷光之力汇聚而成。

　　轩辕家族的轩辕飞还需要和雷电之泽中的灵性生命缔结契约才能驾驭这样的雷电之力，可对于掌握九天应元雷声普化天尊之术的清白来说，这就和呼吸一般简单。

　　真是夸张，梅雪拔出自己的九幽神雷剑，心神守一。

　　经历了和轩辕飞，轩辕小圣，轩辕炎阳的战斗后，这把水银之神赐予梅雪的九幽神兵和他之间的联系变得更加紧密，就如同自己身体一部分一般自然。

　　一步，两步，三步，面对进入神意阶的清白所施展出的九天应元雷声普化天尊之术，梅雪没有半点的大意，一开始就踏出了自己周天星辰之剑特有的步伐。

　　每一步，都牵引来一道星光，随着梅雪的踏步，天空隐隐约约有白昼星现，说不出的壮观，大气。

　　尽管现在修为还是神意阶，但是此刻的梅雪已经展现出诸海群山顶级强者的雏形，悟出周天星斗剑术的他，正走在一条拥有无限潜力的大道上。

　　拥有萌萌山海经支持的他，现在哪怕被龙恋环牵制了一半的力量，也依然能展现出神意阶无敌的风采。

　　他的强大，甚至超越了神意阶该有的界限，不得不用幽鬼院长赐予的封仙耳坠封住自己的部分力量，用来特意锻炼自己的控制能力。

　　这招引来白昼星现异象的步伐，正是梅雪不断精进的结果，不再局限于最初的七星步，也不再受七七四十九步的限制。

　　自由挥洒，尽情所谓，无拘无束，这就是梅雪的剑，这就是承载着古老星光回忆，属于梅雪的周天星斗之剑。

　　“九天应元雷声普化天尊，五雷环！”十二个清白中的五人伸出自己雪白的小手，掐出复杂的手势。

　　天空中，一道巨大的雷环浮现，这一雷环由五个节点构成，每旋转一次都为这五个节点汇聚出足以震撼天地的雷光。

　　“轰隆！”震耳欲聋的雷鸣声中，五道雷光从天而降，全部锁定了梅雪，瞬间轰落。

　　人类的回避速度绝对不可能和雷光相比，这也是为什么雷系的仙术从来都是各系攻杀仙术中最凌厉的仙术之一，而清白的九天应元雷声普化天尊，更是位于诸海群山所有雷系仙术顶点的绝代仙术。

　　“天枢。”梅雪踏着玄奥的步伐，挥出七星剑中的第一剑。

　　这一次，他没有使用自己最爱的摇光，而是按部就班的从天枢开始，将那位北斗剑君的七星北斗剑全部连接在一起。

　　天空中，有一道星光落下，随着这道星光的降临，一组由七颗星辰构成的星图浮现在天空中。

　　天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光，得到北斗剑君的传承后，梅雪第一次完整的将七星北斗剑施展出来。

　　天枢、天璇、天玑、天权组成为斗身，古曰魁；

　　玉衡、开阳、摇光组成为斗柄，古曰杓。

　　那便是北斗！

　　斗杓东指，天下皆春；斗杓南指，天下皆夏；斗杓西指，天下皆秋；斗杓北指，天下皆冬。

　　古老的北斗星光再次重现在诸海群山的世界中，伴随着梅雪的脚步，和无尽的雷光一起起舞。

　　星光和雷光交错在一起，绽放出漫天的光华，宣告着第五区域的战场正式展开。


第1081章 羽蛇之眼

　　梅雪忘记了其他的一切，忘记了自己来神意阶排名战的目的，忘记了自己的一切计划，安排，单纯的沉醉在周天星斗剑所招引而来的星光中。

　　这是一种可意会而不可言传的状态，清白手中的天台石板似乎和梅雪身躯中的天台石板产生了共鸣，再次如同青墟中一般引导着梅雪踏出属于自己的步伐。

　　梅雪的路，在诸海群山注定不会有任何人可以走，这是只属于他的路，其他人想走也走不了，甚至看都看不到。

　　过去曾经和无上天剑在仙台道莲争锋的那位绝世剑君，感悟了七星北斗剑的北斗剑君，不行。

　　这一代周天星辰图的拥有者，玄武的眷族，本代的玄武天女水镜，不行。

　　他们或许也可以接触到部分星光之力的奥秘，甚至悟出各自的绝代仙术和神剑技，但是绝对无法和梅雪一样招引来无数的星光。

　　这些星光，只属于被星光所爱之人，得到群星眷顾的血脉。

　　现在还仅仅只是很小很小的一部分星光会被梅雪吸引过来，但是只要梅雪沿着这条路走下去，必然会见到那璀璨的星河，无尽的星海。

　　天空落下的雷光，在七星北斗剑的剑光反击下，逐渐得变得稀疏起来，甚至那一道凝聚了雷光本源之力的雷环，也开始摇摇欲坠。

　　“很好，五雷环果然不行，那么就更多。”清白满意地看着踏着玄奥步伐出剑的梅雪。

　　“嗞！嗞！嗞！”剑台上的十二个清白一起掐起印决，施展出更高层次的御雷真决：

　　“九天应元雷声普化天尊，十二雷环！”

　　天空中，一度接近崩溃的雷环再次扩展开来，从五个节点变成了十二个节点，正好一一对应剑台上的十二个虚影。

　　这可不是多了五个节点那样简单的数字叠加，十二这个数字在仙术中有极为特殊的意义，是划分天干地支，日月星辰四季的符号。

　　十二个清白一起驾驭的这十二雷环，威力足足是刚才那只有五个节点的五雷环的十倍以上！

　　十二个节点均匀连接起来的雷环，不仅仅是体积扩大了十倍，其中孕育的雷电本源之力也多了十倍。

　　强大到了极点的雷电之力压缩在一起，甚至在这一道雷环的周围产生了不受控制的放电现象。

　　“轰隆！轰隆！”明明没有雷云，但是天空中却产生了雷暴，让还在第四区域撒欢的羽蛇不由得翻转了好几圈，好奇地看向了第五区域之中。

　　……

　　“这下麻烦了。”水镜看着清白施展出的九天应元雷声普化天尊之术。

　　对于这记载在玄武之眼中，仙人时代由仙人直传的绝代仙术，她记忆非常的深刻。

　　因为，这是诸海群山所存在的仙术中，对修炼者天赋要求最高的仙术之一，没有能领悟雷之真意的仙术天赋，哪怕你修炼一百，一千年也绝无可能入门。

　　勤能补拙，对于这种绝代仙术来说就是一个笑话。

　　同样的，和这仙术苛刻到了极点的修炼难度相比，一旦修成后九天应元雷声普化天尊所能发挥出来的威力，接近同阶无敌，甚至有越阶斩杀的能力。

　　而且，这一门仙术的特点就是，越到后面威力越发的非人，简直没有道理可讲。

　　“呵呵，这不是很好嘛，那个叫梅雪的仙术士，就该死一死比较好。”麒麟懒洋洋的看着曾经给了自己一箭的梅雪，要不是暂时不能从这个地方出去，她恐怕早就出手灭了这个不知道天高地厚的小子。

　　九天应元雷声普化天尊之术的可怕之处，她比水镜更清楚，她待在轩辕家族剑宫之下养伤的这些时间可不是白费的。

　　为了了解自己那冤家七海仙人在她被流放虚空后的所作所为，她几乎把能找到的有关七海的书籍和记载都搜集了过来，看得津津有味。

　　其中，九天应元雷声普化天尊这种仙术就是她特别关注过的一种，因为这一仙术哪怕是在血脉神通统治诸海群山的时代，也是一种能够媲美无上神通的仙术。

　　本来正常状况下这种仙术的力量就已经很可怕了，加上现在这里还有一条羽蛇的特殊状况，梅雪可以说是在劫难逃。

　　……

　　“这下真是麻烦了！”梅雪抬起头来，从天空中九天应元雷声普化天尊之术凝聚而出的巨大雷环中，看到了绝对不想在这里看到的东西。

　　那是一双好奇而纯真的眼睛，一双无比美丽，如同水晶一般透明的神奇生物的眼睛。

　　这双眼睛的主人，此刻可就在通天剑道的第四区域之中肆无忌惮的破坏着一切。

　　或许它并没有什么恶意，对于这种层次的生命来说，人类所谓的道德，法则都没有任何意义。

　　它仅仅是在自由自在的伸展自己的身体，飞舞在天地之间而已。

　　可对于人类来说，这便是最恐怖的天灾！

　　没错，从清白九天应元雷声普化天尊之术凝聚出的雷环中浮现出的，正是羽蛇的眼睛。

　　十二个清白化身凝聚出来的雷环，居然是借来了不远处那只羽蛇的力量，尽管只是其中的一部分，可对于梅雪来说没有比这更坏的消息了。

　　别的不说，仅仅是这一双羽蛇的眼睛所带来的压力，便让梅雪他出的星辰步伐放慢了数倍。

　　那是一种全方位的压力，是羽蛇这个层次的梦幻种无差别的释放出来的威压，凡人恐怕是被这样的目光看到便会灰飞烟灭。

　　强大，没有其他的东西，仅仅是最单纯的强大，压倒一切的魄力，这便是得天地钟爱的梦幻种所具备的威能，羽蛇所带来的恐怖。

　　梅雪的身躯中，属于大日金乌的血脉之力正在沸腾，试图突破封仙耳坠的束缚，不顾一切的爆发出来。

　　飞舞在三十三天之上的至高血脉，照耀万物的大日金乌，怎么会被区区一只还没到完全体状态的羽蛇压制！

　　就算这只羽蛇真的演化到了终极姿态，大日金乌血脉也是要凌驾于它之上的！


第1082章 雷部正神

　　不行，现在还不是时候！梅雪按住自己耳边的封仙耳坠，借助这件法宝的力量硬生生的将要沸腾中的大日金乌血脉压制了下来。

　　如果在这里任由大日金乌血脉暴走，或许确实能轻而易举的击溃空中的羽蛇之眼，但是那后果可不是一般的严重。

　　现在的他，还没拥有能驾驭大日金乌血脉的控制力，和三眼少女那一战后的后遗症可是历历在目。

　　退一万步，即使要使用这种可怕的力量，那也不是在这里，在第五区域就动用这张最强的王牌。

　　只不过是羽蛇的眼睛而已，根本就不需要解放大日金乌血脉之力。

　　“喝！”紧紧握住自己手中的九幽神雷剑，梅雪用力一转！

　　九幽神雷剑自动转换为九幽神雷鞭的姿态，银白色的雷珠在鞭身上发出不逊色于天空雷环的炽热光辉。

　　一，二，三，四，一枚枚的雷珠从九幽神雷鞭中飞出，同样在梅雪脚下构筑成一圈缓慢旋转的雷环。

　　天和地，两道由最纯粹的雷光之力构成的雷环，如同双生的倒影一般，以奇妙的旋律旋转着，甚至有产生共鸣的迹象。

　　大道同归，正是形容这样奇妙的一幕，尽管梅雪的九幽神雷鞭和清白的九天应元雷声普化天尊没有任何相似之处，但是都展现出了类似的特征。

　　那是天地之雷的力量，是仙术和神兵两种不同本源的雷霆之力。

　　梅雪的九幽神雷鞭，来自天翔种中水银之翼的赐予，是只属于梅雪的九幽神兵。

　　清白的九天应元雷声普化天尊，是仙人直传的绝代仙术，直指大道本质的传承。

　　银色的蜘蛛足肢锁住梅雪的手腕，刺入他的身躯中，化为他身体的一部分，这正是神兵和使用者的完美融合姿态。

　　一道银色的蛛纹浮现在梅雪的额心，有少女们的歌声在梅雪耳边回响，那是跨越世界而来的思念，祈之子们的祈祷声。

　　梅雪能清晰的感觉到自己周围那非同寻常的气息，那来自诸海群山不可名状之大恐怖的威压。

　　九天应元雷声普化天尊之术借来了羽蛇的眼睛，九幽神雷鞭可也有不属于这方世界的水银之神的眷顾。

　　“去！”一鞭挥出，天地之间两种极端的雷霆之力瞬间便撞击在一了一起。

　　“轰隆！轰隆！”

　　一时间，天地之间光明大放，梅雪脚下的雷环和天空九天应元雷声普化天尊之术形成的雷环一起扩散，释放出亿万雷霆之力。

　　那一幕，璀璨到了极点，也恐怖到了极点，无数的雷蛇在天地之间游走，肆虐，这已经远远超出了一般神意阶仙术士可以达到的极限，触摸到了天地之间大道的本源。

　　“嗤！”

　　梅雪的身躯被数道雷光穿过，灼热而狂暴的力量瞬间洗刷了他一遍。

　　不过有着九幽神雷鞭的庇护，接近九成的力量都被自动引导入九幽神雷鞭中，只有大约十分之一伤害到了梅雪。

　　同样的，天空的一角，清白的身影也被九幽神雷鞭这惊天动地的一击逼了出来，袖角的部分可以看到明显的烧焦痕迹。

　　平分秋色，或许是因为双方都接近了雷系本源之力的缘故，九天应元雷声普化天尊的十二雷环，九幽神雷鞭的破空一击都仅仅只是轻伤到对方。

　　以两人的修为，这点伤势几乎可以说是微不足道，梅雪有万古长青体，几个呼吸之间便驱散了进入身躯中的雷光。

　　清白则是随意转动手中的阴阳八卦伞，袖角留下的焦黑痕迹随之消失不见。

　　“梅雪，你的神兵和你相性非常高啊。”拂去袖角的灰尘，清白对着地面的梅雪微微一笑：

　　“不过，真正的战斗，现在才开始，做好准备了吗？”

　　“没问题，来吧。”梅雪活动了一下肩膀，刚才那一记雷击还真不是吃素的，如果没有九幽神雷鞭在手，后果可以说是不堪设想。

　　不愧是清白，不愧是九天应元雷声普化天尊，仙人直传的绝代仙术。

　　“那么，看好，这才是九天应元雷声普化天尊之术的真面目。”

　　阴阳八卦伞转动之中，缩小的雷环再次出现，和刚才相比，这一道雷环只剩下不到十分之一的规模，但是却变得更加的凝聚。

　　“九天应元雷声普化天尊，请雷部下凡！”手持阴阳八卦伞的清白轻轻一拜。

　　那是九天应元雷声普化天尊之术秘传中的秘传，唯有踏入神意阶，领悟天人合一境界的仙术士才能打开的门。

　　十二个身躯缩小到原来六分之一的清白分身突然出现在雷环中，分别占据这道雷环的一角。

　　她们身上的服饰和刚才相比有了不小的变化，所有人都穿上了古朴而精美的仙衣，配上清白的绝美容貌，一个个都如同仙子下凡，气度非凡。

　　她们的额心，浮现出一个大大的“雷”字，身躯呈现出半透明的柔和色彩。

　　十二个清白，虽然身躯缩小为原来的六分之一大小，但是给梅雪带来的压迫感，却比刚才强了十倍以上！

　　她们的眼神，给人一种超然在上，宛若仙神的气息。

　　那不是梅雪的错觉，因为他关于太古洪荒的记忆中，正有着类似的印象。

　　九天应元雷声普化天尊，乃是三十三天雷部天神的尊称，是主宰雷霆之力的神灵的名字！

　　此刻，降临在清白分身上的那一丝意志，正代表着九天应元雷声普化天尊所统率的雷部神灵之力！

　　太古洪荒破灭之后，仙佛皆陨落，但是依然有洪荒的碎片以各式各样的力量残留下来。

　　梅雪从北斗剑君的传承中寻觅到的北斗星光是一例，此刻降临在清白雷灵分身上的九天应元雷声普化天尊的雷部之力也是这样。

　　这是真真源自太古洪荒的道力！诸海群山唯有修成九天应元雷声普化天尊之术的仙术士才能召唤出来的神威。

　　“是真正的九天应元雷声普化天尊之力……这是……”梅雪这还是第一次看到除了自己以外还有人能真正传承太古洪荒的遗产——尽管只是碎片而已。

　　这也是“天书”的一部分，九天应元雷声普化天尊之术，正是那样可以代代传承，一种以仙术传承方式流传下来的天书。

　　清白还是仙环阶的时候，这一绝代仙术还在蛰伏期中，梅雪没能看出它的真正本质。

　　现在，踏入了神意阶的清白，终于展现出九天应元雷声普化天尊的真正可怕，也是最珍贵的地方。

　　想要！想要这种仙术！梅雪身躯中的山海经少有的向梅雪发出声音，这是源自山海经对洪荒遗产的收集本能。

　　得到的洪荒遗产越多，山海经的世界就会变得越发完善，对于梅雪来说，此刻清白所展现出的九天应元雷声普化天尊之术已经成为了势在必得的宝物。

　　不过，在那之前有一个大问题——他得打赢这九天应元雷声普化天尊之术才行。

　　回应清白的声音，从冥冥之中再次现世的十二位雷部众神，缓慢的睁开眼睛。

　　随后，从她们的手中，有不同的神兵开始显现。

　　剑，鞭，弓，鼓，枪，戟，六种兵器，每种兵器有两人持有，正是九天应元雷声普化天尊天神的从神的征战神兵。

　　传承了太古洪荒之力的九天应元雷声普化天尊十二位正神，或许力量连全盛时期的万分之一都没有，但是神灵就是神灵，哪怕是衰弱了无数倍的神灵，也拥有属于自己的专属神兵。

　　也就是说，现在梅雪要面对的，是十二位持有专属神兵，修为也达到了诸海群山神意阶巅峰，所拥有的本源之力更是直指大道本质的对手。

　　“这下，还真有麻烦了。”终于见识到九天应元雷声普化天尊之术恐怖一面的梅雪深深的吸了一口气，不知道为什么反而变得兴奋起来。

　　自从在四象之战中以大日金乌的至强血脉进入神意阶，他已经很久没有感受到如此巨大的压力了。

　　上一次，有这种肌肤都要刺疼一般的紧张感，还是在衡山仙门一战中，以“轩辕雪”身份面对那一对拥有毁天灭地威能的金蛟剪的时候。

　　不过，即使是那一对金蛟剪，给梅雪带来的压迫感也没有此刻九天应元雷声普化天尊所召唤而来的十二雷部众神之影更大。

　　金蛟剪的威力自然是毋庸置疑的，但是当时的张角可不具备真正驾驭金蛟剪的资格。

　　清白的九天应元雷声普化天尊之术，可是真正的仙人真传，该说不愧是诸海群山仙术的创始者吗，居然能创造出直接引动九天应元雷声普化天尊真身力量的仙术。

　　这下子，可真得全力以赴了。

　　“小家伙，能不能帮我一下。”梅雪抬起自己的右手，向那个正在努力破壳而出的小生命发出声音。

　　“呀……”龙恋环发出欢快的声音，瞬间停止了对梅雪精气的吸收。

　　对于这个小家伙来说现在可是最重要的时刻，正需要大量精气来成长，但是梅雪一句话，还没出生的小家伙马上就收起了自己吸收梅雪精气的动作，将占据掉的那一半精气还给了梅雪。

　　“谢谢，等结束后我会加倍给你的。”

　　不需要支付龙恋环一半精气后，梅雪一直以来背负的重担卸了下来，长长的舒了一口气。

　　然后，他惊讶的发现，龙恋环可不止是停止了吸收他的精气而已，还在反哺一股纯净的生命力量给他。

　　这是还没出生的小家伙用来孕育身躯，破壳而出的本源之力，在感受到了梅雪的处境似乎不好后，蛋壳里的小家伙反过来将珍贵的本源之力渡给了梅雪。

　　“谢了。”梅雪指尖轻点龙恋环，然后眼神一下子变得清澈起来。

　　那是一种绝对无垢的眼神，一种如同琉璃一般纯净无暇，如同天人一般的心境。

　　梅雪的肌肤，甚至短暂的出现了晶质化的现象，这是他修成这一仙术后第一次主动使用这一仙术的力量。

　　能够造成如此异象的仙术，自然只有一种。

　　五岳仙门的至高秘术，直指仙人大的绝代仙术——仙天门。

　　“万物，皆为尘埃。”梅雪伸出自己的手指，轻轻一弹。

　　红尘，曾经在龙玉战争中大方光彩的仙术化为一道环扩散开来，瞬间便横扫了整个剑台，让整座剑台都变得干净无比。

　　没有发生尘爆，那在仙环阶中堪称大规模杀伤武器的仙术，本来面目便是如此，仅仅是用来清扫杂物用的仙术而已。

　　仙人清扫杂物用的仙术，以仙环阶的修为施展出来，便是如此而已。

　　天空中，持鼓的两位雷部众神已经开始敲打起自己手中的神鼓，一阵阵的远雷之声响起，天空中风起云涌，好一副天地之威。

　　雷公，电母，皆为雷部众神之列，归属于九天应元雷声普化天尊麾下。

　　“轰隆！”密集的鼓点声，带来的是一道道闪耀的电光。

　　这不再是简单的仙术之威，而是牵涉到天地本源的奇迹之力，是天地之威的化身。

　　清白以九天应元雷声普化天尊之术召唤出来的十二雷部正神，正在聚集各自的神力，引发天地的变化。

　　这是一种大势，神意阶仙术士的天人合一境界在这真正的天地大势之前就是一个笑话。

　　十二位雷部正神，十二件雷系神兵的力量，这已然超出了神意阶的范畴，恐怕天域阶仙术士都无法全身而退。

　　梅雪驱散了剑台之上所有的尘埃后，单手持剑，脚下太初化为云雾托起他的身体，朝着天空由雷部十二众神执掌的领域飞去。

　　“轰！轰！轰！”无数雷柱落下，羽蛇的眼睛又一次露了出来，正好位于清白召唤来的雷部十二正神之后，充满好奇。

　　不过，这一次羽蛇之眼再也无法干涉到梅雪的精神，此刻的他已经进入了一个奇妙的境界之中。

　　身如琉璃，清净无瑕。

　　世间万物，皆为尘埃。

　　“我剑，何去何从？”梅雪问自己手中的剑，更问自己的心。

　　那个答案，在他出剑的瞬间，便自然明白了。


第1083章 玄武之力

　　天空之中，有古老的歌谣在回荡。

　　那是从太古洪荒传承到诸海群山时代的歌谣，那是传颂古老的天神九天应元雷声普化天尊的歌声。

　　歌声浩浩荡荡，覆盖天地，伴随着密集的鼓点，无数雷霆被召唤过来，奏响了一首惊天动地的大合唱。

　　这一首由纯粹天地大势构成的歌谣，带来的是让整个通天剑道第五区域都为之变色的大势。

　　梅雪和清白交战的剑台之上，已经彻底变成了雷电的海洋，雷光的密度比刚才超出了十倍以上，已经不是一般神意阶能够站得住的强度。

　　现在，整个天地的大势都在朝着清白绝对有利的方向发展，以九天应元雷声普化天尊之术召唤而来的十二位雷部正神，正在给予梅雪无比巨大的压力。

　　她们，不出手则已，一出手便是要让天地变色的杀招。

　　如同一扇通往另外一个世界的门被打开了，曾经轩辕飞施展过的真灵九变再次以更强大，更可怕的姿态出现在梅雪面前。

　　雷兔，雷牛，雷蛇，雷马……这次可远远不止九种真灵而已，目光所及之处，无数的雷电真灵都遵从九天应元雷声普化天尊十二雷部正神的召唤降临在雷电之海中。

　　其中，还有轩辕飞真灵九变无论如何都无法吸引到的人型雷灵存在，它们虽然不是雷部正神，但是也是归属于九天应元雷声普化天尊麾下的兵种。

　　这一幕，跨越了时间长河的距离，让梅雪有种仿佛又回到了太古洪荒时代，回到了大日金乌大战三十三天诸天神佛的时光。

　　“不用急，还不是时候。”梅雪能感觉到自己身体中大日金乌血脉正在急剧的沸腾起来。

　　现在只要他愿意，不去考虑那麻烦的后遗症的话，神意阶和天域阶之间的那条界限根本就难不倒他。

　　一连串密集的鼓声后，天空中九天应元雷声普化天尊之术化身的十二雷部正神一起盯住梅雪，其中持剑的那一对雷部正神更是将手中雷系神兵双双对准了梅雪。

　　战鼓声起，诞生在这片雷之海洋中的各类雷部生灵全部睁大了眼睛，将梅雪锁定为了攻击对象。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”响彻天地的雷鸣声中，超出数千的大军朝着梅雪杀了过来。

　　它们踏着高昂的步伐，以少数人型的雷兵为统率，形成了一支气势惊人的大军。

　　或许它们没有任何一只达到了神意阶，但是在九天应元雷声普化天尊所属雷兵的统率之力下，它们的气势完全凝聚成了一股，牵一发而动全身。

　　一双透明的羽蛇之眼出现在这支大军身后，赐予这支大军雷霆的祝福。

　　这是轩辕飞的真灵九变绝对无法达成的奇迹，这是唯有九天应元雷声普化天尊这一仙人直传的仙术才能创造的领域。

　　“雷灵军团吗？”梅雪丝毫不惧的握住手中的九幽神雷剑，左手连续舞动，在空气中留下玄奥的轨迹。

　　五岳仙门至高传承，仙天门第一阶仙术——红尘。

　　炽热的光辉伴随着横扫一切无用之物的气势扩散开来。

　　世间万物，皆为尘埃！这便是红尘引发的尘爆，模拟仙人用来随手扫地的仙术。

　　以梅雪为中心，十发红尘连续的炸开，天地之间出现了一道道巨大的光环，如同一个一个的圈圈一般套在一起。

　　十发红尘过后，稍弱一些的雷灵全部灰飞烟灭，剩下的约三分之一的军团依然在进军，红尘还不足以一口气把这些拥有强力防御的雷灵全部轰碎。

　　“一屋不扫，何以扫天下。”

　　“天降甘霖，洗净万物！”梅雪再次掐起手中的印记，第一次展现出仙天门的第二阶仙术——甘露。

　　“轰隆隆！”周围的云雾开始化为无尽的水汽，随后聚集成天河出现在梅雪的身边，这条天河的本质便是太初和通天剑道的云海，被梅雪的仙天门所征召的力量。

　　先是扫去尘埃，然后落下甘霖洗干净，这便是仙天门的两步，仙人用来打扫用的仙术。

　　这一条围绕在梅雪身边的天河，就是仙人用来清扫的仙术，仙天门的第二阶仙术——甘露。

　　“对军用仙术……水龙吟！”曾经寄宿在七星龙渊之上，被梅雪日日夜夜感悟的那一道古老神通，在这一刻终于被他借助仙天门的力量再现出来。

　　“轰！”有巨大的波浪从梅雪身后出现，带着天河倒挂的气势，冲向了对面庞大的雷灵军团。

　　第一波撞击，便有成百上千的雷灵被冲倒，淹没，仙天门所化的天河之水，彻底将这只强大的军团刷了一遍。

　　没有被冲倒的雷兵们，各自举起了自己的旗帜，很快就有更多的雷灵从雷电的海洋中被孕育出来，补充了损失的兵源。

　　不过，梅雪的攻击可不止这一波而已，曾经出现在青龙学院入学考试最终考题中的恐怖一幕，被他完美的再现出来。

　　第二波！

　　比第一波更高，更猛烈，更狂暴的滔天巨浪冲了过来，重重的轰在正在重整旗鼓中的雷灵军团上。

　　“嗞！嗞！”一瞬间，便有数之不尽的雷灵被这一波巨浪打散，轰碎。

　　“喝！”依然屹立不倒的雷兵发出了愤怒的呼喊声，手中散发着雷光的旗帜用力的插在地上。

　　那是军团用仙术发动的征兆，一道道雷电化为锁链连接在诸多雷灵之上，稳固了整个军团的防御力。

　　第三波！

　　这一波的水龙吟中，天河之水中带上了一丝丝的青色，那是水灵之气化为实质的痕迹，以强度来说已经远超了当初青龙学院入学考试的最高界限。

　　随着梅雪对仙天门第二阶位仙术甘露的领悟加强，这一波巨浪之中，也开始出现些许和水龙吟不同的异象。

　　那是属于仙天门的法度，来自仙人所用仙术的神异。

　　震撼天地的浪潮声中，防御力比刚才强了有三倍以上的雷灵军团再次遭遇了伤筋动骨的打击，这一次甚至有少数雷兵都没能挺过去，连带着他们的旗帜一起被卷入了滔天大浪之中。

　　天空中，持弓的两位雷部正神终于也忍不住出手了，在梅雪引发地五波更强的巨浪前，两道交错在一起的螺旋雷光箭贯穿苍穹射杀而来。

　　梅雪横起手中的九幽神雷剑，在千钧一发之际稳稳的接住这电光火石的一击，同时左手再次按下。

　　第五次冲击，悍然爆发！

　　“轰！”这一次的巨浪中，带上了更多青色的光点，每一道光点都是水灵之气的精华所化，一旦遇到敌人便会自动扩散开来，释放出一种无形无质的灵光，将杂质去除。

　　至于什么是“杂质”，自然是除了水灵之气以外的所有东西，这就是“甘露”的本质，用来去除污垢，将天地都变得清净无瑕的仙天门专用仙术。

　　“砰！砰！砰！”一道道的灵光波动中，九天应元雷声普化天尊之术引导来的雷灵军团，在这一波的攻击中全军覆没，甚至没有一只雷灵能攻到梅雪身前十米的范围。

　　甘露，便是这样把一切都洗得干干净净，和“红尘”配套用的清扫用仙术，也是修炼仙天门的仙术士必须掌握的基础仙术。

　　“……”一直关注着战场的羽蛇之眼眨了眨大眼睛，露出了愉悦的表情，似乎对梅雪所施展的这一仙术非常感兴趣。

　　不过，天空中九天应元雷声普化天尊所化的十二雷部正神可就不那么高兴了。

　　虽然并不是完全体，仅仅是神意阶的倒影而已，但是她们可是货真价实的神灵化身，从太古洪荒传承而来的雷部正神。

　　引导天地雷光之力，呼风唤雨的“鼓”。

　　执掌万兵，攻无不克战无不胜的“剑”。

　　万里之外射杀对手，绝不留情的“弓”。

　　十二雷部正神中，已经有三对出手，但是依然没能奈何得了梅雪，这对于传承了九天应元雷声普化天尊之力的她们来说，已经算是大错。

　　于是，几乎是同一时间，终于蓄积到足够力量的“鞭”“枪”“戟”三对同时出手了。

　　代表惩罚，心狠手辣的“鞭”。

　　代表征战之力，战场神兵的“枪”和“戟”。

　　除了召唤天象，主持祭祀的“鼓”，和负责远程射杀的“弓”依然没有移动之外，剩下的“剑”“枪”“鞭”“戟”全部驾驭起各自的神兵，朝着梅雪气势汹汹的杀了过来。

　　八位雷部正神，哪怕是六分之一大小的版本，也是足以让梅雪死无葬身之地的阵容。

　　她们的身型之所以缩水，完全是因为诸海群山天道规则的限制，但是她们的神兵之力可是没有缩水的，全部是神意阶顶级的神兵！

　　一瞬间，梅雪便陷入了巨大的危机之中。

　　“静心，凝神，天地之力化为我身，化灵。”被八把神兵一起围攻，梅雪终于也施展出了仙天门的第三阶位仙术，也是神意阶才能使用的仙术。

　　仙天门第一阶仙术，扫地用仙术——红尘。

　　仙天门第二阶仙术，洗涤用仙术——甘露。

　　仙天门第三阶仙术，穿衣用仙术——化灵。

　　黑色的光点从梅雪身躯中飞出，化为一件铭刻着玄武图案的古朴仙衣出现在他身上。

　　这件仙衣正是梅雪在四象之战中获得的奖励之一，拥有四方圣兽之一北方玄武气息的真名仙衣。

　　不过，此刻梅雪身上的这件仙衣，却和原本的玄武仙衣有着本质的差距。

　　四象之战奖励给梅雪的那件玄武仙衣，只有一部分极其细微的圣兽玄武的气息，绝没有此刻梅雪身上所穿的这件黑色仙衣这么明显。

　　现在的梅雪，身上所拥有的玄武之气，几乎到了可以用肉眼辨认出来的地步，那是一尊昂首向天，呈现出虎踞龙盘气度的龟蛇之影，宛然是玄武再世。

　　穿上这件仙衣的梅雪，说自己是玄武后裔恐怕都有无数人相信，那无比纯正的玄武之力就是最好的证据。

　　这就是仙天门第三阶仙术——化灵的效果，以化灵之术汇聚强化过的仙衣，是可以远远超越仙衣自身界限的，并且这一仙术的能力还远远不止如此。

　　“啪！”这是雷光之鞭轰击在梅雪身躯外玄武之影上的声音。

　　“嗞！”这是雷光之剑斩击在那道玄武之影上的声音。

　　“咔咔！”这是雷光之枪和雷光之戟擦过玄武之影上的刺耳划破声。

　　“震！”梅雪能感觉到此刻自己的防御能力几乎达到了一个无法想象的境界，同时还感悟到了部分真正的玄武之力。

　　这就是化灵之术的妙用，这不仅仅是强化仙衣这么简单而已，而是直接深入到仙衣的本质，掌握仙衣本源之力的仙术。

　　它的最大作用，除了强化仙衣之外，更有教会你如何“编织”仙衣的能力，也就是说这是可以用来将你所拥有的力量来制作成仙衣的仙术。

　　这件玄武仙衣，只是梅雪暂时使用的仙衣而已，真正属于梅雪的仙衣，应该是一件拥有无比闪耀力量的太阳仙衣，有着代表大日金乌血脉无尽荣耀金色王冠的妖皇之衣。

　　“玄武真功，镇！”将八位九天应元雷声普化天尊之术所化雷部正神一起震飞后，梅雪出手了。

　　仅仅是一抬手，巨大的玄武之影就化为山岳大小，死死的压住了刚才差一点给梅雪带来生命危急的八位雷部正神。

　　同时，梅雪手中的九幽神雷剑上射出无数剑光，瞬间便锁定了空中并没有参战的其余四位雷部正神。

　　看到了，这还是梅雪第一次施展仙天门的第三种仙术，偏偏借到的又是玄武的力量。

　　巨大玄武可不仅仅是镇压十二雷部正神而已，更具有一种窥视天机，预测未来的特殊能力。

　　这就是玄武真功的修炼者才能拥有的天赋，但是现在梅雪却借助着自己所拥有的玄武仙衣的力量，短暂的获得了这一能力。

　　现在，他看到的并不是现在，而是这十二位以九天应元雷声普化天尊之术所化的雷部正神马上将要施展的手段，那是读出了她们行动规律后，玄武之眼帮他推算出来的必然结果。


第1084章 天河之力（上）

　　那是一种非常奇妙的感觉。

　　将对方的方位，灵力，周围的地势，甚至空气流动的层次感全部计算在内，展开对整个世界轨迹的推演。

　　九天应元雷声普化天尊十二雷部正神的动作，将要展开的攻击，全部被玄武之力一一推算出来。

　　料敌先机已经无法形容这种手段的强大，这是真正可以再现未来的力量。

　　古老的龟蛇之影保护住梅雪，无数的符文如同瀑布一般从梅雪的眼中洗刷而下。

　　四象天轮中迟迟没有进展的“玄武”之轮，终于在这一刻启动了。

　　这样一来，构筑四象天轮的四象之力中，东方的“青龙”，南方的“朱雀”，北方的“玄武”都已经被梅雪打开，完成了四象天轮中的三个部分。

　　最后，只剩下西方的“白虎”还没有接触到。

　　剑，戟，枪，鞭，弓，五对雷部正神化为闪烁的流光，以让人炫目的惊人速度朝着梅雪发动了全力的攻击。

　　一道道螺旋雷光箭旋转着射杀而来。

　　一道道惊人的月牙剑刃斩击而落。

　　轰破天际的雷鸣声和长鞭一起甩落。

　　枪戟交错之中，一枚枚玄奥的雷符爆开。

　　“防御！”梅雪挥舞起手中的九幽神雷鞭，银白色的鞭身化为一圈圈闪耀的波纹，第一次展现出这件九幽神兵的防御模式。

　　一连串闪耀的炸裂声中，依靠着玄武之力的预测能力，梅雪准确的捕捉到了九天应元雷声普化天尊十二雷部正神的攻击轨迹，让九幽神雷鞭化为的防御圈完美无缺的卸掉了绝大部分的攻击。

　　剩余的攻击，对于有玄武之影护身的梅雪来说，有如春风拂面，不足以成为威胁。

　　与此同时，梅雪也在蓄势，他身后的天河掀起了巨大的浪花，一股澎湃到了极点的力量正在酝酿之中。

　　这是水龙吟的第六轮攻击！

　　“轰隆！”

　　更多的雷光聚集而来，仅仅不到一刻钟的时间，被玄武之影庇护的梅雪便和九天应元雷声普化天尊的十二雷部正神交锋了数百个回合。

　　“咚！咚！咚！咚！”

　　天空中，执鼓的两位雷部正神不断地轰击着自己手中的雷鼓，一道道粗大的雷柱落下，化为一只只形态各异的雷灵诞生。

　　这是永远不会疲倦，不会真正死亡的雷部大军，回应九天应元雷声普化天尊之术参战的超级军团！

　　“第六波！”仙天门第二阶的仙术终于蓄势到了界限，梅雪悍然又发动了一波滔天巨浪。

　　模仿无上神通水龙吟的叠加之术，让这一道巨浪真正的拥有了；灵性，换句话说，这是属于梅雪的部下，以水灵之气化为的天河倒卷。

　　“喝！”再次复活过来的雷兵们举起手中的旗帜，比刚才更强大，更集中的军势瞬间便集结在一起。

　　但是，没有用，这只可以瞬间歼灭人类百万大军的雷部军团，在蓄势到了最高点的滔天巨浪之前没有任何反抗余地的就被碾压，吞噬了。

　　你强，我更强！这便是梅雪以玄武之力所看到的未来，他出手的时机不偏不倚，正是这只军团刚刚再次成型，还立足未稳的时候。

　　这一波滔天巨浪，没有给这只回应九天应元雷声普化天尊十二雷部正神而来的雷部军团任何机会。

　　不过，这一下子也激怒了高傲的雷部正神们，这些容貌和清白一模一样，只是体型只有清白六分之一的雷部正神们，各自都举起了手中的神兵。

　　“嗞！嗞！嗞！”天地之间，大放光芒，十二件雷部神兵正在共鸣，正在联手制造足以决定这场战斗胜负的王牌。

　　“终于，来了！”透过玄武之力的推演，梅雪知道这张王牌是什么。

　　从一开始“它”就位于战场上，并且天然就站在了雷部十二正神的那一边。

　　十二道神兵的气息化为一道道脉络，连接到天空中那一对一直高高在上的眼睛之中。

　　羽蛇，诞生于雷电之泽中的梦幻种，诸海群山最强的雷系生灵！

　　“轰隆！轰隆！”巨大的鼓声中，清白六分之一大小的雷部正神们一一出现在羽蛇之眼的周围。

　　亿万雷光的包围中，十二雷部正神排列成一堆，然后以羽蛇之眼为核心，化身成为羽蛇缺失的其他部分。

　　银白色的翅膀，连接天地的优雅身躯，半透明的柔和鳞片，以及那股神圣而不可侵犯的高贵气度。

　　除了大小缩水了很多很多意外，这赫然就是一条小型的羽蛇，鼓，鞭，弓，剑，枪，戟的标记一一铭刻在这条缩小版羽蛇的背上，代表它是雷部十二众神所化。

　　“果然……是这样……”

　　这一幕和梅雪从玄武之眼中看到的未来是一模一样的。

　　九天应元雷声普化天尊是诸海群山最强的雷之仙术，和诸海群山最强的雷系梦幻种有着天然的联系，能够借到羽蛇的力量是理所当然的事情。

　　九幽神雷剑却不能，因为九幽神雷剑的本源其实是来自超脱世界的水银之翼，尽管都能施展雷系本源之力，但是两者的本质截然不同。

　　羽蛇是诸海群山本土的梦幻种，而水银之翼的力量现在无法干涉到诸海群山，所以在单纯的雷光之力上，却是清白的九天应元雷声普化天尊更胜一筹。

　　不是如此的话，这九天应元雷声普化天尊之术也不会让山海经都想要得到，这是货真价实的洪荒真传仙术啊！

　　“啦！”雷部正神所化身的羽蛇发出一声震撼天地的高鸣声，这正是羽蛇的特性，歌唱天地美好的梦幻种。

　　“现在，就看你的了！”梅雪高高举起自己的右手。

　　九天应元雷声普化天尊固然是仙人直传的仙术，但是他的仙天门也绝对不遑多让，这是直指仙人之道的至高秘术。

　　“第七轮！”一道悠悠天河之力在梅雪背后翻腾，和梅雪的气息彻底融合在一起。

　　一枚奇异的青色宝珠浮现在天河之中，正是梅雪在四象之战中获得的奖励之一，青龙的避水神珠。

　　不过，这枚宝珠的作用，可不仅仅是避水而已，它还有另外一个名字——天河宝珠！


第1085章 天河之力（下）

　　避水珠真正隐藏的力量，还是梅雪刚才发动仙天门第二阶仙术的力量——甘露时才感应到的。

　　这一枚四象之战中获得的宝珠一直没被他放在心上，几乎快要被遗忘了。

　　和白虎的奖励——天帝白牙剑，玄武的奖励——玄武仙衣，朱雀的奖励——朱雀之羽比起来，青龙的奖励避水珠看上去根本就不像是一个层次的宝物。

　　水下呼吸这种能力只要是个仙术士都可以简单的修得，更何况梅雪可是曾经被海洋之心选中的诸海之王，根本不需要这避水珠也可以进入深海之中。

　　这枚宝珠被他得到后就一直放在一边，直到刚才他发动仙天门的第二阶仙术甘露，才从这一枚避水珠中感应到了那一丝隐藏得极深的水灵之气。

　　当他好奇的以仙天门的力量接触这一枚避水珠的核心之后，才惊喜的发现，这一枚小小的避水珠中，居然蕴含着一方神奇的天地。

　　这方天地之中，有一条让人叹为观止的天河在奔流，在一片虚空之中，这一道天河不知道已经存在了多少岁月，那庞大而古老的气息，让梅雪都感到震撼。

　　这让梅雪再次认识到，和天地四象之力有关的东西果然全部不能等闲视之。

　　这一枚天河宝珠，说不定才是四象之战中最贵重，最高级的奖励！

　　不过，这枚宝珠的力量，只对能感悟天地水灵之气的人开放，如果不是梅雪修炼了仙天门这一堪称诸海群山绝顶的仙术，恐怕再过一百年的时间，也不可能发现这一枚避水珠的真正面目。

　　机缘，只会给予真正的强者！

　　玄武之力！计算我的胜率！一手持剑，一手驾驭澎湃的天河之力，梅雪的眼神变得无悲无喜，那是一种专注到了极点，也完美到了极点的表现。

　　没有用森罗变，也没有爆发大日金乌血脉的力量，现在梅雪完完全全是用自己掌握的力量在战斗。

　　这正是幽鬼院长想看到的最完美的梅雪，支配自己的所有力量，将自己基础打造到化境的梅雪。

　　仙天门，不愧是直指仙人之境的至高仙术，梅雪获得荒芜大地之后所出现的最大问题——因为修为增长过快而导致控制力不足的缺陷，正在快速的消失。

　　这一门以天人之境为目标，彻底改造自身的至高仙术，简直就像是为梅雪量身定做的东西。

　　巨大的水波化为覆盖天地的巨浪，狠狠的轰中了天空中刚刚成型的羽蛇之影。

　　“啦！”雷部正神所化的羽蛇之影发出清脆而悦耳的声音，一圈电纹扩散出去，硬生生的将这一波堪称排山倒海的巨浪蒸发，化为虚无。

　　“还没有，这才是开始！”身具玄武之影，举手投足之间都散发出高贵气度的梅雪再次伸手一指。

　　此刻的他，和当初青龙学院入学考试最终试题中的那一道身影，是何等的相似。

　　那份从容不迫，将天地万物都掌握在手中的气质，正是地仙该有的东西。

　　换而言之，此刻发动仙天门的梅雪呈现出来的，正是当初青龙之影的风度。

　　悬浮在梅雪身后的天河宝珠，似乎也感受到了亲近的气息，更多，更庞大的水波在这道天河之上沸腾，咆哮。

　　“水龙吟，天河变！”以仙天门的“甘露”为本源，梅雪施展出了无上神通水龙吟中的手段。

　　一道全身泛起青色水灵之光的修长龙影从天河之中化型而出，全身都散发出不逊色于羽蛇之影的神圣气息。

　　这是无上神通水龙吟的奥秘，以天河之力化为青龙之影的神奇手段，唯有得到水龙吟真传的真龙后裔才有资格运用的能力。

　　梅雪身躯中当然没有什么真龙血脉，但是他有四象天轮的支持，更有仙天门为本源之力操纵万千甘露。

　　仙术和神通，归根到底对都是天地大道本源的诠释。

　　此刻梅雪便完美的展现出了这一点，以仙术的力量，配合天河宝珠，再现出了无上神通水龙吟的威势。

　　“呀！”似乎是感受到了梅雪此刻运用的水龙吟中熟悉的气息，龙恋环发出欢快的气息，一丝丝真正的青龙血脉之气加入了那道从天河中化型而出的青龙之影中。

　　这下子，就连梅雪都分辨不出这道龙影是不是幻影了，就和对面十二雷部正神所支配的羽蛇之影一般，双方都是真正的正品！

　　“嗷！”一声真正的龙吟回荡在天地之间，丝毫不逊色于羽蛇那美妙的声线。

　　“轰隆！轰隆！”亿万雷光化为肉眼可见的纹路，在羽蛇周围扩散开来，羽蛇修长的身躯开始垂直上升，如同一道连接天地的桥梁一般，美丽而神圣。

　　神圣的外表下，是足以将通天剑道一方区域彻底毁灭的破坏力，只要见识过羽蛇那一击的人，就知道接下来羽蛇落下的时候，就是一切终结之时。

　　似乎是感受到了羽蛇这一击的凌厉，青龙之影盘旋在梅雪的周围，然后龙爪按住梅雪的身子，同时全身的鳞片都开始发光，发出一声无比高傲，无比自信的龙鸣声。

　　“啦！”羽蛇下降了，那是粉碎万物的一击，任何的雷电免疫在这一击面前都没有意义，这是真正终结的一击，货真价实的天罚。

　　“嘶！”青龙昂首向天，亿万吨的天河之水聚集在它的周围，化为一方汪洋，天河宝珠就位于这片汪洋的最深处，散发出震慑神魂的青色光辉。

　　下一瞬间，无数的青色波纹从青龙之影中散开，这是蕴含着真龙之气的光波，这是宣告真龙血脉之威的扫荡。

　　这是真正的龙精波，来自青龙的神威！

　　羽蛇的坠天一击——青龙的龙精波，两种力量都超越了所谓神意阶的极限，踏入了更高的领域中。

　　层层叠叠的青色波纹让亿万吨的天河之水倒卷而起，化为覆盖天地的海浪，吞噬万物。

　　高速落下的羽蛇如同一道斩开天地的光，那是无尽雷霆之力集中在一起的表现，那是打开世界的光！


第1086章 轻轻一吻

　　“啦！”羽蛇优美的声线在天地之间回荡，说不出的动人。

　　“嗷！”青龙高亢的龙吟声和万千水波一起激昂，尽显霸气。

　　羽蛇所化的坠天一击重重的轰落在万顷碧波之上，炸出漫天的水花，无数晶莹的青色水珠冲天而起，庞大的水汽甚至产生了彩虹现象。

　　无数的青色龙精波扩散开来，覆盖着羽蛇的身躯，不断消弱着那毁天灭地的垂直一击。

　　青色的龙精波和金色的电光不断炸开，照亮了整片云海。

　　与此同时，青龙的龙影在最后一刻正面迎上了坠天而来的羽蛇，两道巨大的身躯撞击在一起，发出惊天动地的巨响。

　　整个通天剑道，都为这一击而震动，梅雪和清白所在的剑台已经全部被淹没，庞大的冲击力甚至扩撒到了其他剑台。

　　……

　　云海的尽头，麒麟正一脸不善的看着这天地交击的壮观一幕。

　　“青龙，玄武？”从梅雪展现出来的手段中，麒麟闻出了非同寻常的味道。

　　要不是和轩辕家族有约定不能真正出手，加上伤势还没有痊愈，她现在就想把画面中正和羽蛇之影展开惊世之战的梅雪抓过来了。

　　“玄武真功，梅雪……”水镜好奇地看着覆盖梅雪的龟蛇之影。

　　这可是北方玄武学院的不传之秘，唯有她们这一支玄武眷族才掌握的秘法，梅雪是从哪里学到的？

　　哪怕是她们这一族中，也只有每代的玄武天女才可以修行这一秘术，这是介乎于神通和仙术之间的法门，几乎可以算是血脉限定的秘法。

　　梅雪，难不成身上还拥有玄武的血脉？

　　……

　　“轰！轰！轰！”任何语言都无法形容这天地交击的壮阔，庞大的水波冲天而起。

　　万顷碧波之中，两道巨大的身影紧紧的交缠在一起，一方放射出无尽的雷霆之力，一方则是和这道天河融为一体，疯狂的旋转翻滚。

　　最终，几乎是同一时间，两道叹为观止的力量同时达到了临界点。

　　无数光芒散开后，十二雷部正神所化的羽蛇之影，以及梅雪以仙天门召唤而来的青龙之影一起湮灭，连带着那万顷碧波也一起消失得无影无踪。

　　“咳！”收起天河宝珠的梅雪看上去多多少少有些狼狈不堪，不但全身都被淋湿，连那件玄武仙衣都破损了一部分。

　　这是羽蛇那坠天一击轰穿龟蛇之影防御后留下的痕迹，九天应元雷声普化天尊十二雷部正神的全力一击比梅雪想象中的更加可怕，那一瞬间他甚至有种天地都要被击碎的错觉。

　　不过，玄武的推演也并没有错，从天河宝珠中召唤出青龙之影的他，能够接下这一击。

　　刚才，他对玄武之影所喊出的问题，此刻有了完美的答案。

　　他，可以接下羽蛇的这一击！

　　他，可以获得最后的胜利。

　　即使现在看上去有些糟糕，甚至连清白的影子都还没有碰到，但是从羽蛇之影被他战胜的那一刻开始，胜利的天平就已经开始彻底朝他倾斜。

　　朱红色的小鸟自动围绕着梅雪飞了一圈，替他烤干了湿漉漉的玄武仙衣。

　　收回了暂时无法使用的天河宝珠后，梅雪对着无尽的云海微微一笑。

　　“这个答案，满意了吗？”

　　“嗯，很满意，果然你是特别的。”清白握住自己手中的阴阳八卦伞，从空中缓缓走下。

　　说实在的，即使击溃了那九天应元雷声普化天尊十二雷部正神所化的羽蛇之影，梅雪也依然处于被动中。

　　因为清白还拥有着一个绝对的优势——咫尺天涯，拥有这种无视距离跨越万水千山能力的她，只要不想打，任何人都不可能奈何她。

　　梅雪可以用隐藏的手段击溃那十二雷部正神汇聚而成的羽蛇之影，但是却完全找不到清白的身影。

　　如果清白不想出来，那么就算是所有参加神意阶排名战的人都围攻她，她也可以潇潇洒洒的走人。

　　恐怕，就算是还在第四区域中肆虐的那条真正的羽蛇，也无法对能想走就走的清白造成真正的威胁。

　　不过，这样无拘无束的清白，也存在着唯一的缺陷。

　　那就是，一旦她无法以九天应元雷声普化天尊之术击败对手，那么也就没有了其他的攻击手段。

　　梅雪所做的，正是在清白最强的仙术九天应元雷声普化天尊下战胜她，这就是唯一的胜点。

　　“看样子，神意阶阶段我是没有办法当你的老师了。”九天应元雷声普化天尊十二雷部正神被梅雪堂堂正正的击败，似乎让清白也感到意外。

　　哪怕因为诸海群山的规则而被压制了实力，甚至连体型都缩水到了六分之一，但是这可是货真价实的雷部十二正神，拥有六种神兵，九天应元雷声普化天尊的雷部神灵之力。

　　能够在神意阶把这十二雷部正神击败，梅雪的实力远远超过了现在的她可以教导的水准。

　　“不过，约定就是约定。”

　　“现在的我没有办法当你的老师，但是神意阶并不是终点。”承认了梅雪在神意阶的强大，清白耸耸肩膀，然后踏出一步。

　　“那么，我就提前去你会去的地方，等待神意阶之后的你。”

　　还没等梅雪反应过来，古朴的阴阳八卦伞便遮挡住了两人的身影。

　　柔软的少女芳唇滋味，如同甜甜的水果一般的清香，虽然只是一触即止，但是却让梅雪忍不住心脏狂跳。

　　那是，恋爱的悸动，酸涩而甜蜜的味道。

　　“到时候，我们再继续今天的事情。”稍微有些羞涩的清白转动自己手中的阴阳八卦伞，恰到好处的遮挡住了某些人不怀好意的视线，接下来一步踏出，消失在了通天剑道之中。

　　没有人知道她去了什么地方，主宰这次神意阶排名战的幕后黑手麒麟愕然发现，这神秘的仙术士居然是直接离开了通天剑道，完全无视了诸天剑阵的禁制。

　　咫尺天涯，便是这样的任性，如同来时一样，昆仑的清白说来就来，说走就走，不留下一丝遗憾。


第1087章 再战

　　“这就走了啊……”看着清白消失的地方，梅雪有些若有所失的碰了碰自己被清白吻下的地方。

　　唇间，仿佛还残留着那一丝丝的清香，那软软的，一直印入心中的滋味，久久的无法消去。

　　不过，并没有时间给梅雪感伤下去，因为新的战斗几乎在同时就开始了。

　　一股奇异的危机从另外一面传来，那是他的双生倒影所传来的危险信号，是这个身躯遇到了极大危机的时候才会出现的征兆。

　　这次神意阶排名战中，梅雪观测到的对手中能够对轩辕雪造成威胁的仙术士只有寥寥无几的几人而已，这次毫无疑问就是撞上了其中的一人。

　　顾不得进入第六区域，梅雪直接闭上了眼睛，通过冥冥之中和轩辕雪的神魂连接，支配了她的身躯。

　　睁开眼睛的瞬间，梅雪便知道了为什么轩辕雪会提示这次的对手极度危险。

　　深红色的光华，空虚冰冷的瞳孔，身后隐隐约约浮现出来的红色巨人倒影。

　　西方白虎学院的代表，诸海群山最可怕的战斗天才——红狼！

　　实在是没想到，仅仅是在第五区域，轩辕雪就撞到了这块铁板，如果以单纯的战斗天赋来说，梅雪还从来没有见过比红狼更可怕的天才。

　　尽管曾经两次击败过红狼，但是那两次梅雪都是以绝对的力量碾压了红狼可怕的战斗天赋，如果双方的力量都站在一个水平线上的话，鹿死谁手实在未曾可知。

　　“嘶……”看着“轩辕雪”身上几处明显的伤痕，梅雪这才感受到那渗入骨髓一般的疼痛。

　　很明显，在向他发出危险信号之前，轩辕雪自己已经不止一次的被红狼斩中，但是却一直强忍着继续和红狼鏖战，这才受了重伤。

　　没关系的，你做得很好了，不知道为什么，梅雪很自然的发出了安抚的信息。

　　接下来，就是我的战斗。

　　这一条路，本来就是我选的。

　　除了胜到最后，没有其他选择。

　　“……”红狼并没有趁机出手，他似乎察觉到了自己对手“轩辕雪”身上发生的某些变化。

　　刚才的那一轮对战，他也并非真的毫发无损，脸颊上一道还残留着冰雪碎屑的剑痕就是轩辕雪给他留下的东西。

　　四次，他打穿了轩辕雪的冰莲剑歌防御，但是轩辕雪都在最后避开了要害，展现出了一种无与伦比的危机嗅觉。

　　一次，他的防御圈被轩辕雪的冰莲剑歌所化的七朵冰莲突破，以舍弃防御为代价，轩辕雪制造了红狼参加这次神意阶排名战以来唯一的一次受伤。

　　“抱歉，让你久等了。”支配了轩辕雪身体的梅雪感觉全身都充满了力量。

　　尽管受了重伤，但是这副以千叶宝莲为材料制造出来的躯体可是非常强大的，天生就是顶级的天材地宝。

　　而且，本来就身为极品替死宝物的“轩辕雪”本身，并不存在要害这种东西。

　　即使头颅被砍下了，心脏被贯穿，甚至身躯都被四分五裂，但是只要最重要的“莲心”没有生机湮灭，这副身躯就堪称是真正的不死之躯。

　　刚才轩辕雪所发来的危险信号，并不是生死的危险，而是“战败”的危险。

　　拥有诸海群山第一战斗直觉的红狼，不愧是龙玉战争中排名还在清白之上的绝世天才，哪怕轩辕雪领悟了冰莲剑歌的奥秘，也还不足以战胜这怪物一般的红狼。

　　“无妨……是你的话，值得等。”很少说话的红狼点了点头，从“轩辕雪”气息开始变化的那一刻起，他似乎就明白了什么。

　　那是宿命之间对手的感应，哪怕眼前的是货真价实的“轩辕雪”，可红狼还是一下子就察觉到了，此刻支配轩辕雪的人是谁。

　　那是他来参加这次神意阶排名战的目的，也是他的执念。

　　“呵呵……”红狼背后的巨人身影嘴角张开一丝弧线，发出了奇异的笑声，似乎终于等到了想要等的东西。

　　“真没想到这么快就和你再次交手。”梅雪活动了一下手脚，千叶宝莲的特质自然发挥，那几处快要深可见骨的伤口以肉眼可见的速度快速痊愈。

　　与此同时，一股惊人的剑气开始在轩辕雪的身躯中酝酿。

　　天帝白牙剑发出悦耳的剑鸣声，似乎很高兴梅雪的到来。

　　天子命格，贵不可言。

　　天子之剑，不出则已，一出必将带来血雨腥风。

　　这副身躯，天生就是背负着这个命格而诞生的！

　　“好，终于等到了。”红狼的肌肤泛起一层愉悦的红晕，一道让人如坠冰窟的杀气冲天而起。

　　从龙玉战争，到四象之战，这是两人第三回合的较量。

　　第一回合，梅雪以鬼皇的力量碾压了还在仙环阶的红狼。

　　第二回合，梅雪以大日金乌血脉爆发的太阳黑子和周天星斗剑击溃了法身阶的红狼。

　　现在，终于双方都站在了同一条线上。

　　同样的神意阶巅峰，同样拥有着超越神意阶的手段，这是两人相遇以来真正无限接近的一次。

　　“红莲！”红狼执掌住自己的剑戟，对着梅雪一指。

　　“呼！”巨大的九幽种巨人身影，陆行种中的女皇现身在红狼身后。

　　那对伟岸无比的胸部开始被一道道炽热的红光所填满，饱满欲裂。

　　“冰莲，现世。”梅雪执掌着白虎之力的天帝白牙剑，心神瞬间沉浸入一种无悲无喜的境界中。

　　对手是红狼，战斗直觉更在清白之上的绝世天才，而且他可不会和清白一样见好就收，双方的战斗从一开始就是赌上一切的决战。

　　梅雪需要胜利，需要踏上通天剑道之巅，去履行他和青鸟的承诺。

　　所以，不管挡在他面前的是谁，他都必须赢！

　　“轰！”

　　一道炽热的红色闪光爆发，巨大的剑台几乎眨眼睛就被这一道堪比熔岩爆发的高热闪光切开，边缘处残留的烧焦痕迹告诉了所有人这一击的恐怖，完全是战略兵器的级别。

　　天空中，有雪花落下，那是冻结万物的冰雪，那是一朵朵梅花一般清白无暇的结晶。


第1088章 舞会开始

　　那是冻结万物的雪，那是封锁天地的冰，那是洁白无瑕的莲花。

　　冰莲剑歌，轩辕家族失传已久的绝世神剑，再次降世。

　　“嗤！嗤！”封冻神魂的雪花落在红狼身后九幽种巨人身影的肩膀上，化为了一道道银色的光圈，那是“红莲”的火焰之力和冰莲剑歌的冰雪之力激烈交锋的痕迹。

　　“嘶！”身为九幽种中陆行种女皇的红莲显然很不喜欢这让周围温度急剧下降到零下上百度甚至更多的雪花，张开口便是一吸。

　　无数的雪花被吸入红莲的身躯中，然后被那庞大躯体中所蕴含的火焰之力融化，蒸发。

　　深红色的亮光再次在红莲的胸口聚集，类似人类女性轮廓的伟岸山峰开始酝酿着又一轮的熔岩切割。

　　这时候，梅雪出手了。

　　不出手则已，一出手便是七朵冰莲全开！

　　旋转在梅雪周围的七朵冰莲，吸收了从天而降的冰花后，骤然扩大了十倍不止，天帝白牙剑发出悠久的剑鸣声，下一瞬间梅雪的身影便消失在了天地之间。

　　天人合一，但并不是一般意义上的天人合一，这是只有以“轩辕雪”的身躯才可以做到的，将冰雪之力覆盖天地，融入天地的手段。

　　七朵巨大的冰莲高速的旋转，飞舞而起，然后冲向了执掌剑戟的红狼。

　　“裂空！”身穿龙皇仙衣的红狼怡然不惧，反手握住手中的红色剑戟，发动了曾经在青龙之墓中已经被他运用到出神入化的强大仙术。

　　和那时候的裂空相比，这一次的裂空对时间流速的影响更加的诡异，多变。

　　不止是加快了感知时间的错位，并且在最重要的“节奏”上，进入了一个深不可测的阶段。

　　同样的，梅雪也展示出了冰莲剑歌的神奇之处，七朵冰莲所覆盖的地方，万物都被冻气所影响，举手投足都需要比平时多十倍的力量，换成普通的仙术士，恐怕连挥剑都会变得困难无比。

　　不过，这一次，双方所引发的特殊现象都没有起到干涉对方的作用。

　　红狼的“裂空”，不管如何的变化节奏，融入天地之间的梅雪都能在瞬间适应，并且做出改变。

　　梅雪的冰莲剑歌，可以起到停滞世间万物运行的效果，但是在红狼身后红莲女皇的领域干涉下，同样无法封住红狼的行动。

　　最后，双方比拼的，还是最纯粹，最基本的东西。

　　速度，反击，回击，双方几乎不约而同的放弃了防御，以最纯粹的战斗直觉和攻击来较量。

　　冰冷色银色剑光和深红色红色闪光连续闪烁，每一次闪烁都是成百上千次的交错。

　　那一连串爆开的光华，是两位位于诸海群山巅峰的绝世天才全力战斗留下的痕迹。

　　快，更快，还要再快！

　　梅雪在冰莲剑歌的加成下，速度甚至超越了使用本体的状态，这具不需要担心加速极限的身体，仿佛天生就是为这样连续超越界限的剑术所准备的。

　　七朵冰莲交错，撞击，交织成一道道玄奥的轨迹，展现出冰莲剑歌这一绝世神剑的风采。

　　战！战！战！

　　红狼的战斗节奏一如既往的完美，不存在任何心境上的破绽，那是将最简单的招式也可以施展出最可怕攻击效果的天赋，只属于红狼的战斗风格。

　　仅仅用手中一把红色剑戟，红狼便用以攻对攻的方法，稳稳的接下了梅雪的天帝白牙剑和七朵冰莲的交错攻击，这简直让人难以置信。

　　这才是红狼真正最可怕的地方，他从不需要任何人来教导他，他的一切攻击手段都是在战场上无师自通学会的，就如同生而知之一般自然。

　　杀气，锐利到刺痛肌肤的杀气不断刺激着梅雪，那是红狼连击中正在酝酿的气势，一种不可言但是深入骨髓的恐怖压力。

　　这下，梅雪总算知道为什么“轩辕雪”会输了，新生的她或许有无与伦比的天赋，但是也存在唯一的缺陷——她真正的战斗经验还是太少了。

　　这个缺陷，在面对诸海群山绝大多数神意阶仙术士来说都不算缺陷，甚至光凭冰莲剑歌这一神剑就可以碾压其中百分之九十九以上的毒死后。

　　但是，这其中红狼绝对不包括在内。

　　红狼的战斗风格，那建立在可怕战斗直觉上的恐怖攻击能力，梅雪没在诸海群山看到第二例，他是诸海群山这个时代独一无二的存在。

　　他的恐怖之处，是无法用任何手段描述出来的，只有真正和红狼交手的人，才会知道这种战斗直觉的可怕之处。

　　那甚至比刚才梅雪以仙天门第三阶仙术化灵借到的玄武之力更加强大，玄武之力要看穿对方的深浅还需要获得足够的情报，经过大量的计算和推演得出结果。

　　红狼没有那种东西，他从不计算，也不思考那种多余的东西。

　　他只做一件事情，那就是杀！

　　最纯粹的攻击，不需要任何花哨的手段，也没去想其他的东西，杀戮对于他来说简直就是本能，一切和杀戮无关的旁枝细节都会被他忽略。

　　这是纯粹为战场和杀戮而生的种子，单纯，直接，从不拖泥带水。

　　来了！当红狼虚无的瞳孔中倒映出融入天地之间的梅雪身影时，梅雪第一次进入防御状态。

　　一，二，三，四！如同流星闪光一般的四击，梅雪身体周围的七朵冰莲便全部被击碎，化为冰屑，这正是不久前导致轩辕雪败北的反击。

　　一，二，三，四！同样的节奏，同样的手感，梅雪连续向后踏出四步，然后全力将手中的天帝白牙剑插入剑台之中。

　　“冰莲，开！”

　　一朵巨大的冰莲突然绽开，瞬间扩散开来，将反击的红狼连同他身后的九幽种巨人一起封住。

　　这是唯有梅雪可以施展的冰莲剑歌攻击，是和红狼多次交战后他才能读出的机会。

　　正因为对手是红狼，绝对不会出现破绽的红狼，所以才能准备好这样的一击。

　　面对近身无敌的红狼，任何一般招式都不可能赢，那么就需要准备好超越一般招式之上的终极一击。

　　龙玉战争中的鬼皇一击如是，四象之战时的北斗星光如是，现在这冰莲剑歌所化的超巨型冰莲也是。

　　梅雪当然不会以为这一朵超巨型冰莲就可以击败红狼，双方都还没有拿出真正的最强王牌。

　　现在的战斗，只是两人最终决战前的互相试探而已。

　　“嗡！”一枚，两枚，三枚深红色的宝玉从剑台之中的超巨型冰莲中飞舞出来，开始组成一道完美无缺的环。

　　最终，整整一百零八枚宝玉悬浮在这道环中，庞大的重压施加在封住红狼的冰莲之上，终于这朵由纯粹冰雪之力构成的冰莲不堪重负，彻底破碎开来。

　　随后，一百零八枚宝玉同时归位，露出了一道红色鬼神的身影。

　　这是红莲的鬼神武装，红狼的专属神兵。

　　流线型的金属尾巴，一直垂到地面的红色双马尾，悬浮在身体周围可以逆转重力的圆环，代表不可名状大恐怖的九幽之文，这是和梅雪的九幽神雷剑一样的九幽神兵。

　　“嗡！嗡！”连续不断的交错声中，一百零八枚红色宝玉最终高速组合在一起，最终变成了八枚剑型的神兵悬浮在红狼周围。

　　“咔！”红狼手中的剑戟突然变型，第一次在梅雪面前伸长，回旋，组合，最终变成了一把深红色的似剑非剑，似枪非枪，似戟非戟的武器。

　　这把武器的长度约为两米左右，顶部是一截如同水晶般透明的剑刃，下面则是长戟的轮廓，而躯干则是螺旋型的枪身。

　　这件武器组合成型后，梅雪从上面感觉到了一股无尽的杀伐之气，那是不知道沾染了多少鲜血后才觉醒过来的战场神兵，红狼除了身上的九幽武装以外的另外一件神兵。

　　剑戟只是这件神兵收束起来的状态，现在解放后的姿态才是这件神兵真正的样子，唯有神意阶仙术士才能掌握的杀戮神兵。

　　“它的名字，是红线。”红狼穿着红莲鬼神的武装，稍微向梅雪介绍了这把神兵的名字和来历：

　　“杀了十亿敌人后，我铸造的神兵。”

　　十亿，这就是红狼跨越无数战场，从西方战场到白虎学院，再到四象之战，神意阶排名战的时间里沾染上的鲜血。

　　这其中，有仙术士的鲜血，有秘境主宰的鲜血，更有无数恐怖生灵的鲜血。

　　杀一人，是为罪，杀百万，是英雄，而红狼杀死的生灵，并且无一例外都是强大生灵的数字，是十亿！

　　以十亿的鲜血，最终才唤醒了他手中的这把神兵“红线”，这把注定将要伴随红狼终生的杀戮神兵。

　　毫无疑问，随着红狼不断的继续杀戮下去，这个数字恐怕还会不断增加。

　　红莲鬼神武装那一层层透明的红色裙甲，那不断朝着完美姿态演化的轮廓，也正是随着红狼这无尽的杀戮而一步步演化而来，是和他一起成长的神兵。

　　今天，红狼第一次解除了“红线”的收束状态，将这件恐怖的杀戮神兵真正的姿态展现在诸海群山。

　　因为，时候已经到了。

　　“为什么是红线？”梅雪能感受到那把杀戮神兵的可怕之处，却不明白为什么这把神兵有这么一个优雅的名字，这可和红狼的性格格格不入。

　　“这是一把定情用礼物。”红狼面无表情的回答了梅雪的问题，然后在梅雪一脸“这怎么可能”的表情中，缓缓地提起了红线。

　　不一样了！在红狼解放红线的真正姿态后，属于“轩辕雪”的身躯向梅雪发出急切的警告。

　　危险，危险，极度危险！

　　我知道的，这才是他的真正实力。

　　他的天赋，他的战斗直觉，是越变越强，没有极限的。

　　梅雪深深的吸了一口气，虽然很不愿意，但是他还是得用了，属于轩辕雪的隐藏手段。

　　和红狼的“红线”一样，轩辕雪也持有着一件需要特殊口令才能发挥真正力量的王牌，那是古老而伟大的她们，赐予自己所爱之人的礼物。

　　“以神凰，阳炎，八尺镜的名义，美丽动人的公主们，穿上你们的新娘礼服，让舞会因为你们到来而变得光彩动人。”

　　“七海，噩梦的伟大之王只有一人。”

　　“只有一位公主，可以成为最荣耀的新娘，获得王的力量。”

　　“那黑色的王冠，是你们最终的目标。”

　　“现在，世界都因为你们而闪光，美丽的公主们啊，为了新娘的位置，华丽的战斗，跳舞吧！”

　　“穿上属于你的礼服吧，黑雪姬。”

　　深黑色的新娘礼服，由三位传说战舰神凰，阳炎，八尺镜之名赐予祝福的真名仙衣，回应着梅雪的声音出现在她身上。

　　深黑色的水晶装饰在了礼服的胸口处，以那颗水晶为中心，数道金色的花纹分布在礼服的中央。

　　腰部金色的扣子的两边，是打开了的巨大裙摆，还有两根环绕到后面的黑色缎带。

　　胸前稍微露出让人遐思的缝隙中，雪白的肌肤和黑色的水晶交错，呈现出不可思议的光泽。

　　整件礼服呈现出一种诸海群山不存在的设计规格，完美搭配着梅雪此刻的身躯，那吹弹可破的雪白肌肤在黑色的新娘礼服的衬托下，简直美不胜收。

　　天帝白牙剑发出一声悦耳至极的剑鸣声，无数晶莹剔透的雪花落下，赞美着这件黑色新娘礼服，以及穿着它的少女的完美。

　　“……”覆盖红狼全身的红莲鬼神武装水晶一般的瞳孔目不转睛地注视着完成变身的梅雪，那激动的目光想掩饰也掩饰不住。

　　这样的完美，这样华丽的姿态，正是所有九幽种都追逐的“美”，是位于中位巅峰的陆行种女皇梦寐以求的东西。

　　“那么，舞会开始了。”

　　虽然这宣告实在是有够羞耻的，但是却是发挥黑色新娘礼服力量的必须程序。

　　梅雪只能哀叹一声，自家的神凰姐姐实在有够恶趣味。


第1089章 红莲绽开

　　“唰！”红线一挥之下，一道锐利无比的红光和梅雪擦肩而过，在无比坚硬的剑台上留下一道触目惊心的痕迹。

　　那深深的红色，就如同一道线一般，不多一丝也不少一丝，均匀到了一个叹为观止的境界。

　　这就是红线，这就是红狼所孕育出来的绝世杀伐神兵。

　　“嗒！”梅雪踏出充满美感的一步，不像是踏上战场，而更像是参加舞会的公主一般，华丽而优雅。

　　杀，这是红狼一切力量的本质，他大道的根源。

　　美，这是“轩辕雪”呈现出来的规则，以千叶宝莲为躯而诞生在诸海群山的她，本身就是一件绝品的天材地宝，充满灵性的完美生命。

　　只有七天的存在时间，让她的美充满一种梦幻的气息，如同昙花一现时绽放出来的极致之美。

　　因为生命短暂，所以尽情的开放，那是这个世界仅有一朵的花，那是属于轩辕雪的生命轨迹。

　　即使面对那让万物恐惧的杀戮之力，这朵生命短暂的梦幻之花也丝毫不惧，反而盛开得越发的美丽。

　　这是连梅雪自己都始料不及的变化，只被轩辕雪所拥有的特质。

　　这样的气质，和孤独而冰冷的冰莲剑歌，简直就是天作之合，在冰莲剑歌的领悟上，轩辕雪甚至超越了梅雪自身。

　　即使梅雪没有转移过来支配这副名为“轩辕雪”的化身，这一战的结果也充满未知数。

　　现在，梅雪来了。

　　这副名为“轩辕雪”的化身便同时拥有了那诸海群山独一无二的体质，以及梅雪那历经无数战斗的经验，真正成为了完美的剑修化身。

　　这样的双生倒影，已经远超了梅雪最初计划中的极限。

　　不过同样的，红狼所展现出来的力量，也远远超过了他对他的预期。

　　不愧是龙玉战争中排名还在清白之上的最强天才，仅仅数个月的时间，四象之战中败在梅雪手中的他已经再一次脱胎换骨。

　　那红莲鬼神越发趋近人类的轮廓，以及终于解放出真正姿态的杀戮神兵红线，都将红狼的实力推到了一个远超神意阶界限的层次中。

　　和刚才并没有任何杀意，“考验”更多于“战斗”的清白之战相比，和红狼的战斗永远是一场惊心动魄的死亡交锋。

　　杀，或者被杀，红狼的字典里没有手下留情这种东西，杀戮是他的本能，是如同呼吸一般的行动。

　　他不出手而已，一出手必然会带来鲜血和死亡。

　　红线，正是那样从鲜血而杀戮中孕育而出的神兵。

　　“三，二，一。”梅雪感觉自己全身都进入了一种奇妙无比的状态中。

　　他，居然丝毫也不排斥这样和死亡起舞的战斗，甚至涌现出强烈的陶醉感。

　　红狼的杀戮神兵，如同公主舞会中另外一位公主的挑战一般，让穿上黑色新娘礼服的“轩辕雪”肌肤上都泛起一层淡淡的红晕。

　　因为修炼冰莲剑歌而变得洁白无瑕的肌肤中，那一抹淡淡的红晕是那么的诱人，恐怕梅雪自己看到都会把持不住。

　　这里，属于公主的战斗！

　　这里，有公主两人。

　　“开始！”无法形容那一剑的快速，优雅，天帝白牙剑的剑刃从没有如此的轻快，柔和，但是又充满杀机。

　　红狼似乎也感受到了此刻“轩辕雪”或者说梅雪的愉悦，用双手握住手中的红线，反手便是一击。

　　简简单单，朴实无华的一击，同时也是看破万千变化，直指要害的一击。

　　“叮！叮！”红线的枪身上炸开一连串雪白的冰雪碎屑，那是天帝白牙剑的剑舞，那是来自“轩辕雪”的冰莲剑歌。

　　七朵纤细小巧的冰莲伴随着“轩辕雪”的脚步而飞舞，每一朵冰莲都会恰到好处的出现在“轩辕雪”下一步的落脚点上。

　　这是华丽到让人炫目的剑舞，这是脱离了大地吸引力，真正诠释何为步步生莲的神剑。

　　天空，已经不再是极限，驾驭着这七朵冰莲，“轩辕雪”将自己的攻击和移动范围彻底扩散到一个接近无限的程度。

　　没有人可以预测她的攻击角度，任何常识在这冰莲的剑舞面前都失去了效果。

　　借由七朵冰莲的交错，飞舞，“轩辕雪”成功地将冰莲剑歌的剑意演绎到了一个匪夷所思的领域中。

　　优美，华丽，黑色的新娘礼服和银白的冰莲一起起舞，这是诸海群山独一无二的冰莲之舞。

　　深红色闪光一闪，两闪，三闪，借由红线那巨大的挥舞范围，红狼稳定而从容的和这绝美的冰莲剑舞展开对攻。

　　他的攻击，没有冰莲剑歌那么华丽，优雅，但是每一击都会准确的击中天帝白牙剑的剑刃，在千变万化之中一针见血的捕捉到要害。

　　以攻击频率来说，毫无疑问是冰莲剑歌占得了绝对的上风，解放了黑色新娘礼服的力量后，“轩辕雪”如同盛开在大地上的那一朵花，释放出了所有的光和热。

　　相对的，红狼则是每一次反击中都酝酿着真正的致命一击，危险程度比刚才何止强了十倍。

　　这是两种极致风格的对决。

　　轩辕雪的冰莲剑歌，是最美丽，最优雅的剑，冰莲飞舞之中，落英缤纷，那是七海公主的剑舞。

　　红狼的红线连击，是最单纯，最冰冷的连舞，窥视万物本质，摒弃一切多余的变化，以最单纯的直线构筑出来的杀戮方阵。

　　冰莲剑歌，就如同天地之美所孕育出来的花朵，引动人心。

　　红线连舞，则是冰冷到让人颤栗的血线，每一击都唤来血雨腥风。

　　无法评价哪一方更强，双方都将属于各自的风格演绎到了一种极致，那不是区区神意阶可以评价的水准，而是双双踏入了更高领域的奥义。

　　好厉害，居然还可以接下来？越是攻击下去，梅雪就越能感受到红狼那红线挥击所蕴含的恐怖。

　　冰莲剑歌的攻击频率已经到了一个连他自己都觉得可怕的程度，解放黑色新娘礼服的力量后，以冰莲剑歌为基础演化的剑舞，是连他自身都没有用过的剑式。

　　轩辕雪的身躯和他本体最大的不同，就是可以丝毫不在意身体的损耗，肆意推到甚至超过极限的爆发力。

　　正是因为有这样的身体特质，才能将冰莲剑歌的剑意发挥到如此淋漓尽致的程度，施展出如此华丽而可怕的冰莲剑舞。

　　以单纯的剑道领域来说，这套冰莲剑舞的杀伤力甚至还超过了无法爆发大日金乌血脉之力的梅雪的界限，是只属于轩辕雪的绝杀。

　　那么，就再加快攻击速度和变化频率！

　　红狼表现出来的天赋越高，所施展出来的连舞越让人颤栗，梅雪所感受到的黑色新娘礼服的兴奋度就越高。

　　这是，属于公主的舞会时刻，再没有遇到如同红狼这般的对手更加快乐的事情了。

　　七海的公主们，尽情的起舞吧！

　　“叮！”七朵承载冰莲剑舞脚步的冰莲中，突然有一朵碎开了，化为了亿万碎屑爆炸开来。

　　“唰！唰！唰！”红狼的双手依旧稳定，那分割万物的红色闪光一闪，再闪，从容不迫的挡下这无数冰屑碎片的袭击，同时还反手击中了从一个不可思议角度攻来的天帝白牙剑。

　　一朵冰莲碎裂，同时就有另外一朵冰莲绽开，这是冰莲剑舞的变化，这是“轩辕雪”展开的更凌厉，更多变的攻击。

　　先前，七朵冰莲不断移动，交错的轨迹已经让人眼花缭乱，现在再加上了冰莲爆破的变数，恐怕就算是修炼有玄武真功的水镜在这里都得算得头疼欲裂。

　　从七个无限变化的“点”中，再加上随时随地都会爆炸的变数，计算难度和变化频率何止加了十倍！

　　这下子，红狼的防御圈终于出现了一丝波动。

　　七朵不断变化位置，加上随时都有可能自爆的冰莲，等同于无数个不可预测的结果交错在一起，从战斗开始以来“轩辕雪”第一次压制住了红狼。

　　这是冰莲剑歌和黑色新娘礼服的力量加在一起的叠加效应，远远超过了一加一，而是相乘一般的神奇变化。

　　冰莲剑歌的无暇剑意加上黑色新娘礼服自身持有的“公主舞会”效果，第一次让“轩辕雪”超越了那一条线，将拥有更高一筹天赋的红狼压制住。

　　“嗤！”

　　炽热的火焰在燃烧，红狼的红莲鬼神武装终于对冰莲剑歌的攻击做出了反应。

　　红色双马尾上有熔岩一般的火焰光辉流淌下来，然后悬浮在红狼身躯周围那八枚由红色宝玉组合而成的剑型深红结晶开始产生全新的变化。

　　它们，缓慢的从最原始的剑型姿态开始朝着让“轩辕雪”感到眼熟的精致姿态开始改变。

　　一片，两片，三片，红色宝玉的姿态一点点的修改，伸展，最终变成了让“轩辕雪”有些难以置信的样子。

　　八朵，八朵缠绕着如同熔岩一般的火焰光辉，炽热燃烧着的红莲。

　　那是和“轩辕雪”冰莲剑歌所凝聚而出的七朵冰莲无比相似却又截然相反的美丽姿态，是盛开在火焰之中的红莲之影。

　　想起来了！这是红狼所拥有的另外一种神级天赋啊！

　　只要接触到足以威胁到他生命，甚至杀死他的能力，他就能从本源上逆推，从而复制，改变成自己所拥有的能力。

　　和轩辕雪那因为只拥有七天生命所诞生的特殊灵性一般，这也是诸海群山只有红狼一人拥有的神之天赋。

　　不是模仿，更不是拙劣的伪装，而是从本源上的学习，然后变成自己的东西。

　　被红狼所刻印下来的手段，无一不是绝顶的威能，光就梅雪自己而言，就有两种绝对的王牌被红狼刻印。

　　梅雪的鬼皇，让红狼领悟并且最终掌握的红莲鬼神武装。

　　轩辕雪的冰莲剑歌，让红狼凝聚出了属于自己的红莲之力。

　　大道三千，红狼所持有的能力绝对是其中最强大，最神奇的一种，这种能力施展的范围甚至不局限于诸海群山的力量。

　　拥有这种天赋和杀戮本能的红狼，无愧于龙玉战争最强天才之名！

　　“嗒！”那是一声轻巧的脚步声，也是让战局再次开始变化的脚步声。

　　公主的舞会中，属于红狼的时间到来了！

　　他，移动了！那是和“轩辕雪”一模一样神奇而天马行空的移动方法，借助脚下火焰红莲为立足点，无视地心引力的战舞。

　　红色的闪光，不再局限于大地之上，同样飞舞在天空之中。

　　甚至，连“轩辕雪”才刚刚施展出来的冰莲爆破，红狼也演化出了同样的变种。

　　那流淌着熔岩色彩的红莲爆炸开来的瞬间，展现出的一种破灭的美，一种残酷而疯狂的味道。

　　一时间，双方的战场从大地延伸到了天空，展开了一场又一场的追击，反击，错位，现在就算是两个水镜在这里也算不出双方的变数。

　　红莲和冰莲，红线和天帝白牙剑，炸开的熔岩火光和爆裂的冰雪碎屑，这是让人炫目的战场，这是最盛大而灿烂的舞会。

　　“轩辕雪”露出沉醉而幸福的微笑，缕缕和死亡擦肩而过，一次次在红狼的红线连击下感受巨大的恐惧，正在加速着“轩辕雪”的成长。

　　“轩辕雪”所存在的最大缺陷——战斗经验不足的这一面，正在被飞速填补，再没有和红狼对战这样的战斗能更提升战斗经验的战局了。

　　这样的战斗中，只要一次失误，就是死！

　　厉害，真是太厉害了！对于梅雪来说，再一次认识到了红狼天赋的神奇之处。

　　如果不是他拥有着山海经的力量，如果不是轩辕雪的身躯根本没有人类血肉之躯的界限，加上黑色新娘礼服的加持，他恐怕早就败下阵来。

　　而即使拥有如此之多的超常优势，也仅仅只是和红狼打成了一个暂时的平手而已，足以证明红狼的天赋是何等的可怕。

　　战斗，战斗下去！展现出你们最美丽的一面，七海的新娘们啊，在舞会上尽情起舞吧！

　　那是来自黑色新娘礼服的呢喃声，那是对七海公主们的祝福。

　　踏出优雅的脚步，踩着晶莹剔透的冰雪莲花，在红莲燃烧的天空中，和最强的对手一起起舞，这正是公主最美丽的时刻。


第1090章 胜负一击（上）

　　可怕，无法想象，以龙皇仙衣宝玉的力量，红狼硬生生完成了不可能的奇迹，从冰莲剑歌中反推出了同源的手段，甚至还多出了一朵，凝聚出了第八朵红莲。

　　这可不是数量加一那么简单而已，更不是把龙皇仙衣的宝玉改成莲花形状就算，而是在大道本质上的推演再现。

　　就如同最终大成的红莲鬼神武装一般，这八朵红莲是从根本意义对冰莲剑歌的另外一种诠释，只属于红狼自己的红莲之力。

　　对，就是这样，就是要这样才对！

　　梅雪仿佛能听到轩辕雪身躯所发出的声音，那是对展现出红莲之力的红狼的欣喜，那是来自剑修惺惺相惜的赞美。

　　红狼的战斗天赋，对于所有剑修来说，都是梦寐以求的最好对手，这一点继承了轩辕雪这个名字的“她”是同样的。

　　那在天空中燃烧，开放的火焰红莲，正是对冰莲剑歌的回敬。

　　脚踏红莲，三米高的身躯根本感受不到丝毫的沉重感，即使没有如同轩辕雪一般千变万化的移动轨迹，但是红狼的追杀丝毫不逊色于冰莲剑歌的玄奥。

　　红线的攻击，一如既往的简洁，有力，直指本质。

　　冰莲，红莲不断在天空中开放，时而撞击在一起，冰屑和火焰一起爆开，演绎出让人心惊胆战的冰和火之歌。

　　那华丽的节奏，让人疯狂，让人颤栗。

　　……

　　“真是厉害！这一对。”水镜目不转睛的看着那激烈交战的一对，几乎快要停止呼吸。

　　“小雪好样的，可别输给那红色的小家伙。”麒麟使劲的给自己看好的“轩辕雪”加油鼓劲，要不是她不能亲自下场干涉神意阶排名战，恐怕有溺爱孩子坏习惯的她早就出手了。

　　……

　　一千，还是两千？“轩辕雪”快要记不住双方互相交错的次数，冰莲和红莲飞舞的天空中，两道身影的移动和转折已经远远超过了人类肉眼可以捕捉的极限。

　　冰莲剑歌也好，红线的连击也好，借由不断的攻击，反击，弹射，双方的势都已经累积到了一个极点。

　　接下来，必然会有一次惊天动地的大爆发。

　　这次爆发，避无可避，双方的战斗力都突破了天际，不管是谁胜谁负都不奇怪。

　　心脏前所未有的猛烈跳动着，为什么？这个身躯不是没有心脏那种东西吗？

　　尽管模拟出了人类所该拥有的轮廓，但是千叶宝莲构筑成的这个身体应该是不会感觉到疲惫，只要驱使身体战斗的灵力还在，就能永无止境的战斗下去，直到七天的大限来临。

　　那么，此刻奔涌在心中的高昂感是怎么回事，那并不是“傀儡”或者“道具”所拥有之物，而是发自心底的激动，兴奋，快乐！

　　能够和这样的对手战斗，决一死战，在生死边缘起舞，实在是太好了！

　　这是梅雪所感受到的心绪，快乐而纯粹，那是属于剑修的快乐，那是和自己宿命中的对手交战时的沉醉感。

　　快，更快一点，这个身躯怎么样都没关系，把所有的潜力都提取出来。

　　让我们，来起舞吧！充满幸福的声音在梅雪耳边回荡，那是来自“轩辕雪”的倾诉，是在冰莲剑歌中起舞的绝世剑修少女的请求。

　　是的，梅雪感受到了，这不是他自己的东西，而是在他支配了这个身躯之后，他从这个身躯中所感受到的感情。

　　纯粹而直接，单纯而欣喜，那是除剑之外再无他物的剑修心境，那是冰冷若雪，美丽如仙一般的冰莲少女的倾诉。

　　是啊，那么就不顾一切，来打赢他吧！

　　不管他有多么超乎寻常的天赋，不管他手中的神兵蕴含着多么可怕的杀伐气息，最终的目标只有一个。

　　胜利！除此之外，不需要其他答案！

　　“叮！”无声无息之中，缠绕在“轩辕雪”脚下的冰雪莲花又绽开了一朵。

　　这不是不断消失又重新凝聚的七朵莲花中的一朵，而是全新的，代表着冰莲剑歌的剑意再次百尺竿头更进一步，轩辕家族历史上从未有人在神意阶修成的第八朵冰莲。

　　七朵冰莲，代表的已经是冰莲剑歌在神意阶的最大上限，往上的第八，第九朵冰莲，只存于理论中的推演中，从未有人修成过。

　　就连创造了冰莲剑歌这一传承的那位轩辕家族家主，也未曾在神意阶阶段完成过第八朵冰莲的凝聚。

　　现在，“轩辕雪”做到了，或者说是梅雪和“轩辕雪”联手做到了。

　　借由红狼恐怖的压迫，在不可能的极限中，那不可能突破的极限被打破了！

　　这样一来，双方再次站到了同一个起跑线上。

　　八朵红莲对八朵冰莲，天帝白牙剑和红线，黑色新娘礼服和红莲鬼神武装，最强对最强！

　　每一分，每一秒，双方都行走在生和死的边缘上，梅雪的天帝白牙剑不止一次的在红狼的红莲鬼神武装上留下伤口，红狼的红线也不止一次擦过黑色新娘礼服的裙角。

　　每一次的攻击，都带来血雨腥风，每一次的挥剑，都引来无数冰莲飞舞。

　　这是何等的壮观，何等华丽的剑舞，那优美交错而过的两道身影，深红和银白的色彩，正在编织出一张华彩的画布。

　　如果有人能在这里画下这样的一幕，必然会震惊诸海群山。

　　“嗒！嗒！嗒！嗒！”优雅和稳重的脚步声交错在一起。

　　“叮！叮！叮！叮！”红线和天帝白牙剑撞击在一起。

　　“轰！轰！轰！轰！”燃烧的红莲和冻结的冰莲轰击在一起。

　　无数的变化，无数的幻影，最终不受控制的混杂在一起，在天空中画出一张鲜红和银白的画卷。

　　快了，就要到时候了！梅雪感觉到了红狼脚步声中所带来的致命威胁，那是宣告死亡的声音。

　　同样的，属于“轩辕雪”的脚步声中也带来一股万物萧瑟，寂灭冰莲的味道，那是冰莲剑歌的意境。

　　最终的一击，即将到来！


第1091章 胜负一击（下）

　　这一击，不可避免，这是红莲和冰莲绽开到极点的结果，这是两种力量在全力交手后形成的大势！

　　西方，这是红狼最后一步踏住的方位，代表西方白虎煞气的位置，他手中红线的连舞终于快要结束，连续的挥舞之中，一股惊人的煞气冲天而起。

　　这是属于红狼的至强一击，在神意阶阶段红线所能释放出来的无敌一击。

　　这一击，代表无敌，代表血雨腥风，这一击不出手则已，一出手必然会决定胜负。

　　如同出手前就决定了胜负的归属一般，借由红莲所展开的连续攻击，和天帝白牙剑的一次次的交错，最终才凝聚出了这一击的气势。

　　这一击，必将是惊天地动鬼神的一击，甚至还没出手前梅雪就看到了一丝未来的轨迹。

　　东方，是梅雪所在的位置，无数冰莲绽开的地方。

　　和红狼一样，冰莲剑歌也完成了类似的手段，那是借由无数冰莲剑歌所散发出来的剑气所凝聚出来的最终一击。

　　这一击，将要封冻万物，让一切都静止下来。

　　冰莲剑歌的力量，将借由这一击演绎到极限，如同公主舞会谢幕的最后舞蹈一样，这是冰莲剑歌最华丽，最盛大的一击。

　　“红线，终生不悔。”无数岩浆一般的火焰光辉从红莲鬼神武装上流淌到红狼手中的红线中，让这把杀戮神兵呈现出美丽的绯红色。

　　那一抹绯红，是死亡的微笑，是带来终结的神之一击。

　　“冰莲剑歌，万物皆零！”

　　八朵冰莲一一落下，依附在“轩辕雪”手中的天帝白牙剑中，让这把天子神兵少了一丝霸气，多了一丝寂寞，多了十分的美丽。

　　那是花朵绽开到极点后，凋零前的美丽，那是一种说不清道不明的伤感，属于冰莲剑歌的升华剑意。

　　没有丝毫的犹豫，甚至连防御都全部放下了，红狼出手了，无数红莲瞬间炸开，汇聚成一道贯穿万物的闪光。

　　那是致命的绯红，危险的深红，夺取一切生灵性命的红！

　　冰雪落下，天帝白牙剑划出一道玄奥的轨迹，那是寂寞而孤独的美丽，那是伤感而优美的冰莲。

　　挥剑的过程中，天帝白牙剑剑身上的冰莲一一破碎，八朵冰莲全部化成天帝白牙剑剑意的一部分。

　　天帝白牙剑的剑痕覆盖的地方，一切都被冻结，封锁，万物都被静止。

　　“嗤！”唯有那道深红没有被静止，那是超越万物生灵运转之理的一击，必杀的致命杀戮一击。

　　“轩辕雪”心脏的位置被红线彻底贯穿，撕裂，身躯中央出现了一个大洞。

　　“咦？”第一次，红狼出现了一丝不那么确定的声音，这死亡一击中毫无破绽的意境出现了那么一丝微不足道的变化。

　　这一丝变化，也给了“轩辕雪”冰莲剑歌最强一击唯一的一次机会，这是“轩辕雪”以自己身躯遭遇毁灭性攻击才赢到的一次机会，战斗开始以来到现在仅仅一次的破绽。

　　天帝白牙剑上所携带的封冻万物的冻气瞬间全部爆发出来，重重的轰击在红狼的神兵红线之上，渗透入红狼的身躯，打破了红狼绝对完美的防御圈。

　　一击，仅仅只有一击而已，“轩辕雪”终于打破了红狼的完美不败防御圈，以几乎两败俱伤一般的方式，将自己的天帝白牙剑插入了红狼的身体中。

　　“砰！砰！砰！”融入天帝白牙剑中的八朵冰莲一朵接一朵的炸开来，这是绝对无法回避的零距离爆炸，是“轩辕雪”赌上了自己性命的翻盘一击。

　　要害不在心脏这个特点，是红狼唯一不知道的秘密，恐怕红狼怎么想也没想到，这个绝美少女本体是由千叶宝莲所化，不存在任何要害这种概念。

　　从剑和戟交手的结果来看，是红狼略胜一筹，主动以红线贯穿了天帝白牙剑的防御，但是从最后的胜负结果来看，却是“轩辕雪”以暴露出自己最大秘密为代价，在绝境中反击得手。

　　“咳！”尽管心脏位置并不是要害，但是红线的攻击岂止是贯穿心脏那么简单，附带在红线上的那无限杀戮之力可是比简单的贯穿一击更可怕的死亡之力。

　　要不是“轩辕雪”的身躯是由佛家至宝千叶宝莲所化，天生就带有大功德，大智慧，不染一丝因果，恐怕早就被红线这把杀戮神兵所带的杀戮之气彻底毁灭。

　　不受红线杀戮之力影响，加上贯穿心脏依然丝毫不动摇的表情，这才是唯一出乎红狼意料之外的结果。

　　这个结果，也导致了红狼唯一一次困惑，让红线那名为“不悔”的意境出现了一丝丝微不足道的停滞。

　　这一丝丝微不足道的停滞，恐怕连百分之一秒都没有，但是对于“轩辕雪”来说，已经足够了。

　　八朵冰莲全部炸开后，天帝白牙剑化为了一道白光，直接将红狼射飞，然后牢牢的钉在了地面上。

　　“嗞！嗞！嗞！”地面上无数冰雪延伸开来，很快就将被钉在地面上的红狼冻结成了一面冰雪的冰碑。

　　“咳……咳……”“轩辕雪”大口大口地喘息着，脸上没有一丝一毫胜利的喜悦，而只是满满的遗憾。

　　因为，以纯粹的剑道层面来看，这一战却是她输掉了。

　　她的冰莲剑歌，最终并没有能真正胜过红狼以红线施展出来的那死亡一击。

　　她之所以能接下红狼的那致命一击，和剑道修为没有什么关系，只是因为她没有“心脏”这种要害而已。

　　加上她的身躯是由佛门至宝千叶宝莲所化，免疫一切负面情绪的污染和侵蚀，这才让红狼本来绝对致命的一击失去了意义，并且露出了一个微小的破绽。

　　“看样子，还是修行不够啊。”带着蹒跚的脚步，“轩辕雪”拔出了插在冰碑上的天帝白牙剑，一步步的离开了这个残酷而可怕的战场。

　　……

　　“终于，赢了。”另外一边，将意识转回自己身躯中的梅雪长长吐出一口气。

　　和红狼的战斗，实在是太过惊险，要不是轩辕雪的身躯拥有无视任何要害攻击的特性，结果可就完全不一样了。

　　红狼，不愧是红狼。


第1092章 神武七式

　　“啊啊啊，有人吗？”朱火站在广阔的剑台中央，周围都是茫茫一片的云海，巨大的剑台几乎一眼看不到尽头。

　　大，太大了，第五区域的剑台和前面四个区域相比起来根本就不是一个等级的，以至于早早来到这个剑台的朱火差一点都迷路在这个剑台上了。

　　“嗒！嗒！”有脚步声从云雾深处接近，让朱火精神为之一振。

　　终于有人来了，一个人在这剑台上孤零零的实在太无趣了。

　　来，这次她要大干一场！

　　她要用她刚刚领悟的拳法击败对手，迎娶梅雪，走上人生巅峰！

　　现在的朱火，可不是平常的朱火！是进化的朱火，是从幼体进化为成熟体的强者！

　　没错，现在的她很强，很强的哟！

　　“呜呜呜呜！”有鬼哭声从云雾深处传来，让人不寒而栗。

　　那是无数怨魂的恸哭声，那是悲催而绝望的鬼泣，从幽冥之中传来的声音。

　　“耶？这个声音，难道会是……”听到这个声音的朱火感觉全身凉飕飕的，背后好像有什么冰冷的东西一闪而逝。

　　“是你啊，朱火。”伴随着那哀怨的哭泣声，幽冥黄泉踏着让人心悸的脚步走来。

　　她的身躯后面，一道诡异的紫色光影正在不断膨胀，收缩，散发出一种磅礴大气的威压。

　　“哇，真的是你啊，黄泉姐。”同样身为梅雪四大天王之一，朱火有点小小的害怕幽冥黄泉。

　　因为她修行的是诸海群山所有人都忌讳的幽冥仙道，还是把这幽冥仙道修炼到了极高境界的黄泉圣女。

　　硬碰硬，拳头对拳头什么的朱火大欢迎，但是幽冥仙道的那些仙术大都无比的诡异，和生死之路有关，诸海群山就没有哪个仙术士不忌惮的。

　　朱火第一眼看到现在的幽冥黄泉，就察觉到了不对劲的地方，她身后的那个紫色身影实在太诡异了。

　　那不断膨胀，又收缩，坍塌的奇异现象，绝不是普通生灵拥有的东西，仅仅是观测这个现象，朱火感觉自己的眼睛都变得酸痛起来。

　　先前那些被她用自己的拳头打倒的神意阶仙术士，加起来都没这个紫色身影强，该说不愧是幽冥仙道的圣女吗，一下子就拿出了这种犯规一般的手段。

　　“朱火，你要小心一点。”

　　“这个东西，有些不大受控制。”

　　“真是的，泰山府君大人就是这么不讲理，这可不是神意阶该用的物品啊。”

　　十二鬼子少女一起出现在幽冥黄泉的身后，用和朱火一样的忌惮目光看着附身在幽冥黄泉身躯之中的“紫魅”。

　　这样仙术物品，是活着又不是活着，并没有死去却也不是生灵。

　　要说是物品吧，它有具备部分的自我意识和灵性。

　　要说是生灵把，可它根本不存在一丝一毫的血肉，也不具备生灵的魂魄特征。

　　这是一种代表诸海群山仙术文明巅峰的人造法宝，其构造存在太多的不明之处，根本就不是该给神意阶使用的东西。

　　它的力量，完全不属于神意阶的范围，是更接近诸海群山仙术本质的“核心”法宝。

　　孕育万象之力，演绎阴阳玄机变化，这就是它的存在意义，以太古洪荒的无上宝物“八卦炉”为名，代表着诸海群山仙术文明革命的人造法宝。

　　不过，这件名为“紫魅”的八卦炉却是一件不折不扣的失败品，使用期限太过短暂，并且出力也非常的不稳定，所以最终才被抛弃，变成了试验品。

　　轩辕家族的轩辕炎阳，正是偶然之中得到了它，才在极短时间里便将自己修为提升到了神意阶，并且狂妄的以为自己可以挑战天下英雄。

　　可惜，他弄错了一件事情。

　　“紫魅”本身确实拥有超越神意阶的破坏力，但是他却根本做不到引出这种力量，就如同把一把神兵利器交给了小孩子一样，完完全全是暴遣天物。

　　第七代仙术八卦炉试做品——紫魅，从一开始就不是给神意阶设计的。

　　即使被泰山府君赦令融合入了幽冥黄泉身躯中，幽冥黄泉的仙术天赋也远超轩辕家族的轩辕炎阳，但是这件人造法宝对于幽冥黄泉来说还是太危险了。

　　“朱火，你最好还是早一点认输。”

　　“这家伙，一旦释放出真正的力量，会非常可怕。”

　　“我们无法控制住它的力量，这是一个大问题。”

　　十二鬼子少女中绝大部分的人都在劝告看上去跃跃欲试的朱火，因为她们比谁都明白这个不靠谱的仙术八卦炉的威力。

　　毫不客气地说，这所谓失败品的力量，根本就不是神意阶可以匹敌的，否则这只八卦炉的前任主人轩辕炎阳也不会脑子发热，以为自己可以在神意阶中天下无敌。

　　那并不是单纯的狂妄自大，“紫魅”是真的有这个力量的，否则泰山府君也不会出手把它强制安装在幽冥黄泉身上，让她重返神意阶排名战的战场。

　　这名为“紫魅”的仙术八卦炉的威力，刚才幽冥黄泉和十二鬼子少女都已经见识过了，完全就是丧心病狂的等级。

　　第四区域那个本来有希望进阶第五区域的神意阶仙术士，在“紫魅”面前连一招都没撑下来，瞬间就被秒杀。

　　要不是幽冥黄泉最后干涉了一下“紫魅”的攻击，那倒霉的家伙恐怕已经灰飞烟灭，而不是仅仅被打落云海了事。

　　“别小看我！”朱火气嘟嘟的崛起自己的小嘴，怎么什么人都觉得她好欺负啊。

　　她只是一直以来对打打杀杀不怎么感兴趣而已，她热爱自由自在的生活，喜欢和桃桃一起在诸海群山跑来跑去，无忧无虑，开开心心。

　　如果不是遇到了梅雪，她还是那个快乐的自费旅游少女呢。

　　现在，她可是已经脱胎换骨，想要冲击一下神意阶排名了，可不会这么简单就认输。

　　不管幽冥黄泉有多么厉害，还是得打打看才知道！

　　“来，接我的神武七式！”这是朱火刚刚给自己的招式取的名字。

　　七是属于她的幸运数字，是一种完美的循环。

　　她的神武七式，也是她有生以来第一次完成的杀招。


第1093章 一掌

　　如果朱玄的意识觉醒的话，恐怕会对朱火在这段时间的成长感到欣喜若狂。

　　那个总是逃课不听讲，修炼三天打鱼两天晒网的朱火，居然自己领悟出了绝杀，今天太阳莫不是要从西边出来了。

　　她从不怀疑朱火的天赋，朱雀转世的朱火可是货真价实的梦幻种血脉，诸海群山的宠儿，哪怕不修炼也是自然而然成为仙环阶，什么法身，神意更是顺理成章的事。

　　只要给朱火足够的时间，她必然会恢复到地仙的实力，朱雀的转世大多是类似的状况。

　　朱雀的长大，从来都不会是按部就班的，而是因为某些无法找到任何规律的契机，一夜之间便完成了蜕变。

　　在南方朱雀学院隐秘的记载中，甚至最极端的状况下，朱雀转世能在一夜之间便从神意阶冲破所有关卡，跃升为地仙，也就是恢复朱雀的真身。

　　不过，这一代的朱火显然是朱雀转世体有史以来最不爱修炼的一个，还在南方朱雀学院的时候就常常翘家出走，后来更是逃出了南方海域跑到了东方青龙学院玩耍。

　　那个青龙学院的入学考试，以堂堂朱雀血脉的转世之躯，那不就是玩一样吗！

　　南方朱雀学院的朱雀圣女，跑来青龙学院入学，这简直是开了一个天大的玩笑，当初听到这个消息时，刚刚结束闭关朱玄简直气得怒发冲冠，这才有了对梅雪的下马威。

　　现在，朱火终于开始长大了！

　　勇于面对幽冥黄泉，甚至明知道那紫色的诡异身影的强大，依然展现出朱雀真传的自信，这是一种如同重生一般的改变。

　　当然，那股傻傻的笨拙模样还是没变，只是现在的朱火不再总是逃避战斗而已。

　　因为想要追上梅雪的脚步，她开始一点一点的唤醒着自己血脉中的力量。

　　“一，二，三，四，五，六，七！”朱火踏着灵巧的脚步，展现出了朱玄截然不同的战斗风貌。

　　那是一种充满灵气的战斗天赋，和以霸绝天下为目标的天罡霸拳完相反的攻击风格。

　　如同蝴蝶一般飞舞，如同蜜蜂一般出拳，如同飞鸟一般转折，朱火的拳每一击的力量或许不如天罡霸拳那么毁天灭地，但是在灵活性和多变性上却完全超越了朱玄。

　　这就是朱火的拳，属于她的神武七式！

　　幽冥黄泉执掌着自己的冥河之刃，一挥之下便是漫天鬼气，和朱火连续多变的攻击战成了平局。

　　不得不说，朱火的进化让幽冥黄泉都感觉到吃惊，这样灵活多变的攻击手段，已经不逊色于不久前青丘九月的鬼魅炫光攻击。

　　而且无法持久的鬼魅炫光攻击不同，朱火的神武七式是一招接着一招，每七式便会爆发出一次惊人的力量，但是却丝毫不会浪费这股力量，马上开始一个新的循环。

　　七式，并不是终点，而是一个圆，周而复始，浑圆无缺，已经隐隐约约有了自成一起的宗师风度。

　　朱火现在才多大年龄，这就掌握了属于自己的武道通神之路，如果是武道巅峰的那个时代，她毫无疑问就是一个时代最强的天才。

　　哪怕是这个仙术昌盛的时代，能无师自通领悟这种能力，加上她自身的南明离火无上神通，诸海群山最强天才的席位中必然有她一个。

　　不过奇怪的是，从开始到现在，幽冥黄泉都没有看见朱火施展她拿手的南明离火神通，这可是比青丘九月的金毛玉面九尾狐所有神通加在一起都强大的攻杀神通。

　　为什么不用自己的最强神通，难道她以为不需要用南明离火神通也可以赢下这场比试？幽冥黄泉看着尽情展示自己神武七式的朱火，充满疑惑。

　　这可真是冤枉了朱火了，不是她不想用，而是有一种奇怪的直觉不断的警告着她，绝对绝对不能在这里爆发自己南明离火的血脉之力。

　　这种直觉毫无来由，但是却死死的压制住了朱火身体中流淌的南明离火之力，让她想用都用不出来。

　　“嘎！”就在幽冥黄泉思考着朱火奇异行为的原因时，一股让人不安的气息从她身后的“紫魅”中散发出来。

　　“糟糕！”

　　“朱火，快逃，那家伙要出手了！”

　　“黄泉控制不住了！”

　　十二鬼子少女一起焦急地喊了出来，提醒对面还在不断和幽冥黄泉对轰中的朱火。

　　“我才不怕！”刚刚把神武七式打到酣畅淋漓境界的朱火可谓初生牛犊不怕虎，即使她隐隐约约感觉到那个紫色身影不大对劲，但是她可是也有隐藏王牌的。

　　“武神境界！”由姐姐朱玄传承而来，属于天罡武神的传说之力，爆发了！

　　即使没有南明离火，天罡武神自身也是太古武道巅峰时代的至高传承，媲美佛家金刚不坏之神的炼体秘术。

　　天罡武神，不爆发则已，一爆发必然要战个痛快！

　　“看我金刚不坏！”自信满满的朱火高高举起自己的小拳头，她对姐姐的天罡武神之力可是超级有自信的，这可是她特意为神意阶排名战准备的王牌。

　　“嘎！嘎！嘎！”幽冥黄泉身后的紫色身影剧烈的扭曲起来，一道道紫光祥瑞从八卦炉的中央爆发，最后凝聚出一个庞大无比的身影。

　　这个身影，面容无比的慈祥，双耳垂到脸颊之下，额心有太阳金印，一手竖立，另外一手安放在膝前，身下莲台放出万千宝光，有无数梵音回荡在这尊身影周围。

　　“南无妙法莲华经！”

　　“南无妙法莲华经！”

　　“南无妙法莲华经！”

　　“南无妙法莲华经！”

　　“大慈大悲，我佛如来！”

　　“大慈大悲，我佛如来！”

　　“大慈大悲，我佛如来！”

　　朱火彻底愣住了，一脸傻傻的表情看着掩目不忍直视这一幕的幽冥黄泉，幽冥仙道的圣女。

　　喂，姐姐，你是幽冥仙道的圣女没错吧，诸海群山死亡主宰泰山府君的代言人，这尊如来大佛是怎么回事。

　　没等朱火反应过来，从八卦炉中浮现的大佛一伸手，一张铺天盖地的巨掌将朱火如同小鸟一般拍飞，轰到了九霄云外。

　　“如来神掌，天下无敌！天下无敌！”

　　“如来神掌，天下无敌！天下无敌！”

　　“如来神掌，天下无敌！天下无敌！”


第1094章 旧识

　　“哇啊啊啊啊啊！”被一击巨掌击落云海的朱火只感觉一阵阵的天旋地转，然后瞬间就被无尽坠落的虚无感所捕获。

　　“完蛋了啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　看着被打落云海的朱火，十二鬼子少女各自露出了不忍直视的目光。

　　“看吧，我早说过了，不要让这家伙来。”

　　“这东西，到底是怎么运作的？”

　　“明明是仙术的造物，怎么还兼修佛道的本领，这究竟是谁制造出来的。”

　　“完全无法分析，里面到底填充了什么才会有这种威力。”

　　青龙学院博学考试满分，被誉为未来的圣人的幽冥黄泉，看着这一尊正在逐渐变小，慢慢回归紫色身影中的大佛，也只能无奈地叹息一声。

　　这八卦炉的力量，实在有够离谱，离经叛道都不足以形容这仙术造物的诡异之处。

　　……

　　云海之下，剑宫地底湖泊中，麒麟突然精神抖擞，又一次伸出自己的尾巴，一把卷住了从上面掉下来的朱火。

　　自从神意阶排名战开始，得到这个待遇的，仅仅有归墟圣地的梅伊，以及玄武学院的水镜两人而已。

　　梅伊是因为麒麟和七海王家中的蓝星王家之主有交情，水镜更是她那不孝女玄武的眷族，朱火正是第三位让她观察到的特殊对象。

　　“南方朱雀学院的代表，和我那小女儿是什么关系？”麒麟将卷在尾巴中的朱火拉到自己面前，然后上上下下嗅了个遍。

　　“嗯……嗯……这个味道……是火系本源……”

　　尽管朱火在某种直觉的帮助下从头到尾都没有施展过一次南明离火的无上神通，但是该说不愧是母亲的直觉吗，麒麟还是一下子就察觉到了那一股若有若无的血脉相连的气息。

　　“嘎！”就在麒麟差不多可以盖棺论定，把朱火的真实身份识破时，一股庞大的火焰之力从朱火的身躯中突然升腾而起。

　　“嗞！嗞！”朱火的红色发丝瞬间竖立成剑型，肉眼可见的朱红色光丝猛然扩散，爆发出一股天上天下唯我独尊的气势。

　　正是沉睡在朱火身体中的守护者，南方朱雀学院的圣子——朱玄在危急时刻苏醒了。

　　和梅雪进行了火中种金莲的秘术，吸收了大量大日金乌血脉的精华后，朱玄本来还需要相当长的时间才能消化这些东西，但是朱火一旦陷入危急状态，她是必然会觉醒过来的。

　　要不是幽冥黄泉“紫魅”的那一掌太过突然，加上朱火一直都隐藏了自己的南明离火之力，那一战谁能笑到最后还未可知。

　　“是谁？”被强行从沉睡状态中唤醒过来的朱玄显然心情非常不好，一副马上要大杀四方的表情。

　　不过，等她看到大半个身子都沉浸在湖泊中的金色圣兽时，整个人都彻底呆掉了。

　　“麒麟陛下？你不是早就被……”

　　身为太古时代就效力于神秘公主麾下的秘境主宰三巨头之一，朱玄怎么可能认不出眼前这位的身份，这可是诸海群山开天辟地的第一位盟主啊！

　　“这个味道，你是毕方吗？”朱玄能认出麒麟，麒麟自然也认出了这个斗气冲天的火焰味道，确实有属于朱雀血脉的一丝气息，但是更多的还是另外一个人的味道。

　　那股味道，很好的掩饰住了朱火的真正身份，让麒麟产生了错误的判断。

　　“是我，麒麟陛下你依然风采如旧。”朱玄散去了天罡武神的爆发状态。

　　在诸海群山最强的中央圣兽，代表厚土之力的麒麟面前，别说天罡武神第二状态，就算拿出第三状态都是个笑话。

　　这可是四圣兽之母，诸海群山太古时代的全种族盟主。

　　她统治诸海群山的时候，人类大都还在荒野里玩泥巴。

　　“真是好久不见啦，我听说你病了，现在病好了吗？”能遇到被流放前认识的旧友，麒麟心情非常的好。

　　能够从那个时代一直活到现在的生灵可不多，更何况毕方可是当初神梦公主麾下的三王之一，如果不是她的血脉有部分残缺之处，完全有资格成为真正完美的梦幻种，和诸海群山同在。

　　对于麒麟来说，也唯有这样的强大存在，才有资格和她做朋友，那些寿命不过数十上百年的弱小生灵，对于寿命以万载来推进的麒麟来说，真和朝生夕死没什么两样。

　　“因为朱雀大小姐的福，我现在过得很好。”过去的毕方，现在的朱玄露出充满幸福的笑容，能够和圣兽朱雀相遇，并且贡献出自己的微薄之力，对于她来说就如同梦幻一般。

　　她存在于诸海群山这个世界的使命，一定就是为了朱雀，所以她可以无条件的付出自己的一切，守护这只美丽而神圣的南方圣兽。

　　“朱雀现在在哪？”麒麟用充满期待的眼神看着朱玄，刚才她差一点就以为自己找到了最疼爱的小女儿。

　　四个背叛了她的女儿中，朱雀毫无疑问是被自己的姐姐们蛊惑，蒙骗了的那一个，那次封印她的封绝之战中，也只有她从头到尾都在手下留情，出工不出力。

　　要不是那混账的七海和更混账的青龙，白虎，玄武三个女儿，这个乖巧的小家伙是无论如何都和叛乱扯不上关系的。

　　对于朱雀的喜爱，哪怕被流放了千万年也不曾在麒麟的心中消失，四个背叛自己的女儿中，她第一个愿意原谅的就是这个太过天真，如同一张白纸一般的小女儿。

　　其他的三个女儿，她都恨到咬牙切齿，甚至准备大开杀戒，让她们见识见识何为大地之怒，唯有朱雀会特地从轻发落。

　　给小朱雀的惩罚嘛——打一千次屁股也就差不多了，再多了她都会心疼。

　　“朱雀大小姐，现在还在沉睡中。”朱玄斟酌了一下用词，注意到了水镜的某些暗示眼神，混淆了一下概念。

　　这并不是谎言，尽管朱火毫无疑问就是朱雀血脉的转世，但是她并没有觉醒真正属于朱雀的力量。

　　以四圣兽的成长阶段来看，她仅仅只是幼年期的朱雀而已，真正的朱雀之力还在沉睡中。

　　“果然如此，没了我的庇护，这几个不孝女都吃大苦头了吧！”

　　“那个没良心的！”


第1095章 为了王妃

　　这可不是麒麟在自吹自擂，更不是对自己的爱人七海仙人胡乱发脾气。

　　她，诸海群山的中央圣兽，得天地玄黄之气眷顾的厚土麒麟，对于整个诸海群山的世界规则来说都是极其重要的。

　　有她镇守诸海群山的话，尽管偶尔也会有不明身份的天外入侵者出现，但是绝大部分都会被她以雷霆手段镇压。

　　身为诸海群山中央圣兽的她，天生就背负着守护诸海群山的使命。

　　不管诸海群山哪里出现裂缝，她都能第一时间感觉到，并且以最快的速度赶到现场，对破开世界的缝隙进行封锁。

　　这是身为中央圣兽的她所具备的独一无二的特权，也正因为她不断的镇压，绝大部分天外入侵事件都还没有来得及发展到入侵者降临这一步，就被她封印，镇压，把危险消弭在摇篮状态。

　　所谓的天外入侵者，不会突如其来的就撕开世界之间的障壁，那是极少数中的极少数特殊现象。

　　绝大部分入侵诸海群山的外来者，在不知道诸海群山具体坐标的状况下，都需要花相当长的时间来确定位置，然后冲击世界缝隙的薄弱之处。

　　诸海群山的世界壁垒是极其强大的，强大到几乎强硬的拒绝一切外来者的入侵。

　　麒麟镇守诸海群山的时代，能够突破世界封锁进入诸海群山的天外入侵者，可谓是屈指可数。

　　那个时代，可谓是诸海群山最稳定的时代，身为太古种族盟主的麒麟，主要精力就是镇压，封印这些缝隙，不给外来入侵者有任何可乘之机。

　　那个时代，她和神梦公主联手之下，诸海群山从来没出现过什么九幽种杀到赤地千里，鬼皇吞噬百万人命的惨剧，九幽之海中的九幽种想要到诸海群山肆虐，先得打开被麒麟镇守的世界之门不可。

　　闭关锁国，不容外物入侵，这就是麒麟身为诸海群山天命皇者选择的路，她背负的使命。

　　青龙，白虎，朱雀，玄武的诞生，更是让她对诸海群山的未来充满希望。

　　只要她和自己的四个女儿联手，除了七海那样远远超脱世界之外的存在，没有任何入侵者可以危害到诸海群山。

　　拥有诸海群山天地玄黄之气庇护的她，只要在诸海群山主场作战，那么就算是比她更强一个层次的对手，也得从哪来回哪去。

　　她被封印之后，诸海群山失去了最强大的守护者，世界壁垒的漏洞毫无疑问的变多了，这才弄出了什么大劫，她的四个女儿差不多都是在这一轮轮的入侵大劫中被打入了寂灭状态。

　　虽然只要诸海群山世界不灭她们迟早都会复活，但是如果有她在，有被诸海群山天地玄黄之气庇护的最强圣兽麒麟在，她们怎么可能吃这么大苦头。

　　因为有了爱人就忘了娘，还把娘亲放逐出了诸海群山，你们可真是作的一手好死啊！青龙，白虎，玄武！还连累了最小最不懂事的朱雀。

　　“这几个不孝女，既然我回来了，就没她们的好日子过了！”被几个女儿气得咬牙切齿的麒麟大吼一声，万千玄黄之气垂落而下，形成了一顶玄黄色的皇冠凝聚在她的头顶。

　　这是诸海群山天命皇者的证明，只属于中央圣兽麒麟的荣耀。

　　“这下子不妙啊……”朱玄和水镜互相打了个眼色，形成了某种默契。

　　“没事，麒麟陛下不会真正伤害到几位圣兽的，毕竟是母女。”

　　“唯一要担心的是，麒麟陛下回归后，恐怕会引发一场神通和仙术之战。”

　　“诸海群山，已经平静得太久了。”

　　“诸海群山的太古种族，可不是真的全部凋零了，那一边……”

　　……

　　巨大的剑台之上，两位绝世天才如同宿命中的对手一般，再次相遇在战场之上。

　　“没想到，我们又再次遇到了，这次我会让你知道，何为真正的英雄。”孤寒弹剑一挥，龙之九子的倒影全开，释放出一股不输真龙血脉的魔龙霸气。

　　“我还当是谁，原来是你这个不知道天高地厚的小子。”华海冷冷地看了孤寒一眼。

　　对于这个不识趣挡在他和梅雪之间的小子，他当然不会忘记，只是没想到这小子居然还杀进了通天剑道第五区域中。

　　以没什么高贵出身，仅仅在青龙学院学习了一年左右就杀入神意阶排名战第五区域来看，在诸海群山也算个不错的天才了。

　　可惜，他遇到的是他，是五岳仙门历史上都排名前三的绝世天才，被赐予五岳定山旗代表五岳仙门征战的华海。

　　那次小冲突中，他根本就没有用出全力，甚至连五岳定山旗的真正威能都没启动，这才维持了一个看上去平分秋色的场面，没想到还让这小子嚣张起来了。

　　“活了上百岁才进神意阶的老家伙，你早该退位让贤了！”

　　“你的时代早就过去了，现在是我等青龙学院传说一代的时代，你这种老人就乖乖退隐去吧。”一路杀进神意阶十六强的孤寒可不知道什么叫客气。

　　他只知道，自己很强，强到有资格踏入这个第五区域的剑台之上，好好教训一下这个倚老卖老的所谓五岳仙门第一天才。

　　这家伙隐藏了实力，他何尝不是如此，从踏入这通天剑道的那一刻起，他就决定解放出自己的全部力量。

　　一路打过来，那些过去在他眼中高高在上的神意阶仙术士全部被他一鼓作气的碾压，完全是落花流水一般的连胜。

　　“为了我的王妃，你还是在这里就退场吧，过气的天才。”孤寒将手中的龙牙剑指向脸色早就发黑的华海，充满自信的挺起胸膛。

　　“谁知道你的王妃是什么货色，我倒数计时十下，你就得死。”对于一而再，再而三挑衅自己的孤寒，华海怒了。

　　五岳定山旗挥舞之中，一股磅礴大气的威压瞬间降临在华海身上。

　　那是悠悠群山之力，属于五岳仙门千万年的底蕴加成。

　　“来，谁怕谁，别怂！”为了自己心目中的完美王妃，孤寒也豁出去了。

　　他要名扬天下，他要战胜一切障碍，总有一天要脚踩七彩祥云，去迎娶自己最美的王妃！

　　他，孤寒，绝不怕任何人！


第1096章 巨人来了

　　庞大的力量在孤寒身躯中流转，这力量一部分来自他变异的龙之九子神通，另外一部分来自九幽种中已经达到下位巅峰的斑魔之血。

　　他只觉得，有生以来自己从未如此强大过，这股力量不是什么幻想，也不是自封的，而是确确实实位于诸海群山巅峰的血脉。

　　哪怕是在太古神通的年代，拥有斑魔之力的他，也绝对是位于一个时代最出色的天才。

　　这让他坚信，自己是特别的，是这个时代的主角。

　　一切的挫折和短暂的失败，都是为了更高的辉煌所出现的前奏。

　　他孤寒，必将站在诸海群山之巅，败尽天下英雄。

　　这个五岳仙门的华海，就是他的踏脚石！

　　“九龙，出！”越是这样兴奋，孤寒身躯中涌动的力量就越发的狂暴，不得不说他在容纳异种血脉方面确实有非同寻常的天份。

　　本来他是没有血脉神通这种东西的，那龙之九子的神通是他从一处古老遗迹中获得的机缘，并非他自己的东西，而是一道古老的传承。

　　也不知道这道传承经历了多少年的岁月，等到孤寒获得它时早就残缺不全了。

　　但是孤寒却就是把这份残缺不全的传承硬生生融合入了自己身躯中，并且开启了其中的两道血脉神通，更是因此得以在青龙学院入学考试中大展身手，最终获得了融合斑魔的契机。

　　一份残缺不全的龙之九子神通就已经够让人心惊胆战的了，但是他却还主动和斑魔达成了契约，两者完全合体，把九幽种的血脉和残缺不全的龙之九子血脉融合在一起，最终变成了自己的力量。

　　斑魔会选中他并且最终答应完全融合，正是因为看到了他的这种天赋，这种冷门到了极点，但是也强大到了极点的天赋。

　　一条，两条，三条，总计九条黑色的龙影从孤寒的身躯中飞舞而出，让他获得了短暂的飞行能力。

　　超越了地心引力限制的孤寒，脚踏九道龙影，瞬间便带着铺天盖地的黑色浪潮朝着华海杀来。

　　“五岳，镇！”华海不屑一顾的看着踏浪而来的孤寒，手中五岳定山旗挥动。

　　“轰！”一座灵山硬生生的被五岳定山旗从五岳之一的泰山群山中挪移而来，正是五岳定山旗最可怕的能力之一——移山。

　　上一次的交手中，华海正是用这一招，几乎把孤寒彻底镇压在山峰之上。

　　“同样的招式，对于我孤寒来说是没有用的！”孤寒吃过一次差一点被镇压的亏，怎么会再次上当。

　　九道龙影交织成一道巨大的网，化为万千黑光轰上这座被华海从泰山群山中挪移而来的灵山，那恐怖的破坏力直接将这座高达百丈的山峰彻底击溃，化为了漫天的砂石。

　　“蠢货！”华海以看白痴一样的眼神看着施展杀招将一座山峰彻底摧毁的孤寒。

　　执掌五岳定山旗的他，能移动的山峰岂止这么一座，这一座仅仅算是小型灵山的山峰，只是他用来试探孤寒杀伤力的棋子而已。

　　“五岳定山旗，移！”孤寒肆虐的龙影还没有消失，华海便施展五岳定山旗的神力，又从五岳之中移来了一座不知名的山峰。

　　五岳仙门统治的区域中，类似的山峰以千万计，修行了五岳秘术的华海只要五岳定山旗在手，想移多少座就移多少座，根本不存在限制。

　　被五岳定山旗从五岳移走的山峰，很快就会在五岳灵脉的孕育下再次出现，五岳定山旗借走的只是其中的山岳本源之力而已，可以说只要五岳灵脉还在，能够被华海移动的山峰就是无限的。

　　从这一点上来说，拥有五岳定山旗的华海简直堪称犯规一般的存在。

　　神意阶中没有任何人可以这样无止境的借助到五岳群山的力量，这是唯有五岳定山旗的继承人才可以使用的特权，来自那位五岳剑君留下的遗产。

　　第一座山峰只是一般灵山中最小型的山峰而已，五岳范围内类似的山峰属于百万计，怎么移都不心疼。

　　而第二座山峰则要比第一座山峰更大一些，其中蕴含的山岳本源之力也更强大，华海这是要一点一点把孤寒的傲气彻底打压下去，最终把他打入万劫不复之地。

　　“我倒要看看，你能摧毁几座山峰！”

　　“你来多少，我就灭多少！”此刻热血燃烧的孤寒可不会想那么多。

　　已经进入爆发模式的他，从不考虑敌人有多少，有多强，只需要知道敌人在哪里！

　　你来一座，我轰碎一座，你来两座，我轰碎两座，你有五岳定山旗了不起啊，我也有地脉通神这种无上神通，比消耗战谁怕谁！

　　那九道飞舞的黑色龙影，代替了孤寒的双脚，成为九道活生生的“脉”，将他的身躯和诸海群山的大地连接起来。

　　这里可不是天罗圣国那种巴掌大小的地方，这一方剑台所连接的，可是轩辕家族的祖地，诸海群山灵气最高的圣地之一！

　　有了这一方大地为后盾，孤寒比任何时候都有底气和华海硬杠，五岳定山旗什么的他才没有听说过。

　　要战，就来战个痛快！

　　“九龙波！”第二，第三座华海以五岳定山旗移来的山峰，全部被孤寒势如破竹的轰成了漫天的沙砾。

　　手持龙牙魔剑，身穿黑色魔龙战甲的孤寒，此刻就如同一条复苏了的混世魔龙一般，面对五岳仙门第一天才华海也丝毫不怂。

　　“你这是在自寻死路！”华海以一种可怜的眼神看着孤寒，诸海群山比消耗战，怎么可能有人比得过有五岳定山旗撑腰的他。

　　执掌这件镇山之宝的他，理论上的战斗时间可是无限的，只要五岳定山旗不脱手，他就能无限借到五岳悠悠群山之力。

　　人力再强，又怎么可能和一岳之力相比，更何况是整整五岳之力。

　　那可是诸海群山天地间亘古存在的五岳，群山之力的化身。

　　第四，第五座山峰如约而至，一座比一座更加的巍峨，壮观，从最初不过百丈高，很快就到了数百丈的级别。

　　“这家伙还有这一手。”孤寒稍微有些惊讶地看着又一座被五岳定山旗不知道从哪挪移而来的山峰，这可超出了一般仙术神通该有的手段。

　　“嗷！”他身后的九道黑色龙影发出一声霸道无比的龙鸣声，赤红的双眼带着一往无前的势头撞进了这座山峰中。

　　一道，两道，三道巨大的黑色裂缝出现在这座山峰上，无数的尘埃飞舞中，九道凶悍之极的黑色龙影硬生生的在这座山峰上钻出了十几个大洞，然后以最野蛮的手法将这座山峰撕裂。

　　这个过程极度凶残，如同九头绝世凶兽一起在撕裂猎物一般，足以镇压一方气运的灵山，就这样被九道黑色龙影彻底撕开。

　　“别做无谓的抵抗了，老老实实直接认输，然后给我滚！”华海五岳定山旗再次挥动，第七座灵山如约而至。

　　这一次移动过来的灵山，再也不是籍籍无名的山峰，而是五岳之中也算是中型山峰的一座，甚至上面隐隐约约还可以看到人类仙门驻扎过的影子。

　　虽然这处山峰早已经人去楼空，剩下的只是无法带走的死物，但是曾经被仙门选为驻地，代表这座山峰具备了让小型仙门开山立派的一切要素。

　　对于诸海群山那些偏远角落的地域来说，这样的灵山已经是难得的宝地，足以传承一方势力的摇篮。

　　“别小看人！”孤寒怒了，彻底识破了华海的用心。

　　这个五岳仙门的第一天才，就是用这样慢慢消耗他战斗的手段，想要等到他力量衰弱的时刻到来之后再不费吹灰之力的解决他。

　　看上去，在他的眼中，他孤寒连让他认真出手的资格都没有。

　　这是何等的倨傲，哪怕没有说出口来，但是这样连稍微用心点的手法都不想用，仅仅只靠移动几座山峰就想消耗掉他所有力量的做法，怎么能让孤寒不恶心。

　　他居然被小看到这个地步？

　　看样子，不得不让这高傲自满的五岳仙门第一天才见识见识，何为不可名状之大恐怖了。

　　“呼！哈！”九道龙影一起飞舞在孤寒的周围，和他的呼吸一起膨胀，收缩。

　　“斑魔，准备变身了！”

　　“给我彻底碾压这混账！”

　　既然都已经杀到了这里，孤寒也就没打算藏着掖着了，当初在梅雪和青龙学院众人面前都隐藏着没用的那个手段，现在他就要施展出来。

　　“早就等你这句了，顺便说一句，我也看这小子不顺眼！”

　　“就让他知道，何为陆行种的恐怖。”

　　斑魔不爽的声音回荡在孤寒耳边，那只绝对惹不起的女皇大人也就算了，区区人类在他大斑魔面前装什么装。

　　他在天罗圣国横行霸道，最终把那天罗圣国圣子都吃了不吐骨头的时候，哪有人类说他的份。

　　“九幽之力，觉醒！”

　　“龙之九子！觉醒！”孤寒悍然高高举起自己的右手，飞舞在孤寒身躯周围的九道黑色龙影一个个发出高亢的龙鸣声，先是冲天而起，然后一个个垂直从空中冲下，轰落在孤寒手心。

　　每融合一道龙影，孤寒的身躯都会猛烈的震动一下，同时本体也随着变大一分。

　　一道黑色龙影融合，孤寒的身躯变大到了五米高。

　　二道黑色龙影融合，孤寒的身躯成长到了十米！

　　三道，四道，五道……当九道龙影全部轰在孤寒手心，斑魔的九幽血脉之力也彻底爆发之后，一个身高数百米，身躯上覆盖着黑色菱甲，有着剑型长尾和螺旋尖角的巨人出现了。

　　手肘的部分被拥有巨大倒刺的黑色手甲包裹，胸前一枚猩红似血的宝石，巨大的眼睛中有熊熊的火焰在燃烧。

　　这便是孤寒的最强姿态，九幽巨人！

　　不同于斑魔那纯粹的九幽种陆行种姿态，也并非是单纯人类变大后的模样，这是同时具备龙之九子神通和九幽血脉的孤寒所独有的变身巨人之力。

　　“我乃……传说之物！”

　　孤寒恶狠狠地盯住显然也大吃一惊的华海，重重的轰出一拳，便将刚才还需要九道龙影一起全力出击才破坏的山峰瞬间轰成了漫天的碎片。

　　同时，在孤寒的脑海里，斑魔的声音急速的提醒巨大化后的他：

　　“注意，这个姿态并不是神意阶该有的东西，而是模拟更上位种的战斗姿态，所以持续时间只有三分钟。”

　　“三分钟内，你解决不了对手的话，就是对手不费吹灰之力解决你了！”

　　“够了，三分钟就够了”孤寒踏着震撼天地的脚步声，以碾碎一切的气势，朝着再次挥舞五岳定山旗的华海杀了过去。

　　真正的决战，生死绝杀，三分钟都嫌太长！

　　他不喜欢打什么持久战，哪怕知道只要活用地脉通神这一神通就能稳稳的消耗掉华海五岳定山旗的力量，他也不屑用。

　　男人，就该来硬的！堂堂正正，光明正大的血战一场，拿着一件可以不断召唤外物的法宝开战，自己却躲在后面不上场算什么男人！

　　一拳，一脚，甚至都没有给华海召唤第十座山峰的机会，孤寒已经带着横扫一切的霸气，一脚踩在了华海所在的位置，如同踩一只蚂蚁一般。

　　不过，还没等他用力踩碎这一只蚂蚁，就感觉自己脚下的大地开始剧烈的颤抖，好像有什么庞然大物将要从里面出来一样。

　　“轰轰轰！”一股丝毫不逊色于孤寒现在化身九幽巨人的绝大力量从大地之中化型而出，脑袋上插着的正是代表五岳之力真传的法宝——五岳定山旗。

　　“真没想到，你居然可以逼我用出这一招。”

　　“这可是准备给青龙学院的梅雪，轩辕剑英他们用的。”执掌五岳定山旗的华海深深的吸了一口气，脚下由五岳群山之力化成的庞然大物开始显现出真正的轮廓。

　　那也是一只巨人，一只全身都被岩石覆盖，不知道存在了多久时间的巨人。

　　这只巨人，绝非现在诸海群山偶尔还能被人看到的巨人族，那些身高不到十米的巨人和这只巨人的身躯相比，连侏儒都算不上。

　　这是一座真正过去诸海群山太古时代的巨人遗骸所化成的山峰！


第1097章 巨人之战（上）

　　这便是华海一直隐藏着，攥在手心的王牌，哪怕是遇到轩辕雪的挑战时也没有亮出来的手段。

　　这个时代的巨人一族，已经消失在了诸海群山的视野中，只剩下一些传说。

　　但是，在太古时代，巨人一族是真正站在诸海群山之巅的强大种族，人类只能在巨人的统治下瑟瑟发抖。

　　巨人一族，天生就拥有超常的神力，得天地钟爱的庞大躯体。

　　他们是位于诸海群山食物链上位中的上位种族，除了只能用“只”来计算的那些梦幻种以外，他们就是诸海群山的陆地王者。

　　其中，极少数特殊的个体，还能突破血脉的限制，成长到让人惊骇的地步。

　　此刻，被五岳定山旗驱使的这一只山岳巨人，正是巨人一族巅峰时代的最强者之一——尽管只是一具残骸而已。

　　也不知道这只山岳巨人是什么时代陨落在泰山中，又经历了多久的岁月变成了一座山峰。

　　泰山仙门发现这具巨人残骸所化身的山峰时，正是那个剑道百家争鸣的时代，发现者便是那位创造了仙天门这一绝代仙术的五岳剑君。

　　经由这位绝世仙君的手，这一具山岳巨人的残骸，最终成为了五岳仙门的武器，不过由于五岳剑君自身的修为实在太高，所以并没有几次使用这具巨人残骸的机会。

　　五岳剑君陨落之后，这具巨人的残骸一直隐藏在五岳仙门中泰山仙门的禁地中，成为了五岳剑君给后来者留下的遗产，唯有五岳定山旗的拥有者可以驱使的超级武力。

　　想要驱动这只山岳巨人，必须满足三个条件。

　　第一个条件，使用者必须修行“五岳”秘术成功，并且至少要是“两岳”之上的修为，否则连沟通巨人这个基本要求都达不到。

　　第二个条件，自然就是五岳剑君留下的五岳仙门镇山之宝——五岳定山旗，这是驱使山岳巨人残骸的唯一法宝。

　　最后一个条件，则是至今五岳仙门都没找出来的关键，俗称——运气。

　　没错，就是运气。

　　五岳仙门历史上也不乏修成五岳秘术有成，并且被门主赋予五岳定山旗使用资格的天才弟子，但是绝大多数人运用仙门留下来的秘法沟通山岳巨人残骸的时候，完全找不到符合的波动。

　　五岳仙门传承千万年时间，也仅有极少数几个天才弟子能够唤醒这一座如同五岳仙门守护神一般的山岳巨人。

　　华海，正是这寥寥无几的幸运儿中的一人，不但修成了五岳秘术，获得了五岳定山旗的承认，更是掌握了五岳仙门的这张超级王牌。

　　这可是和衡山仙门的金蛟剪一般远超神意阶之上的终极武力，能够以神意阶之力便驱使这一尊超级巨人残骸，正是华海年纪轻轻便被授予五岳定山旗的决定性要素。

　　执掌五岳定山旗等于未来五岳仙门之主，这份荣耀和责任可不是什么人都能背负的，华海正是这样千年难得一见的绝世天才。

　　正是因为有这一层缘由，所以整个五岳仙门都对华海夺得这一次神意阶排名战最强充满信心。

　　哪怕对手是诸海群山第一的剑修天才轩辕剑英，或者是其他四大圣地的真传，只要华海亮出这张牌，便必然能够一鼓作气的击垮对手。

　　这具山岳巨人的残骸，可不仅仅是神意阶那么简单而已，上面还隐藏着当初五岳剑君留下的种种手段，即使华海只能发挥出这些手段中微不足道的一部分，在神意阶绝对是举世无敌！

　　这巨人本身，便是一种绝对的力量，那具躯体绝非任何神意阶可以破坏。

　　别说神意阶，就算更高阶的仙术士也不行！

　　这可是曾经修行到诸海群山巅峰的古老巨人的残骸，经历千万年依旧不朽不灭，甚至身躯中还有部分水银一般的血液在流动，整个残骸等于就是一尊不灭的超级兵器！

　　可以说，这具巨人就是一件神兵，一件超级巨大的庞大神兵！

　　华海掌握着的五岳定山旗隐藏手段，本来就不是为他个人准备的，那引动五岳之力爆发的恐怖力量，正是为这具超级巨人而量身定做。

　　也就是说，华海不但能够驱使这具巨人作战，必要时还可以引动整个五岳群山的力量，以损耗五岳定山旗分旗的力量为代价，施展出超于神意阶领域的攻击和防御能力。

　　五次超级攻击的力量，因为五岳仙门门主的通信被释放过一次。

　　三次超级防御的力量，也因为轩辕雪的冰莲剑歌而被动发动过一次。

　　也就是说华海手上还有四次超级攻击，两次超级防御可以用。

　　足够了，甚至根本都不需要再使用额外的手段。

　　站在山岳巨人的头顶，华海握住牢牢插入山岳巨人头顶的五岳定山旗。

　　他并没想到会是在和孤寒的一战中就把这张超级王牌施展出来，这张王牌是他为别人准备的。

　　不过，结果没有什么不同，当山岳巨人出现在他的脚下，也就代表着他开启了无敌模式。

　　所有阻挡在他面前的人，都将被这一尊无敌的山岳巨人碾压，击溃！

　　“轰！”孤寒化身的九幽巨人带着惊天动地的威势冲了过来，直接就是一个肩撞狠狠的靠在山岳巨人的身躯上。

　　铁山靠，最为简单也最为暴力的撞击，就算真是一座山也会被这一撞给撞飞。

　　山岳巨人庞大的身躯上无数沙土飞舞，但是却纹丝不动，反而是主动撞击的孤寒被震退了好几步。

　　数百米高巨人的几步，踩在剑台之上直接留下了一个个庞大无比的脚印。

　　这是力量和力量的交锋，这方面显然第一回合华海的山岳巨人更胜一筹。

　　不过，和那恐怖的力量相比，山岳巨人的反应似乎有些缓慢。

　　这具不知道在泰山仙门禁地中沉睡了多久的巨人残骸，还在慢慢的苏醒中。

　　一道道肉眼可见的奇异脉络出现在它死去的躯体外壳上，那是当初五岳剑君这位绝世仙术士在这具残骸上留下的遗产，将这死去的巨人残骸再度焕发生机的逆天手段。

　　华海能感觉到脚下山岳巨人的变化，那是一种无比古老，无比沧桑的意识连接上他身躯的过程。

　　沧海桑田都不足以形容这具巨人残骸所经历的岁月，千万年的岁月过去了，这具巨人的残骸依旧没有在时光流逝中消失，反而产生了某些奇异的变化。

　　大量的晶矿出现在这具巨人残骸所化的山峰上，水银一般的鲜血在残骸内部流淌，带来庞大的热量。

　　它，在醒过来，不是人类意义上的复苏，而是以一种不可思议的方式延续了自己的生命。

　　华海清晰的体会到了，那一个古老而漫长的声音。

　　“呃……”声音沉重而晦涩，并且非常的悠长，连带着华海的思考速度也变得缓慢起来。

　　这就是神意阶仙术士不得不接受的缺陷了，相对于这具山岳巨人恐怖的身躯，驾驭这具躯体的神意阶仙术士的神魂强度会跟不上巨人的神经回路。

　　哪怕华海修成了五岳秘术中的三岳之力，也无法发挥出这具巨人的真正的力量，甚至移动速度和攻击速度都会变得极其缓慢。

　　这便是神魂之力和身体强度不够协调的结果，这只山岳巨人本来就不是给神意阶仙术士准备的手段，而是为更高阶仙术士所用的王牌。

　　“哈哈，原来如此！”身经百战的孤寒怎么可能发现不了如此明显的弊端。

　　相比起他和斑魔之间百分之百的融合率，这具恐怖的巨人躯体和华海之间的相容性显然糟糕得多。

　　再强大的武器，你不会用也是徒劳。

　　“你……这么……想死……吗？”因为神魂和山岳巨人残骸相连，华海的声音变得断断续续的，同时整个人也开始一点点下沉。

　　“要死的是你！”趁你病要你命，孤寒可不会给对方从容提升力量的机会，直接就是一个高速冲刺，从侧面狠狠给了山岳巨人一脚。

　　“轰！”这个位置正是山岳巨人重心最脆弱的点，孤寒所化身的九幽巨人的全力一击，直接踢倒了这一尊刚才看起来还不可战胜的山岳巨人。

　　“哦哦哦哦哦哦！”得势不饶人的孤寒全力一跃，展现出迟钝的山岳巨人望尘莫及的敏捷性，从空中一击超重脚狠狠踢中了山岳巨人的脑袋。

　　“轰！”山岳巨人巨大的头颅被孤寒硬生生的踢进了剑台之中。

　　“哭吧！叫吧！然后去死吧！”疯狂的孤寒双膝砸在山岳巨人身躯上，两只手化为巨锤，开始疯狂地捶打山岳巨人的头部。

　　“咳！咳！”被孤寒打了一个措手不及的华海一阵头晕眼花，现在和山岳巨人化为一体的他只感觉有无数星星在自己面前旋转，飞舞。

　　毕竟，他也是第一次将山岳巨人投入实战，并没有想到会遇到孤寒这样化身同样巨人的对手。

　　一般的神意阶仙术攻击，可是不可能对这山岳巨人有丝毫撼动的，就如同蚂蚁撼大树一般。

　　可惜，孤寒所化身的九幽巨人可不是什么蚂蚁，而是和山岳巨人体型一般巨大的巨人！

　　由于思考迟钝的原因，足足被孤寒暴打了一分钟后，华海才驾驭着山岳巨人的手打出一拳。

　　这种慢悠悠的反击，自然是连孤寒的尾巴都碰不到，直接就被孤寒反手抓住，然后怒吼一声：

　　“喝啊啊啊！”

　　山岳巨人庞大无比的身躯被硬生生的从大地中拔了出来，然后便是一记干净利落的过肩摔，狠狠地砸落地面，让整座剑台都发出不堪重负的巨响声。

　　“太慢了！太慢了！太慢了！”进入狂热爆发模式的孤寒只觉得还不过瘾，还不畅快，双拳如同雨点般落下，宛若飞火流星乱砸。

　　一时间，“轰！轰！轰！轰！”的重击声响彻云霄，可谓拳拳到肉，毫不留情。

　　看上去，完全就是一边倒的狂虐！

　　不过，不管是华海还是孤寒都知道，这个局面不会持续太久，甚至华海才是占据优势的那一方。

　　“嗞！嗞！”随着孤寒的疯狂暴打，华海感觉自己迟钝的思绪正在逐步的加速，那是他的神魂开始和这具山岳巨人躯体同步的征兆。

　　五岳剑君留下的宝贵遗产，泰山仙门的超级王牌，自然不是给人挨打用的。

　　既然神意阶就可以驱动这张王牌，那么也就意味着华海可以发挥出这张王牌的下限力量。

　　哪怕只是基础中的基础，那也是极为可怕的力量，堪称神意阶无敌！

　　水银一般的血液随着时间的流逝开始在山岳巨人的躯体中奔流，五岳剑君铭刻在这具残骸中的符文一个个的亮起，最初那晦涩而迟钝的感觉正在一点点的消失。

　　这个过程中，华海也没闲着，思考速度恢复到正常速度后，他毫不犹豫的施展了自己的最强秘术。

　　“一岳之力！”

　　“两岳之力！”

　　“三岳之力！”

　　随着华海的爆发，山岳巨人迟钝的身躯开始变得柔和起来，因为漫长时间沉寂而变得不够灵活的关节，神经，全部开始活化。

　　最开始是左手，然后是右手，双脚，胸部，腹部，死去的山岳巨人残骸正在重新复苏过来，三岳之力的加成，终于让这具超级神兵达到了最低活动水准的界限。

　　“砰！”尽管身躯还躺在地面上，但是面对孤寒化身的九幽巨人的狂打，山岳巨人终于伸出了一只手，稳稳的接住了一拳。

　　这是双方化身巨人开战以来，山岳巨人的反应速度第一次跟上九幽巨人，尽管还处于被动的局面，但是这一次的防御代表的是一个至关重要的节点。

　　“一分钟，只剩下一分钟了！”斑魔焦急地提醒着狂暴中的孤寒，这一尊山岳巨人身体的强度远远超过了他的预料，恐怕足以媲美一些上位九幽种的真身了。

　　“一分钟，这么快？”孤寒还没反应过来，只感觉自己胸中的火焰才刚刚燃烧起来，这打得也未免太不够尽兴了。

　　“打够了吗？”华海冰冷的声音从山岳巨人的身躯中传出来。


第1098章 巨人之战（下）

　　“嘎！”和刚才那迟钝缓慢的动作截然不同，施展了五岳秘术完成了和山岳巨人残骸沟通的华海动作一点也不慢，直接反手握住了孤寒九幽巨人的右手。

　　紧接着，便是一声让人背脊发凉的折断声，孤寒化身的九幽巨人的手腕被硬生生的扭曲，翻转了一百八十度。

　　“嘶！”大量的鲜血从九幽巨人手腕被折断的部分喷射出来，喷了山岳巨人一脸。

　　“吼！”轻易折断了九幽巨人的手腕后，山岳巨人发出一声震撼天地的怒吼声，仅靠吼出的气浪便将九幽巨人数百米高的躯体吹飞出去。

　　被庞大力量吹飞的九幽巨人空中连续翻了好几个圈，最后才单手按地稳住身型。

　　“这家伙……还真棘手……”直起身来看着自己彻底失去知觉，残缺了一部分的右手，孤寒眼都不眨的伸出左手，把这累赘扯了下来。

　　黑色的九幽之力弥漫而出，一点点修复了这只被破坏的右手，不过新长出来的右手短时间是根本不可能拥有刚才的威力了，对于孤寒和斑魔来说这都是一个不折不扣的坏消息。

　　“防御，速度，攻击力，全部在提升。”斑魔的声音在孤寒耳边响起，告诉了他一个更加糟糕的消息。

　　现在的山岳巨人，才算正式的被启动。

　　施展五岳秘术的华海，终于获得了这件超级巨型神兵的控制权，甚至身体都已经融合入这具山岳巨人的核心中。

　　五岳定山旗，便是驱动这具山岳巨人躯体的心脏。

　　现在这具山岳巨人已经不能用“残骸”来称呼了，而是借助五岳之力短暂的获得了虚假的生命。

　　那不断奔流在这巨大躯体中的水银血液，加上和五岳群山之力拥有同一脉动的五岳定山旗，让华海正走在超越神意阶的路上。

　　“我知道，不用你说。”孤寒将被破坏的右手放在嘴前，然后狠狠地咬了下去。

　　血浆飞溅之中，孤寒眼神中的杀气有增无减，那绝不是认命的表情，而是要和这不可战胜的对手决一死战的意志。

　　你攻击比我强，防御比我高，连速度都比我块，这些我都承认。

　　但是，唯有一点，你是绝对做不到的！

　　那就是，对巨人之躯的支配之力！

　　这具九幽巨人的身体，就是孤寒自己身躯百分之百的延伸，是他的血脉铸就的庞然大物，每一根神经，每一根骨骼孤寒都一清二楚。

　　这是属于他的力量，完完整整的九幽之力，而不是华海那尊巨人一样的外来之物。

　　他，孤寒，即九幽！

　　“怎么，不最后挣扎一下吗？虽然怎么挣扎也是送死的命，敢向我挑战，是你犯下的最愚蠢的错误。”

　　华海活动着山岳巨人的手脚，虽然在局部区域还有部分晦涩不明的感觉，但是基本的支配已经完成，这就是三岳之力的威力。

　　从现在起到神意阶排名战结束，这具超级神兵就是他的最强武器，他将要借助这山岳巨人的不败之体，彻底击垮所有的对手。

　　青龙学院的梅雪，小柳。

　　轩辕家族的轩辕剑英。

　　四大圣地的三叶，清白，奥汀。

　　白虎学院的红狼。

　　所有人，都将成为他的踏脚石，这次决定群星陨落后星辰碎片归属权的神意阶排名战，仿佛天生就是为他所准备的舞台一般。

　　这种感觉，真是让人心情舒畅。

　　“呼……呼……”孤寒胸前的宝石不断的闪光，那是变身九幽巨人的时间即将终止的危险信号。

　　五十秒，四十秒，时间在此刻是如此的漫长，又是如此的短暂，沉重的空气压迫让人几乎透不过气来。

　　“谁要死在这里地方啊！”

　　“要死的人，是你，华海！”

　　毫无预兆的，孤寒爆发了，九幽巨人的双脚重重地踩在剑台的大地上，为神意阶战斗准备的地面瞬间爆裂开来，漫天的尘埃飞舞中，黑色的庞大身影带着一股悲壮的气质朝着华海杀了过来。

　　“很好，看样子你选择了死路。”华海充满自信的伸开双手，摆出了一个如同将要拥抱一般的姿势。

　　这种无谋的攻击，对于现在的他来说太过幼稚了，刚才被暴打只是因为他还没真正支配山岳巨人的躯体而已。

　　“轰！”巨大的重脚从下而上的轰中山岳巨人两腿之间的位置。

　　如果是活着的山岳巨人说不定还会骤然一痛，但是华海驾驭的山岳巨人可是早就死去的残骸转化而成，完全不存在血肉之躯的限制。

　　孤寒这看似出其不意的一脚，只是给了华海一个绝佳的抓人机会而已。

　　“给我来吧！”捕捉到破绽的华海哈哈一笑，早就准备好的双手全力合拢，一把将九幽巨人的右脚抓住，然后用力一抡。

　　“轰隆！”震耳欲聋的爆响声中，整个剑台都几乎被这一摔砸开，黑色九幽巨人的身躯被摔到几乎散架，关节和关节连接的部分更是粉碎性骨折，露出白森森的骨头。

　　果然，一旦拿出这张王牌，战斗就是这样的无趣啊，华海一边感叹着，一边踩上了被摔到几乎崩溃的黑色九幽巨人的躯体上。

　　奇怪，为什么踩上去的感觉有些不对劲？

　　这只巨人的身体，有这么酥脆松软吗？

　　“喝啊！”就在华海产生一丝疑惑的时候，一个黑色的身影从他完全意想不到的地方冲了出来，然后从背后抓住了他的身躯。

　　这才是孤寒，被华海一击就打倒，连躯体都被踩碎的那个巨人，只是他以地脉神通制造出来的傀儡而已，刚才出击之前特地震出无数尘埃，正是为了掩饰孤寒真身的行动。

　　在华海踩中傀儡巨人的时候，也正是孤寒杀到山岳巨人身后，施展了禁锢一击的时机。

　　这个战术，凭借的就是孤寒唯一胜过华海的地方——对巨人这个躯体的控制能力，以及神经反应速度。

　　或许那是连一秒都不到的差距，但是已经够了。

　　“怎么？”华海有些笨拙的伸出双手，试图借助肩膀上的禁锢。

　　“你的反应速度，太慢了啊！”在至近的零距离，加上反制住了对方的关节，孤寒毫不犹豫的给了华海一个惨痛的教训。

　　“为了我的王妃，你就和我一起下去吧！”

　　双脚全力一踩，孤寒爆发出百分之两百的力量，地脉通神的力量全部发动，逆转，居然硬生生的将山岳巨人的躯体拉动起来。

　　两个数百米的躯体几乎在同一时间脱离了地心引力，然后朝着无尽云海的方向坠落。

　　尽管华海不断的挣扎，但是并没有多少运用巨人躯体力量战斗的他在近身战的经验上根本就不是华海的对手。

　　在从背后被锁定，大部分力量都用不出来的状况下，山岳巨人的躯体正不断被孤寒拉扯着，朝着无尽云海的位置移动。

　　“什么，你难道！”华海没有想到孤寒居然是这样打算的。

　　无法打破山岳巨人的无敌防御，就干脆选择同归于尽的手段吗？

　　如果坠落云海，以两个巨人那超乎寻常的重量，是想回都回不来的。

　　“没错，我们一起下去吧！”

　　孤寒爽朗的大笑起来，既然剩余的时间怎么打都打不破这山岳巨人的防御，那么就锁定最后一个机会，让这心高气傲的混蛋知道什么叫大意失荆州。

　　现在他打不过这家伙，也只是现在而已，九幽种的血脉可是能够不断进阶的，等到他进阶到中位甚至上位的时候，一定会再次找上这个家伙，让他好好知道什么叫后悔。

　　巨大的长尾横扫而出，全力的卷住山岳巨人的腰部，现在就算华海想挣脱，也绝对没有时间了！

　　敢小看巨人之战的风险，就是华海最大的败因。

　　“混账！别拖人一起下水！”华海气急败坏的大喊，可是双方的身躯都已经开始高速下坠，几乎无法挽回同归于尽的结果。

　　至少，以华海自己的力量，是无论如何都做不到的，他修行的五岳秘术全部用来支配这具山岳巨人的躯体了，而且一般的仙术也绝不可能将两具数百米高的巨人从空中坠落的势头中停止下来。

　　十，九，八，七……孤寒能听到自己胸口宝石中传来的倒数计时声，那是九幽巨人变身的力量即将耗尽的提示。

　　看样子只能到此为止了，这家伙还真麻烦！孤寒不无遗憾的看着还在挣扎的华海。

　　本来他还想去神意阶前十看看的，如果不是提前遇到了这五岳仙门的第一天才，说不定还有机会。

　　当然，要不是他作弊一样的召唤出了这斑魔估计有上位九幽种身体强度的山岳巨人残骸，谁胜谁负还未可知。

　　孤寒可不怕这所谓五岳仙门第一天才的仙术，只是这具山岳巨人的残骸未免也太犯规了一点。

　　“该死的，居然这里就要用掉一次！我会记住你的，孤寒！”全力挣扎禁锢失败后，华海不得不承认，这一次是自己失败了。

　　以他自身的力量，已经无法改变这同归于尽的结局，太过自信山岳巨人的力量反而成为了他的败因。

　　不过，这次神意阶排名战他可不是一个人在战斗，他的身后站着的是整个五岳仙门的全力支持。

　　“五岳定山旗，解封！”即将坠入入不可知境界之前，华海解除了五岳定山旗的封禁，释放了出这件五岳仙门镇山之宝一天仅可使用五次的手段。

　　五岳仙门之中，代表五岳之名的五面分旗中的一面，骤然之间大方光芒，连接上整个五岳群山的灵脉。

　　瞬间，有无尽的悠悠群山之力穿越了千山万水的障碍，加诸在五岳定山旗上。

　　“起！”

　　得到了五岳群山之力的同时加持，本来下坠过程中的山岳巨人躯体硬生生的停在了半空中。

　　一股恐怖的重压释放出来，然后化为一道恐怖的冲击波轰在死死缠住山岳巨人身后的九幽巨人之上。

　　“砰！”本来就已经处于强弩之末的九幽巨人被彻底轰飞，整个躯体瞬间加速坠落，消失在云海之中。

　　这就是五岳定山旗的力量，隐藏在五岳定山旗中的绝杀手段。

　　“可惜，这招用来对付你实在太浪费了。”一击将孤寒击坠云海后，凭空而立的华海很不甘心的怒吼一声，山岳巨人的躯体冲天而起，然后重重的落在已经四分五裂的剑台之上。

　　“轰！”这座剑台就如同遭遇了超级地震一般，无数裂缝扩散开来，最终整个剑台都崩解开来，不复原形。

　　而这，仅仅是华海释放五岳之力后的冲击波而已。

　　那股恐怖的威压并没有因此马上消失，而是持续了好几个呼吸时间之后，才缓缓从山岳巨人的身躯中消散。

　　“真没想到，会在这里被逼出一次。”华海感受着自己身躯中消散的五岳之力，恨得是咬牙切齿。

　　这种攻击手段，整个神意阶排名战他也只能使用五次而已，先前门主沟通用了一次，这里用掉一次，也就意味着接下来的神意阶排名战只剩下三次机会了。

　　大意，太大意了！

　　下次，他绝不给任何人这种机会，一旦出手就要用雷霆万钧之势击垮他们！

　　既然都已经把最强王牌召唤了出来，那么就再也没有必要掩饰什么了。

　　这次神意阶排名战，他要用摧枯拉朽一般的绝对碾压之势，击败所有挡在他路上的对手！

　　能登上通天剑道之巅的人，只有他——华海。

　　……

　　云海尽头，剑宫地底的湖泊中。

　　“啧啧，这家伙生命力还真强啊。”朱玄一脸好奇地看着从云海之中跌落，全身都血肉模糊的孤寒。

　　左手，右手，双脚全部骨折，身躯内部也大出血，甚至脑袋都被打到快要变形了，一般人恐怕都死了十次啦！

　　但是孤寒没死，不但没死，甚至还在顽强的挣扎。

　　那是一种绝对会再次站起来的强韧生命力，绝不言败的精神。

　　“我的王妃……还在等我呢……”尽管意识都陷入了昏迷中，但是孤寒依然没有忘记，他参加神意阶排名战的理由。

　　只有这个，绝对不会忘记，不会放弃！

　　哪怕筋骨齐断，血肉模糊，他也会继续爬起来！

　　英雄，永不言败！


第1099章 爆血

　　轩辕明很兴奋，因为他一路走过来，击败了一位又一位以前在他看来只能仰望的老牌神意阶仙术士。

　　这其中，有五岳仙门的仙术士，也有青城，峨眉的仙术士，这些高高在上的神意阶仙术士，全部败在他的手中。

　　现在，他已经踏在了通天剑道第五区域的剑台上，只要再进一步，就是神意阶排名前十！

　　这可是这个时代，诸海群山所有神意阶中的最强前十啊！

　　“来吧，不管是谁，都快点来！”握住自己手中铭刻着红色符文的仙剑，轩辕明身上的气血之力正在不断的激荡。

　　他所修行的秘剑，名为“爆血”，是一门用来无限激发自己身体中气血潜力，爆发出超常力量的秘剑。

　　这一门秘剑，和从轩辕剑音那里获得的血痕秘术简直是天作之合，等于两种极端秘术的叠加，让他能在战斗中发挥出百分之两百的潜力。

　　这把同样名为“爆血”的仙剑上，流淌的正是他自己的鲜血，和他自己剑气百分之百融合的爆血剑意。

　　这种秘剑是不折不扣的杀伐之剑，战斗得越激烈，他的兴奋度就越高，并且一发不可收拾。

　　以战养战，只要能连续不断地进行战斗，并且击败对手，他就能收割对方气血的一部分为己用。

　　通天剑道的第一场战斗，还没掌握住血狂秘剑的他堪堪和对手打了一个平手，几乎拖到了最后时刻才趁着对方因为羽蛇的出现心神不稳而勉强取胜。

　　那也是他通天剑道之战至今为止最艰难的一战，血狂秘剑以战养战，越战越强的特性让他从第二区域开始就一路碾压了对手，势如破竹的冲到了第五区域。

　　现在，他就算是想停下来，都做不到了！

　　战斗！战斗！战斗！是谁都好，来和他一战，让他变得更加的强大吧！

　　他的爆血，是无敌的！现在哪怕面对轩辕家族的第一天才轩辕剑英，以及那从来都没听过名字，但是教给了他们血痕秘术的轩辕剑音，他都有绝对的自信战胜。

　　“嗒！”轻巧的脚步声从远处的云海中传来，瞬间让轩辕明全身沸腾。

　　来了，终于来了！

　　会是谁？同属轩辕家族的轩辕剑英，轩辕雪，轩辕剑音？

　　青龙学院的梅雪，还是其他四大圣地的真传。

　　不管是谁都没什么差别，他一定可以笑到最后。

　　鲜血流淌在充满煞气的仙剑上，轩辕明甚至都没有发现，他身体中流淌着的血液正在不正常的活跃着，甚至都渗透出了他的肌肤，让他看起来就如同一个血人一般。

　　一身红色的仙衣，淡然而略带忧伤的表情，从云海中走出来的那个纤细身影让轩辕明哈哈一笑。

　　青龙学院，传说一代——小柳，据说是无上神通的拥有者，这可真是条大鱼啊！

　　相比起名满天下的传说一代，身为轩辕家族这一代天才之一的他可谓毫不起眼，出了这个轩辕祖地恐怕就没有人知道他的名字。

　　一切，都因为轩辕家族这一代出了一个轩辕剑英，有着诸海群山第一剑道天才之名的他在，有谁会记得其他的轩辕家族剑道天才。

　　没有人会去记得第二是谁，第三，第四天才什么的，更是连提起名字的资格都没有，这就是轩辕家族的残酷之处。

　　“小柳，是吧。”

　　“我等你很久了。”

　　轩辕明露出一个残酷的笑容，连续强化了四次爆血秘术后，他的意识都开始变得有些朦胧起来。

　　唯有一点，不会改变。

　　那就是他要赢，一直赢下去，哪怕是这样的不择手段也好，付出寿命减少的代价也好，他都要赢！

　　只有胜者，才有休息的余裕，有点评江山的从容。

　　他没有轩辕剑英那样的天赋，即使修行了爆血秘术也还是远远追不上那个越走越远的身影。

　　神意阶排名战，已经是他和他最接近的一刻，如果这一次赢不了轩辕剑英，他知道这一辈子恐怕再也没有机会和这个家族第一天才平等交手了。

　　爆血秘术四层的加成，已经将他的实力推到了进无可进，甚至可以说是触摸了禁忌的巅峰状态。

　　这个状态中的他，敢于和任何人一战！也必须战。

　　不持续战斗下去，击败对手的话，这可怕的爆血秘剑反而会逆行抽取他自己的气血为燃料，最终灰飞烟灭。

　　所以，他必须战，而且必须赢！

　　无法战斗，无法胜利，都会导致他陷入万劫不复之地。

　　这是天生为神意阶排名战这样的舞台而准备的秘剑，和大幅度提升自己修为境界的血痕秘术简直就是天作之合。

　　“嗯，这个味道……”一直走神中的小相闻到了一股浓浓的血腥味。

　　那不是一般的鲜血味道，而是凝聚了庞大精气的本源精血所散发出来的灼热气息。

　　抬头一看，对面剑台上站着的是一个穿着破破烂烂的血衣，肌肤上都在渗出血来的人影。

　　这个手持血红仙剑的身影，看上去摇摇欲坠，仿佛一阵风都可以吹倒一般，但是眼神中却散发出一种让人心悸的狂热气息。

　　那是为了战斗而不择手段，甚至抛弃了一切的执着，配合那不稳定而狂暴的精气，任谁都知道他处于一种极度不正常的兴奋状态中。

　　“爆血，追魂，夺命！”没有给小相更多观察的机会，轩辕明上来就下了杀手。

　　本来需要全部力量才能施展出来的强大剑式现在在他手中不费吹灰之力，重重的剑影带着漫天的血光如同排山倒海一般朝着小相杀来。

　　那是多层叠加后的血光剑波，威力甚至超越了神意阶界限的绝杀。

　　这就是四层爆血秘术加成后的力量，这就是轩辕明自以为可以神意阶无敌的手段。

　　如果是一般正常的神意阶排名战，将爆血秘术叠加了四层的他所施展出来的剑气，或许真的算得上是神意阶无敌。

　　可惜，这一届的神意阶排名战并非正常的神意阶排名战，而他所遇到的对手更不是什么正常的神意阶仙术士。

　　甚至说，她到底该不该算在仙术士范畴内都值得商榷，因为她存在的时间，可是比仙术这个体系更加的古老。


第1100章 命中注定

　　“用这个来对付我？”看着铺天盖地而来的庞大血色剑波，小相露出了一个有些好笑的表情。

　　什么叫关公面前耍大刀，什么叫班门弄斧，用什么提升自己气血之力，叠加多重血光之力修炼成的秘剑对付水神后裔的相柳？

　　论起控制自身气血之力，诸海群山没有任何一种生灵可以和水神后裔的相柳相比。

　　轩辕家族的任何一位先祖不行，其他的秘境主宰也不行，甚至四圣兽中的青龙，白虎，玄武，朱雀，也不行！

　　诸海群山，唯有相柳拥有关于自身鲜血之力的无上神通，她一人的鲜血便可以化为河流，化为海洋，席卷一方天地！

　　也唯有她，有资格将自己的本源鲜血和身躯当成“祭品”，打开那不可触犯的禁忌之门，召唤出不该出现在诸海群山世界的不可名状之大恐怖——天翔种。

　　和相柳持有的血脉神通“无尽血杀”相比，轩辕家族所谓的爆血秘术根本就是小孩子过家家一般的手段。

　　那混杂不堪的血气，拙劣的叠加手法，勉勉强强可以爆出大概一般神意阶三倍到十倍的力量吧，还得不断以战养战，收割新的气血来源才能做到。

　　这种秘术看起来很厉害，理论上只要遇到足够的对手，就可以无限将气血之力叠加下去，轩辕明叠了四层就这么厉害，那叠个一百层岂不是连天域阶都可以秒杀了。

　　可惜事实是残酷的，这种理论上的叠加根本不可能持续下去，叠了四层爆血秘术就已经让轩辕明有了神志不清的苗头，再叠个一两层，恐怕这里只会剩下一只丧心病狂的怪物。

　　人类之躯，怎么可能吸收，支配那无尽的气血之力。

　　这种爆血秘术哪怕真的能不断遇到有对手来提供外来气血支援，最终也一定是一个爆体而亡的结局。

　　“那么，我就让你看看。”

　　“什么是真正的血海！”

　　优雅的伸出自己雪白的手腕，小相用指尖划破一个小小的口子。

　　“滴！”一滴鲜血从小相雪白的手腕轻轻的落在地面上。

　　鲜红的血色瞬间扩散开来，从一滴变成无数滴，最终侵蚀大地，覆盖天空，化为滔天的巨浪。

　　这便是青墟主宰传承的无上神通——唯有相柳后裔可以掌握的无尽血杀。

　　这鲜血所经过之处，万物都被侵蚀，同化。

　　其中所蕴含的毒性仅仅需要一小滴，就能让一河之水变成剧毒之物，达到千山鸟飞绝，万径人踪灭的恐怖光景。

　　“什么！！！”轩辕明感受到了前所未有的恐惧。

　　那是什么，那轻易吞噬了他血剑的血浪是从何而来。

　　他是不是在做梦，怎么有人能仅仅用自己的一滴鲜血，便演化出血海滔天。

　　这不是什么神意阶可以做到的手段，甚至更高阶的仙术士也不行，这是彻底违反了天地常理，扭曲世界规则的领域。

　　无上神通，这就是真正的无上神通啊！并且是位于一切鲜血秘术顶点的至高之力！

　　能够如此自然的施展出这样的无上神通，甚至丝毫看不出勉强之处，这名为小柳的少女究竟到了何等的境界。

　　神意阶，绝对不是！没有任何神意阶能如此自然的驾驭这种层次的无上神通！

　　这不是什么天才可以做到的事情，这需要对世界本源之力的高度沉浸，人类几乎不可能拥有这种天赋！

　　她，绝对不会是人类！

　　这种人，四象之战怎么可能拿不下最强，哪需要参加这种神意阶排名战！

　　她的力量，早就超出了神意阶的范畴啊！为什么还能停留在诸海群山！

　　“给你一个痛快点的。”对于轩辕明的那种勇气，小相还算有点欣赏，可不是什么人都敢用这种叠加力量的秘术，更何况是最为危险的鲜血秘术。

　　庞大的血海化为一道血河，瞬间便如同一条巨蛇一般卷住了轩辕明的躯体，吞噬着他身躯中不属于自己的气血之力。

　　这些混杂不堪的气血之力，其实对于轩辕明来说是不折不扣的剧毒，除了能短时间内极大提升他的战斗力以外可谓是后患无穷。

　　叠加四层已经让轩辕明失去了理智，再叠加哪怕再多一层，等待他的就是一个神魂湮灭的结果。

　　“我最近也心软了不少啊。”让血海一刷把轩辕明身体中不属于自己的气血之力吸收掉后，小相的表情变得稍微柔和了一些。

　　“姐姐你一直很善良的，我知道。”小柳的声音回荡在小相耳边，让小相哑然一笑。

　　她善良吗？

　　在青墟当主宰的时候，她可没少团灭那些不知道死活闯入秘境中的人类仙术士，偶尔去西方战场参战的时候更是无数仙术士军团的噩梦，被誉为死亡的九头大蛇。

　　对于杀人什么的，她可是一点心理负担都没有，人类的道德规则什么的只是人类社会维持秩序的手段。

　　她成为青墟主宰的时候，人类这个种族还在野外刀耕火种，狩猎猎物过活呢，以人类的道德来评价她的行为，这未免也太可笑了。

　　不过，最近她确实也受了某人一些影响，至少不会随便出手用无尽血杀吞噬对手了——尽管这是她以前最喜欢的杀人手法。

　　“那家伙差不多也该进到第六区域了，看样子这次有机会试探试探，他的实力是不是再次恢复到了那时候的水准。”

　　“想要迎娶我家的小柳，没有那个级别的武力可不行。”按住自己的胸口，小相不禁想起了再次和小柳的“命运之人”相逢后的点点滴滴。

　　打破世界的禁锢，走出封闭的秘境，回应神梦公主的召唤干涉诸海群山的历史，现在她所做的事情比过去千万年加起来还要多。

　　归根到底，都是因为那个夏天，她和小柳和“他”的相遇。

　　或许，在那眼神交错的一瞬间，便已经注定，她和小柳将要和这个叫梅雪的少年一世纠缠。

　　“姐姐！”破碎的九头蛇水晶发饰中，传出少女羞涩的声音，不依不饶的抗议着：

　　“我还没说好要嫁出去呢，而且如果要嫁的话，姐姐不是也要一起嫁过去吗？”

　　“我们，是不会分开的。”

　　“呃……”小相这才想起来，她和小柳可不是一般的姐妹，而是同生共体的双生血脉：

　　“那个花心大萝卜，这未免也太便宜他了！”


第1101章 消失的剑音

　　狠狠的抱怨了一下总是拈花惹草，不知收敛的某人之后，小相哼着愉悦的小调，走入了云海之中。

　　至此，进入通天剑道的神意阶十六强中，其中五对已经决出了胜负。

　　梅雪——清白，梅雪胜。

　　轩辕雪——红狼，轩辕雪胜。

　　幽冥黄泉——朱火，幽冥黄泉胜。

　　华海——孤寒，华海胜利。

　　轩辕明——小柳，小柳胜。

　　神意阶十六强的名单中，还剩下六人的名字。

　　轩辕世家——轩辕剑英，轩辕剑音。

　　蓬莱圣地——奥汀。

　　瑶池圣地——三叶。

　　青城仙门——青虚子。

　　青丘山——青丘九月。

　　这其中，将要决出另外三个进入第六区域的名额。

　　……

　　第六剑台之上，一脸轻松的瑶池圣地真传——三叶，迎来了妖狐一族的金毛玉面九尾狐公主——青丘九月。

　　第七剑台之上，青城仙门唯一参战的仙术士青虚子一脸凝重的看着骑在八脚白马上缓缓从云海之中现身的黄昏魔宫之主。

　　最后的第八剑台之上，轩辕剑英独自一人矗立在广阔的云海剑台中央，但是却久久没有等来自己的对手。

　　本来该踏入第八剑台，和诸海群山第一的剑道天才轩辕剑英交战的少女，不知道何时出现在了战斗已经结束了的第二剑台之上。

　　这座刚刚结束战斗的剑台上，一道道冰雪和火焰的气息覆盖了整座剑台，留下了无数触目惊心的剑痕。

　　剑台的中央，一座透明冰碑拔地而起，里面隐隐约约可以看到一个身穿奇异仙衣的红色身影。

　　西方白虎学院的代表，这次神意阶排名战遇到的最可怕的对手——红狼。

　　被冰莲剑歌的最后一击击中的他，就如同只是短暂的沉睡了一般，静悄悄的矗立在这座数米高的冰雪之碑中。

　　那几乎贯穿他身体的巨大伤痕，看起来让人不寒而栗，但是却并没有能夺走他的生命。

　　即使被冰莲剑歌的剑意封印在这座冰雪之碑中，也能感觉到那股锐利的杀气。

　　再次败在梅雪手中，并没有让这股杀气减弱，反而如同被磨砺的一把绝世神兵一般，变得更加的锋利，纯粹。

　　现在的红狼，就如同一把剑，一把不断被锤炼，打磨的绝世神剑，正在等待着再次破壳而出的时机。

　　这个时候，轩辕剑音来了，她没有选择去应该去的第八剑台和轩辕剑英见面，而是遵循着自己的直觉走到了第二剑台之中，静静地注视着蜕变中的红狼。

　　不知不觉间，大量冰雪的尘埃在第二剑台上飞舞，这是冰莲剑歌残留的力量，影响天象的剑意。

　　封住红狼的冰雪之碑，随着天象的变化变得越来高，越来厚，本来还隐隐约约可见的红狼轮廓，正在被这庞大的冻气所覆盖。

　　这个过程之中，轩辕剑音选择了一动不动，就这样站在漫天的冰雪中，等待着那一刻的到来。

　　当漫天的雪花几乎要把这座冰雪之碑彻底埋葬的时候，这座巨大的冰雪之碑出现了变化。

　　“咔！”最初那只是一条极小的裂缝，连头发丝大小都没有。

　　“咔！咔！咔！”很快的，更多的裂缝出现在这座蕴含了冰莲剑歌剑意的冰雪之碑上，轩辕雪施展出来的绝对封印正在被动摇，从内而外的崩裂。

　　如同延伸开来的蜘蛛网一般，更多，更大的裂缝出现在冰雪之碑上，最后一道红光冲天而起。

　　战场上的鬼神，杀戮无尽的剑戟之音，觉醒了。

　　“是你……”从冰雪之碑中走出来的红狼眼神一如既往的虚无而冰冷，似乎除了和梅雪战斗的时候，其他任何事情都引不起他的兴奋感。

　　“怎么样，现在是第几步？”轩辕剑音瞳孔中一道道剑道符文旋转，收缩，正在计算此刻红狼的实力。

　　“大概，是第三步的样子。”红狼看了看自己被轩辕雪那一剑贯穿的巨大伤口，上面还残留着大量的冰雪碎屑，冰莲剑歌的力量可没那么简单就被驱除。

　　伸出手来，八枚龙皇宝玉所化的红莲一一贴近那让人触目惊心的巨大伤口，然后填充进去，修复着被冰莲剑歌入侵，渗透的伤口。

　　这个过程中，被冻死的那部分血肉在红莲的灼烧下发出让人背后发冷的“嗞！嗞！”声，但是红狼的表情却看不出有任何的变化。

　　他似乎完全不知道何为痛楚，就像天生就缺少了这种感情一般。

　　即使是这样深入骨髓的疼痛，也无法让他虚无的瞳孔产生出变化，更不用说表现出“痛苦”或者“难受”的样子。

　　“那么，还要参战吗？”轩辕剑音伸出手来，按住红狼的额头，眼神中有一丝伤感。

　　“不需要，我该去那一边了。”红狼并没有拒绝轩辕剑音的手，似乎两人早已经相识。

　　“那么，祝你早日成为真正的自己。”

　　“武运昌隆。”轩辕剑音轻轻地叹了一口气，开始帮红狼编织他那一头有些凌乱的头发。

　　不知道何时长发及腰的红狼静静地站在剑台中央，任由轩辕剑音将他的长发编织成发辫的样子，那把名为“红线”神兵散发出冷冽的红光，映照着他清冷的背影。

　　“下次，再见了。”

　　等轩辕剑音将自己的长辫编织好后，红狼转过身，背着长长的红线，消失在云海的另外一边。

　　红狼消失后，轩辕剑音也选择了同样的方式，从另外一边诡异的消失在了云海之中。

　　……

　　“奇怪，这两人去了哪？”剑宫之下，麒麟惊讶的发现，那个红狼并没有任何一座剑台，也没有回头，而是消失在了云海之中。

　　两人的去向，居然被轩辕家族的诸天剑阵屏蔽了，连她都没发现这两人最终是什么地方消失的。

　　“果然……他是背负天命之人……”水镜眼中无数天机符文洗刷而下，同样没有捕捉到红狼消失的位置。

　　他，并不是为了神意阶排名战的名次而来这里。

　　他出现在这个舞台上，仅仅只是为了一战而已！

　　同样的，轩辕家族的轩辕剑音，也并非为了获得排名而来这里，所以在踏入第五区域之后，她便放弃了继续前进。

　　至此，第八剑台的战斗没有发生就结束了。

　　轩辕剑英有些奇怪地看着自己面前豁然开朗的云海走廊，这代表他已经获得了这座剑台的胜利。

　　与此同时，另外两座剑台的战斗，却同时进入了白热化阶段。

　　……

　　第六剑台，三叶一脸从容的微笑，脚下一朵巨大的仙灵之花开放，枝叶延伸出无数的虚影，化为千万虚影之鞭轰击着对面的青丘九月。

　　快，难以想象的快，青丘九月施展出鬼魅一般的炫光神通，每每在不可能之处逃出生天，甚至还偶尔能同时制造出数十道幻影，向被仙灵之花保护的三叶发动反击。

　　但是，双方所支配的天地灵气的量差别实在太大了。

　　借助脚下仙灵之花的力量，三叶轻而易举的就占据了这座剑台的大半区域，仅仅三轮的攻击，就把青丘九月逼到了近乎绝境的地步。

　　“啊呜！”躲在青丘九月怀抱之中的小九只感觉处处都是危机，到处都是那铺天盖地的虚影之鞭，换成她早被打落不知道多少次了。

　　意外，太意外了，即使以青丘九月的博学多才，也没听说过有谁可以如此简单的召唤，支配一朵仙灵之花来作战。

　　这可是一流仙门看到都会眼红发热，甚至不顾一切开启仙门战争争夺的超级天材地宝，可以培养出三位数以上仙术士的战略资源啊，怎么会有人用在战场上，完全就是暴遣天物。

　　仙灵之花这种东西，基本都是被所有仙门保护在门派的禁地中，外人想看一眼都是痴心妄想的才对啊！

　　就以青龙学院那株仙灵三色堇来说，几乎整个药院的仙术士都三班倒地保护着，布置下的仙阵连神意阶都休想入侵，足以证明这种稀有灵物宝贵到了何等程度。

　　现在，这名为三叶的少女却是简简单单的就把这一朵仙灵之花种在了剑台之上，并且打了青丘九月一个措手不及。

　　这是一朵拥有柳絮形状的仙灵之花，特殊能力便是“分枝”，那无数的虚影之鞭，本源都是从这朵仙灵之花的枝叶中分裂而来。

　　青丘九月不是没有试着击碎这些虚影之鞭，但是不管她以炫光神通击碎这些虚影之鞭多少次，都会有更多的虚影之鞭被那朵仙灵之花孕育出来，完全就是无穷无尽。

　　以血肉之躯来和得诸海群山天地钟爱的仙灵之花比元气，即使是金毛玉面九尾狐也没这么浪费的！

　　“小心哦，第二朵花要开了。”三叶笑眯眯的，完全不像是在战斗，倒更像是在玩游戏一般，提前就将自己的王牌告诉了自己的对手。

　　还有第二朵？青丘九月第一时间是不信，然而却不得不信。

　　因为，就在三叶话音刚落的时候，第二朵仙灵之花已经在她的脚下展开。

　　这一次展开的仙灵之花，不是柳絮，而是剑兰！

　　柳絮形状的仙灵之花的特殊能力是“分枝”，能分裂出无数虚影之鞭来攻击对方，可谓是攻防一体的阵法型仙灵之花。

　　而剑兰型的仙灵之花手段就单一得多，这是一朵性格和手段都酷似剑修的仙灵之花，它的能力是“化剑”。

　　它开放的时刻，一把，两把，三把绿色叶子形状的飞剑便从它的花朵中孕育而出，很快就在三叶背后形成了一片密密麻麻的剑海。

　　这些剑兰叶子形成的飞剑，一个个都煞气十足，丝毫没有仙灵之花那娇弱的样子，全部都是货真价实的杀戮凶器。

　　这也符合剑兰的意境，这种仙灵之花天生就是如此的高傲，带着属于自己的攻杀之力，傲视那些娇弱的花朵，是所有剑修门派梦寐以求的仙灵之花。

　　只是，从来也没有哪个剑修门派，会奢侈到把这种仙灵之花等级的剑兰当成武器来用，哪怕它的威力是如此的恐怖。

　　“糟糕！”青丘九月所有的金色狐尾都在同一时间对她发出警告。

　　躲不过去，即使发动完美境界的“镜花水月”，加上炉火纯青的炫光闪动，面对这聚集了成千上万的虚影之鞭都已经有些力不存心。

　　再加上这如同剑阵轰炸一般的剑兰齐射，就连一只蚊子恐怕都躲不过去。

　　这是真正意义上的无死角三名百六十度轰杀，以两朵仙灵之花制造出来的无解杀局。

　　能够破局的，唯有比这杀局更强硬的手段，以硬对硬的正面硬杠！

　　可惜，青丘九月自身却并不具备这样的力量，领悟金毛玉面九尾狐五种神通的她确实能战胜诸海群山九成九以上的神意阶仙术士，但是绝不包括眼前的三叶。

　　驱使，支配两种仙灵之花作战，这样的特殊能力，青丘九月闻所未闻，根本超出了常识。

　　“七分钟……没办法啊……”即使想尽量压缩自己的“那种力量”，但是为了更进一步，为了能和梅雪再会，青丘九月没有其他的选择。

　　六道轮回阴阳环飞舞在青丘九月的身边，九尾天花的青光闪耀中，这件唯有金毛玉面九尾狐的血脉才能使用的真名仙衣再一次出现在青丘九月身上。

　　而这，只是一个序曲而已，真正的恐怖来自隐藏在这真名仙衣和六道轮回阴阳环中的手段。

　　沟通两界，逆转阴阳，招来灾厄，这才是六道轮回阴阳环的真正力量。

　　“你是镜子，照映出大千世界之真实，星空彼岸思念的镜子。”

　　四枚青琉璃一一贴近六道轮回阴阳环，完成合拢的步骤。

　　“我是镜子，照映出大千世界之真实，星空彼岸思念的镜子。”

　　青丘九月的眼神变得安静下来，眼神变得扑朔迷离。

　　“你是影子，在星火的光辉中跳舞，为了寻找那离去的众星之子。”

　　“我是影子，在星火的光辉中跳舞，为了寻找那离去的群星之子。”

　　“以金毛玉面九尾狐的血脉为证，我将……履行古老的诺言。”

　　“契约，完成。”

　　“神临！”

　　六道轮回阴阳环完美无缺的契合入青丘九月雪白的手腕，成为她身躯的一部分，搭建成沟通两界的桥梁。


第1102章 可怕的九月

　　六道轮回阴阳环镶嵌入青丘九月手腕的瞬间，她整个人的气势瞬间改变了。

　　那是一双何等清澈，何等专注的眼眸，淡淡的银色飘荡在这双美丽的眸子中，那是无尽的思念交织而成的色彩，跨越星河而来的少女心意。

　　四枚青琉璃开始再次变型，同时变幻出四种色彩。

　　湛蓝和深黑，那是水和暗的第一枚水晶。

　　明黄和银白，那是地和冰的第二枚水晶。

　　耀金和纯白，那是雷和光的第三枚水晶。

　　深红和天青，那是火和封的第四枚水晶。

　　水，暗，地，冰，雷，光，火，风，八种不同的元素之力按照特殊的规律组合在一起，让这四枚水晶呈现出一种无比玄奥的美丽秩序。

　　那是循环的天地至理，那是足以演化世界的奇迹！

　　同样，那也是跨越星空而来的恐怖。

　　“四天圣精！”仅仅只花了一秒时间，“青丘九月”便适应了再次降临而来的现状，雪白的手指朝前方一指。

　　真名为“四天圣精”的神兵便高速旋转起来，其中蕴含着雷和光属性的那一枚更是牢牢的锁定了三叶的两朵仙灵之花。

　　“等等，你这是……”三叶很明显的察觉到了现在“青丘九月”的诡异之处。

　　此时此刻的“青丘九月”，身上所散发出来的气势远远超越了所谓神意阶的界限，连身为被诸海群山天地祝福的天地灵物的她都感觉到了真正的“恐惧”。

　　那绝非金毛玉面九尾狐血脉的力量，而是更高，更可怕的东西！

　　可惜，仅仅只有十分钟时间出现在这个诸海群山世界上的“青丘九月”是绝对不会浪费哪怕一秒时间的。

　　和幽冥黄泉的战斗用掉了三分钟的时间，那是因为刚刚降临过来需要适应一下这边的世界规则和出力上限，幽鬼院长的百鬼军团只是用来练手的对象而已。

　　现在的“青丘九月”，已经适应了诸海群山的环境，可以在必要的规则限制下，将自身的力量全部发挥出来。

　　“轰！”炽热的光流在“青丘九月”身边涌动，以那一枚蕴含着雷火极意的水晶为核心，其他三枚水晶为辅助，庞大的力量正在呈现环形循环奔流。

　　一圈，两圈，在不断加速的过程中，奔流在这个循环中的量势如破竹的超过了神意阶的巅峰，然后开始不断叠加，再叠加，加速，再加速。

　　这种秘法，看似和轩辕明的爆血秘术有些相似，但是本质上却截然不同。

　　轩辕明的爆血秘术是强行支配不属于自己的气血之力，每叠加一层都会付出身体受损，甚至神魂溃散的代价。

　　而“青丘九月”施展的这种攻击，原理和爆血秘术有些相似，但是她的身体强度却可以无限承受这种秘术的反作用力，她需要考虑的不是叠加的层数有多少，而是这个世界规则的限制力有多少。

　　蕴含在“四天圣精”中的力量，此刻运用这种低等规则的增加攻击里秘术，完全就是大材小用。

　　仅仅几个呼吸的时间，从雷火圣精中释放出来的力量就已经让拥有两朵仙灵之花的三叶都感觉到恐怖的程度。

　　“攻！”本来还打算颇有余裕的准备好更多剑兰攻击的三叶不得不出手了。

　　成百上千的虚无之鞭化为铺天盖地的鞭影抽击过来，每一击都会分裂，再分裂，就如同一道不可阻止的洪流一般。

　　在这道洪流之后，是已经蓄力到了极限，剑身上的剑气都到了以肉眼可以观察到的九百九十九发剑兰飞剑。

　　换成是没开启六道轮回阴阳环真正力量之前的青丘九月，这一轮攻击是无论如何都躲不过去的。

　　镜花水月神通修炼得最高，炫光神通运用得再出神入化，面对这种以绝对力量碾压一切的攻击，都是笑话。

　　能够抵挡这种全面无死角攻击的，唯有同等层次的力量！

　　这种力量，金毛玉面九尾狐公主青丘九月暂时还没有，但是回应星空彼岸思念降临在她身上的“青丘九月”拥有。

　　雷光圣精面对这仿佛要天崩地裂一般的攻击，果断的释放出了加速到十三圈的庞大雷光之力。

　　那是照亮天地的闪光，那是粉碎一切的正义，那便是绝对的力量，由纯粹的光和雷交错而成的闪光。

　　在这道光之洪流面前，由无数虚无之鞭分裂而来的鞭影首先分崩离析，随后便是那九百九十九把剑兰飞剑。

　　这些由仙灵之花孕育而来的剑兰飞剑任何一把都是仙剑中上品中的上品，但是在这道雷光之洪流中却一把把的被湮灭，连一丝一毫的痕迹都没有留下。

　　“啊呀，糟糕了！”三叶一个翻身，躲在了两朵仙灵之花的后面。

　　庞大的雷光洪流带着横扫一切的气势，重重的轰在两朵仙灵之花的本体上。

　　本体为柳絮形状的仙灵之花化为一株连接天地的巨大柳树，试图阻挡住这道洪流的前景。

　　挡不住，完全挡不住！

　　这一道雷光洪流可不是无根之木无源之水，它的背后有着四天圣精中雷光圣精无尽力量的支援，就如同五岳仙门第一天才华海的五岳定山旗一样。

　　于是，仅仅几个呼吸的时间，堪称诸海群山绝世珍宝的这朵仙灵之花便被蒸发了一大半，然后瞬间收缩，消失得无影无踪。

　　与此同时，第二朵仙灵之花则是化为一把十米长的巨剑，带着三叶在千钧一发之际闪开了这道雷光洪流的轰击。

　　“没用，快点结束吧！”主宰四天圣精的“青丘九月”有些不耐烦的看着逃窜中的三叶，操纵着雷光圣精转了一个圈。

　　庞大的雷光洪流就如同一把不断延伸的超级巨剑一般，直接将巨大的云海剑台横着削了一遍，洪流所经过的地方，无比坚硬的地面瞬间便被融化，分解。

　　搭载着三叶的仙灵之花飞剑只能无奈的逃向天空，被逼到了一个绝境中。

　　“爆！”“青丘九月”小手一挥，已经加速到第二十圈的四天圣精骤然释放出无穷无尽的力量。

　　一道巨大的蘑菇云出现在云海剑台之上，将逃往天空中的三叶直接炸到了九霄云外，不知道多远的地方。

　　云海剑台的一角自动分开，露出了只有胜利者可以踏入，通往第六区域的走廊。

　　战斗，宣告结束。

　　“咔！”不浪费哪怕一秒的时间，确认将三叶打到云海之外获胜后，“青丘九月”迅速的闭上了眼睛，同时六道轮回阴阳环从她的手腕是哪个弹了出来。

　　从她出现到以雷霆万钧之势击溃本来占据绝对上风的三叶，用时仅仅一分钟。

　　……

　　“这是什么秘术，诸海群山新开发的仙术吗？”麒麟看着转眼之间便上演了逆天大翻盘，从被压制到只能逃窜到一击就把对方打出局的金毛玉面九尾狐公主，有些看不懂了。

　　她记忆中的金毛玉面九尾狐可没有这么能征善战，除了聪明伶俐一点，那只小狐狸好像一直都是自家恋人喜欢的宠物，完全不构成任何威胁，十二地仙中估计她是最弱的那一个。

　　“这个……我也不是很明白……”水镜试图推算出青丘九月所使用秘术的蛛丝马迹，可惜情报实在太少了。

　　那件真名仙衣“九尾天华”，神兵“六道轮回阴阳环”的资料，一直以来都是金毛玉面九尾狐一族的不传之秘。

　　如果不是这一届神意阶排名战青丘九月展现出了这件真名仙衣和神兵的真正力量，恐怕不会有人知道，金毛玉面九尾狐一族还有如此可怕的隐藏力量。

　　……

　　“呼，又用了。”看着面前堪称末日一般的战场，青丘九月叹息了一声，看着自己衣角的六道轮回阴阳环。

　　如非必要，她是绝不想使用这种力量的。

　　想要得到什么，就必须付出什么，这是天地循环的至理，六道轮回阴阳环能带给她如此强大的战斗力，可不是真的不要代价的。

　　“啊呜，九月好厉害。”小九从青丘九月的怀抱中钻出来，以一种无比崇拜的眼神看着自己的完美分身。

　　一直以来，她都知道自己的分身很强，但是完完全全没有想到，获得了九尾天华和六道轮回阴阳环后，可以强大到这种地步。

　　现在，已经是诸海群山神意阶前八了耶！

　　这可不是哪个学院，仙门，或者年轻一代的前八，而是整个诸海群山所有仙门，圣地，所有神意阶仙术士的前八！

　　这要是一年前的自己，打死都不敢相信，自己可以拿下诸海群山的神意阶前八位排名，就是那几个黑狐长老来了，也不可能啊！

　　完美，实在是太完美了！

　　“还有六分钟。”

　　“不过，问题不是几分钟。”和傻傻的小九不同，青丘九月可是知道施展这种威能所必须付出的代价的。

　　俗话说台上一分钟，台下十年功，如此可怕的力量怎么会毫无限制的出现，就是历代的金毛玉面九尾狐中，也没有人真的召唤到了如此恐怖的降临者。

　　她们所能沟通到的，大多是一些因为距离过长而暧昧不清的混乱思绪，只有极少数的波长可以短暂的接触到并且运用。

　　唯有她，具备这个资格，呤唱出刚才的暗语，以六道轮回阴阳环为沟通的桥梁，连接到那恐怖而不可测的力量。

　　可以说，六道轮回阴阳环这件神兵，简直就像是为她量身定做的特殊血脉神兵一般。

　　想要让这件神兵展现出真正的力量，金毛玉面九尾狐的纯正血脉，以及她这样特殊的存在，都必不可少。

　　唯有同时满足这两个条件，六道轮回阴阳环才能打开世界和世界的门，连接到那星空中深不可测的至强存在，让星空彼岸的思念降临而来。

　　“已经无法回头了。”

　　青丘九月看着自己的肌肤，不知道何时她雪白的肌肤上多了一层晶质的光泽，那是降临的副作用，也是后遗症。

　　自从契约达成的那一刻开始，她就必须背负一个使命，这是她获得力量的代价，绝对不允许违反的规则。

　　“寻找失落的群星之子……”反复回味了一下自己必须去履行的使命，青丘九月露出了一丝迷惘。

　　所谓的群星之子，究竟是什么？

　　是某种无上的神兵，还是稀有的天地灵物，或者是星辰的碎片？

　　线索实在太少太少，但是心中涌动的某种强迫感告诉她，如果她不履行这个使命，将会彻底陷入万劫不复之地。

　　这是使用禁忌的力量必须付出的代价，身为“代言人”的她将要去履行的使命。

　　还好，这个使命并没有规定完成的时间，似乎同样被选中的也并非只有她一人而已。

　　如果，将来某一天，她真的必须要支付出自己无法支付的代价的话，那么也仅仅只要她一人付出这个代价就够了。

　　这个契约和小九并没有关系，只是她自己擅自以六道轮回阴阳环启动的契约，一切都由她来背负。

　　小九，就一如既往的快快乐乐的就好。

　　她是这么的幸福，和梅雪在一起的她简直就是世界上最快乐的小狐狸。

　　金毛玉面九尾狐一族所背负的悲剧命运，终于可以在她身上结束。

　　这样，就好，为了小九，也为了梅雪，她愿意来背负这个契约所附带的诅咒命运。

　　哪怕去寻找那群星之子必然会伴随着致命的危险，甚至死亡，只要小九和梅雪能够幸福，那么她就满足了。

　　早就失去了一切的她，本来就该消逝的她，从来都不奢望“幸福”这样的东西会被她所拥有。

　　只是这样站在小九的身边，替她遮风挡雨，替她开拓爱情的道路，为她和梅雪的幸福圆满而战，对于她来说已经是最大的幸运。

　　那一天，从泰山府君的三途川中逃出的时候，她从未想过，自己有一天还可以再次生活在诸海群山的阳光下，仰望青空。

　　谢谢，小九。

　　谢谢，梅雪。

　　不管前方有多少困难，她也会继续走下去的，既然获得了“青丘九月”这个名字，她就会背负起这个名字的一切，包括诅咒和一切的悲剧。

　　只要你们幸福，那么世界就是如此的美丽。


第1103章 八强诞生

　　至此，神意阶十六强的战斗中七场都已经结束，只剩下最后一场还在继续。

　　以黑马姿态打入十六强的青城仙门仙术士——青虚子。

　　蓬莱圣地的代表——奥汀。

　　不过，这一场战斗中的主角之一——青虚子却宁愿自己已经输了更好。

　　他的对手，实在太过蔑视他了！

　　青城仙门是各大一流仙门中也堪称上位的古老仙门，论起历史来甚至不输五岳仙门，开门祖师是一位曾经聆听过仙人开坛讲道的修道士，也是诸海群山最早的剑修门派之一。

　　那个剑道百家争鸣的时代，青城仙门也出过一位绝世剑君，封号青冥剑君，是诸海群山那个时代最耀眼的星辰之一。

　　他，便是传承了这位青冥剑君的仙剑之术，准备在这次神意阶排名战中一鸣惊人的青城仙门下一代门主。

　　这件事情是绝密中的绝密，就连一向同气连枝的五岳仙门也不知道这件事，所以当他爆发出自身的真正实力时，不少人可谓是大吃一惊。

　　所谓的剑君传承可不是有剑道天赋就可以修炼的，那必须是拥有真正的绝顶天资才能修行这个层次的剑道，否则只会害人害己，不自量力修行的话，只会走火入魔。

　　青虚子修行的剑道，便是——青冥，这是一种将剑气化为虚空之意，将自己遁入不可测境界的强大剑术。

　　以青冥剑为主宰，施展青冥者将处于一种介乎观测和无法观测的状态中，独特的青冥剑气具备破除一切防御的能力，是一种接近完美的神剑术。

　　据说这种剑术参考了已经在诸海群山失传的古老血脉神通——穿梭青冥为目标。

　　以那种达到瞬息万里，无所不在的无上神通为基准，再加上那位青冥剑君自身的领悟，最终才完成了这一神剑术，踏上那座仙台，和同时代的北斗剑君，五岳剑君争锋。

　　自从修行这门神剑术有成，青虚子在神意阶排名战中可谓是一路顺风顺水，甚至连没有人能真正击中他。

　　遨游青冥，化身千万，无法观测，无法锁定，正是青冥神剑的特性。

　　一直以来，青虚子都为自己修成的青冥剑而感到骄傲，甚至有了挑战那被誉为诸海群山第一剑道天才轩辕剑英的想法。

　　可惜，现在还没遇到轩辕剑英，他的这一点自信几乎就要被彻底摧毁了。

　　广阔的云海剑台之上，化身青冥剑光的青虚子正在如同水银泻地一般朝着矗立在剑台中央的三眼少女奥汀发起攻击。

　　一道，两道，三道，数不清的青色剑光在剑台上飞舞，交错，无比的壮观，无比的华丽。

　　可惜，所有的青冥剑光最终都止步在三眼少女身边三步之处，没有一道剑光能突破这个距离。

　　看不见，完全看不见是什么阻挡住了自己的青冥剑光！

　　从战斗开始到现在，青虚子从最初的踌躇满志到现在的惊慌失措，整个人的脸色都快要变黑了。

　　没办法，任谁如此全力以赴的攻击了这么长时，却连对方的头发都没碰到，都会有如此的想法。

　　如果三眼少女奥汀是用同样出神入化的剑术，或者某种神兵防御住了青虚子的攻击，他还不至于如此恐慌。

　　让他真正感到致命的，是对方没有出剑，也没有召唤神兵，仅仅就那样稳稳坐在八脚的白马之上。

　　他的青冥剑光，一旦接近她的身边，就好像去了另外一个世界一般，彻彻底底的消亡了。

　　从头到尾，三眼少女奥汀甚至连手指都没有动一下，而是似乎在走神一般，眼神看着前方。

　　“没有，还是没感受到。”

　　“奇怪，为什么都到了这个时间，还是没有一点消息。”

　　站在三眼少女奥汀肩膀上的两只乌鸦不断的四处张望，和奥汀一样彻底无视了徒劳攻击中的青虚子。

　　“刚才，确实有外来者的气息，但是并不是目标。”

　　“多种元素之力混杂在一起的味道，总共持续了约四分钟左右。”

　　“第一次出现时间到结束，维持了三分钟。”

　　“第二次出现时间到结束，维持了一分钟。”

　　“锁定目标失败，观测能力被干扰了。”

　　“无妨，并不是主要目标，大概只是某个代言人。”

　　神神叨叨的讨论了一阵子之后，两只乌鸦这才稍微注意到了攻到都快要哭出来的某人。

　　“怎么，在伟大的黄昏之主面前，你居然还没投降？”

　　“愚蠢的人类，你以为这种低层次的干涉攻击，能够伤到阿萨之王吗？”

　　“还不放弃，还不绝望？”

　　“我要是你，就赶紧跳下去！”

　　“谁要跳下去啊！”青虚子终于抓狂了。

　　他和华海是同一时代的天才，以天赋而论他可是和这位五岳仙门第一天才同等级的神意阶仙术士，否则也轮不到他来继承青冥剑君的遗产，佩戴上属于那位绝代剑君的青冥仙剑。

　　这可是青城仙门的掌门信物，尽管因为那位青冥剑君一生只忠于剑，并没有留下太多遗产，但是继承青冥剑本身，就代表着他的实力得到了整个青城仙门的认可。

　　他的实力，绝不输给前几届的神意阶排名战第一，哪怕高手如云的这一届，他也凭借着自己的实力一路赢了过来，甚至击败了五岳仙门和轩辕家族的高手。

　　他一步步走到这里，绝对不是靠运气，而是靠真正的实力。

　　所以，他不会认输，哪怕对手强大到离谱的程度，他也不会投降。

　　这是属于仙门弟子的骄傲，属于他青虚子的战场！

　　面对两只冷嘲热讽的乌鸦，青虚子果断不能忍了，开始蓄势施展自己都还没掌握的绝杀。

　　本来在围攻三眼少女奥汀的无数青冥剑光全部收了回来，青虚子的存在感变得更加的稀薄，更加的虚无缥缈。

　　传说中，青冥神剑修炼到最终境界，便是会彻底从诸海群山消失，遁入另外一个世界，走的是破界而去的路子。

　　当然，这个境界只存在于推演中，就算是那位绝世的青冥剑君也没有走到这一步，否则也不会在仙台之战中败在无上天剑之下，最终陨落。

　　现在，青虚子所运用的，便是青冥神剑中超乎了神意阶境界的一剑。

　　由于这一剑以神意阶境界来施展的话需要太长时间来准备，在一般的实战中可谓是毫无意义，只有在被人完全保护好的战场上，才能体现出这一剑的价值。

　　这一剑，是当初青城仙门的祖师在看到过那位白衣仙人的身影时遥想出的一剑。

　　这一剑，是那位绝代的青冥剑君从青城仙门祖师的手记中看到，感悟到，并且最终创造出青冥神剑的原点。

　　仙人本身就代表着超越天地至理的大自在，大逍遥，遥想仙人之影的这一剑，带着那位青城祖师对于仙人之力的感悟，更经过了那位绝代剑君之手，最终才化成了这样的一剑。

　　这一剑的威力，绝对远超神意阶的界限，因为这是融合了不属于诸海群山规则力量的一剑。

　　这是青冥神剑最初的一剑，也是最终的一剑，所有修行青冥神剑的青城天才，都会这一剑，但是也都没能完成这一剑。

　　因为这一剑的终点，便是仙人。

　　这一剑，也就是仙人之剑。

　　为了施展出这一剑，青虚子强迫自己忘却了一切，让自己变成了真正的“无”。

　　他的一切心力，都投入到青城祖师和青冥剑君对于仙人的遥想中。

　　这个过程中他自身的意识几乎要完全消失，化为了一面镜子，投射出那曾经存在于诸海群山的仙人气息。

　　不得不说，那位青城的祖师记载下来，然后被青冥剑君传承的仙人记忆是极其珍贵的东西。

　　也不知道那位青城祖师动用了什么样的仙术神通，付出了何等巨大的代价，居然真的把仙人之力的气息稍微的留下了一部分。

　　那一丝记载着仙人之影的灵物，哪怕历经了千万年的时间也依旧亘古长存。

　　这就是整个青城仙门最宝贵的财产，出产一代代天才剑修的摇篮——仙缘。

　　一剑，只有一剑之力，这一剑抽取了已经踏入神意阶的青虚子所有的精气神，从不可能之中出剑。

　　“幽幽青冥，一剑飞仙！”

　　青虚子的存在感几乎彻底消失的时候，一轮明月出现了。

　　明月之下，是一片蔚蓝无尽的大海，大海之中有无数珍奇的生物，来自诸海群山天南地北的智慧生灵全部聚集于此，观看着海上升明月的奇迹。

　　那一轮明月，正是开坛讲道的仙人的倒影。

　　“叮当！看到了，可惜啊可惜，只是过去的倒影。”

　　“线索是有了，无奈时间点不对。”

　　看到青虚子这一剑中携带的那一丝仙人气息，两只乌鸦全部眼前一亮，然后开始唉声叹气。

　　下一秒，青虚子的剑终于突破了某个不可识别，不可观测的领域，第一次杀到三眼少女奥汀的面前。

　　这一次，三眼少女奥汀终于看到了青虚子，眼神中有了青虚子的影子，意识也从某个混沌的思绪领域中恢复过来。

　　也就是说，从战斗开始到现在，她根本都没把注意力放到这座剑台上，而是在思考其他的东西。

　　如果青虚子不施展出这天外飞仙般的一剑，恐怕连让她注意力转移一下的资格都没有。

　　面对这蕴含着仙人气息的一剑，三眼少女奥汀终于出手了。

　　一拳，简简单单，毫无花哨，如同任何小孩子都能轻松打出的一拳。

　　一拳，带着石破天惊的气势，杀戮万千的拳意，让星河震动的一拳。

　　这一拳轰出的瞬间，有巨大的白鲸幻影在三眼少女奥汀的身后浮现，让这一拳带上了贯穿世界的无尽之力。

　　那一瞬间，青虚子感觉自己被无尽的星河之力轰中，如果不是进入了化身青冥的奇妙领域中，他的身体恐怕早已经支离破碎。

　　破！破！破！破！破！这便是当初梅雪曾经感受过的最强之拳，属于三眼少女奥汀的神威。

　　白鲸崩破！可以和梅雪全力爆发大日金乌血脉下的太阳耀斑媲美的神拳，再次在诸海群山现世。

　　青虚子这才明白，从战斗开始到现在，这来自蓬莱的少女根本没有认真和他战斗。

　　这样的一拳，何等的可怕，可怖，可惧。

　　就连身处青冥状态中的他，都能感受到这让云海剑台都发出哀鸣的一拳的力量。

　　这一拳的力量，完全不属于神意阶中，甚至恐怕更高一阶的仙术士也轰不出这样的一拳。

　　诸海群山，唯有眼前的这位三眼少女，能轰出这样的一拳！

　　“叮！”青冥剑瞬间在空中和三眼少女的这一拳撞击在一起，仙剑中那一丝极淡的仙人气息扩散开来，不可思议的刺穿了三眼少女奥汀的拳。

　　无视一切防御，这并不是那位青冥剑君的大话，大成的青冥神剑，是真的有贯穿诸海群山一切防御的威力。

　　如果是战场上，青虚子这准备充分的一剑，甚至可以在瞬间秒杀掉一位没有防备的天域阶仙术士。

　　可惜，他遇到的对手却不是什么天域阶仙术士，而是比那更恐怖的黄昏之主。

　　这化身青冥，天外飞仙的一剑，仅仅只是才刺入她的肌肤，就被这一拳所携带的星河倾倒之力彻底轰飞，连带着淡化存在感遁入不可测境界中的青虚子也被轰了出来。

　　这就是白鲸崩破的霸道，以绝对的力量轰破一切仙术神通的神拳。

　　施展了这天外飞仙一剑，耗尽所有力量的青虚子，连挣扎一下的时间都没有，就被白鲸崩破残余的拳力轰到了九天之上，然后直线下坠。

　　“最后的表演还算不错，勉勉强强给个五分吧。”

　　“可惜了，那一剑要是能多来几次，或许还能让伟大的黄昏之主认真一下。”

　　“没错，没错，要不记录下他的资料，等他修为更高以后抓过来多看看几次这一剑。”

　　“毕竟，这可是难得的线索之一。”

　　两只乌鸦对坠落云海的青虚子做出最后点评后，便张开翅膀，和骑着八脚白马的三眼少女奥汀一起踏入了云海敞开的大道之中。

　　至此，神意阶排名战的前八位，全部决出。

　　梅雪，轩辕雪，幽冥黄泉，青丘九月，小柳，轩辕剑英，奥汀，华海的名字，同一时间出现在了诸海群山各大仙门的玉牌上。


第1104章 最终的舞台

　　梅雪，轩辕雪，幽冥黄泉，青丘九月，小柳，轩辕剑英，奥汀，华海。

　　当这八个名字出现在各大仙门玉牌上的时候，所有人都屏住了呼吸，以敬畏的眼神看着这代表不同势力未来的八人。

　　青龙学院，梅雪，小柳。

　　轩辕家族，轩辕雪，轩辕剑英。

　　青丘山，青丘九月。

　　幽冥仙道，幽冥黄泉。

　　五岳仙门——华海。

　　蓬莱圣地——奥汀。

　　这八个名字，便是代表着这一届神意阶排名战诸海群山前八的名字。

　　这不是哪一个区域，哪一个门派的前八，而是整个诸海群山阳光世界最高武力代表的前八。

　　除去那些隐藏起来的天域阶，这八人便是这一个时代诸海群山阳光世界的最强八人。

　　这届非同寻常的神意阶排名战进行到现在，已经出现了太多太多的意外。

　　白虎，朱雀，玄武学院先后退场。

　　昆仑，瑶池，归墟圣地也未能闯入前八。

　　轩辕家族的异军突起，以及传说一代的可怕！

　　没有人能想象得到，仅仅一年前还是被看成年轻一代天才的青龙学院传说一代，居然在一年后就杀到了代表诸海群山最高武力排位的通天剑道之中。

　　神意阶八强中，光青龙学院出身的传说一代，就足足占据了五人之多！

　　诸海群山第一的剑道天才轩辕剑英，和很久以前突然消失的轩辕雪并列杀入八强，成就了轩辕家族的传说之名。

　　五岳仙门的第一天才华海证明了自己，他和轩辕雪是这个排名中唯一属于上一辈的神意阶天才。

　　蓬莱圣地的奥汀，这个略有异族风味的名字成为了四大圣地中硕果仅存的种子。

　　青丘山的金毛玉面九尾狐公主青丘九月，取得了让自家妖狐族人们都难以置信的名次，包括黑狐大长老在内的所有人都被震惊到目瞪口呆——这真是自家那一年前还离家出走的叛逆公主？

　　幽冥仙道的幽冥黄泉，和青丘九月并列传说一代的她证明自己的黄泉圣女之名绝非侥幸，所有幽冥仙道的仙术士都认为，她得到了泰山府君的眷顾。

　　如果说这六人的出身都配得上他们的实力的话，那么最后的这两人就让人只能相信，人和人天生就是不一样的。

　　青龙学院，梅雪，小柳。

　　完全没有大势力背景，甚至青龙学院入学考试之前没有任何人听过他和她的名字，但是一年之后这两人已经同时站在了诸海群山阳光世界之巅。

　　这是注定要记载入史册的一届神意阶排名战，群星陨落的壮观背景，绝世天才辈出的巅峰之战，以及快到让人难以置信的淘汰过程，都让这一届神意阶排名战背负上了一抹时代剧变的色彩。

　　很多人都能从这届神意阶排名战的变幻中感受到，一个全新的时代正在缓缓拉开大幕。

　　世界，正在改变。

　　这八个名字，正是站在了这个剧烈变化时代顶端的强者。

　　……

　　“第六区域，原来是这个样子。”梅雪站在一根巨大的石柱上，脚下是无数云雾缭绕，到了这里所有的云海走廊都消失了，只剩下一座巨大的剑台飘浮在云海之中。

　　这座巨大的剑台周围，是十几根巨大的石柱，此刻梅雪就站在其中的一根上。

　　“没错，你们终于来了。”一个熟悉的声音出现在梅雪耳边，正是青龙学院的院长，幽鬼院长的声音。

　　和通天剑道前最后看到他时相比，明显能发现他的肌肤上多了不少伤口，还有一道切开了他的半个肩膀，久久无法痊愈的剑痕。

　　抬头看过去，这座巨大剑台的上方，隐隐约约可以看见那不到十位的天域阶仙术的身影。

　　他们各自坐在一方云台之上，气色或多或少的呈现出衰败之色，有几人更是直接闭上了眼睛，全力疗伤，连开口的余力都没有了。

　　梅雪这才想起来，这次神意阶排名战天域阶也是参战了的，只是他们的战场并不在神意阶通过的道路中，而是位于更高云海之上的某处。

　　“我们的排名战已经结束了，接下来就看你们的了。”幽鬼院长额头的角散发出幽冷的光辉，整个人的气质看起来都和平时截然不同。

　　那是一种让人感到心悸的冷澈感，似乎只是看一眼现在的幽鬼院长，心神都会被情不自禁的吸引过去。

　　“结果如何？”梅雪好奇的询问。

　　“诸海群山我们是分不出真正胜负的，但是我受的伤算是最少的一个。”幽鬼院长微微一笑，尽管没有明说，但是青龙学院这一次毫无疑问是天域阶之战的胜者之一。

　　在所有人的修为都必须压制在神意阶巅峰的状态，绝不能越过雷池一步的前提下，战斗能这么快分出胜负，还真亏了那头不知从何而来的羽蛇带来的威胁。

　　本来，压制实力的天域阶之战一旦开启，基本都是要打个几天几夜最终才能确定排名的，被羽蛇这么一吓，那几个新晋不久的天域阶却是有些乱了心神，最终提前决出了胜负。

　　青龙学院，轩辕家族，五岳仙门成为了共同的赢家，获得了各自的胜利。

　　这个阶段滞留在诸海群山的天域阶本来就不多，幽鬼院长和石皇长老便是其中的佼佼者，取得胜利并不意外。

　　倒是轩辕家族的轩辕北辰可谓是一鸣惊人，居然展现出了不输幽鬼院长和石皇长老的手段，硬生生把两强争霸变成了三足鼎立。

　　轩辕家族本来就有最多的三位天域阶参战，加上这位实力不俗的轩辕北辰，说起来天域阶之战倒是他们抢了风头。

　　不过，天域阶之战的战斗在诸海群山都是压制了自己真正实力的，所以即使优胜分割的份额也没多多少。

　　这次群星陨落的机缘，真正的大戏还是在神意阶排名战上。

　　因为这几位神意阶仙术士，才是真正代表着诸海群山未来的希望，这个时代的天之骄子。

　　“轰隆！”从远处，传来羽蛇高亢的高歌声，那是第五区域被攻破的声音，也是这一场决定时代命运的战斗的奏鸣声。


第1105章 兴奋的华海

　　听到羽蛇的声音，几位疗伤中的天域阶仙术士几乎同一时间脸色变得苍白起来。

　　正是因为这绝不该出现在诸海群山的强大生灵的入侵，才让他们在天域阶之战中乱了分寸，最终心神动摇下大失水准，败在了幽鬼院长，石皇长老，以及轩辕北辰的手中。

　　这三人，也是这一次特别的天域阶排名战的三强，由于三人都无法分出胜负，所以最终一起休战，也同时决定了天域阶群星碎片的归属。

　　要不是这只该死的羽蛇，同为压制实力停留在诸海群山的天域阶，想要分出个胜负来可不是件容易的事情。

　　“喂，你们轩辕家族到底是怎么搞的，现在还任由那羽蛇乱来。”

　　“这样下去的话，这羽蛇真要杀过来怎么办？”

　　神意阶排名战属于天域阶的部分已经宣告结束，这几位来自诸海群山天南地北的天域阶仙术士是一秒都不想留在这了。

　　“抱歉，这并非我们的安排。”身为地主，也是这次天域阶之战的胜者之一，轩辕北辰不由得皱起了眉头。

　　神意阶排名战中会出现羽蛇，这连他都觉得无法想象，而且这还是一条威力在不断增加的羽蛇，看样子还可以折腾很久时间。

　　真让这条羽蛇闯入第六区域，而通往通天剑道之巅的门又没打开的话，那岂不是要真的被一网打尽。

　　家族到底在想什么？

　　……

　　“这么说来，这座剑台就是神意阶排名战的最终舞台？”梅雪这才知道，这座悬浮在云海之中的超巨型剑台，便是整个神意阶排名战的最后决战之地。

　　“没错，只要这座剑台出现，就代表着你们全员都拥有了进入那一边的资格。”

　　“恭喜，梅雪，你已经自动获得了进入那一边的资格。”幽鬼院长看着这座巨大的云海剑台，露出了一丝怀念的表情。

　　这座代表最终决战之地的剑台，只有在一个前提下会自动出现，那就是通天剑道认为踏入这一区域的所有神意阶仙术士都符合去“那一边”的标准时。

　　也就是说，这一届的神意阶前八，全员都得到了去“那一边”的通行证。

　　这可不是神意阶排名战结束后才分配的名额，而是被这座通天剑道认可的名额。

　　这其中的差别可大了，往往一届神意阶排名战中，到最后一战的时候才会出现这座剑台。

　　过去很多届神意阶排名战都仅仅只有那一届的最强者得到了通天剑道的认可，甚至还有几届这座最终决战的剑台都没出现，根本不理睬那一届的最强者。

　　根据轩辕家族先祖意志修建的这条通天剑道，就是如此的任性，绝不承认实力不够者有资格踏上这座剑台。

　　这座剑台出现，代表着八人的强大，是得到了整个通天剑道认可的。

　　在这座剑台上击败所有对手，最终登临通天剑道之巅的，才是当之无愧的诸海群山神意阶最强。

　　“这次能够进入那一边的，大概不止你们八人。”根据幽鬼院长的经验，如果最终剑台是在四强战出现，那么大概就会有七人以上有姿态获得去那一边的通行证。

　　这一次，才刚刚到第六区域，八强战最终剑台就登场，也就代表着这一次神意阶排名战有十人以上获得了去那一边的资格。

　　这可是了不得的一个数字，作为代表诸海群山阳光世界最高武力的神意阶排名战，象征的是整个诸海群山仙术的发展趋势。

　　能够被通天剑道认可，这八人可谓是站在了整个诸海群山阳光世界的巅峰。

　　他们几乎毫无疑问可以突破到下一阶，这也是通天剑道选人的基准。

　　没有突破天域阶潜力的仙术士，是根本没有资格去“那一边”的。

　　毕竟，“那一边”可并不是一个美丽和平的地方。

　　这一点，刚刚从那里回来诸海群山不久的幽鬼院长，比任何人都有体会。

　　不过，如果是这几个人的话，那就肯定没有问题。

　　幽鬼院长看着从容不迫的梅雪，和不久前分开时相比，梅雪的气息给人的感觉是衰弱了很多，似乎只剩下原来的一半左右。

　　但是，这只是外表而已，幽鬼院长能感觉到仅仅这么一天不到的时间，梅雪最大的那个缺陷正在消失。

　　现在的梅雪，再也没有带上封仙耳坠前气息不稳的感觉，尽管精气似乎衰弱了一半左右，但是稳定性却提升了不止一个层次。

　　这种改变，以神意阶仙术士的寿命来说应该是以“十年”甚至“百年”为单位来进行的，而梅雪从戴上封仙耳坠到参加神意阶排名战才多久，这就找到了解决自己问题的最佳办法。

　　这种天赋，幽鬼院长别说看到过，就连听都没听过！

　　而且，这一届神意阶排名战中，可怕的可不仅仅是梅雪一人。

　　轩辕家族的两人，轩辕雪，轩辕剑英，同为青龙学院出身的幽冥黄泉，青丘九月，蓬莱圣地的那个疑似天域阶的奥汀，至今也让他觉得深不可测的小柳，五岳仙门的华海，这八人不论放在诸海群山的哪个时代，都是一个时代的骄傲。

　　能够聚集这八人同时参加的神意阶排名战，说不定他正在见证一个历史。

　　“还没开始吗！”手持五岳定山旗站在山岳巨人的肩膀上，华海已经兴奋到迫不及待的大喊起来。

　　十几根巨大的石柱中，站着身高数百米的山岳巨人的这一根，毫无疑问是所有石柱中最引人瞩目的一根。

　　不论是同为神意阶八强的梅雪，青丘九月她们，连端坐在云台之上养伤的那几位天域阶仙术士都被这头山岳巨人吸引住了。

　　这可是诸海群山太古时代站在诸海群山巅峰的巨人一族，不是现在那十米都长不到的巨人，而是真正最强的太古巨人！

　　那数百米的身高，即使什么都不做，光是站在那里就给人一种不可匹敌的压迫感。

　　“呵呵，终于拿出来了啊，华海。”

　　“啧啧，我都想上去打了！”好战无比的石皇长老看着华海脚下的山岳巨人，一脸的羡慕。

　　要不是天域阶不能掺和下面的神意阶排名战，他早就想跳下去，亲自感受一下五岳仙门终极战争武力的冲击力。


第1106章 轩辕雪的声音

　　这头早就死去，化身为山峰的山岳巨人残骸，可是整个五岳仙门的宝贝，连身为天域阶的石皇长老也仅仅在传闻中听说过它的存在，从未有一次真正接触到过这终极战争武力。

　　把这种大规模杀伤性武器放到神意阶排名战中来，代表这次神意阶排名战的第一，五岳仙门势在必得。

　　“很可惜啊，这家伙出场的话，还真没其他人什么事了。”看着那顶天立地的山岳巨人，石皇长老不由得摇了摇头。

　　这种东西，根本就不该出现在神意阶排名战力，这可是五岳仙门用来对抗天外入侵者的终极武力之一。

　　“这，未免也太作弊了。”有这种想法的可不止是石皇长老一人而已，轩辕家族的几位天域阶看着这头巨人，三人中倒有两人皱起了眉头。

　　“这种东西，给神意阶来用好吗？”

　　“那也未必，这巨人或许确实无法击败，但是这里是神意阶排名战，不可能存在无解的对手。”作为这次天域阶之战的胜者之一，轩辕北辰的判断比另外两人更加准确。

　　山岳巨人自身是真正的无敌，至少任何神意阶都不可能破坏掉这山岳巨人的身躯，但是要驱使如此可怕的巨人，以神意阶的力量来说恐怕有些太过勉强了。

　　这个巨人的弱点，便是华海自己。

　　“不过，要抓到这头巨人的弱点，以神意阶来说几乎不可能。”即使这样，轩辕北辰也不得不承认，拿出了自家仙门终极武力的五岳仙门，获得这次神意阶排名战最终胜利的可能性是最大的。

　　诸多天域阶对华海的山岳巨人评头论足，几乎都快要认定这次神意阶排名战的第一内定了五岳仙门时，先后踏入通天剑道第六区域的八位神意阶终于全部登场。

　　“咦，怎么你……”青丘九月非常意外的看着自己隔壁石柱上那个熟悉的身影。

　　那温柔的气度，和幽冥仙道可谓格格不入的微笑，不是应该被她淘汰了的幽冥黄泉还有谁。

　　“出了一点点意外，看样子我们还有机会再次交手。”看着疑惑不解中的挚友，幽冥黄泉只能无奈的耸耸肩膀。

　　其实，她差不多已经算是认输了，青丘九月最后时刻的爆发确实无与伦比，那短短几分钟内的反击，完全是从正面打穿了她的幽冥军团。

　　这固然和她对百鬼军团的支配力还不足有些关系，但是更多的是因为青丘九月最后展现出来的实力足够的强大，强大到可以以一敌万碾压百鬼军团。

　　但是，泰山府君似乎不想让她就这么快退场，硬生生把坠落云海的她救了下来，并且塞给了她一个极其不稳定的诡异仙术造物。

　　到现在，她也没弄清楚这个名为“紫魅”的仙术八卦炉的构造和运行原理，可以说从她被这个东西附身之后，战斗就不由得她自己来决定了。

　　“九月，我提前提醒你一下，如果等下遇到我们的话，最好小心一点，看到黄泉背后的那家伙没有，这东西非常危险。”

　　“这家伙会做出什么事来，我们谁都不知道。”

　　“刚才朱火，就是被这家伙一掌就打飞了。”

　　十二鬼子少女一起警告青丘九月，实在是因为这名为“紫魅”的八卦炉表现太过离谱了，完全就是把一座火山背在背上的感觉。

　　“我知道了。”经十二鬼子少女这么一提醒，青丘九月才注意到幽冥黄泉背后紫色身影的诡异之处。

　　那不断收缩，坍塌的异常现象，不止是青丘九月，也吸引了不止一位天域阶的目光。

　　“这又是何物？”

　　“这次的神意阶排名战，怎么一个比一个奇怪，我们落后时代这么多了吗？”

　　“唉，长江后浪推前浪，不认老都不行了啊。”

　　……

　　类似的对话，也发生在轩辕家族的两人之间。

　　“这就是，冰莲剑歌？”轩辕剑英凝视着轩辕雪身后的八朵冰雪莲花，从这些晶莹剔透的冰莲上感受到了一股封冻万物的寒气。

　　那不仅仅是温度降低的现象，而是更深层次的，能让人的思考速度都快要停滞的极度深寒。

　　从不可能的逆境中施展致命一击击败了诸海群山本来这个时代的主角——红狼后，轩辕雪所散发出来的冰冷气息可谓是有增无减。

　　冰莲剑歌八朵冰莲一起绽开在这位绝世美人的身边，离那神意阶传说之中的极致——莲开九朵仅剩最后一朵的差距。

　　那可是连创造了冰莲剑歌的那位轩辕家族先祖在神意阶中都没能达到过的极致，只存在于理论上可能性的推演境界。

　　经历了和红狼的死斗后，轩辕雪唯一存在的短板——实战经验也被补上了。

　　和诸海群山战斗天赋最强的红狼进行生死之战，冰莲剑歌对决红莲鬼神，冰与火之歌中，轩辕雪迈出了至关重要的那一步。

　　就如同从茧中展开翅膀，飞舞于天空中的蝴蝶一般，此时此刻的轩辕雪，不再是那个初生的双生幻影，而是一位真正的绝世剑修。

　　甚至，连梅雪都没有发现，悄然之间，轩辕雪的眼中，已经出现了属于自己的智慧之光。

　　生命，总会给自己找到出路，不需要任何理由。

　　即使是只能活七天时间的短暂生命，即使被孕育出来的目的只是为了伪装一个身份，同时担负起一起代替死亡的使命，但是活着本身就是生命最大的奇迹。

　　正因为只能存在七天的时间，所以更加的珍惜自己活着的每一分每一秒。

　　对于轩辕雪来说，仅仅是站在这个舞台上，便已经是奇迹中的奇迹。

　　如同那蛰伏在地下一年又一年，只等待有一天能够展翅高飞，发出欢乐高鸣的夏蝉。

　　现在，正是她的生命最灿烂的时光。

　　存在于这里的每一分每一秒，都是属于她的奇迹，她生命最光辉的时刻。

　　“是的，这就是冰莲剑歌。”面对轩辕剑英充满好奇的眼神，轩辕雪送去一朵冰莲。

　　这是对梅雪挚友的问候，也是她自我意识觉醒的标记。

　　“我的冰莲剑歌。”


第1107章 轩辕家的误会

　　“咦？”注意到轩辕雪给轩辕剑英送去的冰莲，梅雪稍微的愣了一愣，他可并没有向自己的双生倒影下达这样的命令。

　　他记得自己给这个用来代价自己轩辕家族伪装身份的少女下达的指令是——主动战斗，击败所有的对手。

　　另外，附加命令是——遇到暂时无法击败的对手，发出信号，召唤他的意识附身。

　　很简单易懂的命令，这个以千叶宝莲制作的替死之身应该也无法理解太过复杂的命令才对。

　　神意阶排名战一路过来她也很完美的执行了梅雪的命令，并没有出过差错。

　　是他创造她的时候并没有制造得完美吗？按照道理来说这一副以千叶宝莲为材料制作的身躯，并不具备自我意识才对。

　　她的战斗直觉，她所施展的剑术，其实都来自梅雪的刻印，包括冰莲剑歌和天帝白牙剑在内的战斗力，都是梅雪转嫁过去的。

　　本来只是替身宝物的千叶宝莲还能做到这种事情，连梅雪自己都觉得有些意外，没想到还有更大的意外的出现了。

　　她和轩辕剑英刚才之间的对答，明显是有智慧的反应。

　　佛门的千叶宝莲，还有这么奇妙的作用吗？

　　现在想起来，青鸟那里还真是有不少佛门的好东西，无量智慧果也好，这千叶宝莲也好，全部都是梅雪闻所未闻的稀世珍宝。

　　似乎是察觉到了梅雪的目光，轩辕雪转过身来，轻轻对梅雪一点头，传递来一股温和的意识。

　　唯有对待梅雪，她是和其他人完全不一样了。

　　其他人眼中的轩辕雪，是那冰峰之上的孤傲雪莲，无法亲近更无法触碰，那悬浮在她身边的冰雪莲花，就如同她的化身，无情的拒绝了一切窥视的目光。

　　狂妄自大的轩辕炎阳也好，其他那些对轩辕雪露出热情目光的轩辕家族子弟也好，全部无法真正接触到这位绝世剑修天才的心。

　　从她出现到现在，也仅仅有梅雪一人，让她露出了一丝温柔的表情。

　　当然，在梅雪的眼中这一丝温柔是理所当然的，因为他是她的创造者，甚至某种意义上来说“轩辕雪”其实就是他捏出来的人偶。

　　只是这个人偶用的材料太过奢侈了一点，制作过程过出现的莫名其妙的意外多了一点，结果最终产生的变化连他自己都快看不懂了。

　　闭上眼睛，梅雪依然能感受到和轩辕雪之间的心神连接，这也代表他随时随地都能和刚才于红狼一战时那样，转移意识到这具名为“轩辕雪”的人偶身上。

　　没有问题，一切都运转得流畅无比，甚至身体中冰莲剑歌剑意的精纯度比和红狼一战时更胜一筹。

　　这是属于他的完美人偶，名为“轩辕雪”的绝世天才剑修少女。

　　可惜，只能使用七天的时间，梅雪睁开眼睛，稍微遗憾的看着刚刚结束和他心神连接的少女。

　　千叶宝莲的替死作用已经堪称逆天，结果他制作出来的这个人偶更加逆天了，或许以后他再也没有办法制造出同样的作品了。

　　即使再有一朵千叶宝莲，再能进入那种不可思议的境界中，也不会再有第二个“轩辕雪”诞生。

　　她是独一无二的，充满神奇的，属于他的“轩辕雪”。

　　“呵呵，你的眼光不错，梅雪确实很适合你。”似乎是误会了什么，轩辕剑英对着算是自己长辈的轩辕雪微微一笑，露出了一个“我很看好你们两人”的温暖表情。

　　不止是轩辕剑英这样误会了而已，云台之上的三位轩辕家族天域阶看到轩辕雪和梅雪之间的“眉目传情”之后，也一个个露出了类似的表情。

　　“这个轩辕雪，终于也心动了吗？”

　　“青龙学院的传说一代，四象之战的王者，击败过剑英的天才仙术士，这也算配得上她了。”

　　“眼光这么高，非得遇到这千年难得一见的天才人物才心动，也真是服了。”

　　曾经在轩辕雪远走海外最终失踪这事上内心有愧的轩辕空，轩辕枫两人不由自主的都松了一口气。

　　当初，将这位家族百年难得一见的剑修天才逼得远走海外的正是他们两人，其原因不外于女性不大适合剑修，她的体质更适合去孕育剑胎这两点。

　　这并不是他们的一己之见，轩辕家族历史上出过无数天才剑修，其中不少女剑修也曾经展现出极高的潜力，甚至压倒过同年龄的男性剑修。

　　但是最终，能够走到剑道一路的终点，剑震天下的，依然是那一个个至今也如雷贯耳的名字。

　　女性，终究不适合需要抛弃一切，极尽外物，唯剑为一生的剑修之路。

　　这条路，太过寂寞，太过孤独。

　　那些曾经天赋不俗的女性剑修，在漫长的修行之路中，几乎都无一例外的心动了，最终成为了陪衬红花的绿叶，不少人都嫁给了自己时代最出色的那几位天才，从此荒废了修为，断绝了大道之路。

　　能够迎娶一位轩辕家族出身的剑修天才，可谓是整个诸海群山各大仙门甚至圣地的那些天才们最热衷的事情之一。

　　这种事发生得多了以后，轩辕家族也只能承认，女性终究是女性，大多数人最终还是要嫁人的，所以家族里最多最好的资源，基本都不会给女性剑修，而是更偏重于男性。

　　同时，联姻也成为了轩辕家族的手段之一，用来吸引轩辕家族以外的天才剑修加入轩辕家族。

　　轩辕雪，当初正是这个政策下被注定的牺牲品之一。

　　但是她没有接受家族的安排，直接离家出走，最终消失在了海外，一度被认为已经陨落了。

　　现在，看到轩辕雪对梅雪露出的微笑，当初在轩辕雪远走海外这件事上担任了幕后黑手的两人，却是终于放下了包袱。

　　这个家族中离经叛道的天才神意阶剑修，终于也回归了家族正道，知道为家族出力了。

　　而且，这也和她的个人幸福并不违背。

　　毕竟，被她所青睐的那个人，可是这个时代最耀眼的星辰之一，和家族的第一天才轩辕剑英齐名的传说一代最强——梅雪。

　　或许，她并不是真的不想嫁人，只是没有等到她要等的那个人。

　　掐指一算的话，轩辕雪活跃的年代，梅雪都还没出生呢。


第1108章 吃醋的少女们

　　这样一来，家族的未来又有希望了。

　　看着轩辕雪看着梅雪明显不一样的眼神，轩辕家的三位天域阶仙术士都心领神会的对视了几眼。

　　不用多说，关于轩辕雪未来的某个方向，已经被他们三人在这里决定好。

　　既是两情相悦，又符合轩辕家族的利益，这桩婚事就算是本代轩辕家族的族长在这里也绝对是举双手赞成的。

　　倒是梅雪自己现在的状况却是有那么一点不妙。

　　他和“轩辕雪”光明正大的眉目传情，交流情报的模样，可是一点不漏的落到了神意阶八强中同为传说一代的其他几位那里。

　　“啊呜！（梅雪又花心啦）”小九愤怒的从青丘九月的怀抱中跳了出来，一副张牙舞爪的模样。

　　“唉，这还真是……”对于梅雪太过容易招惹出色女性这一点，青丘九月也无可奈何。

　　身为这个时代诸海群山天下闻名的天才，这简直就是无法避免的一幕。

　　那个轩辕家族的轩辕雪也真是胆大，完全不顾其他人的看法，直接就用那样含情脉脉的眼神和梅雪交流，当其他人都眼瞎了吗。

　　“梅雪，梅雪！”

　　“忍不下去啦，黄泉，我们要替天行道，行使正义！”

　　“等下要是遇到那个轩辕雪，不用客气，直接用如来神掌解决她！”这种时候，十二鬼子少女可是全部同气连枝，怎么看那高冷的轩辕雪都不顺眼。

　　特别是梅雪还被她的眼神完全吸引住了，你们明明才刚见面不久吧，这种一切尽在无言中的默契交流是怎么回事？

　　“呵呵，梅雪啊梅雪。”小相倒是没有多开口，只是那紧紧捏住的手指告诉了所有人，她的怒气已然爆表。

　　是可忍孰不可忍！该是提醒一下梅雪，让他好好知道什么叫血海之怒了！

　　连站在三眼少女奥汀肩膀上的两只乌鸦都发现了这后院起火的一幕。

　　“啊哈哈，真是看到了有意思的事情啊。”

　　“可惜，这家伙并不是我们的目标，不过这德性还真让人容易联想起那一位。”

　　“不，那一位可不会如此醒目的和人谈情说爱，他都是等人去推倒自己的。”

　　“这小子，花心被抓现场还不知道。”

　　“修罗场，我看到了修罗场！”

　　尽情的嘲讽着还懵然不知大祸快要临头的梅雪，两只乌鸦乐得哈哈大笑。

　　“嗯，第三次检查，没问题。”梅雪完全没注意到他和轩辕雪之间的“秘密”交流已经被神意阶八强战中一半的女性——几乎全部和他有关的四位发现了。

　　为了找出轩辕雪有些奇怪行动的原因，他可是认认真真，仔仔细细，依靠两人心神连接的便利，把轩辕雪从头发丝到脚趾都检查了一遍，这才确认轩辕雪这个躯体并没有出现任何故障。

　　不仅是没有故障，连刚才被红狼的那必杀一击贯穿的伤口都已经完全痊愈，不愧是佛门至宝千叶宝莲所化的神奇身躯，这特性简直有如犯规般的强大。

　　这样一来的话，八强战也可以顺利进行了，暂时支配了轩辕雪的身体，梅雪用两个角度观测着自己和轩辕雪，露出了满意的表情。

　　这个动作从其他人眼中看来，可不是梅雪和轩辕雪互相之间含情脉脉，郎有情妾有意，公然秀恩爱的表现。

　　“啊呜！”小九的尾巴当即就竖了起来，这还是她第一次把梅雪“偷情”的现场抓了个正着。

　　岂有此理，岂有此理！

　　那只轩辕家的狐狸用了什么邪门外道，这么一点的时间就把她家梅雪的魂儿都勾走了，这可是连金毛玉面九尾狐的她都没完成的伟业啊！

　　“奇怪，好像有哪里不大对劲。”早就知道梅雪花心大萝卜本质的青丘九月倒对这一幕不是太过奇怪，毕竟是梅雪，是那个什么都不做都容易引来桃花债的梅雪。

　　可是，两人之间的关系发展得也未免太快速了一点。

　　小九在她的牵线搭桥下，都已经和梅雪发展到了身心交融的关系，可依然没有能做到如此的默契。

　　那两人的眼神以及细节的交流，太过自然，太过完美了，简直是恩爱了百年以上的夫妻才会拥有的默契。

　　可是，这怎么可能，这个轩辕家族的绝世剑修天才少女，和梅雪认识满打满算也就一两天时间而已。

　　难道，在通天剑道的前五个区域中，这两个人之间发生了说不清道不明的故事？

　　说起来，那条羽蛇的出现完全就是飞来横祸，绝不可能是轩辕家族的安排，难道这条羽蛇的出现，造成了这两人之间的姻缘？

　　似乎，也只有这个事件，能解释两人之间感情飞快进展的原因。

　　毕竟，生死关头的共患难，永远是传奇佳话，如果是男性朋友，就有可能成为生死之交，如果是异性，一见钟情也就不奇怪。

　　青丘九月越想越多，甚至推演出了两人在第一区域相遇，然后遭遇恐怖羽蛇的追击看，一起跨越生死危机的剧本。

　　太过聪明的人，总是会想得太多，就是这个道理。

　　“呜呜，太欺负人了！”

　　“黄泉，我们需要小黄泉的安慰啊！”

　　“你妈妈们要被欺负了，呜呜呜呜，好命苦，这么多偷吃的狐狸精！”看到梅雪和轩辕雪之间的恩爱表演，十二鬼子少女不干了，其中性格软弱的那几只，更是直接咬起了手绢，无比怀念那萌萌可爱的小黄泉来。

　　一时间，神意阶八强战的战场，大有变成恩怨连环的家庭伦理剧的趋势。

　　还好，天空中出现的巨大轮盘，及时的将所有人的注意力转换了过去。

　　“要开始了。”

　　“终于，到了最后阶段。”

　　“神意阶排名战，决战舞台。”

　　高坐在云台之上的天域阶仙术士们，一脸凝重的看着那分为八个方位的轮盘。

　　这道轮盘之上，外层有八个空位，分别象征着八卦的八个方位。

　　中层有四个图案，正是四象之中的青龙，白虎，朱雀，玄武之象。

　　内层则是一道椭圆的阴阳鱼，象征着大道两级。

　　最中间，则是一道竖立而起的门，那是唯一通往通天剑道之巅的门。


第1109章 第一战

　　八卦，代表神意阶的八强席位。

　　四象，代表神意阶的四强归属。

　　两仪，是决战的双方才能踏入的战场。

　　门，则是一路胜利到最后，唯有最强者有资格可以推开的领域。

　　“轰隆隆！”随着天空轮盘的出现，梅雪，轩辕雪等神意阶八强所站着的石柱也开始变动方位，同时一层光幕从天落下，那是来自诸天剑阵的守护，连天域阶仙术士都无法干涉的绝对防御。

　　至此，神意阶排名战终于走到了最后一战的程序中，接下来的战斗便要决定这个时代谁是真正的神意阶最强，阳光世界最高武力的第一！

　　零零落落分布在第六区域中央剑台周围的十几根巨大石柱，按照天空轮盘的方位准确的排列成了三层。

　　外围的八根，中圈的四根，内圈的两根，最后便是那巨大无比的云海剑台。

　　这样改变的意味再明显不过。

　　依次淘汰，从八强到四强再到决赛，唯有一路赢到最后的那个人才能登临通天剑道之巅，打开那道通往“那一边”的门。

　　败者，便没有资格进入下一圈，只能在自己所属的阶层决出排名。

　　这便是决定神意阶排名战的最终战场，诸海群山最高武力决战的舞台。

　　“终于，要开始了。”华海一手按在山岳巨人的头顶，全身的气势不断的提升，另外一只手握住不断飘扬的五岳定山旗，眼神中充满着绝对的自信。

　　“啊呜（我们要赢！）”小九咬着青丘九月的耳朵，恨恨地看着依然和梅雪眉目传情中的轩辕雪。

　　名次什么的她不在乎，但是绝不能让这只狐狸精再和梅雪发展下去了。

　　唯有这个情敌，她最最讨厌！如果说幽冥黄泉还算她嫉妒但是可以接受的范围之内的话，这个轩辕雪就绝对不能接近梅雪。

　　她和梅雪之间那种奇怪的默契，实在太可怕了！如果她真的和梅雪一直在一起，梅雪的心说不定就要被彻底夺走。

　　这一点，是小九万万无法接受的！她可是这个世界上最最喜欢梅雪的小狐狸新娘啊！

　　“是的，我们要赢。”

　　“哪怕不择手段，哪怕被人鄙视，我们也要赢下去。”青丘九月点了点头，无比肯定，无比坚定地回应着小九的要求。

　　只要是小九希望的一切，那都是绝对正确的，即使小九说这个世界是黑的，她也会承认，然后想方设法把世界变成黑色。

　　如果世界不承认小九，那么她就改变世界！

　　“我突然很想直接挑战这里的规则，怎么办？”小相看似是自言自语，事实上却是在和小柳，天煌公主商量。

　　至于商量的具体内容嘛，可不是小孩子该听的领域，被轩辕雪和梅雪之间的恩爱刺激到了的小相，已经如同即将要爆发的火山。

　　无语有偶，幽冥黄泉这边的十二鬼子少女忍耐也到了极限。

　　“哼哼哼，有机会了，我有种预感……”

　　“嘿嘿嘿，真是意外，我也有预感……”

　　“看样子，这个仙术炉还真有发挥力量的机会……”

　　十二鬼子少女几乎同一时间预感到了什么，那是一种毫无理由，但是就是能够百分之百确信的直觉。

　　“……”幽冥黄泉紧紧地握住了手中的冥河仙剑。

　　她也有一种朦朦胧胧的预感，十二鬼子少女的直觉和她息息相关，她的对手似乎已经提前出现了。

　　天空中的巨大轮盘，突然开始转动起来。

　　梅雪，轩辕雪，小柳，青丘玄冥，幽冥黄泉，奥汀，轩辕剑英，华海的身影在上面一一闪现，然后位于中圈位置的格子中，第一对被选中踏上中央云海剑台的对手出现了。

　　幽冥黄泉——轩辕雪。

　　“果然，这是泰山府君的加护。”

　　“不，是命运的选择。”

　　“我们要上了，好好教训一下这偷吃的狐狸精！”

　　“我们要代替月亮，惩罚你！”

　　洋洋得意得有些怒火中烧的十二鬼子少女们，一个个排列在幽冥黄泉的身后，雄赳赳气昂昂的走在石柱突然展开的云层过道上，率先踏入了神意阶排名战的决战舞台。

　　这个云海剑台很大，非常非常的大！

　　其中不知道运用了何等的仙术，只有踏上去才会明白，它的大小远远超出视野看到的规模，十二鬼子少女加上幽冥黄泉站在上面，连剑台的尽头都看不到。

　　是黄泉啊，不要太大意，她的幽冥仙术存在很多不明之处，不是一个可以轻视的对手——梅雪这样提示同样准备出战的轩辕雪。

　　嗯，战斗准备完成，出战——轩辕雪轻轻地点了点头，八朵冰莲托起她纤细的身躯，沿着云道朝着云海剑台飞去。

　　“啊啊啊啊，如此的嚣张，当我们不存在啊！”

　　“不管了不管了，如来神掌也好，天罡北斗也好，仙人指路也好，都用上，一定要教训教训这只可恨的狐狸精！”

　　“剑修，休想抢走我们的梅雪！”

　　十二鬼子少女纷纷摩拳擦掌，义愤填膺，战斗力加成百分之一百二十！

　　感受到十二鬼子少女那熊熊燃烧的嫉妒之火，附身在幽冥黄泉身上的人造仙术八卦炉中同样燃烧起猛烈的八卦紫火，一尊大佛凭空出现在八卦炉之上，让第一次看到这一幕的所有仙术士都目瞪口呆。

　　“这是什么，佛家法术？”

　　“这……这……这……成何体统，这小妮子不是幽冥仙道出身吗？！”

　　“天啊，幽冥仙道怎么可能和佛门牵扯到一起，这两边不是死敌吗？”

　　修行到天域阶，去过“那一边”，游历过诸海群山，几位老牌的天域阶仙术士不可谓不见多识广。

　　但是此刻发生在幽冥黄泉身上的这一幕彻底超越了他们的常识，以至于所有人都张大了嘴巴，流出了一脸见鬼——不，是见了佛祖的表情。

　　现身在幽冥黄泉仙术八卦炉“紫魅”之上的大佛身影可不管仙术士们被吓到了什么程度，直接就展开了佛怒模式。

　　正所谓是，佛都有火——因为十二鬼子少女吃醋了！

　　“南无妙法莲华经！”

　　“南无妙法莲华经！”

　　“南无妙法莲华经！”

　　“南无妙法莲华经！”

　　“大慈大悲，我佛如来！”

　　“大慈大悲，我佛如来！”

　　“大慈大悲，我佛如来！”


第1110章 大佛真身

　　不仅仅是这些见多识广的天域阶仙术士被吓到了，连梅雪自己也被吓了一跳。

　　他可是被慧果大师差一点带入佛门的人，和佛门一直以来有些缘分，甚至现在云海剑台之上和幽冥黄泉对战的“轩辕雪”，就是不折不扣的佛门至宝化身。

　　佛门这个门派，在诸海群山的历史源远流长，据说可以一直追溯到血脉神通的太古时代，仙人还未在诸海群山开坛讲道之前。

　　仙人开坛讲道时，也有佛门高僧大德来听讲，并且从仙人的话语中悟出了不少佛门至理，甚至诞生过一位修成金身的大人物。

　　佛门的金身，在佛门的因果之中是功德无量，修至此世大圆满之境的标志，唯有身具慧根的高僧才能成就的果位。

　　由于这个体系和诸海群山仙术士们的修行体系颇有不同，所以很难将金身和仙术士们追求的最高境界——破碎虚空分出高下。

　　但是作为将佛门大道修行至最高点才会出现的真迹，金身这一境界同样是得到诸多仙术士尊敬的，那是位于诸海群山顶点甚至可能是超越了诸海群山的证明。

　　梅雪知道，那并不是虚妄，当然金身也并非佛门的最高境界，那之上还有更高的果位，他持有的大自在慧剑正是来自太古洪荒世界的一位圣人的遗产。

　　和理论严谨，以解析天地规则，领悟仙术神通为目标的仙术体系不同，佛门的修行体系更在乎“顿悟”“功德”“因果”，对于修行者资质的要求却并不是很严格。

　　所以，在诸海群山中，佛门中人是非常受到凡人世界欢迎的修行者，仙术士也将佛门视为仙术体系的一种补充，乐于接受佛门的修行者的加入。

　　青龙学院中，便有一位苦果大师担任了战院的导师，他的炼体之术可是梅雪见识过的修行者中排名前三的修行法门。

　　不过，佛门的修行虽然对资质的要求并不是特别高，却更需要大恒心，大毅力来修行。

　　如果一千个有仙术天赋的见习仙术士中可以有十人进阶下一阶的话，那么一万个佛门中人中也未必会有一人能修出佛门神通来。

　　相比起走精英路线的仙术体系，佛门的修行体系更偏向于广撒网，多多益善，期望千万人中能诞生出一位拥有佛门慧根的弟子来。

　　因此，神意阶排名战中极少有佛门修士出现，因为佛门想要出一位有资格参加神意阶排名战的高手，往往需要上百年的时间来培养。

　　不过，要说佛门弱那可就大错特错了！

　　因为，诸海群山佛门的主力，并不在诸海群山，而是在“那一边”的世界中。

　　佛门的修行体系，是前期极难极难，往往穷尽一生也无法有大成就，但是一旦到了后期，拥有大智慧，大恒心，大毅力的佛门高手却更容易突破关卡，甚至可以一次顿悟之后便破开数个关卡。

　　所谓一朝顿悟，立地成佛并非谎言，而是实实在在发生过的事情！

　　而且，佛门还有转世修行之说，也就是你这一辈子没有修成，下一辈子还有希望。

　　很多一生突破无望，心灰意冷的高阶仙术士，往往就那样遁入了空门，成为了佛门弟子，求一个转世之缘。

　　不过，那都是发生在“那一边”的事情。

　　由于前期修行实在太难，难以收到合适弟子的缘故，位于诸海群山阳光世界这一边的佛门，仅仅是个在凡人世界传播很广的教派而已，远远没有“那一边”的强大。

　　听说最近因为弟子青黄不接的原因，好几位佛门高僧都在诸海群山四方奔走，招收有佛缘的弟子。

　　不过，你佛门招收弟子也就罢了，怎么居然给招到了幽冥仙道身上去！？

　　幽冥仙道，这可是诸海群山最让人闻风丧胆，在“那一边”更是能够吓哭三岁小孩，手段最残忍，杀性最重的外道仙门！

　　不管是这一边还是那一边，幽冥仙道都是死亡，恐惧，白骨累累的代名词。

　　修行幽冥仙道的仙术士，十个里面有九个性情乖戾，由于跨越了生死界限的原因，他们一个个都是心狠手辣的主，完全不把人命当回事。

　　其中最凶恶的那些，甚至都舍弃了人身，把自己活生生的修行成了鬼物，只为能施展更可怕的幽冥之术。

　　你佛门招收弟子，招到这种天煞杀星一般的外道仙门上，是不是嫌自己命太大了！

　　幽冥仙道的身后，站着的可是那位最恐怖的地仙，主宰诸海群山冥河——三途川的泰山府君。

　　“唉，我好像听到了一地眼珠子掉下来的声音。”

　　“也难怪，谁叫这东西这么不靠谱。”

　　“我这辈子都没想过，有一天会用出这种招式来。”

　　看着那宝象庄严，双耳肥大的大佛，十二鬼子少女全员都一脸的囧样，毕竟这副光景确实太过非现实了一点。

　　“如来神掌！天下无敌！天下无敌！”

　　“如来神掌！天下无敌！天下无敌！”

　　“如来神掌！天下无敌！天下无敌！”

　　震耳欲聋的梵音中，浮现在仙术八卦炉“紫魅”之上的大佛豪气的打出一掌，正是不久前将朱火彻底轰飞的一掌。

　　这一掌的威势，可谓惊天动地，直接笼罩了数百米的空间。

　　掌风所经过之处，磅礴的力量携带着一股压倒万物的霸气。

　　挡不住，这是梅雪的判断。

　　挡不住，这也是轩辕雪的判断。

　　乱来归乱来，但是幽冥黄泉身后仙术八卦炉“紫魅”的力量可是实打实的超神意阶规模，这件人造仙术八卦炉的力量，从一开始就是为天域阶以上的仙术士配备的。

　　虽然只是个失败品，并且被丢到了诸海群山测试数据，但是它的威力绝对真实不虚。

　　这一招如来神掌的力量，甚至还在不久前红狼那一击之上，并非任何神意阶可以硬接的。

　　“轰！”铺天盖地的一掌轰落，以天域阶为标准修建的云海剑台被硬生生的打出一个数十米大的掌印，拍起了无数烟尘。

　　呼，梅雪提起的心终于放了下来，刚才那一瞬间他差一点就转移神识，准备接管轩辕雪的身体了。

　　但是，这一次轩辕雪的表现，却远远超出了他最好的推演。

　　八朵晶莹剔透的冰雪莲花在天空中一一显现，轩辕雪踏着优雅的步伐，行走在天空之中。

　　那是潇洒的天空漫步，那是神秘莫测的冰莲剑歌演化出来的步伐。

　　无拘无束，纵横自由，甚至脱离了地心引力的限制。

　　这就是属于轩辕雪的步伐，踏破天地之间重力规则的舞步。

　　同时，这也是召唤来真正力量的步伐，那是唯有公主和公主之间战斗的时刻，才能披上的神圣武装。

　　那是古老而伟大的她们，赐予自己所爱之人的礼物。

　　几乎是同一时间，梅雪和轩辕雪一起轻念出那有些羞耻的暗号。

　　“以神凰，阳炎，八尺镜的名义，美丽动人的公主们，穿上你们的新娘礼服，让舞会因为你们到来而变得光彩动人。”

　　“七海，噩梦的伟大之王只有一人。”

　　“只有一位公主，可以成为最荣耀的新娘，获得王的力量。”

　　“那黑色的王冠，是你们最终的目标。”

　　“现在，世界都因为你们而闪光，美丽的公主们啊，为了新娘的位置，华丽的战斗，跳舞吧！”

　　“穿上属于你的礼服吧，黑雪姬。”

　　冰莲绽开，无数雪花从天而降，轩辕雪穿上了那件华丽的黑色仙衣。

　　那是深黑色的新娘礼服，由三位传说战舰神凰，阳炎，八尺镜之名赐予祝福的真名仙衣，回应着梅雪的声音出现在她身上。

　　深黑色的水晶镶嵌在胸口，衬托出那雪白的肌肤，黑色的水晶和白色的雪肤交错，相映成辉。

　　金色的花纹从水晶两边扩散开来，环绕在裙摆之后的黑色缎带随风飘舞。

　　“那么，舞会开始了。”穿上属于新娘的礼服，提起手中的天帝白牙剑，轩辕雪和梅雪互相默契的看了一眼，开始挥剑。

　　那是至今为止第一次出现在所有人眼中的冰莲剑舞，那是一种夺人心魄，让人沉醉的美。

　　即使是嫉妒轩辕雪的幽冥黄泉，青丘九月，小柳她们也不得不承认，此刻的轩辕雪拥有着超越想象的美。

　　那是一种仿佛一触即碎的梦幻之美，仅仅七天的生命，赋予了轩辕雪一种超凡脱俗的灵性。

　　她，就是开放在这神意阶排名战舞台上的最美丽的那一朵花。

　　以千叶宝莲为躯体诞生的她，每一分每一秒都在更接近死亡，所以她的心思比任何人都纯净，洁白。

　　因为生命短暂，所以尽情的开放，那是这个世界仅有一朵的花，那是属于轩辕雪的奇迹。

　　哪怕是面对红狼那让万物恐惧的杀戮之力，这朵花也依然在冰天雪地中开放，展现出自己最美丽的一面。

　　时间每过一点，这朵花对天地之理的认识就更深，绽开得也更加灿烂。

　　幽冥黄泉的强大，那天下无敌的如来神掌所带来的压力，让这朵花反而更加的茁壮成长。

　　如同被深深压在巨石之下生长萌芽的小生命一般，这朵花面对越强的敌人，就越能成长，那是将时间加速了无数倍的结果，那是仅仅只有七天生命的她所具有的特权。

　　“如来神掌，天下无敌！”

　　“如来神掌，天下无敌！”

　　“如来神掌，天下无敌！”

　　巨大的大佛再次合掌，身上散发出一股天上天下唯我独尊的气质，整座云海剑台都在这恐怖的威势下颤抖。

　　“这犯规了吧，神意阶怎么可能有这种能力！”

　　“喂，作弊也不要这么作弊啊，五岳仙门，幽冥仙道都来这一套，还要不要人打了！”

　　“这不是神意阶，绝对不是！”

　　有点眼力的天域阶几乎都看出来了，这一尊出现在幽冥黄泉身后的大佛绝非凡物，没有哪个神意阶可以修出这种神通来！

　　“来吧。”轩辕雪沉醉在那种清澈透明的心境中，那是一种仿佛自身都化为冰冷的雪花，飞舞在天地之间的美妙感觉。

　　此刻，她和她的剑，已经和这片天地化为一体。

　　这座云海剑台，已经变成了她的主场。

　　然而，有一股绝大的力量，很快就破坏了这股完美的意境，在轩辕雪的感知里，幽冥黄泉身后的大佛似乎化身成了一轮太阳，一轮融化万物，焚烧一切的太阳。

　　然后，她观察到了那一轮太阳的本质。

　　收缩，分裂，坍塌，无数奇异的粒子正在幽冥黄泉身后的那一道紫影中高速撞击，爆炸开来。

　　什么如来神掌，什么南无妙法莲华经，什么我佛如来，都只是虚像而已，只是用来掩饰这个奇异物体中发生的高速粒子现象。

　　这一尊大佛，不是什么佛门神通，而是百分之百的仙术造物，是仙术文明的巅峰结晶。

　　这一点，诸海群山恐怕也只有轩辕雪可以准确的观测，描述出来。

　　第一，这个战场上，只有她能够如此近距离的观察到那仙术八卦炉中不断变化的异象，离得稍微远一点都不可能看到那重重幻影——特别是那宝象庄严的大佛保护之下的八卦炉真身。

　　第二，也是最重要的，轩辕雪曾经看到真正的太阳该是什么样子，那是来自于冥鬼剑世界中的大日金乌虚影，比这虚有其表的大日如来更接近太阳本质的本源之力。

　　和真正的大日金乌所化身的太阳相比，这一尊仙术八卦炉中通过加速粒子反应形成的震荡之力制造出来的大日如来，只是一个拙劣的模仿品而已。

　　或许，这一尊大日如来真的具备几分佛门无上神通的影子，但是模仿品终究只是模仿品，这只是一尊以仙术之力制造出来的幻影而已。

　　这，不是大日如来，更不是什么佛门至尊，连那如来神掌也是一样，只是以庞大到难以置信的仙术之力达成的一种现象而已。

　　这一切的力量，都来自于幽冥黄泉身后的那道紫影，那不断制造分裂反应的仙术八卦炉！

　　原来，如此，轩辕雪看明白了，也知道了，为何幽冥黄泉会如此的强大。

　　这是值得她使出全力的对手。

　　这是，属于公主和公主的舞会时间。

　　步步生莲，轩辕雪的身影踏着轻盈的步伐，演化出万千剑光。

　　千里冰封，万里雪花，那是冰莲剑歌，震撼天地的神剑。

　　宝光千条，祥瑞万千，那是合掌沉思的大佛宝象，神圣庄严的佛门妙景。


第1111章 大佛的弱点

　　“南无妙法莲华经！”

　　“南无妙法莲华经！”

　　“南无妙法莲华经！”

　　狂热而让人心惊胆战的佛唱声中，幽冥黄泉身后的大佛双掌缓慢的合握在一起，然后一拍。

　　“轰！”空气猛然的炸裂开来，一圈金光从大佛的周围扩散开来，这次是三百六十度绝对无死角的佛光攻击——尽管只是仙术八卦炉模拟出来的光景。

　　天空中，轩辕雪穿着华丽的黑色新娘礼服，双手握剑，全力向下一斩。

　　万千冰雪光华汇聚在天帝白牙剑中，随后变成无数散射开来的冰牙，正面撞上了大佛的佛光普照。

　　不管是绝对的“量”还是恐怖的“质”，仙术八卦炉模拟出来的大佛都远在轩辕雪之上。

　　那并非一个阶位的较量，使出真正全力的仙术八卦炉“紫魅”本来就不是神意阶这个层次的东西。

　　轩辕雪所斩出的无数冰牙，在那一圈扩散开来的金光面前，就如同阳光下的白雪一般融化，连一丝一毫的痕迹都没留下。

　　连带着斩出这一剑的轩辕雪，连人带剑也被震飞出去，如果不是八朵冰莲最后时刻组成了一层寒冰障碍，仅仅只是一次这样的冲击就可以把她打落天空。

　　双方之间绝对力量的差距，那不可弥补的弱势，这一次交手之中便彻底暴露出来。

　　“阿弥陀佛，我佛慈悲。”

　　“阿弥陀佛，我佛慈悲。”

　　“阿弥陀佛，我佛慈悲。”

　　一层层的金光扩散开来，响亮的梵唱声中，幽冥黄泉身后的大佛再次伸出自己的右掌，竖立成刀，横着一切。

　　一道金色光轮出现在大佛面前，正是佛门的无上绝学，斩妖除魔用的火焰刀。

　　“唰！”直径超过了百米的金色光轮，带着斩杀一切邪魔外道的气势，朝着轩辕雪杀了过来。

　　挡不住，梅雪站了起来，准备随时接手轩辕雪这具身躯。

　　挡不住，青丘九月，小柳，轩辕剑英，华海，以及所有天域阶仙术士都看到了结果。

　　幽冥黄泉现在的实力，太过可怕，隐然已经完全超越了神意阶的层次，那一尊从她背后紫色光影冲显现出来的大佛，恐怕只有华海的山岳巨人可以一战。

　　“奇怪，这件礼服好像……”

　　“不是好像，明明就是按照那一位的模板做的……”

　　两只乌鸦一左一右的站在三眼少女奥汀的肩膀上，以疑惑的眼神看着轩辕雪身上的黑色新娘礼服。

　　“是仿制版吧，不过确实有几分原版的味道。”

　　“没错了，制造者水准不错，估计不是这边的人。”

　　“真是那件的仿制品的话，有得打。”

　　“没错，即使只是仿制品，也绝不是那种失败品可以相提并论的。”

　　所有人中，大概只有这两只乌鸦能知道，此刻被轩辕雪穿在身上的黑色新娘礼服有着什么样的力量。

　　那是给予“黑色新娘”的祝福，爱和永远的证明。

　　看到了！面对仿佛要碾压天地的火焰刀轮，轩辕雪的眼神中却没有丝毫的慌乱。

　　因为，她清楚的看到了，这看似无敌的大佛唯一的缺陷——那甚至是一个无法休正的缺陷。

　　八朵冰莲一一排列在轩辕雪的面前，组成一道坚硬无比的冰墙，这道冰墙的厚度高达十米，理论上可以防御下一切神意阶的仙术攻击。

　　不过，来自大佛的火焰刀攻击绝对不属于神意阶的范畴中。

　　“轰！”一声震耳欲聋的碎裂声，巨大的刀轮几乎是接触的第一瞬间就把这道接近神意阶绝对防御的冰墙拦腰斩断，八朵冰莲全部被炸到在天空中乱飞。

　　“等等，她人呢？”

　　“糟糕，这家伙得意过头了！”

　　“没办法，控制不住啊！”

　　对于这仙术八卦炉的战斗力，十二鬼子少女那是毋庸置疑的，但是缺陷也非常的明显——这玩意根本就不受她们的控制。

　　准确来说，是根本无法控制，她们和幽冥黄泉的实力加起来，也无法指挥住这一尊仙术八卦炉模拟出来的大佛。

　　哪怕有泰山府君赦令也没用，这个仙术八卦炉从一开始就不是为神意阶准备的，她们的修为连使用这仙术八卦炉的基本要求都没达到。

　　也就是说，只要把这仙术八卦炉“紫魅”的力量释放出来，接下来这仙术八卦炉就会进入“自动攻击”状态，毫不客气的把一切对手碾压成渣。

　　这个过程中，十二鬼子少女和幽冥黄泉只是承担这个仙术八卦炉的寄宿体而已，战斗什么的几乎和她们没关系。

　　所以，幽冥黄泉也好，十二鬼子少女也好，对这仙术八卦炉都没什么好感，毕竟这等于随时随地都背着一个炸弹在自己身后，不知道什么时候就会炸掉。

　　要不是轩辕雪和梅雪之间眉来眼去得实在太过嚣张，她们说不定还不想释放这个大规模杀伤性武器。

　　“叮！”很轻微的一道声音，那是从冰雪世界吹来的风，那是带着死亡和杀戮的味道。

　　一道冰刃，不知道什么时候插入了那不可一世的大佛身上，轩辕雪的身影踩着一朵冰莲，居然是悄无声息的移动到了大佛身后。

　　相比起这一尊大佛，轩辕雪的身影就如同一只小鸟一般，但是却正是这一只黑鸟，从大佛的背后给了它重重的一击。

　　迟钝，这就是轩辕雪看到的这一尊大佛的致命弱点。

　　准确来说，是某种奇异的脱节感，这一尊大佛在那仙术八卦炉的支持下拥有无与伦比的威力，但是每次发起攻击前，都会有明显的蓄力时间。

　　南无妙法莲华经也好，我佛慈悲也好，如来神掌也好，这些梵唱并不是漫无目的的杂音，而是这一尊大佛蓄力准备前调整的口号。

　　死板而僵硬，力量巨大而不受控制，轩辕雪准确的找到了这一尊大佛的软肋——那是这一座仙术八卦炉最根本的致命弱点。

　　如果这一座仙术八卦炉的使用者能够真正支配这件仙术法宝，神魂之力配得上这一尊大佛的威力，这个缺陷其实是不存在的。

　　以神意阶的修为来驾驭这种层次的法宝，本来就是不可能的事情。


第1112章 胜利的理由

　　“放下屠刀，立地成佛。”

　　“放下屠刀，立地成佛。”

　　“放下屠刀，立地成佛。”

　　轩辕雪的这一剑并没有能给大佛造成多大的伤害，在远超神意阶的绝对力量面前，轩辕雪的冰莲剑歌所爆出的剑意根本无法渗透入大佛的身躯中。

　　缺陷归缺陷，这一尊仙术八卦炉所模拟出来的大佛本身依然是处于一种接近无敌的状态中。

　　轩辕雪的这一剑，如同蜉蝣撼树，对于大佛的伤害接近为零。

　　“苦海无边，回头是岸！”

　　“苦海无边，回头是岸！”

　　“苦海无边，回头是岸！”

　　又一阵高亢的梵音声，大佛再次移动自己的手掌，这一次是向上举了起来。

　　“心有菩提，身如琉璃。”

　　“心有菩提，身如琉璃。”

　　“心有菩提，身如琉璃。”

　　随着那不断回荡的梵音，一串透明的琉璃念珠出现在大佛的手中，天地之间无数金光放射出来，好一副辉煌佛国盛世之景。

　　“这下子，恐怕要决出胜负了。”幽鬼院长看着大佛手中的琉璃念珠，几乎可以肯定接下来的一击恐怕是惊天动地的级别。

　　轩辕家族的轩辕雪，接不下这一击，甚至连刚才勉强防御的一幕都做不到。

　　绝对的力量面前，一切技巧都是旁枝末节，轩辕家族的冰莲剑歌不可谓不神奇，但是幽冥黄泉背后的大佛却完全是规格外的东西。

　　和华海的山岳巨人一样，这都是不该出现在神意阶排名战舞台上的怪物。

　　奇怪，为什么没有感觉到危险？梅雪疑惑地看着站在冰雪莲花之上的轩辕雪。

　　他给自己的双生幻影下达的指令非常简单，一旦出现生命危险必然要呼唤他的意识转换过去，就如同和红狼那一战时一样。

　　现在，应该早就到了该换人的时间，可是轩辕雪却没有丝毫呼唤他的意思。

　　不用，我可以的。

　　这一战，就让我来。

　　面对大佛那即将爆发的惊世一击，轩辕雪对着梅雪微微一笑，露出了一个充满自信的眼神。

　　因为，通往胜利的道路，已经出现在她的面前。

　　“啊，真是该死，又是眼神交流。”

　　“这样公然的秀恩爱，还要不要人活了！”

　　“呜呜呜呜，我家的梅雪被抢走了！”

　　十二鬼子少女气呼呼的看着和梅雪以“一切尽在不言中”的默契眼神交流的轩辕雪，怒了。

　　似乎是感受到了来自十二鬼子少女心中的怨气，大佛举起的巨掌中，琉璃念珠的数量迅速的增加，从十二枚增加到二十四，再到三十六，几个呼吸的时间就已经演化到一百零八枚。

　　每一枚琉璃念珠之中，都有一尊罗汉的身影，那是佛门一百零八罗汉的投影。

　　这些代表佛门传说的罗汉，或张开口大小，或侧卧在地上酣睡，或举起棒子作势要打人，说不出的惬意，正是世间百态的化身。

　　“这真是最棒的舞会了。”轩辕雪雪白白肌肤泛起一缕红晕，和红狼决战时感受到的心跳再次回响。

　　那是把一切都赌上的生死之战的味道，那是让冰莲剑歌蜕化的契机。

　　仅仅七天的生命中，能和这样的对手，这样的强敌交战，实在是太棒了。

　　八朵冰莲全部汇聚在轩辕雪的天帝白牙剑之上，让这把天子神兵散发出一种封冻万物的冷冽感。

　　这一刻，轩辕雪极情于剑，除了手中的天帝白牙剑之外再也看不到其他东西。

　　漫天飘落的雪花之中，无数六花的冰雪结晶覆盖了云海剑台，给人一种凄美而悲伤的氛围。

　　“冰莲剑歌，冰雪奇缘。”那是轩辕雪的剑，那是以天帝白牙剑施展出来的覆盖天地的冰雪剑光，那是轩辕雪将自身的灵性和冰莲剑歌完美结合在一起的产物。

　　这一剑，不属于梅雪，属于黑色新娘礼服的主人，在这舞会上起舞的冰雪公主。

　　“没用的！”幽冥黄泉摇了摇头，这一剑确实厉害，但是完全无法和仙术八卦炉的力量相比。

　　归根到底，这仙术八卦炉紫魅本来就是不该出现在诸海群山阳光世界的法宝。

　　庞大的冰雪尘埃中，一尊巨佛顶天立地的握住手中的一百零八罗汉念珠，眼看着就要挥下。

　　只要这一击出来，轩辕雪必败无疑。

　　幽鬼院长看得没错，梅雪的预感也没错，这汇聚一百零八罗汉的一击，轩辕雪不可能接下来。

　　天空中，那一轮念珠落下了，这是汇聚一百零八罗汉的毁灭一击，佛门无上绝学的化身。

　　然而，就在这一击即将释放出毁灭性力量的瞬间，轩辕雪的声音在无尽冰雪尘埃中回响。

　　“你非佛……”

　　“佛……非你……”

　　“千叶……唯我……”

　　那并非简单的否认，而是从根本意义上的拒绝，蔑视仙术八卦炉模拟出来的佛门绝学。

　　“紫魅”的力量，是以仙术八卦炉为根源，以不知道从何而来刻印在八卦炉之中的佛门神通手段显现的。

　　尽管只是模拟，但是大道同归，以仙术的力量来实现佛门的手段并非不可能。

　　事实上，仙术八卦炉“紫魅”也做到了，它所模拟的大佛甚至连天域阶的幽鬼院长他们都看不出丝毫问题。

　　但是，这种伪造之物却无法骗过轩辕雪。

　　因为，她自身才是真正的佛门至宝，是以无数功德和因果之力凝聚而出的千叶宝莲化身。

　　相比起仙术八卦炉模拟出来的佛门手段，轩辕雪的存在自身，才更接近佛门的经义。

　　她自己，便是佛门的圣子，千叶宝莲所化的生命奇迹。

　　她的声音，比起大佛那振聋发聩的梵唱声，更加的神圣，更加的玄奥，那是聆听天地所发出的智慧之声。

　　以仙术八卦炉为本源，模仿佛门神通手段的大佛，这次却是遇到了真正的佛门至宝。

　　一百零八罗汉的一击，在即将完全爆发的前一秒，硬生生被轩辕雪驱散了——她否认了这一百零八罗汉存在的真实，否认了这一击的正确性。

　　如果是真正的神意阶以上的仙术士，这种否认毫无意义，然而对于按照绝对逻辑自动攻击的“紫魅”来说，这导致了它内部的逻辑产生了无限循环的致命数据错误。

　　它之所以被认定为失败品被废弃，正是因为这种不稳定性，轩辕雪所看到的胜利曙光，也正是因为这一点。

　　失败的佛门神通模拟器VS——真正的佛门至宝千叶宝莲，这就是轩辕雪为什么看到了胜利之路的原因。


第1113章 借剑

　　“紫魅”的强大是毋庸置疑的，哪怕是失败品，这也是代表着诸海群山仙术文明巅峰的造物。

　　构成紫魅的符文中，有着无数大道之力的推演，每一个环节都无比的精密，整个系统的复杂性到了一个让人叹为观止的长度。

　　但是，也正因为有如此复杂的构造，让“紫魅”的运行充满了不稳定性，这是一个至今都无法解决的问题。

　　特别是在寄宿者仅仅只有神意阶水准的状态下，被泰山府君赦令强迫高速运行的“紫魅”不得不配合幽冥黄泉的状态，一直维持着一个极限水准的操作。

　　由紫魅演化出来的大佛，每次出手前都会唱出的梵音，并不是在装模作样，而是紫魅输出力量到形成神通攻击必须的程序。

　　这个程序，是严格按照紫魅这一座仙术八卦炉中刻印的佛门神通手段进行的，不能出一丝差错，否则差之毫厘谬以千里。

　　一般来说，这个过程在神意阶的战斗中是不会出问题的。

　　想要干扰到“紫魅”所模拟出来的大佛的梵唱声，那需要极高的佛门修行。

　　佛门中人本来就极少参加神意阶排名战，而要干扰到紫魅所模拟出来的大佛的神通，那可不是一般的佛门高僧可以做到的。

　　但是，恐怕没有人能想到，此刻站在幽冥黄泉面前的轩辕雪，正是诸海群山那屈指可数的几个佛门神通还在紫魅之上的存在之一。

　　因为她自身，就是无数功德和愿力化身而成的佛门至宝，能够代替人死去一次的千叶宝莲化身。

　　她存在本身，就是佛门大智慧，大功德的凝聚之体。

　　所以，当真正的佛门至宝——千叶宝莲化身的轩辕雪对紫魅模拟出来的发出更高级别的梵音时，紫魅仙术八卦炉中运行的刻印术式瞬间产生了巨大的循环冗余错误。

　　越是精密的产物，就越发无法承受错误的产生，轩辕雪这出其不意的一声否认，几乎彻底打乱了仙术八卦炉“紫魅”的运转。

　　“咳！”紫魅的混乱甚至影响到了寄宿着的幽冥黄泉，一瞬间她的脸色变得无比的苍白，全身的灵力都快要失控。

　　“糟糕了，这玩意果然不靠谱啊！”

　　“看样子，还是得我们上！”

　　“化身，鬼月！”

　　十二鬼子少女没有血肉之躯的实体，受到的影响稍微小一点，感到大事不妙的她们马上启动了应急机制。

　　一轮苍茫的鬼月浮现在天空中，散发出幽冷的光辉。

　　幽冥黄泉身躯中的开关被打开了，数十万的少女幽魂之力加诸在她身上，一时间无数鬼影重重，白骨铸就的黄泉之门打开，开始有庞大的鬼物从三途川的世界中冲了出来。

　　“终于出现了。”

　　“这才是幽冥仙道，没错。”

　　“那尊大佛好像出了什么问题？”

　　看到幽冥黄泉打开黄泉之门召唤来成千上万的鬼物，无数幽魂白骨幡遮天蔽日，云台之上的几位天域阶仙术士反而松了一口气。

　　尸山骨海，幽冥鬼神之力，这才是幽冥仙道嘛，那一尊高唱梵音，打出如来神掌的大佛才是异类。

　　“数据错误，循环冗余检查。”

　　“无法复制，数据错误。”

　　“应用方式错误，起始值不能为零，否认。”

　　“未能检查到正常数值，无法完成循环。”

　　铺天盖地的鬼物军团之上，那尊大佛早就没有了刚才的宝象庄严，全身如同抽筋了一般全身都在扭曲，摇摆，不时发出“咔擦！咔擦”的诡异声音。

　　不时的，有某个紫色符文会“砰”的一声被弹出来，整座仙术八卦炉的运行都遭遇了一次毁灭性的错误。

　　“嗷！”身高十米的幽冥白骨巨人再次从三途川打开的大门中冲了出来。

　　不久前被青丘九月打到灰飞烟灭的它此刻已经满血复活——这就是幽冥仙道的可怕之处。

　　即使你能一时摧毁幽冥仙道仙术士的鬼物大军，但是只要三途川还在，主宰冥河的泰山府君依然对幽冥仙道开放召唤三途川鬼物的权限，那么幽冥仙道的鬼物军团就是永远也杀不完的。

　　即使如同青丘九月不久前那样把这白骨巨人拆成碎片，粉身碎骨，可完成了进阶的白骨巨人只是回了一趟三途川，很快得到了来自三途川的本源奖励。

　　等幽冥黄泉把连接冥世的白骨之门一开，它立马就重新杀了回来，看样子比刚才还更威猛了几分。

　　天空中，十二鬼子少女布置下的鬼月剑阵也蓄势到了极限。

　　地面上的十万鬼物大军，三十六位从三途川中现身的幽冥仙道仙术士，三十六根百炼的幽魂白骨幡，以及十二鬼子少女支配的十二口鬼井。

　　这是幽冥黄泉真正的实力，哪怕天空中的天域阶仙术士们也感到忌惮的实力，特别是那灌注了无数鬼气的鬼月剑阵，这绝对是神意阶中见谁灭谁的大规模杀伤性武器。

　　一息成军，形容的就是此刻的幽冥黄泉，幽冥仙道圣女的实力。

　　哪怕没有那一尊违背常规的大佛，她也有着登临神意阶排位战最强的实力——如果不是这一届的话。

　　漫天冰雪尘埃之中，轩辕雪悬空站立在天空之中，对着已经开出幽冥军势的十二鬼子少女露出一个奇异的笑容。

　　那是一种内心充满愉悦，胸有成竹的笑容。

　　奇怪，好像哪里不大对劲啊……看着轩辕雪的笑容，梅雪突然感觉到事情似乎在朝着一个无法预想的方向发展。

　　然后，他听到了轩辕雪的声音，那并不是幻影也不是他精神分裂了，而是站在云海剑台之上，穿着黑色新娘礼服的那位绝世美人对他发出的声音：

　　“梅雪，借剑一用。”

　　“借剑，什么剑？”梅雪一愣，自己创造的完美人偶诞生了些许自我意识他隐隐约约的察觉到了，但是如此明确的对话却还是第一次。

　　那种感觉真的很奇妙，仿佛自己的半身在自己耳边轻语一般，明明是一个人，但是又不是一个人。

　　很难形容这种滋味，恐怕也只有梅雪会有这种烦恼了。

　　“你的剑，便是我的剑。”


第1114章 慧剑的力量

　　萌萌山海经世界中，沙罗双树之下，沉寂已久的大自在慧剑散发出一缕柔和的金光，然后突然消失在这个世界。

　　下一瞬间，梅雪就知道了，轩辕雪借走的，正是这把他从山海经中获得，拥有大智慧，大功德的佛门菩提慧剑。

　　也是，轩辕雪自身就是佛门至宝千叶宝莲的化身，能够使用大自在慧剑似乎也没什么奇怪的。

　　可大自在慧剑可是连一根草叶都斩不断的菩提之剑，杀伤力接近为零，轩辕雪借走它有什么用。

　　“心有菩提，是为慧剑。”轩辕雪看着朝着自己气势汹汹杀来的鬼物军团，轻轻一笑，挥出自己突然出现在手中的木剑。

　　这把木剑，看上去朴实无华，甚至木质的纹理都可以看得一清二楚，绝非一把征战之剑。

　　不过，这得看它用在什么地方，身为从太古洪荒圣人那里传承而来的大自在慧剑，怎么可能真的只是一把只能用来斩断情缘的剑。

　　这把菩提慧剑，同样是一切鬼物的克星，根本不需要剑刃，仅仅是剑上所拥有的那一丝大功德气息，就足以震慑幽冥黄泉麾下的所有鬼物。

　　换句话说，这把大自在慧剑简直就是所有幽冥仙道仙术士的天敌，一切污秽之物在大自在慧剑面前都无所遁形！

　　哪怕这把大自在慧剑不久之前才因为帮助梅雪创造轩辕雪而耗尽了所有本源之力，陷入了沉寂状态，但是轩辕雪自身就是佛门功德之力的象征。

　　她只是随意输入了一丝自己的本源之力，就让大自在慧剑再次焕发出金色光辉。

　　被这道金光照到的那些低等鬼物，连哀嚎的时间都没有就直接化为了尘埃，甚至连逃回黄泉之门的时间都没有。

　　其余那些高等一些的怪物，也是个个元气大伤，直接被照射到的三魂去掉了两魂，不少鬼物眼睛几乎瞬间瞎掉，到处乱转。

　　三十六位化为三途川鬼物的幽冥仙道仙术士，一个个如临大敌，全部躲在了自己的幽魂白骨幡之后，彻底转入了防御状态，根本顾不上自己统率的鬼物军团了。

　　只有那头十米高的白骨巨人因为全身骨甲的保护隔绝了佛光的照耀，还算保持了完整的战斗力。

　　“哇啊啊啊啊，我的眼睛，我的眼睛要瞎掉了！”

　　“那是什么剑啊，快拿走，拿走！”

　　“太耀眼了，太耀眼了！”

　　天空中，已经化身鬼月，摆出鬼月剑阵的十二鬼子少女如同下饺子一般纷纷掉落下来，摔了个天旋地转，头晕眼花。

　　这可不是仙术八卦炉模拟出来的佛门神通，只是形似而不是神似，本质里还是仙术之力的那一套，而是货真价实的以佛门无上至宝大自在慧剑加上千叶宝莲化身的轩辕雪施展出来的佛光。

　　不客气地说，光凭现在露出的这一手，轩辕雪说自己是佛门圣子，菩萨转世之身都有人信。

　　大自在慧剑和她，简直就是天生的绝配！

　　这下子，天空中的天域阶仙术士一个个傻眼了，特别是那几位轩辕家族出身的天域阶，更是眼珠子都掉到了地上。

　　这还是神意阶排名战，轩辕家族的通天剑道吗！

　　幽冥仙道的圣女喊出来一尊大佛，用出了如来神掌，已经够惊悚的了。

　　你一个轩辕家族的剑修，冰莲剑歌的传承者，直接拿出一把看上去就是佛门至宝的木剑，一剑就把那数十万的幽冥军团给废掉了，这真的不是西方小雷音寺的内战？

　　能修成天域阶的仙术士眼神那都是顶尖的，一眼就能看出来那把木剑绝对是佛门至高法宝，是和华海的山岳巨人，衡山仙门的金蛟剪一般，属于门派最高武力范畴的顶尖神兵。

　　“这，轩辕雪去海外这些年，究竟遇到了什么事？”

　　“她，该不会是心灰意冷之下，直接进了佛门吧！”

　　“不对，既然她对梅雪有意，应该还没入佛门，只是和佛门有缘，这才得了那件佛门至宝。”

　　面对着从未出现在诸海群山众人面前的大自在慧剑，一时间所有天域阶仙术士都议论纷纷，猜测轩辕雪是从什么渠道得到了这种无上神兵。

　　唯有梅雪露出了一个哭笑不得的表情，连他自己都是第一次发现，原来这把大自在慧剑还有这种用法的，难怪轩辕雪会向他借剑。

　　这么看来，幽冥黄泉简直是被这把大自在慧剑的力量给克死了啊！

　　没想到，真是万万没想到，这把大自在慧剑还有如此出风头的一一天。

　　可惜，梅雪更没想到的事情还在后面。

　　挥出一剑震慑万鬼，瞬间灭杀了数以万计的鬼物后，轩辕雪的身影突然一闪，八朵冰莲多次闪现，瞬间就杀到了那尊已经变型到不成模样的大佛身前。

　　“嗤”的一声，恢复了部分力量的大自在慧剑直直的插入这一尊大佛的眉心，正是大日如来印所在之处。

　　“我有大智慧，大功德。”

　　“心有菩提，慧剑出！”

　　那是可以斩断一切情缘的智慧之光，那是梅雪曾经用来去除自己心中最大烦恼的神奇之力。

　　不过，轩辕雪所斩出的智慧之光，却并非用来斩断情缘，而是用来“支配”这一座仙术八卦炉中的佛门刻印。

　　“警告，警告，基本术式被改写，反入侵失败。”

　　“数据循环检查中断，秩序重写。”

　　“我佛……慈悲……”

　　“菩提，无华。”

　　“南无妙法莲华经！”

　　“南无妙法莲华经！”

　　“南无妙法莲华经！”

　　一系列混乱的梵音后，本来扭曲得不成样子的大佛身影不可思议的开始恢复，不过不管是轮廓还是姿态都彻底变了个样子。

　　从双耳垂到肩膀，宝象尊严的大日如来之相，变成了拈花而笑，温柔安谧的菩提之像。

　　“心有菩提，是为己身。”轩辕雪的眼神也随着变得柔和起来，肌肤呈现出接近透明的琉璃色，对着幽冥黄泉身后的仙术八卦炉轻轻一招手。

　　“咦，被偷走了？”

　　“泰山府君的赦令，居然被她给破解了！”

　　“这还真是不得不承认，厉害！”

　　看着轩辕雪用那把奇异的木剑插入大佛身躯，然后抢走了本来强制安装在幽冥黄泉身上的仙术八卦炉，十二鬼子少女一起露出了不可思议的眼神。

　　这可是来自泰山府君的赦令，幽冥黄泉背负的使命，居然会被人抢走啊！


第1115章 夺取

　　这可是泰山府君强制安装在幽冥黄泉身上的东西！

　　哪怕不怎么喜欢这个无法控制的仙术八卦炉，但是十二鬼子少女对于泰山府君的敬畏是天然生成的。

　　诸海群山，最可怕的地仙，太古时代便主管三途川的泰山府君！

　　他的赦令，对于幽冥仙道来说，代表的就是绝对的规则，不容置疑，不容反对。

　　此刻，轩辕雪在做的事情，就是硬生生把仙术八卦炉“紫魅”的控制权，从幽冥黄泉身上夺了过来。

　　不止如此，连同这座仙术八卦炉“紫魅”的本体，也被她从幽冥黄泉这里剥落。

　　那一团紫色的光影，正随着大自在慧剑的扯动，被强制从幽冥黄泉身后脱离。

　　“警告，警告，红色警报！”

　　“第一要素被强制修改，无法处理正常序列。”

　　“佛说，一切皆皆为空。”

　　“南无妙法莲华经！”

　　“南无妙法莲华经！”

　　“南无妙法莲华经！”

　　大量复杂的符文从混乱的仙术八卦炉中喷射而出，蔚为壮观。

　　与此同时，彻底变了个样子的大佛——不，此刻应该是菩提之像缓缓伸出自己的手指，拈花而笑。

　　有古老的梵音回荡在这一尊温柔的菩提之像面前，那是梅雪从慧果大师那里得来的佛本根本真经，道尽佛门万千法的——般若波罗蜜多心经。

　　“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。”

　　“舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是。舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净……”

　　“依般若波罗蜜多故，心无挂碍。无挂碍故，无有恐怖，远离颠倒梦想，究竟涅盘……”

　　“故知般若波罗蜜多，是大神咒，是大明咒，是无上咒，是无等等咒，能除一切苦，真实不虚……”

　　在这安谧而柔和的佛音声中，本来是失败作品的仙术八卦炉“紫魅”的核心序列正在被改写。

　　借由大自在慧剑的本源之力，轩辕雪正在重新构造这仙术八卦炉中本来错误百出的刻印，从源头上支配这座强大的仙术八卦炉。

　　泰山府君的赦令，对于本来的这一座仙术八卦炉的行动序列来说是绝对的第一位，无法撼动。

　　但是轩辕雪却根本没去对抗泰山府君赦令，而是从根本上修改掉了这座仙术八卦炉的设定，借由大自在慧剑的智慧之力，完完全全的把这仙术八卦炉的所有权给更改了。

　　泰山府君的赦令再强，也只是对最初的那个仙术八卦炉“紫魅”起作用而已。

　　现在这座八卦炉的所有权设定都被轩辕雪改掉了，泰山府君的赦令尽管强大到不可抗拒，也只能彻底失效。

　　“这，真的被抢走了啊！”

　　“呼，还好，一直背着这么个东西，我心老是在跳。”

　　“少吹牛，我们根本就没有心脏好吧。”

　　看到轩辕雪用那把木剑施展不可思议的手段把仙术八卦炉“紫魅”夺走，十二鬼子少女倒是有一大半都松了一口气。

　　那种把一个随时都有可能爆炸的玩意连在自己身上的感觉，实在是太过惊心动魄，刺激过了头。

　　不知道什么时候，轩辕雪以冰莲剑歌引发的冰雪风暴终于停了下来，整个云海剑台都被银白色的冰雪所覆盖，给人一种来到了冰雪世界的错觉。

　　轩辕雪闭上眼睛，脚踏冰莲，背后一道紫色的光影悬浮在身后，一座拈花微笑的菩提之像和她的气息遥相呼应，看上去轮廓完全就是和她一个模子里出来的。

　　仙术八卦炉“紫魅”——破解完成，这是连梅雪都没想到的大自在慧剑的妙用，由于并未有深刻修行佛门手段的缘故，他一直以来都大大低估了大自在慧剑的力量。

　　这件来自太古洪荒的佛门无上至宝，可不止是能斩断情缘而已。

　　梅雪一直以来都把大自在慧剑当成救死扶伤的工具，一次次透支大自在慧剑的佛门之力，用法虽然不能算错误，但是却是大大的委屈了这一把佛门至宝，菩提慧剑。

　　直到此刻，轩辕雪出手，才终于让梅雪看到了这把大自在慧剑真正力量的冰山一角。

　　这把剑的力量，不在征战，不在杀伐，它的本源之力是——智慧。

　　那是和“美”一样，属于天地大道之间最高级别的规则，智慧的力量能够解析世间万物的本质，通宵古今，甚至遥望未来的轨迹。

　　梅雪一路走过来，不断学会新的仙术，掌握不止一种无上神通的力量，最终觉醒大日金乌的血脉，这把拥有开启智慧之力的大自在慧剑功不可没，甚至可以说是整个萌萌山海经世界中最核心的宝物。

　　智慧的力量，并不会和血脉之力一样直接体现在攻击，防御，杀伤上，这是一种玄之又玄，只可意会不可言传的力量。

　　同时，每一个人所拥有的智慧之力所体现出来的规则，也并不一样。

　　梅雪所持有的大自在慧剑，体现出来的便是那逆天到了可以违背因果法则的“斩断情缘”。

　　这个能力的可怕之处其实还远在梅雪想象之上，是位于一切智慧规则顶点，甚至干涉到了“命运”规则的恐怖现象。

　　诸天万界之中，有可以破碎星辰的剑，一剑之下群星陨落，化为无数碎片。

　　有能一剑划破光和暗的缝隙，分开天地的剑，一剑之下开天辟地，创造世界。

　　有来自地狱中的诅咒魔剑，每一剑都能斩落无数天使，让那雪白的羽翼染尽血色的痕迹。

　　然而，即使能粉碎星辰，分开天地，斩杀天使，这些剑也无法做到大自在慧剑所做到的事情。

　　大自在慧剑斩断的，是命运的线，是那看不见却能影响世界的“缘”，甚至连记忆和思念也一起斩去。

　　这是属于梅雪的大自在慧剑，斩断情缘的智慧之剑。

　　轩辕雪持有的大自在慧剑，则是因为她自身的特殊体质，拥有了支配一切位于大自在慧剑之下的佛门刻印，法宝的能力。


第1116章 花开

　　正是因为如此，这一座以佛门刻印建立整个体系攻击规则的仙术八卦炉“紫魅”，最终被轩辕雪的大自在慧剑支配，夺取。

　　不同的智慧特性，造成了大自在慧剑演化出来的不同能力。

　　不过，就和轩辕雪所说的“你的剑便是我的剑”一样，她的能力梅雪也可以使用，只是他从未想过要使用，甚至没有意识到大自在慧剑还具有这种威力。

　　毕竟，在这之前，他所遇到的有关幽冥仙道的最强对手，仅仅只是修为还没到仙环阶的道无渊而已。

　　那个时候还是个狂妄自大的纨绔公子的道无渊，根本不需要梅雪出多少力气，鬼皇一拳就了结了。

　　那之后新生的道无渊也好，幽冥仙道的圣女幽冥黄泉也好，都算是梅雪这一边的，所以他也不需要使用大自在慧剑这种佛门至宝来战斗。

　　直到此时此刻，轩辕雪面对着幽冥黄泉的百鬼夜行军团，终于拿出了这把大自在慧剑，让通天剑道中的所有人见识到了这件佛门无上至宝的威力——包括梅雪自己。

　　“还要打吗？”轩辕雪伸出自己的手来，身后温柔慈祥的菩提佛影同样伸出自己的手来，轻轻和轩辕雪的合握。

　　和幽冥黄泉支配时那尊完全不听命令，只会发狂自动攻击的大佛不同，悬浮在轩辕雪身后的菩提佛缘，这几乎和她相貌一模一样的温柔轮廓，和她的气息百分之百的贴合。

　　看上去，这一尊菩提佛影就如同放大了数倍，多了宝象之光笼罩全身的轩辕雪自己一样。

　　不过，真正的轩辕雪却是不会露出那么温柔，似乎要普度众生一般的笑容。

　　她的笑容，只为一个人而绽放，在这七天七夜的短暂生命中，她将和他一起同在，命运与共。

　　“打，为什么不打！”

　　“没有了这个家伙，我全身感觉轻松多了！”

　　“只有战死的我们，没有投降的我们！”

　　仗着自己被泰山府君罩着，十二鬼子少女可谓是天不怕，地不怕，很快她们就顶着空气中残留的佛光再次升空而起，重新组建起了新的鬼月剑阵。

　　地面上，三十六杆幽魂白骨幡再次摇动，实力弱小的鬼物在就在刚才那一轮佛光中全部被灰灰了，剩下来的全部是精英中的精英。

　　特别是不久前才在和青丘九月一战中进阶的白骨巨人，仗着自己有巨人骨骼的白骨装甲守护，更是一马当先的朝着轩辕雪杀了过来。

　　这就是属于幽冥黄泉的百鬼夜行军团，一人成军的霸气。

　　“……”幽冥黄泉本人则是出现在了天空鬼月剑阵的中央，手中的黄泉之刃散发出一股无比沧桑而荒凉的气息，那是幽幽万载之中，聚集在三途川中的鬼气。

　　“杀！”这是地面铺天盖地而来的鬼物们的吼叫声。

　　“杀！”这是勇往直前，威凌天下的白骨巨人的战吼。

　　“杀！”这是执掌三十六杆幽魂白骨幡，心性阴冷而残酷的幽冥仙道仙术士的令咒。

　　“杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！”这是天空中，不服气而超水平发挥，凝聚出足足四十八道黄泉之刃的十二鬼子少女的声音。

　　唯有幽冥黄泉自己，沉默不语，只是高高举起自己手中连接三途川之力的冥河仙剑，全力向下一挥。

　　瞬间，天空，大地，都被无尽的幽冥鬼气所席卷，银白色的大地上无数黑点朝着轩辕雪所在之处蔓延过来。

　　这声势，这可怕的威压，连天空中的天域阶仙术士们都大惊失色，这才明白幽冥黄泉真正的实力居然到了如此骇人听闻的程度。

　　一人成军，真的是一人成军，并且是一整个仙术士军团啊！凡人国度哪怕有百万精兵强将，在这支幽冥军团面前也是瞬间被吞噬的份。

　　此刻，幽冥黄泉是以自己一人之力，硬生生的形成了军势！

　　这是只属于幽冥黄泉的，幽冥军势。

　　“现在，是时候了。”

　　“让所有人看看，你是配得上这件黑色新娘礼服的。”

　　“这真的是，最棒的舞会时间！”

　　轩辕雪一手握住天帝白牙剑，一手握住大自在慧剑，锐利到让人肌肤刺疼的天子神兵，和一叶不能伤，朴实无华的大自在慧剑形成了鲜明的对比。

　　这两种规则截然不同的神兵，却在轩辕雪的身上显得无比的协调。

　　她既是拥有一剑破万法气度的绝世剑修，也是能包容佛门智慧的智者。

　　她的心，从一开始就纯净无暇，同时符合剑修和佛门的至理，她是这个世界上绝无仅有的一朵花，在梅雪手中诞生，开放的生命之花。

　　只能存在七天时间的她，正在神意阶排名战的舞台上，绽放出最璀璨，最耀眼的光华。

　　正是那样耀眼的美丽，让她得到了黑色新娘礼服的承认，能够跨越一切的迷障，找寻到那连梅雪自身都未能发现的大自在慧剑的真正力量。

　　这是属于她的智慧之光，属于她的大机缘。

　　交叉的双剑剑身上，倒映出那一道女性的菩提佛影，那拈花而笑的手指，轻轻的落下，然后点了点这一对双剑。

　　随后，这菩提佛影的双手之中，也多了这样的一对剑。

　　右手，是天上天下唯我独尊，代表天子霸气的天帝白牙剑。

　　左手，是来自太古洪荒的佛门至宝，代表智慧之缘的大自在慧剑。

　　这并不是简简单单的投影而已，而是代表着此刻轩辕雪掌握的两种截然不同的力量。

　　此刻的轩辕雪，同时拥有了天帝白牙剑的“力量”，大自在慧剑的“智慧”，以及她自身身为梅雪最出色作品的“美”。

　　她，已经踏入了一个凡人不可想象的领域中。

　　下一秒，轩辕雪手中的剑开始起舞，同时菩提佛影也随着一起起舞，挥剑。

　　菩提本无树，明镜亦非台。

　　佛性常清净，何处有尘埃！

　　心是菩提树，身为明镜台。

　　明镜本清净，何处染尘埃！

　　菩提本无树，明镜亦非台。

　　本来无一物，何处惹尘埃！

　　她的脚下，有莲花开放，那是洁白，清净，神圣的莲花，是超越了冰莲剑歌的范畴，超脱此世之力的莲花。


第1117章 鬼哭

　　一朵巨大的白色冰莲盛开在天地之间，无数梵音之中，神威自成。

　　出淤泥而不染，濯清涟而不妖，中通外直，不蔓不枝，香远益清，亭亭净植，可远观而不可亵玩。

　　那清冷而晶莹剔透的光辉，属于冰莲剑歌，属于轩辕雪。

　　不过，此刻在大自在慧剑的佛光照耀下，这一朵绽开在天地之间的莲花又多了一分宝光，变得更加的神圣，洁白，不似人间该有之物。

　　有枝叶从这朵洁白冰莲的下面伸展开来，带着浓浓的绿意，花瓣和花瓣之间散发出柔和的清香，甚至传出了云海剑台之外。

　　闻到这股清香的仙术士们一个个全身一颤，露出了舒爽的表情。

　　这是原本的冰莲剑歌中没有包含的神意，以大自在慧剑的智慧之光演化出来的生命气息。

　　这朵花，不再是单纯冰雪之力的化身，还拥有了真实的生命气息。

　　这朵花，属于轩辕雪，她将自己生命的一部分分享给这朵冰莲，让这朵冰莲伸展出枝叶，傲然而立。

　　那是神圣的洁白，不含一丝污垢的纯白，云海剑台冰雪大地上最夺人心魄的一抹色彩，甚至超过了幽冥黄泉打开的那道白骨之门。

　　轩辕雪脚尖轻点在这一朵洁白的神圣冰莲上，先是挥出第一剑。

　　这一剑，激发的是大自在慧剑的力量。

　　她脚下的神圣冰莲瞬间散发出万千宝光，那是来自佛门的愿力，诸海群山一切妖魔鬼怪的克星。

　　“嗷！”正在朝着轩辕雪冲杀而来的鬼物军团被这宝光一刷，十成里便九成化为了灰灰，魂飞魄散。

　　仅剩的十分之一，也被消去了大半身躯，变成了一只只身躯残缺不全的鬼物，在地面上爬着爬着就失去了力量。

　　只有那头被骨甲包裹全身的白骨巨人，依然在前进，前进，硬顶着来自神圣冰莲的佛光照耀冲锋。

　　这时候，轩辕雪再次动了，这次她挥出的是天帝白牙剑。

　　刚才还宝光万千的神圣冰莲瞬间变了气息，晶莹剔透的花瓣化为一把把透明的巨大冰剑，带着天上天下唯我独尊的气势射杀而出。

　　“唰！唰！唰！”平均长度为三米，剑刃锋利到让人背后发冷的冰莲剑在一个呼吸之间，便轰中了冲锋中的白骨巨人数十次。

　　仗着自己一身白骨装甲可以隔绝一切攻击，这鬼物军团中最强的将军根本不闪避，直接顶着冰莲剑阵的攻击硬冲。

　　轰中白骨巨人的冰莲剑第一时间便爆裂开来，化为无数冰雪尘埃飞舞。

　　第一把，第二把，第三把，看上去单独一把冰莲剑并无法伤害到这气势汹汹的白骨巨人。

　　但是当第十，第二十把冰莲剑也爆裂开来之后，白骨巨人前进的速度有了那么一丝微不足道的停滞。

　　随后，这种现象变得越来越明显，当一百把冰莲剑在白骨巨人身上炸开的时候，刚才还不可一世的白骨巨人已经再也冲不起来了。

　　每一把冰莲爆裂后残留下来的冰雪尘埃，大都附着在了白骨巨人的身上，无尽的冰寒之力侵蚀入白骨巨人的身躯，现在白骨巨人每前进一步，都要消耗比之前多十倍的力量。

　　当在白骨巨人身躯上炸开的冰莲剑数量超过五百时，白骨巨人终于再也挪不动步子，彻彻底底的化为了一道冰雕。

　　至此，这只幽冥黄泉鬼物军团中的将军，战斗力可以算是彻底被废掉了。

　　不过，它的无脑冲锋并非没有价值，因为幽冥黄泉和十二鬼子少女的最终杀手锏在它的掩护下终于完成了。

　　三十六杆遮天蔽日的幽魂白骨幡同时摇动，无尽的鬼气冲天而起，以幽冥黄泉为中心，十二鬼子少女化身的鬼月剑阵，连接上了那道黄泉之门，蓄力到了极限。

　　数十万少女幽魂军团的力量加身，幽冥黄泉的脸色变得无比的苍白，她手中的黄泉之刃缓慢，而不可阻挡的，朝着轩辕雪挥了下去。

　　这一剑，不问苍生，只问生死。

　　这一剑，是为幽冥鬼哭剑！

　　无尽的鬼哭声中，甚至连轩辕雪身后菩提佛影散发出的梵音都被压了下去。

　　这是来自泰山府君的力量，幽冥黄泉以自身的天命从三途川抽取而来的幽冥神力。

　　四十八道黄泉之刃的剑气全部融汇在这一剑中，人们甚至可以清楚的看到这一剑中无数冤魂模糊而绝望的面孔。

　　这一剑，是幽冥黄泉超越了神意阶界限的一剑，是引来鬼神之力，打开生死界限的一剑。

　　面对这幽冥黄泉至强的一剑，轩辕雪回报的是同样强大，真挚的一剑。

　　轩辕雪的剑，纯净而无暇，洁白而神圣，那是属于冰天雪地的冰，是属于菩提无华的清净。

　　菩提本无树，明镜亦非台。

　　佛性常清净，何处有尘埃！

　　心是菩提树，身为明镜台。

　　明镜本清净，何处染尘埃！

　　菩提本无树，明镜亦非台。

　　本来无一物，何处惹尘埃！

　　那朵同时汇聚了冰莲剑歌和大自在慧剑之力的白莲，伸展开自己的全部枝叶，最终化为一道闪光，带着轩辕雪一起冲向了那万鬼哭泣的幽冥剑气。

　　以强对强，以剑对剑，两股极端的力量瞬间爆发了惊天地动鬼神的冲击。

　　一圈黑色的光波首先扩散开来，那是来自幽冥黄泉鬼哭剑的剑气，蕴含着万鬼哀嚎气息的诅咒之力。

　　一圈透明的白色光晕同时蔓延开来，那是轩辕雪神圣冰莲破碎后的碎片，无数冰雪碎片携带着神圣的气息化为尘埃飞舞在天地之间。

　　黑和白交错，混杂在一起，不时有黑色被白色净化，同时也有白色被黑色污染，两种极端的力量疯狂的冲突着，最终同归于尽。

　　一切尘埃散尽后，轩辕雪和幽冥黄泉互相持剑，静静的对峙在云海剑台中央。

　　看上去，双方的剑都没有接触到对方身体，但是两人的交手却已经结束了。

　　“你……不是人类？”幽冥黄泉看着近在咫尺的轩辕雪，露出了一丝苦笑。

　　仔细看，可以发现轩辕雪的胸前有几道细微几乎不可见的黑色小洞。


第1118章 开火

　　那可不是错觉，而是幽冥黄泉最后的幽冥鬼哭剑打穿了轩辕雪佛光防御的证明，换成一般人早就死透了。

　　战斗到了这种生死局面，幽冥黄泉就算想留手也做不到了，最后的幽冥鬼哭剑是超越了她现在界限的神剑，来自幽冥仙道的真传，绝非神意阶的招式。

　　到了最后阶段，幽冥黄泉甚至都无法控制住自己出剑的方向和力量，不完全的幽冥鬼哭剑抽取了她所有的力量，爆发出了连她自己都觉得难以想象的恐怖威力。

　　但是，还是输了。

　　因为，轩辕雪的剑更早的突破了她的防御，先是击溃了组成鬼月剑阵的十二鬼子少女，然后摧毁了连接三途川的黄泉之门，从源头上断掉了幽冥黄泉的力量来源。

　　此刻，幽冥黄泉肩膀，胸口开放的两朵冰莲，就是轩辕雪胜利的证明。

　　“是的，我并不会死。”轩辕雪轻轻一笑，她当然不会对幽冥黄泉下杀手，这可是萌萌山海经世界中那只支配太阳鬼神武装的精灵的母亲，梅雪的恋人之一。

　　这场战斗，一开始就是不公平的。

　　拥有千叶宝莲之身的她本质上就免疫了幽冥黄泉九成九的幽冥仙道仙术，从始至终也只有那只白骨巨人和幽冥黄泉最后的幽冥鬼哭剑对她造成了些许威胁。

　　从梅雪那里借来大自在慧剑的她，可谓是幽冥仙道的天然克星，幽冥黄泉败得并不冤枉。

　　“恭喜，你赢了。”幽冥黄泉眼神逐渐变得安静下来，然后就那样直直的站在轩辕雪面前失去了意识。

　　至此，战斗结束。

　　一股无形的力量席卷过整座剑台，驱散了上面所有的冰雪尘埃和鬼气。

　　几个呼吸的时间，大战后的云海剑台又恢复了原来的样子，连石板上的剑痕都没留下一道。

　　两朵冰莲轻巧的托住幽冥黄泉昏迷的身躯回归外围的石柱，作为胜者的轩辕雪第一个踏上了中圈的四座石柱之一，站在了西方白虎的方位上。

　　神意阶排名战，最终八强战第一战结束，第一个四强诞生了。

　　轩辕家族，轩辕雪，以无可争议的巨大优势，第一个闯入了神意阶排名前四。

　　这个结果，并没有超出梅雪的意料，因为在他支配下的轩辕雪本来就拥有击败红狼，杀入四强的实力。

　　但是过程却大大超出了梅雪的想象，不久前还需要他降临才能和红狼对战的轩辕雪成长的速度是如此之快，快到不可思议。

　　仅仅是一次的生死战，她所欠缺的东西就被补足到完美的境界。

　　只拥有七天生命的她似乎有一种不可思议的能力，可以在极短的时间内便完成无数人一生一世也不可得的飞跃。

　　或许，这便是这个世界对只拥有七天生命的她的补偿，这个世界上唯有“轩辕雪”拥有的独一无二的天赋。

　　赢了，而且得都了好东西，站在西方白虎的位置上，轩辕雪对着梅雪盈盈一笑，报告了好消息。

　　一道紫色的光影悬浮在轩辕雪身后，自动进入了收束状态，正是原本附身在幽冥黄泉身上的超级仙术法宝——仙术八卦炉紫魅。

　　夺取了“紫魅”的轩辕雪，实力可谓是来了一个巨大的飞跃，这也是她为什么能最终正面击溃幽冥黄泉幽冥鬼哭剑的最大原因。

　　失败品，因为使用期限和不稳定性被抛弃的仙术八卦炉紫魅，其核心刻印已经被轩辕雪彻底改写，成为了她专属的支援法宝。

　　寿命短暂被当成失败品被抛弃的“紫魅”，和天生就只有七天生命的轩辕雪，两者很多意义上都是类似的。

　　本身就是佛门至宝千叶宝莲化身的轩辕雪，使用起这件法宝来可谓是格外的得心应手，似乎这座仙术八卦炉就是为她量身定做的一般。

　　“啊呜（黄泉好可怜）”看着失去意识沉睡过去的幽冥黄泉，小狐狸有种兔死狐悲物伤其类的感觉。

　　“她没问题的，诸海群山应该没人杀得了有泰山府君赦令的她，我们这边才是大问题。”如同十二鬼子少女和幽冥黄泉都预感到了自己的对手是谁一般，青丘九月也提前知道了自己这一轮的对手是哪一位。

　　很明显，神意阶排名战的对局并非是随机决定的，而是冥冥之中有某种特殊的规则。

　　“差不多该是我们登场的时候了。”

　　“接下来所有人都会知道，阿萨之王的威严不可侵犯。”

　　“我等的黄昏之主，踏上战场吧。”

　　“击败所有敌人，粉碎所有阻碍！”

　　“你，是最强的王，无敌的胜者！”

　　两只乌鸦呱噪的声音中，骑着八脚白马的三眼少女稳稳的朝着巨大的云海剑台前进。

　　与此同时，通往云海剑台的道路也出现在了青丘山的金毛玉面九尾狐面前。

　　“果然是她，真是最糟糕的对手。”青丘九月深深的吸了一口气，第一次在战斗还没有开始前就召唤了金毛玉面九尾狐的专属真名仙衣——九尾天华。

　　青色的神光冲天而起，握住手中的六道轮回阴阳环，青丘九月化为一道青色的炫光，瞬间就冲进了云海剑台中。

　　她的预感向来是准确的，进入神意阶的八人中，轩辕剑英，梅雪，幽冥黄泉，小柳她都很熟悉，拥有足够的情报。

　　不熟悉的是轩辕雪，华海，还有这个三眼少女奥汀，华海的最大王牌已经拿了出来，轩辕雪的实力也通过刚才幽冥黄泉的战斗有了了解，唯一看不穿的就是这个来自蓬莱圣地的诡异少女。

　　如果可以的话，八强战她最想遇到的自然是梅雪，不管输赢都能让小狐狸开开心心，而最不想遇到的，就是这个骑着八脚白马的少女。

　　她的身上，有着一股让她感到不安的气息，她不知道这股不安从何处而来，居然会让还拥有六分钟降临时间的她都感到心悸。

　　冲入云海剑台的青丘九月没有浪费哪怕一秒时间，九道青色光华冲天而起，四枚青琉璃同时悬浮在空中，开始加速，旋转，构成了一座攻防合一的阵地。

　　“嗒！嗒！”清脆的马蹄声中，三眼少女奥汀姗姗来迟。

　　迎接她的，是青丘九月丧心病狂一般的开火。


第1119章 七海神兵

　　巨大的天青倒影浮现在青丘九月身后，四枚菱型的青色水晶高速旋转，下一秒便轰出了一道道耀眼的光柱。

　　那是覆盖天地的焰火，那是琉璃五色的神光，那是四枚青琉璃全速运转轰出的致命炮击。

　　金毛玉面九尾狐血脉专属的神兵，终于在这一刻展现出自己的狰狞。

　　那已经不是对人用的规模，而是真正的战略性大规模杀伤性武器。

　　四枚“青琉璃”全部发动之后的威力，是足以击杀九幽种的！

　　当初梅雪正是启动了这四枚青琉璃的最强武装姿态，一举将当时并不在完好状态的九幽种森罗轰杀，夺取了森罗的生命之花，最终走上了一条传奇之路。

　　现在，同样的一幕在青丘九月手中再现了，面对三眼少女奥汀，她一开始就抢先建立好了阵地，让四枚青琉璃同时进入了丧心病狂的全火力开放模式。

　　那一道道轰穿苍穹的琉璃神光，就如同万千散开的焰火，化为无数流光飞过云海剑台，然后集中轰炸在骑着八脚白马踏入剑台的奥汀所在之处。

　　一时间，那一方的云海剑台被彻底炸了个天翻地覆，为了追求短时间内释放出最大的火力，青丘九月根本就是在透支青琉璃中的仙石储备。

　　仅仅第一轮的攻击，四枚青琉璃就烧掉了足以让一个千亿国度的人类大国都要破产的仙石。

　　“啊呜！”小九还是第一次知道，原来青琉璃是可以这么用的。

　　天青外壳上的环形带上，无数仙术符文显现，制造出了一道又一道无比光环。

　　庞大的仙文化为复杂的纹理，硬生生替青丘九月搭建出一圈琥珀色的光环。

　　这是连梅雪都没有发动过的天青最强防御模式，以九幽种入侵为假象对象编织出来的超级防御仙阵——青菱。

　　那由一片片透明的琥珀晶片所编织而成的多层光环，对一切外来冲击力都具备极大的缓冲，免疫能力，可以说神意阶中几乎不存在可以直接击穿这层青菱防御的仙术。

　　这一切的设置，都是为了最大程度的保护珍贵的金毛玉面九尾狐血脉，为了守护自己家的梦幻血脉，妖狐一族是真的下了血本。

　　如果说幽冥黄泉的百鬼夜行军团是一人成军的话，那么青丘九月的天青壁垒也是同样级别的手段，并且随着青丘九月金毛玉面九尾狐血脉的觉醒而不断的变强。

　　这一座浮山，一草一木，甚至连上面铺着的地板都是为金毛玉面九尾狐血脉设置的！

　　不过，要支持如此奢侈到了极点的终极壁垒模式，神意阶的修为是远远不够的，所以仅仅是一轮的攻击，青丘九月就烧掉了数以吨计的仙石。

　　天青仓库中储备的战略物资，正以肉眼可见的速度急速的消失，这也是为什么和幽冥黄泉一战中青丘九月没有使用这张底牌的原因，幽冥黄泉的部下实在太多了。

　　相比起一人就可以拉起百万军团的幽冥黄泉，自然还是把这张底牌用在一人一马两只乌鸦的三眼少女奥汀身上比较划算。

　　即使不能击败她，至少也得消耗掉她不少的力量，天青的设定是金毛玉面九尾狐的专用移动战争浮山，攻击目标是以超大体型的外敌为假想敌设置的，一对一有些浪费，但是现在不用不行了！

　　“唰！”一道冷冽的蓝光从尘埃飞舞的剑台一角射出，瞬间便在保护青丘九月的青菱上打出一个洞来。

　　“什么！”这次换到青丘九月变色了，这是什么武器，居然一击就贯穿了九成以上的青菱防御圈，只差一点就要和她擦身而过。

　　“没打中，哈哈。”

　　“果然，这边的武器不大顺手，尽管也是神兵。”

　　“咳咳，这轰炸还真够热烈，让我紧张了十分之一秒。”

　　“这硝烟的味道，我还以为又回到了战场，真是怀念。”

　　两只乌鸦一唱一和的声音回响在剑台之上，八脚的白马踏着稳重的脚步，从硝烟弥漫的轰炸场中走了出来。

　　一层透明的蓝色光晕笼罩住了八脚白马和它的骑士，尽管规模连天青展开的青菱的十分之一都没有，但是两者的体系却有颇多相似之处。

　　“天青”的本质是金毛玉面九尾狐的专属神兵——六道轮回阴阳环和真名仙衣九尾天华的化身。

　　而制造出这一圈蓝色屏障的，则是三眼少女奥汀手中的那一把蓝色长枪。

　　毫无疑问，那是一把神兵，一把来自七海的强大神兵。

　　长枪的顶端，本来还是花苞状态的枪尖已然开放，三片蓝色的冰晶花瓣向后贴在枪身上，露出了三角形状的花心，保护着三眼少女奥汀的那一圈蓝光正是由这花心扩散出来。

　　稳定，凝重，如同海天交融的色彩，这便是三眼少女奥汀手中的七海神兵——魅蓝之刃，七海王家珍藏的上古神兵。

　　“可惜，这个世界限制太多，没办法召唤我主真正的武器。”

　　“如果是那把流星之枪，只需要一击就可以决出胜负。”

　　“没错，对面的小狐狸根本不堪一击。”

　　“不过，那个武器的构造倒是还算可以。”

　　对着展开战争模式的“天青”评头论足一番后，两只乌鸦同时展开翅膀，发出嚣张的挑衅声。

　　“投降吧，狐狸，你没有资格挡在黄昏之主的面前！”

　　“我主阿萨之王，是天生的胜者，不败之王！”

　　青丘九月咬住自己的嘴唇。

　　她知道，这两只乌鸦嘴说得没错，仅靠现在只有区区五尾的金毛玉面九尾狐之力，根本不可能是这恐怖三眼少女的对手。

　　双方的战斗力，从一开始就不在一条水平线上。

　　不甘心，但是不得不承认，金毛玉面九尾狐的血脉并非为战斗而生，天生就存在这样的缺陷。

　　但是，也正因为如此，金毛玉面九尾狐的血脉充满着无限的可能性，谁也不知道金毛玉面九尾狐可以做出什么来。

　　千变万化，这才是金毛玉面九尾狐血脉的精髓。

　　所以，开始吧，来自星空彼岸的回声！


第1120章 银发的魔王

　　收起了“天青”那耗费巨大的战争堡垒模式，青丘九月以一种充满渴望而羡慕的眼神看着执掌七海神兵魅蓝之刃的三眼少女。

　　那种力量，那种压倒性的强大，正是她所憧憬之物。

　　如果，那时候，她也能有这样的力量，或许就能改变，能够看到充满希望的道路。

　　唯有这样的力量，可以对抗“命运”。

　　可惜，现在的她还未曾触摸到这种力量的边缘，只能叹息一声。

　　还好，金毛玉面九尾狐的血脉是存在无限可能性的，即使现在战斗力不够，也还是有办法找到胜利的方法。

　　“呵呵，放弃了啊，明智的选择。”

　　“也是，只有脑袋不清楚的家伙，才敢挑衅阿萨之王的威严。”

　　看到沉默不语的青丘九月，两只乌鸦自以为是的笑了起来，它们眼中这场战斗已经算是结束了。

　　可惜，事情并没有和他们想象中的那样发展下去，接下来青丘九月就给了它们一个教训，一个大大的教训。

　　那就是，无论什么时候小看人都是要不得的。

　　青丘九月抬起自己的手腕，四枚青琉璃散发出美丽的光辉，一一镶嵌入六道轮回阴阳环中，准确的合拢。

　　“怎么，还在反抗，还不绝望？”

　　“你这只胸大无脑的小狐狸，也太狂妄了一点吧。”

　　“还是说，你到现在还看不出阿萨之王的强大？”

　　“果然，胸部大了一点就容易迷糊，这是真理啊，真理！”

　　看到青丘九月的动作，两只嘴欠的乌鸦开始呱噪起来，一起露出鄙视的眼神。

　　可是，下一秒，两只乌鸦的四只乌鸦眼睛几乎同一时间瞪圆。

　　因为，它们听到了青丘九月的低语声。

　　“你是镜子，照映出大千世界之真实，星空彼岸思念的镜子。”

　　“我是镜子，照映出大千世界之真实，星空彼岸思念的镜子。”

　　“咔！”六道轮回阴阳环如同青丘九月身体的一部分一样，准确的镶嵌入她雪白的手腕中。

　　伴随着那清脆的声音，青丘九月的眼神开始变得安静，一丝迷惘出现在那美丽得让妖眼族都发狂眼眸中。

　　“你是影子，在星火的光辉中跳舞，为了寻找那离去的众星之子。”

　　“我是影子，在星火的光辉中跳舞，为了寻找那离去的群星之子。”

　　“嘎！嘎！”

　　“呱！呱！”

　　两只乌鸦一起进入了抓狂，傻眼，乱飞模式。

　　它们听到了什么，这个暗号，这个似乎乖乖放开自己心神，任由支配的可怜姿态。

　　不会吧！不会吧！不会吧！

　　如此巨大的一个大千世界，居然就在这里碰到了，碰到了那亿万中也找不到一个的特例！

　　“以金毛玉面九尾狐的血脉为证，我将……履行古老的诺言。”

　　“契约，完成。”

　　“神临！”

　　六道轮回阴阳环完美无缺的契合入青丘九月雪白的手腕，成为她身躯的一部分，搭建成沟通两界的桥梁。

　　“等等，说不定是脾气好的那几位，我们还有希望，不要放弃，兄弟！”

　　“没错，就算她真的是那亿万中无一的体质，根据几率来看，十之八九是碰到了那好说话的几位。”

　　看着彻底陷入迷离状态的青丘九月，两只乌鸦大气都不敢喘一口，这下它们总算知道什么叫自己作死了。

　　“……”第一次，三眼少女奥汀主动握住了自己手中的七海神兵，蕴含无尽海洋之力的魅蓝之刃。

　　“……”同一时间，“青丘九月”眼神中的迷惘，错落感全部消失。

　　四枚青琉璃再次飞出，不过这一次不再是单纯的青色，而是多种不同色彩的混合体。

　　四枚青琉璃开始再次变型，同时变幻出四种色彩。

　　湛蓝和深黑，那是水和暗的第一枚水晶。

　　明黄和银白，那是地和冰的第二枚水晶。

　　耀金和纯白，那是雷和光的第三枚水晶。

　　深红和天青，那是火和风的第四枚水晶。

　　水，暗，地，冰，雷，光，火，风，八种不同的元素之力按照特殊的规律组合在一起，让这四枚水晶呈现出一种无比玄奥的美丽秩序。

　　那是循环的天地至理，那是足以演化世界的奇迹！

　　同样，那也是跨越星空而来的恐怖，名为“四天圣精”的世界神兵！

　　“不会吧，呱啊，是那一位！”

　　“天和地，银发的魔王，最高位使徒！”

　　看到“四天圣精”的那一瞬间，两只乌鸦一起发出哀嚎声。

　　简直没有比这更坏的消息了，这是最恶中的最恶，绝对不会和任何人讲道理，以最强硬手段闻名，甚至不惜破坏世界的那一位啊！

　　她的残暴之名，早就传遍了诸天万界，被她亲手毁灭的世界，已经超过了三位数之多。

　　这些倒霉的世界，无一例外都是被她直接打爆掉，并且吞噬掉了诸多的世界核心。

　　最危险，最恐怖，最无法控制的最高位使徒，形容的正是这“四天圣精”的主人，为了寻找那一位已经持续进行了多次世界毁灭活动的银发少女。

　　她自身，也成为了诸天万界的一大禁忌之一，连名字都不能轻易说出口。

　　“呼！”察觉到了那跨越星空而来的巨大危机，三眼少女奥汀深深的吸了一口气，手中的七海神兵泛起深蓝的光辉。

　　出击了，就如同刚才青丘九月感受到了奥汀的可怕而不得不提前布置好阵地全力开火一般，这次换到奥汀主动出手。

　　无数层蓝色的光环瞬间覆盖天地，化成千层巨浪朝着“青丘九月”席卷而来。

　　“青丘九月”冷冷的抬起头来，“四天圣精”中代表水和暗的那一枚水晶落下，直接插入剑台之中。

　　下一秒，一簇黑色的邪恶水晶拔地而起。

　　如果说轩辕雪的神圣莲花是纯白圣洁化身的话，那么这一簇黑色的水晶就是最邪恶，最黑暗的标记。

　　天地之间的灵力，都快要被这枚黑色水晶所散发出来的恶意所扭曲。

　　“黑暗邪水晶，果然是那一位！”

　　“完蛋了，这个世界要完蛋了，要被毁灭了啊！”

　　两只乌鸦一起抱头痛哭，如同看到了世界末日。

　　这不是开玩笑，眼前的这一位每一次没有找到要找的人，都是直接灭世的！


第1121章 双蛇

　　“……”看到陷入歇斯底里状态的两只乌鸦，三眼少女奥汀摇了摇头，伸出手来拍了这一对难兄难弟。

　　她额心的第三只眼睛自然的打开，露出其中星屑旋转的瑰丽光景，其中隐隐约约可以看到一个模糊的轮廓。

　　扎着蝴蝶结的尾巴轻轻摆动，只是一缕气息散发出来，便自然的安抚两只垂头丧气的乌鸦，把它们从接近崩溃的边缘拯救了回来。

　　这时候，两只乌鸦才想起来，这个世界是非常特殊的大千世界，可不是说能毁灭就能毁灭的。

　　同时，关于这个世界的更多知识也在提醒它们，现在就投降还言之尚早。

　　“这个世界是被限制的，不管是那边还是我们都会被压制住战斗力。”

　　“没错，即使真的是那一位，也仅仅只是投影而已，并且不可能没有任何限制。”

　　“这一战，我们并非绝对的败势。”

　　“同样被压制的话，或许还有希望！”

　　“……”沉默的三眼少女奥汀点了点头，同时握紧了手中的七海神兵魅蓝之刃。

　　沉稳，安静，那是唯有拥有绝对的自信，百战不败的胜者才能拥有的眼神。

　　即使对手是曾经毁灭过三位数世界的银发魔王，最高位使徒，她依然选择一战。

　　这一战，是同样来自星空彼岸的倒影之战，阿萨之王和银发的少女魔王的交锋。

　　“碍事……你……要阻止我？”青丘九月冷冷地看着对面骑着八脚八马的三眼少女奥汀，显然也认出了她的真正身份。

　　“那当然不敢，但是我们也有不得不战斗的理由。”

　　“黄昏之主，伟大的阿萨之王，从不言败。”

　　渡过了最初的恐慌期后，两只乌鸦迅速进入了军师的角色。

　　这本源力量都被大大限制的诸海群山世界中，它们的王甚至被压制到无法开口，必须由它们来说出声音，由此看来对面的银发魔王也一定处于类似的状态中。

　　都是同样的降临状态的话，这一战谁胜谁负还未可知。

　　“你……不是……姐姐……”青丘九月似乎确认了某件事，眼神一下子变得冰冷起来。

　　“没错，我等只是镜子。”

　　“和你一样，我们也是影子。”

　　两只乌鸦直率的承认自己的身份，从某种角度来看，青丘九月和它们的性质几乎是一模一样。

　　“你是镜子，照映出大千世界之真实，星空彼岸思念的镜子。”

　　“我是镜子，照映出大千世界之真实，星空彼岸思念的镜子。”

　　“你是影子，在星火的光辉中跳舞，为了寻找那离去的众星之子。”

　　“我是影子，在星火的光辉中跳舞，为了寻找那离去的群星之子。”

　　这个暗语，是双方共同的秘密，也是这个世界隐藏着的最大秘密之一。

　　因为久远的思念和爱恋，因为找到了有关某位群星之子曾经留下的线索，这方世界被很多强大的存在盯上了。

　　这个世界的历史，不止一次被这些无法自己进入诸海群山，但是却悄悄把手伸入这个大千世界的恐怖存在扭曲，改变过。

　　不过，追溯到源头的话，一切依然来自那个群星之子留下的时代关键点——那个仙人的时代。

　　这个暗号，就是这个名为诸海群山的大千世界中，亿万中人才能有一个的幸运儿被选中的印记。

　　她们，将背负各自的使命，回应不同的思念，不惜一起代价为寻找那失落的群星之子展开行动。

　　为此，她们不止一次改变整个世界的走向，甚至打破所有的禁忌。

　　“真是荣幸，我等居然有和传说中的魔王战斗的一天。”

　　“来吧，让我等展现出黄昏之主，阿萨之王的荣光！”

　　魅蓝之刃上散发出深寒色的蓝光，两只乌鸦几乎同时冲天而起，化为两道黑色流光杀向了青丘九月。

　　起始，黄昏，暗鸦！一直作为装饰品站在三眼少女奥汀肩膀上的这两只乌鸦，第一次投身实战之中。

　　不需要更多的语言，双方都选中了用最直接，最简单的方法来表明自己的意志——战斗。

　　魅蓝之刃挥空而出，八脚八马一个猛冲，重重的轰击在那一枚插入大地的黑暗邪水晶的外壳上。

　　庞大的深蓝色波动倾巢而出，直接将这一枚扭曲常理的黑暗邪水晶轰上了天空。

　　青丘九月活动了一下手脚，似乎还在习惯这个不怎么熟悉的身躯，下一秒便重重的一踏地，消失在剑台之上。

　　没有任何花哨的动作，就是最简单直接的正拳突击，但是就是这样的一拳却打出了一种仿佛要让天地崩裂的气势。

　　三眼少女奥汀手中的魅蓝之刃高速旋转，化为一道深蓝色的龙卷砸上了正面冲上来的青丘九月身上。

　　锐利无比的枪尖将力量全部集中在一点之上，施展以点破灭面之术，准确的刺中了青丘九月拳头的缝隙。

　　高速旋转的魅蓝之刃发出让人牙酸的切割声，就如同一枚钻头一般试图钻进青丘九月那白皙的肌肤，爆发出来的力量之大甚至造成了无数的火花。

　　但是，钻不进去，明明只是血肉之躯，但是青丘九月的拳就如同绝对不可动摇的真理一般，硬生生顶着七海神兵魅蓝之刃的旋转切割，把骑着八脚八马的三眼少女奥汀重重地打了起来。

　　“叮！”化为两道流光的乌鸦轰出无数锋利的羽毛射在青丘九月身躯上。

　　双眼，喉咙，心脏，这些昏暗的羽毛几乎都是奔着要害去的，可惜和魅蓝之刃的全力一击一样，这些羽毛连给青丘九月留个擦伤都做不到。

　　这就是那位银发魔王的可怕，传说中她征战无数世界未尝一败，甚至连一次受伤都没有。

　　如果说阿萨之王是战场上不败军神的象征，那么她就代表绝对无敌的概念！

　　“咳！”三眼少女奥汀被青丘九月这一拳连人带马轰到了空中，手中的魅蓝之刃发出悲催的鸣叫声。

　　向青丘九月放出的这一击，居然是这件七海神兵受损了！

　　“嗒！”得势不饶人的青丘九月用力一踩，整个人冲向天空，下一秒便以泰山压顶之势一脚踢在正在哀鸣中的魅蓝之刃上。

　　重，可怕的重量，那不是人类血肉之躯的重量，而是接近星辰的重势被释放出来。

　　三眼少女奥汀和身下的八脚白马直接被从空中击坠下来，一道蓝色的光晕扩散开来，最后一刻才勉强的维持住了平衡。

　　拥有八只粗壮马蹄的天马所有的蹄子都渗出血来，差一点就要跪倒在地。

　　“咔！咔！”剑台之上的裂缝如同蜘蛛网一般扩散开来，给人一种触目惊心的惊悚感。

　　没有青丘九月刚才驱使天青狂轰滥炸一般的疯狂，双方都将各自的力量运用到了一个极限，每一拳每一脚都是远超神意阶境界的可怕力量。

　　“嘎！”天空中的两只乌鸦回旋一阵后，同一时间化身为两道黑色气息，和三眼少女奥汀融合为一体。

　　得到了暗鸦力量的三眼少女奥汀提起自己手中的魅蓝之刃，这个本来轻松无比的动作现在却是异常的吃力。

　　一股可怕的灰暗气息从她的身体中扩散开来，那是冥世黄泉的死气，那是跨越了无数战场，击败了无数对手的阿萨之王背负的诅咒。

　　下一秒，无数庞大的黑色气流爆发，整个剑台就如同遭遇了一场地震一般，猛烈地摇动着。

　　天空中，一脚把三眼少女奥汀连人带马踢下去的青丘九月高高举起自己的右手，一枚象征着雷电的水晶出现在她的手中。

　　“轰隆！”伴随着响彻天地的雷鸣声，一道朦胧的身影出现在青丘九月手心，那是这方世界雷电之力的本源化身，现在正在通天剑道地区区域撒欢的梦幻种的虚影。

　　羽蛇之鞭！这是青丘九月制造出来的模拟神兵，以雷霆万钧之势轰杀万物的大规模杀伤性武器。

　　这可是比清白的九天应元雷声普化天尊模拟出来的羽蛇之眼更可怕的东西，完全就是缩小型的羽蛇版！

　　下一秒，这临时构筑出来的羽蛇之鞭便发出一声奇异的鸣叫声，盘旋蜿蜒而下，这个过程中它的身躯迅速的涨大，和真正的羽蛇一般。

　　无数雷珠飞舞在天空中，布置出一张覆盖天地的雷网，整个云海剑台都被这道雷云风暴卷了进来。

　　“呼，还好，她果然也受到了限制。”

　　“如果是真身的话，哪还有得打。”

　　看到这一幕，和三眼少女奥汀暂时融合为一体的两只乌鸦却是不由自主的松了一口气。

　　这羽蛇之鞭看起来强悍华丽到了极点，任谁都可以判断出它的可怕之处，不过对于拥有对面那位情报的两只乌鸦来说，却是比较愿意和这缩小版羽蛇过招。

　　相比起现在这让人炫目的雷光风暴，刚才的那一拳，一脚才是最可怕的东西，因为那一位毁灭世界时，从不屑于使用四天圣精这么复杂的程序，都是直接用拳脚硬生生打爆的。

　　四天圣精这件世界神兵，对于这位银发的魔王来说只是一个点缀而已，她的最强力量就是她自身。

　　羽蛇之鞭轰落的同时，三眼少女奥汀也举起了手中的魅蓝之刃，无尽的黑气包裹着一抹蓝光升天而起，化身成一道黑气滚滚的巨蛇模样，丝毫不惧的撞上了那蕴含雷电本源之力的羽蛇。

　　这条黑色的巨蛇，由地面庞大的黑色气流转化而成，诸海群山无人识得这是什么梦幻种，因为这是根本不存于诸海群山历史中的怪物！

　　“荒废的世界必将迎来终结，我等黄昏之眷属唤醒那沉睡在冰冷海底的梦魇！”

　　“万物终归于水，吞噬自己的身躯，演化万物的终结！”

　　“无情，无理的黑暗中，睁开你的眼睛吧！”

　　“你的身躯化身为蛇，吃尽世界万物，永不满足，永不停止，你是贪婪之罪，你是虚空浩劫！”

　　“万物流转，全部归于你的腹中，以灰暗警告为信号，出来，世界之蛇！”

　　伴随着让人心悸的吐信声，一条全身被深黑色鳞片覆盖的大蛇从无尽的黑色气流中钻了出来，这曾经是黄昏之主，阿萨之王的死敌，造成了诸神黄昏的最恐怖怪物之一。

　　不过，随着诸神黄昏之战的结果，这条世界之蛇也消失在常世之中，只有继承了黄昏所有遗产重生的新一代阿萨之王，也就是三眼少女奥汀能够支配这只怪物。

　　天空中由雷电本力转化而来的羽蛇，和真正的羽蛇一般美丽，全身都散发着一种神圣不可侵犯的气息，和从深邃地面黑潮中钻出来的大蛇简直是完全的反面。

　　同为梦幻种的化身，羽蛇就如同神灵之子，而这条冰冷的黑蛇则是万物的噩梦！

　　两条巨蛇的躯体在天空中纠缠，黑色的气流和神圣的雷光一起爆裂开来，一时间战了个不分上下。

　　“好，继续召唤！”

　　“我们可不是一个人在战斗！”

　　看到自己完美的策略起了作用，两只乌鸦如同打了鸡血一般兴奋起来。

　　优势，它们有它们的优势，同为压制修为的状态，但是它们可以群体作战，而对面的那一位却从来都是独自一人战斗，不喜欢和其他人一起联手的典型。

　　孤傲，冰冷，让人绝望的银发魔王，最强最可怕的最高位使徒，形容的就是这曾经让星空震撼的身影。

　　她的美丽，和她的无情，暴虐，世界毁灭者的身份一般，被诸天万界传诵。

　　青丘九月看着自己的手腕，仅仅是稍微用了力一点的一拳一脚，这具脆弱无比的身躯就出现了故障，这也是为什么四天圣精会被发动的原因。

　　三眼少女奥汀的魅蓝之刃攻击，并没有看上去那么无用。

　　或许对于银发魔王来说，这种武器就和火柴棍一般脆弱，稍微用一点力就可以折断。

　　可是青丘九月的身体却更加的脆弱，甚至无法承受住她真正力量的出手，金毛玉面九尾狐的血脉缺陷暴露无遗。

　　刚才的一拳一脚，差一点把魅蓝之刃打断，却也让青丘九月的内部神经出现了混乱的征兆。


第1122章 强化

　　意识到青丘九月自身那来自金毛玉面九尾狐天生的体质缺陷，意识通过六道轮回阴阳环这件特殊神兵跨界而来的银发魔王皱了皱眉头。

　　“啪！啪！啪！啪！啪！”一连串清脆的响声回荡在青丘九月的身躯之中，瞬间强化了她全部的骨骼，神经，从五到有搭建出了一个从未在诸海群山出现过的特殊回路。

　　四天圣精中的三枚全部自动收回，紧紧地贴在青丘九月的肌肤上，支付了这次短暂身体强化所需要的代价。

　　仅仅是为了维持这短短数分钟之间的战斗力，银发的少女魔王就一口气投入了足以价值数个小世界的特殊资源，大气都没有喘一口。

　　天空中，两条恐怖的巨蛇还在不断的纠缠，厮杀，各自都使出了惊天动地的手段。

　　羽蛇神圣的雷电之躯散发出万丈光辉，不停的消灭着黑色巨蛇的身躯，但是黑色巨蛇的本源之力来自地面那无尽的黑气，不管受到多大的损伤都会快速回复。

　　一时间，双方战得可谓是天昏地暗，难解难分。

　　“嗞！”如同烧红烙铁贴上的声音，四天圣精中的三枚水晶完全和青丘九月雪白的肌肤融合在了一起。

　　一道道肉眼可见的银光在她身上游走，发出让人心惊胆战的声音，青丘九月的体内正在产生天翻地覆的变化。

　　这个时候，骑在八脚白马上的三眼少女奥汀似乎感觉到了什么，突然将手中的七海神兵魅蓝之刃射了出来。

　　深蓝色的光辉贯穿苍穹，重重的轰击在变化中的青丘九月身躯上，并且无比准确的命中了她的心脏。

　　青丘九月的身影就如同流星一般，重重的从空中坠落下来。

　　“好，打中了！”

　　“不愧是我等的王，这一枪有流星一击的风采！”

　　“上，我们的忠犬！”

　　“现在，正是展现你漆黑魔犬力量的时刻！”

　　两只大脑发热的乌鸦狂喊着，再次从无尽的黑气中召唤出了一只身型巨大无比的猛犬。

　　这只黑色的猛犬全身都被奇异的骨甲所包裹，口鼻之间喷吐着致命的赌气，锋利的牙齿仿佛能撕碎一切。

　　正是阿萨之王陨落的致命要素之一，诸神黄昏中最强三只怪物中的弑神魔犬。

　　那场导致最初阿萨之王陨落的天地之战中，吞噬世界之蛇，弑神魔犬，以及冥府看守者正是结束了诸神时代的最凶怪物。

　　除了最后世界的终结者——末日之龙以外，它们便是天地战争中最强的三人组，是诸神黄昏的主角，阿萨之王的对手！

　　从无尽黑气中出现的这只漆黑魔犬，自然不是诸神黄昏中的那一只，但是也拥有那一只弑神魔犬的部分本源气息，是新生的阿萨之王的部下。

　　以多对一，这就是两只乌鸦想出来的击退银发魔王的战略，完美的作战。

　　“嗷！”奔跑在巨大的云海剑台上，漆黑的弑神魔犬发出兴奋的咆哮声。

　　身为曾经弑神的怪物，对手越是强大越能激发起它的狂性，因为感受到了坠落下来的那个身影所代表的强大，它彻底陷入了暴走状态中。

　　每奔跑一步，它脚下的云海剑台就会破碎开来，这可是为天域阶准备的战场，可在它的利爪下简直就和豆腐没什么两样。

　　只是一个呼吸的时间，这只凶残的怪物就冲到了坠落的青丘九月面前，张开自己的血盆大口就要一咬。

　　当初，它就是这样一咬，便咬断了被誉为众神之王的阿萨之王的手，并且直接导致了诸神黄昏中神灵阵营的溃败，可谓是连神都可以杀死的一咬。

　　“嘎！”锐利无比的牙齿感觉咬到了什么非常坚硬的东西，这不是人类血肉的触感，倒更像是什么坚硬到无法破坏的金属——不，硬度还在那之上千万倍的东西。

　　“嘎！嘎！嘎！”智商稍微有些低下的弑神魔犬显然无法理解这是怎么回事，只是不断的咬，咬，咬，用力再用力。

　　然后，很悲剧的，它的牙齿崩掉了。

　　“汪？”无法理解这一幕的弑神魔犬眼睁睁的看着自己的牙齿断开，然后一股让人心悸的力量在他口中爆发。

　　“咬够了？”将弑神魔犬的利齿硬生生崩断，青丘九月的声音无比的冰冷，雪白的双腕缓缓地抬起，然后便是一拳。

　　“轰！”弑神魔犬的大嘴被这一拳直接打爆，连脑袋都炸了开来，变成了一只无头魔犬。

　　“嗒！嗒！嗒！”失去脑袋的弑神魔犬晕晕乎乎的转了几圈，然后轰然倒下，它的特性和可以不断重生的吞噬世界之蛇不同，极度凶暴和充满攻击性的它并不擅长复活这种高难度手段。

　　一拳，仅仅一拳，将自己身体强化完成的青丘九月便将刚才还不可一世的弑神魔犬给打爆了。

　　“我的天啊，这是什么样的暴力！”

　　“计算错误，计算错误，我们完美的策略需要推倒重开！”

　　真正体会到银发魔王的可怕，两只乌鸦简直要被吓尿了，说好的境界压制呢，说好的用不出力，以多打少呢！

　　它们召唤出来的王牌，连对方一拳都挡不住，这还怎么打！

　　刚才，奥汀硬接下来的，就是这样可怕的拳吗！

　　“……”对于这一幕，大概最不惊讶的就是三眼少女奥汀本人了。

　　从一开始，她显然就明白，两只乌鸦所谓的以多打少就是一个笑话。

　　真正强者之间的战斗，数量毫无意义。

　　只有相同层次的双方，才有资格进行真正的对决。

　　“唰！”七海神兵魅蓝之刃再次回到三眼少女奥汀手中，这把强大无比的七海神兵仅仅是经历了和青丘九月三次的正面交手，就出现了严重的损坏征兆。

　　最尖端的三片花瓣中，已经有两瓣出现了裂痕，这可是诸海群山顶级的神兵，七海王家收藏着的上古之物，足以证明青丘九月刚才那一拳一脚究竟有多可怕。

　　同样的，能够挥舞魅蓝之刃和青丘九月进行正面对决的三眼少女奥汀，也显示出了绝对不该属于神意阶的可怕实力。

　　怪物，这两人都是真正的怪物——这是所有观看了这一战的天域阶仙术士的看法。


第1123章 暴走

　　“金毛玉面九尾狐血脉居然如此的强大？”

　　“那奥汀到底是何方神圣，即使是诸海圣地出身，这种力量未免也太过超乎常理。”

　　“还以为华海拿出了最强王牌后，这次神意阶排名战失去了悬念，没想到这一届神意阶排名战会如此的恐怖。”

　　“强化……完成……”青丘九月再次活动手脚，刚才施展拳脚时的晦涩感正在消失。

　　对于真正的青丘九月来说，这可谓是一场天大的造化，即使降临时间结束，这耗费了四天圣精海量资源搭建起来的特殊回路也不会马上消失，而是会潜藏在她的身体中。

　　她的血脉，骨骼，神经都将保留现在这个状态的最低水准，金毛玉面九尾狐血脉所存在的缺陷被完全补足，可谓是来了一次彻底的脱胎换骨。

　　如此恐怖的强化自然不可能没有代价，为了维持这个特殊回路不崩溃，她要付出的东西会比想象中更多。

　　不过，那种事情不在降临这里的银发魔王考虑范围之内。

　　“轰！轰！”八脚白马在冲锋，八只强壮的蹄子带起了漫天的尘埃，那气势丝毫不逊色于刚才弑神魔犬的暴走猎杀。

　　这是来自军神的冲击，来自阿萨之王的挑战！

　　和两只总算想着以完美的策略吃死对手的乌鸦不同，继承了阿萨之王的名字和身份，身为黄昏魔宫之主的三眼少女奥汀，有着战神一般强大的心理素质和意志。

　　她，是胜者！是击败所有人的王者！

　　哪怕对手是恐怖的世界毁灭者，最高位使徒，银发魔王，也绝不言败！

　　她的字典中，没有“畏惧”“退缩”这样的字眼。

　　所以，即使面对比她更上位的银发魔王降临之身，她依然敢于冲锋。

　　损坏严重的七海神兵魅蓝之刃如同感受到了三眼少女奥汀的战意，散发出比刚才更璀璨，更耀眼的光辉。

　　一层层的蓝色光环包围住三眼少女奥汀的全身，让她化身为贯穿整个战场的流光。

　　那美丽而充满力量的身姿，如同苍蓝的流星在大地上穿行。

　　面对如此集力量，冲击力，意志的完美冲击，青丘九月所做的事情只有一样。

　　她高高举起自己的拳头，先是向后一收，然后便重重地打了出去。

　　这是，无比认真的一拳！

　　魅蓝之刃旋转着发出尖利的呼啸声，将所有力量集中在一起，构筑出一道蓝色的尖牙，准确无比的刺中了青丘九月拳头。

　　然后，下一瞬间，无比恐怖的力量爆发在战场上！

　　青丘九月认真一拳的力量，轰碎了这把强大的七海神兵，将拥有神灵体质的八脚天马血肉全部蒸发。

　　流星也好，彗星也好，面对青丘九月这认真起来的一拳都毫无意义。

　　这是有着打爆星辰力量的一拳，这是人类绝对无法挥出的一拳。

　　生死关头，三眼少女奥汀没有退缩，因为退就是死，退就是灭亡。

　　失去了七海神兵魅蓝之刃，她还有自己的拳头！

　　额头第三只眼睛中有星屑旋转，眼看着马上就要被青丘九月这一拳打到灰飞烟灭之前，她也出拳了。

　　那是曾经和梅雪大日金乌全开状态下正面硬抗太阳耀斑的一拳，是拥有最强意志的人才能打出的破天之拳。

　　白鲸崩破！巨大的白鲸幻影出现在三眼少女奥汀身后，携带着星河幻灭的气势，硬生生的对上了青丘九月的认真一拳。

　　双方施展的，都是根本不存在于神意阶之中的力量。

　　那一瞬间，整个世界似乎都因为这两人的拳而短暂的静止了一秒。

　　“轰！”下一秒，庞大的冲击波骤然爆发，云海剑台之上炸起数十米高的圆环。

　　以天域阶战斗为目标构筑的地面全部崩碎开来，无数碎石飞舞在天地之间，震耳欲聋的爆响声席卷了整个战场。

　　硝烟散去之后，人们才看到战场中央的状况。

　　鲜血，大量的鲜血从三眼少女奥汀的身体中流了出来，她的身躯软软地倒在战场的一角，一只眼睛几乎失去了色彩。

　　两只乌鸦焦急的飞舞在她的身边，居然是被打出了合体状态。

　　显然，这一次交手中，三眼少女奥汀遭遇了接近致命的打击。

　　是青丘九月赢了？看到这一幕的天域阶仙术士们并不意外，因为刚才这位金毛玉面九尾狐公主所展现出来的战斗力实在太可怕了。

　　那一拳，换成他们之中的任何一人，都没有绝对的自信接下来，三眼少女奥汀能接下这一拳而仅仅只是重伤，都已经是超出了他们的预料。

　　然而，这一战的胜利者，也就是认真一拳把三眼少女奥汀几乎打进万劫不复之地的青丘九月表情却非常的奇怪。

　　她斜斜的看着战场的一角——准确来说是战场之外的某处，露出了一种异常复杂的眼神。

　　那是渴望，是期待，是思念了超越星辰陨灭的时间，永恒不灭的爱。

　　找到了，终于找到了！

　　即使眼神都已经开始模糊，即使临时构筑而成的回路正在快速崩溃，但是这一切都没关系，都不要紧。

　　因为，她终于看到了，看到了那个仅仅在诸海群山接触过一次，带着些许熟悉气息的身影。

　　“爸爸……”无数的思念，无数的爱恋纠缠在一起，让她无法克制，无法忍耐下去。

　　“你是……”即使隔着漫长的距离，梅雪依然听到了那个声音，那个仿佛回响在他心底的声音。

　　“啊啊啊啊啊啊啊！！”青丘九月失控了，或者说降临在“青丘九月”身躯上的庞大意志失控了。

　　青丘九月的发丝，瞬间变成了纯银色，雪白的长发一直延伸到她的双脚之下，然后化为无数光华轰击而出。

　　整个云海剑台，都因为青丘九月的突然失控而进入了最高警戒状态，一把把仙剑的倒影出现在剑台之上，试图封禁住青丘九月失控的力量。

　　“都给我碎！”青丘九月可不管这是什么地方，银色的发丝化为无数道利刃，以最凶残，最狂暴的姿态，开始肢解这一座被诸天剑阵守护的云海剑台。

　　一切阻挡她去寻找自己爸爸的东西，都该毁灭！

　　不管那是什么，是神，是魔王，还是世界！


第1124章 流星之枪

　　“嘎！嘎！嘎！嘎！嘎！”以天域战的战斗上限打造，不知道经历过多少次神意阶最强者战斗的巨大云海剑台，正在被那一道道的银丝肢解，分裂。

　　没有谁能阻止银发的魔王寻找自己挚爱的脚步。

　　神挡，杀神！

　　佛挡，杀佛！

　　“啊啊啊啊啊啊啊！”无比幸福而兴奋的喊声中，那一根根透明的银色发丝正在撕开有诸天剑阵之力守护的云海剑台，以最残酷，最暴力的方式，毁灭这座拥有千万年历史的光辉建筑。

　　“怎么回事，为何这位大人突然发狂了！”

　　“机会，千载难逢的机会啊！吞噬世界之蛇，缠住她！”

　　完全没搞清楚状况的两只乌鸦看着彻底失去控制的青丘九月，突然发现自己的机会来了。

　　因为青丘九月本体力量彻底暴走的缘故，天空中那条羽蛇之鞭也受到了狂气的污染，身上那种神圣不可侵犯的气息正在迅速消失。

　　这给了一直和羽蛇之鞭战得难解难分的吞噬世界之蛇攻击弱点的机会，几次凶猛的绞杀后，羽蛇之鞭自我崩溃，消散成了漫天的光点。

　　携带着大胜之势，聚集了无数黑气精华的吞噬世界之蛇从空中蜿蜒而下，然后缠住了狂暴中的青丘九月。

　　“嗤！嗤！嗤！嗤！”一连串让人心惊胆战的银色光华切开了吞噬世界之蛇的庞大躯体，爆出无数黑气。

　　不过和那头只会猛冲的弑神魔犬不一样，吞噬世界之蛇最擅长的就是缠绕，困死对手，吸收对方攻击来成长。

　　一如刚才击败羽蛇之鞭那样，它承受住了青丘九月发丝的狂暴攻击，这方面甚至比硬扛着眼看就要被撕碎的云海剑台更出色。

　　“碍事！”

　　“给我……滚！”好不容易终于找到自己目标的银发魔王怒了，用来肢解云海剑台的发丝移动了约三分之一来虐杀这头不知道死活的大蛇。

　　这下子，拥有吞噬世界特性的魔蛇惨了。

　　它的吞噬之力，源自三眼少女奥汀所拥有的无尽黑气，这看上去无穷无尽的死亡黑气可以给它提供源源不断的支持，让它具备不死之身的效果。

　　但是，什么都是有个限度的，三眼少女奥汀也好，被银发魔王附身的青丘九月也好，实力都受到了诸海群山天地规则的限制，被抑制到了一个非常微妙的水平线上。

　　支持吞噬世界之蛇存在的无尽黑气，和某个恐怖的次元连接在一起，那是寄宿着阿萨之王真正力量的世界，可是能够通过来的量却受到了诸海群山的限制。

　　当银发魔王转移注意力，把自己的发丝三分之一的力量用到这头同样是投影而来的世界吞噬之蛇身上后，恐怖的一幕出现了。

　　一道道锐利的银丝便开始以最疯狂，最狂暴的姿态，对着吞噬世界之蛇展开了惨无人道的切割。

　　那是活生生的分尸，吞噬世界之蛇庞大无比的躯体在几个呼吸的时间里，就被撕开，扯断，抵抗崩溃的速度让两只乌鸦简直不敢相信自己的眼睛。

　　太可怕了！太可怕了！

　　这是何等的暴力，何等的疯狂！这，难道这个世界的限制都不存在了吗！

　　“……”一度失去意识的三眼少女奥汀缓慢的站了起来，看着马上就要将自己手下大将吞噬世界之蛇秒掉的青丘九月，叹了一口气，伸出手来一点。

　　“嘶！”已经被青丘九月切碎了九成身躯的吞噬世界之蛇赶紧带着半个蛇头冲进了无尽黑气之后，逃得无影无踪。

　　这个对手，真让它怕了！

　　“这要怎么打，那个身体强度，根本就是作弊呀！”

　　“就算是把我们手中最强的三只怪物全部拿出来，也不够她的头发切的。”

　　两只乌鸦垂头丧气的看着一点点把云海剑台撕碎掉的青丘九月，战斗意志前所未有的低落。

　　就在刚才，擅长完美策略的它们还真的以为，自己这边有那么一点点的胜算呢。

　　虽然只是在这特殊的环境中，依靠着以多打少的战术，但是能赢传说中的银发魔王一次，那可是值得吹嘘一辈子的丰功伟绩。

　　“……”看着完全不理睬这边，彻底狂暴化了的青丘九月，三眼少女奥汀露出一个略显疑惑不解的眼神。

　　她受到重击短暂失去意识的这几秒时间里，对面被银发魔王附身的少女身上发生了什么事？

　　那种力量彻底失控，根本就不需要她出手几乎就等于宣告败局已定的状态，实在让人百思不得其解。

　　似乎是感受到了自家阿萨之王的疑惑，两只乌鸦一起摇头。

　　“完全不知道是怎么回事，好像突然之间就暴走了。”

　　“传说中那位银发魔王脾气喜怒无常，稍有不顺就会毁灭世界，情绪非常不稳定，这次恐怕也是如此。”

　　“毕竟，是毁灭世界的最高位使徒。”

　　“诸位大人中，最危险，最无法控制的存在。”

　　“轰！”就在两只乌鸦恐惧的眼神中，青丘九月完成了任何一届神意阶排名战参赛者都未能完成的壮举。

　　以天域阶的战斗为标准打造的云海剑台，被她彻底撕碎掉了！

　　不止如此，连天空降下来用来修复剑台的那一把把仙剑倒影，也被她的发丝绞住，捏爆。

　　“她要干什么？”

　　“破坏云海剑台，她疯了吗？”

　　“不，不如说这个云海剑台会被她破坏，这简直太疯狂了啊！”

　　几位远道而来参加这一届神意阶排名战的天域阶仙术士一个个脸色苍白。

　　就算他们，也不敢说自己有资格破坏这个云海剑台，这可是被诸天剑阵之力守护的圣地！

　　“……”深深的吸了一口气之后，三眼少女奥汀眼中露出坚毅的神色，毫不犹豫的再次召回两只乌鸦，完成短暂的融合。

　　“嘭！”一对黑色的翅膀在她身后延伸开来，让她凭空多了几分诡异的气息。

　　无尽的黑气以她为中心扩散，再收缩起来，最终形成了一道漆黑的光环，在她脚下缓慢的旋转。

　　阿萨之王，黄昏之主，不会如此认输。

　　既然你拿出了不该用的暴走状态，那么这边也回敬你，展现出阿萨之王真正的风采。

　　流星之枪，准备！


第1125章 最幸福的人

　　伸出手来，一把模糊不清的长枪轮廓开始浮现在三眼少女奥汀的手中，那正是当初梅雪惊鸿一瞥中看到过的恐怖神兵，甚至无法在诸海群山显现出来的传说神枪。

　　这把阿萨之王的专属神兵，位格极高，是货真价实的神魔级武器。

　　以攻击力而言，这把流星神枪远超四天圣精，但是也正因为如此，它受到诸海群山的压制太大，甚至都无法显现出来。

　　此刻，回应三眼少女奥汀召唤，出现在她手心的，仅仅是这把流星神枪的小半截枪身而已。

　　仅仅只凝聚出这段枪身，就花费了三眼少女奥汀超过一分钟的时间。

　　生死决战中如此漫长的准备时间接近自寻死路，更何况哪怕勉强召唤出来也处于既不稳定的状态，可以说实战价值接近为零。

　　不过，根据某种直觉，三眼少女奥汀还是捕捉到了那莫名出现的战机，找到了青丘九月现在最大的破绽。

　　或许，那也算不上什么破绽，只是陷入暴走状态中的青丘九月好像完全无视了她的存在，把注意力全部集中在了奇怪的地方。

　　否则，这些恐怖的银色发丝如果攻过来，这把不完整的流星神枪根本就没有出现的机会。

　　铭刻着古老世界符文，记忆着黄昏之殇的神枪散发出一种沧桑而悲伤的气息，以一种缓慢而不可动摇的气势，准确的锁定住进入破坏模式中的青丘九月。

　　“这一击！”

　　“绝不落空！”

　　两只乌鸦一起发出宣言，这是铭刻在流星神枪枪身上的古老神文，也代表着流星神枪的特性。

　　那是因果的绝对成立，这把流星之枪一旦射出，便绝对会命中对手！

　　快，让人无法反应过来的快，上一秒不完整的流星之枪还在三眼少女奥汀的手中，下一秒便已经轰在青丘九月的身躯上。

　　被银发魔王强化过一次的身躯，这次居然是没有能挡住流星神枪的致命一击，无数银色发丝倒卷而起，先是冲上了天空，然后重重地砸在已经出现大量裂痕的禁制上。

　　“轰！”透明的仙术禁制再也经受不住流星之枪和青丘九月银色发丝的双重攻击，豁然碎裂开来。

　　“咦，我们赢了？”

　　“真的，真的赢了！”

　　这一瞬间的反转，连两只乌鸦都没有反应过来。

　　“……”包括三眼少女奥汀自己，都愣住了，流星神枪的一击确实是百分之百命中的，但是如此顺利却是太过古怪。

　　从青丘九月飞起的角度来看，就好像是早就预料到了流星之枪攻击的轨迹，提前就等着，然后撞出了云海剑台一样。

　　她，是怎么想的？

　　银色的发丝飞舞中，青丘九月如同从天空落下的星辰，重重地撞在梅雪所在的巨大石柱上。

　　“轰！”的一声巨响，坚硬无比的石柱几乎拦腰折断，让站在上面的梅雪都被震得跳了起来。

　　不过，还没等等他落地，无数银色的发丝就从石柱下方延伸了过来，构筑成了一道绝对不会让人逃出去的网。

　　“天网……补蝶……”带着幸福满溢的微笑，全身破烂不堪，借助了三眼少女奥汀流星一击和自己所有力量打破云海剑台禁制来到这里的“青丘九月”微笑着，用自己的银发发丝温柔的包裹住梅雪。

　　没错，这便是她的目的，也是战略目标，受到诸海群山天地规则的限制，哪怕是她想要彻底破坏这道禁制也得花不少力气，这时候流星之枪的一击可来得真及时。

　　什么神意阶排名战的胜负，什么意气之争，对于她来说都毫无意义。

　　此时此刻，站在这里的梅雪，才是她的目标，她的胜利果实。

　　下一秒，梅雪的唇便被温柔的堵住了，蕴含着无数思念和爱恋的少女气息包围了梅雪。

　　这个吻，非常非常的漫长，少女温润的香舌和梅雪的舌紧密的缠绕在一起，述说着跨越了千万年的思念。

　　“终于，找到你了。”耳边回响起少女充满温柔的低语声，毁灭过三位数世界的银发魔王，最高位使徒，只有在这里才会如此的温柔，可人。

　　世界什么的，全部去死都没问题。

　　神什么的，全部都是敌人。

　　只有这里，是她的天堂，她想要留下的地方。

　　“你……是……”梅雪有些不知所措的看着拥抱住自己，紧紧不放手的青丘九月。

　　两人的关系虽然早就突破了最后一步，甚至他对眼前少女身躯的每一处都了如指掌，但是今天的青丘九月和平常的她给人一种截然不同的感觉。

　　这种差异，从刚才她展开那四枚水晶和三眼少女奥汀大战的时候变得格外的明显，简直就像是变了一个人一样。

　　没等梅雪问出声来，他整个人就被青丘九月推倒在了地上，银色的发丝轻轻落下，扑过来的青丘九月如同小动物一般，安安静静的蜷缩在他的怀抱中，居然就那样睡着了。

　　本来仅存的数分钟时间，在暴走状态下早就消耗殆尽，这也是为什么面对三眼少女奥汀的流星一击，她干脆用自己身体接下来的原因，因为她连一秒的时间都不能浪费。

　　不过，最终，她的愿望还是实现了，跨越了千万年的时间，攻破了一个又一个的世界，她终于找到了自己要找的人。

　　今天，对于她来说是世界上最幸福的日子。

　　啊，这真是太好了……带着无尽的思念，以及愿望达成的满足感，银发的魔王倒在自己心爱之人的怀抱中，耗尽了所有的力量。

　　不止是这个附身的身躯，包括在星空另外一侧的真身，也同时陷入了完全的睡眠中。

　　暴走状态下的她，对抗的可是一整个大千世界的规则，每一秒都无比的吃力，本来接近六分钟的降临时间，仅仅三分钟就已经消耗殆尽。

　　当然，这一切都是值得的，因为她终于找到了对的那个人，不再是茫然地在星空无尽世界中寻找着那个不确定的希望。

　　现在，就好好地睡吧，跨越星空而来的银发魔王。

　　“这一战的胜者是，蓬莱圣地。”


第1126章 第三组

　　三眼少女奥汀和青丘九月的战斗结束后，很长一段时间整个云海剑台周围都鸦雀无声。

　　本来应该迅速进行下一战的云海剑台，因为青丘九月最后那数分钟时间的彻底暴走完全已经是四分五裂的状态，正在缓慢的自我修复。

　　这一战，可谓是一波三折，惊心动魄。

　　短短几分钟的时间里，战局一变再变，激烈得让人窒息，连眨眼的时间都没有。

　　从最初青丘九月抢占先机召唤出天青进行狂轰滥炸，再到奥汀骑着八脚白马破阵而出。

　　随后青丘九月施展禁术爆发，双方之间各自召唤超越常识的巨蛇战斗，这一系列的手段已经超越了任何神意阶的极限，极大的震撼了这几位远道而来的天域阶仙术士。

　　最后那一分钟，三眼少女奥汀的流星之枪也好，青丘九月的银色发丝也好，那已经是连天域阶仙术士都感到心悸的东西。

　　这一届神意阶排名战，到底怎么了，怎么会涌现出如此多的怪物！

　　幽冥黄泉，轩辕雪，青丘九月，奥汀，现在已经登场的四位神意阶，全部爆发出了不应该属于神意阶的力量！

　　无上神通，传说级神兵，不明来历的禁术，连石皇长老这等见多识广的老牌天域阶，看得都心潮澎湃，恨不得自己下场和这群神意阶中的超级妖孽大战一场。

　　难怪这座最终剑台会提前开启，这八个人岂止是有资格进入那一边而已，就以现在暴露出来的实力来看，已经出场的幽冥黄泉，青丘九月，轩辕雪，奥汀四人，全部有冲击诸海群山之巅的潜力。

　　这些名字，绝不会仅仅止步于天域阶，他们是真正诸海群山的宠儿，受到天地法则祝福的天才！

　　这一届的神意阶排名战，毫无疑问将要载入史册。

　　和那几位有些抓狂的天域阶仙术士相比，神意阶这边的气氛却是有些怪怪的。

　　罪魁祸首，自然就是被失去意识沉睡中的青丘九月紧紧抱住的梅雪。

　　“啊呜！”从青丘九月怀抱中钻出来的小九骄傲的站在梅雪的肩膀上，毛茸茸的大尾巴摇来摇去。

　　虽然最终还是输了，但是这是虽败犹荣的一战，要不是那个禁术的时间到了，那三眼的家伙还不一定能赢呢。

　　而且，最重要的是，在恋爱的战场上，青丘九月和小九可没有输。

　　现在，她们就在宣告，向所有人宣告——梅雪是我的东西。

　　“这还真是我认识的九月。”早早醒来的幽冥黄泉看着任性倒在梅雪怀抱里的青丘九月，微微一笑，想起了那只无法无天，跳脱任性的小狐狸，她的挚友。

　　为了自己喜欢的人，抛弃一切，离家出走，两人一起私奔到天涯海角，这就是金毛玉面九尾狐公主青丘九月那天真而简单的想法。

　　什么神意阶的胜负，她恐怕是连一丝一毫都不在意的，她来参加这个神意阶排名战，仅仅就是为了追着梅雪跑而已。

　　不过，她却也没资格说她，因为她自己何尝不是如此。

　　这一点上，互为挚友的两人还真是出奇的相似。

　　“啊，又被这狐狸偷跑了！”

　　“狐狸果然就是狐狸，狡猾狡猾的！”

　　“梅雪那个没良心的家伙，你忘了我们的女儿吗！”和幽冥黄泉一起恢复的十二鬼子少女一个个气呼呼的，死死盯住抱着青丘九月不放的梅雪。

　　这下她们倒是冤枉梅雪了，梅雪可真是没想占青丘九月的便宜，而是青丘九月的发丝死死捆住了他的手脚，几乎像诅咒一般死死不放。

　　还好，这些不知道为什么变成了银色的发丝强韧度正在随着时间慢慢减弱，否则梅雪就得真被青丘九月束缚一辈子了。

　　“那样……很舒服吗？”轩辕雪模糊的意识透过两人的神识连接传了过来，显然新生不久的她还不明白青丘九月和梅雪之间的姿态有多么的暧昧。

　　“哼！”小柳不爽，很不爽，有股邪气想要爆发出来。

　　“这下可是两败俱伤啊，差一点就完蛋了！”

　　“刚才，我还以为我们死定了。”

　　最后逆风反击成功的两只乌鸦看着气息逐渐下降中的青丘九月，大大的松了一口气。

　　要是青丘九月的暴走状态再持续那么几分钟，它们的下场就惨了。

　　直接用本体意志下场发动暴走，这未免也太作弊了，没有这么乱来的。

　　“……”三眼少女奥汀疑惑地看着一脸幸福表情倒在梅雪怀抱中的青丘九月，第三只眼睛对着梅雪扫了又扫。

　　没有，没有，一切群星之子存在的印记都为零，检测到的全部是占据绝对压倒性的某种太古梦幻种血脉，没有一丝一毫的群星之力痕迹。

　　所以，不管从哪个逻辑推算，这都不会是她使命中所要寻找的群星之子。

　　果然并不在这边吧，而是在那一边。

　　她已经找遍了这诸海群山的阳光世界，接下的目标是“那一边”，也就是通天剑道门扉之后的世界。

　　把注意力从梅雪那里移开后，三眼少女奥汀开始闭目养神，恢复和青丘九月一战中损耗的力量。

　　和传说中银发魔王一战，可是不可多得的经验，对于从诸神黄昏的废墟中诞生的她来说，更是有生以来最惊心动魄的一战。

　　她，没有辱没阿萨之王，黄昏魔宫之主的荣耀。

　　“咔！咔！咔！”一把把仙剑如同织女一般在空中穿梭，编织，将本来被青丘九月撕裂的云海剑台一点点的修复，并且吸取了刚才那一战的教训构造得更加的坚固，甚至都超出了天域阶的水准。

　　修复完成的云海剑台，比刚才更加的磅礴大气，布置在剑台周围的防御禁制加强了足足三倍以上，一把把仙剑的倒影严阵以待，绝不会让刚才青丘九月轰碎禁制的一幕再次发生了。

　　万众期待之中，神意阶排名战八强战的第三组，终于出现。

　　“正好，我很不爽。”小柳看着自己脚下移动的石柱，露出了让人感到战栗的笑容。

　　“是她啊，终于有机会交手了。”轩辕剑英潇洒的拔出自己腰间的厚土仙剑。

　　这一战，同属传说一代绝代天骄的两人正面相遇。

　　诸海群山第一的剑道天才轩辕剑英VS来历神秘的小柳。


第1127章

　　“呵呵。”看着被选中的轩辕剑英和小柳，五岳仙门的第一天才华海却是愉快得笑了出来。

　　因为，这就代表接下来的八强战的最后一组，便是他和梅雪。

　　这真是极好，极好的。

　　“希望不要太过火。”梅雪抱着青丘九月，有些担心地看着云海剑台之上的那一组。

　　轩辕剑英是他的挚友，小柳也是对他来说重要的女孩，可以的话真不想两人中有人受伤。

　　不过，这里是神意阶排名战，决定诸海群山阳光世界最高武力的舞台，想必两人都是不会退让的。

　　轩辕剑英是骄傲的，被誉为诸海群山第一剑修天才的天之骄子，尽管他的个性并不锋芒毕露，也不特意的追逐最强之名，但是梅雪知道他的心愿。

　　他走的，是和过去那位无上天剑一模一样的道路，通天之道。

　　但是，他的对手恐怕更加的危险，梅雪比谁都清楚，小柳任何时候都没有用出过全力。

　　她的实力，远远比所有人认为的更加可怕！

　　她的正体可是曾经灭杀青龙王者，让无数仙术士有去无回的青墟秘境主宰——相柳。

　　这其中的可怕之处，在小柳踏上云海剑台中央的那一瞬间便让所有人发现了。

　　“咚！”那是一声响彻天地的心跳声，难以想象这样的心跳声是人类之躯的小柳身上传出来的，区区人类的血肉之躯怎么可能有如此可怕的心跳声。

　　那种让人气血失控的恐怖心脏跳动，明明是太古洪荒巨兽的心跳！

　　“呼……哈……这次可不用束手束脚了。”小柳——其实是小相稍微活动了一下手脚，这什么神意阶排名战对于她来说毫无意义，秘境主宰的进阶之路可和人类不是一条线。

　　以她为例，如果真想去“那一边”可不需要走人类的这道门，而是直接去找公主就可以了。

　　秘法主宰不得离开秘境这道绝对法则被她自己亲手打破后，诸海群山已经没有她去不了的地方。

　　更何况，对于她来说，“那一边”并不陌生。

　　“一，二，三，四，解放！”四象之战时因为神梦公主的约束，根本就没去参加最终之战的小相可是一直有些不高兴。

　　这种总是要努力压制住自己实力的感觉，就如同一直戴着枷锁一般，现在总算可以把这枷锁给脱掉了。

　　“轰！”的一声，一股肉眼都可以辨认的庞大气血之力冲天而起，这是来自青墟主宰的威压，这是恢复了部分实力的小相对世界发出的宣告。

　　她，太古水神后裔，至高秘境主宰之一的相柳复苏了！

　　“这就是你的真正力量吗？”轩辕剑英以一种无比赞叹的眼神看着爆发出自己真正气血之力的小相。

　　青龙学院最终神通试题第一，果然是这样！

　　无上神通之力，碾压一切的霸道姿态，这才是真正的小柳，进入战斗状态中的小柳。

　　“开什么玩笑，这是哪门子的神意阶！”

　　“就算是太古时代，这也是大神通者了好不好！”

　　云台之上的天域阶仙术士一个个都想骂街了，这一届的神意阶参战者要不要这么逆天！

　　不是无上神通就是超级禁术，这些东西连他们这些天域阶都可望而不可即，神意阶就有这种手段，去了那一边成为天域阶后还得了。

　　现在，已经没有任何人怀疑这次神意阶八强的含金量了，这绝对是自从有神意阶排名战以来最强的一届！

　　“砰！砰！”如同太古洪荒巨兽一般的心跳声回荡在云海剑台之上，小相缓慢的举起自己雪白的右手。

　　无数的鲜血从她的脚下化为万千血珠飞起，最终在她的右手上凝聚出一把散发出邪恶气息的血色神兵。

　　九根鲜红色的金属长管，九个有着锐利尖牙的蛇头，如同从血腥噩梦中浮现而出的狰狞造型，这正是配合相柳血脉使用的神兵——九头魔蛇。

　　相比起梅雪曾经用过的那把，真正原版的九头魔蛇更加的巨大，装在小相的手上毫无缝隙，就如同她身体的一部分一般自然。

　　这就是相柳血脉的无上神通——无尽血杀制造出来的专属神兵，以相柳鲜血为本源之力的恐怖杀戮神兵。

　　“还真是好久没用了，都快有些生疏啦。”小相转动了一下自己的手臂，和她手臂完美贴合在一起的九头魔蛇金属管上的蛇纹如同活过来了一样，散发出一种活灵活现的血色光华。

　　与此同时，少女身躯中的血液流动速度开始朝着一个让人不敢相信的速度狂飙。

　　一百倍，两百倍，梅雪神意阶都无法控制好的极限值被轻而易举的突破，无尽血杀的倍数以爆表的速度提升着。

　　这才是相柳的实力，她一人的生命本源之力就可以超越百万，千万的人类，单就纯粹的生命力总值来说，诸海群山恐怕没有可以和她媲美的秘境主宰。

　　如果秘境主宰的生命值也可以用数字来计算，将最弱一阶秘境主宰的生命值算为一百，取一千万为不可突破上限的话，那么她就是恒定的最高值九百九十九万九千九百九十九！

　　并且，这九百九十九万九千九百九十九的生命值还是可以无限恢复的，只要不遭遇到那种能瞬间把生命值归零的致死攻击，那么想要击杀相柳就是绝对不可能完成的任务。

　　只要身体中还有一滴血，本源核心没被毁灭，她们就可以无限次的重生。

　　全盛状态的相柳，可是连青龙山脉之主，四圣兽之一的青龙也不畏惧的秘境主宰。

　　九头相柳的可怕，是在整个诸海群山所有秘境主宰中都鼎鼎大名的。

　　如果不是当初山海经调动了天台石板中封存的无上天剑的剑气，梅雪想要击败处于完全状态的相柳根本就是痴人说梦！

　　现在，经历了爱情滋润的小相和小柳，已经逐步从当初青墟一战的伤势中逐渐恢复过来，水神血脉的力量正在重新复苏。

　　这一刻，站在云海剑台之上的，可不是什么人类的仙家千金，而是从诸海群山太古时代就存于至今的恐怖主宰。


第1128章 鲜血魔弹

　　“填充！”轻轻抬起自己的九头魔蛇，小相随意的对准了轩辕剑英所在的位置。

　　一股寒气从所有看到那九头魔蛇狰狞蛇口的天域阶仙术士背后冒了出来，仿佛这把血腥味十足的神兵对准的不是轩辕剑英，而是他们所有人一样。

　　“咔！咔！咔！”冰冷的转动声中，无数鲜血从小相的手腕中被压缩，填充入完全版本的九头魔蛇中。

　　相比起梅雪用过的那个缩小版，完全版本的九头魔蛇不但更大，更凶猛，能够填充的攻击弹数字上限更是十倍以上。

　　仅仅一个眨眼的时间，九头魔蛇的表面花纹就热得发烫，杀气腾腾！

　　射！

　　那是丝毫不讲道理，不符合常识的血弹攻击！

　　和梅雪的血灵剑不同，小相原版射出的是一枚枚前端呈现出圆锥型，整体呈现出完美流线型的鲜血魔弹。

　　而这些鲜血魔弹的发射速度是——每秒十万！

　　是的，不是“一分钟十万”“三十秒十万”而是货真价实的每秒十万发，并且不管是杀伤力还是冲击力，都远远凌驾于当初梅雪射出的血灵剑之上。

　　毕竟无尽血杀这一无上神通，可是相柳血脉的专属神通。

　　相比起才获得这一神通不久的梅雪，身为这一神通的起源血脉，小相才是最强的使用者！

　　无法形容九头魔蛇开火那一瞬间的绚烂，那无尽魔弹在一瞬间就覆盖了云海剑台的天空，构成了一道暴风骤雨的弹幕，没有给轩辕剑英任何施展身法回避的机会。

　　视线所及之处，全部是血光，血光，血光！

　　明黄色的厚土仙剑划出一道玄奥的轨迹，在千钧一发之际轩辕剑英展示出了他那出神入化的剑术，在最后一刻构筑出了一道蕴含着一丝天地玄黄之气的厚土壁垒。

　　“嗤！嗤！嗤！嗤！”那是一发发鲜血魔弹打在这道厚土壁垒上发出的战栗之声。

　　和梅雪的血灵剑不同，相柳施展出来的鲜血魔弹每一发都具备更恐怖的腐蚀，剧毒属性，等同于每一发都具备梅雪曾经的最强攻杀大神通——燃血剑的水准。

　　仅仅具备一丝天地玄黄之气的厚土壁垒，在每秒十万发的鲜血魔弹疯狂的轰击下，以肉眼可见的速度在崩解，消失。

　　梅雪施展百万血灵剑攻击的时候，还需要控制住血灵剑的射出数量，但是拥有无尽血源特性的小相可不需要顾忌这一点。

　　水神后裔的她，天生就拥有接近无尽的鲜血，所以才能以一滴精血演化出滔天血海。

　　以简单的数值来解释的话，那就是她的鲜血魔弹是无限的，一口气射出百万，千万发根本就不费吹灰之力。

　　这就是无上神通，拥有这一无上神通的她只需要拿出这把杀戮神兵，一个人就能在一刻之内射杀百万，千万的人类大军，自身损耗却接近为零，甚至还能吞噬死者的鲜血精气来进行成长。

　　没有道理，无法解释，这一无上神通直接关系到天地之间生命本质的源头，是相柳血脉的超级天赋。

　　诸海群山，唯有她可以这样挥霍自己的鲜血本源之力，这件九头魔蛇神兵就是她专用的虐杀用大规模杀伤性武器。

　　相比起小相肆无忌惮的挥洒自己鲜血进行饱和攻击，轩辕剑英可谓是吃足了苦头。

　　一剑，又一剑，踏着玄奥的脚步，他不断的后退着，以大成的厚土仙剑剑意在自己面前制造出一道又一道蕴含着一丝天地玄黄之气的厚土壁垒。

　　“轰！”一道，又一道的厚土壁垒被小相轰破，粉碎，一个攻，一个防，借助着通天剑道上那一丝丝奇异存在的天地玄黄之力，轩辕剑英很勉强的维持了一个平衡。

　　但是，这是如同万丈峭壁之间走在钢丝上一般的脆弱平衡，只要他施展出厚土剑意的速度稍微慢那么一点点，就会瞬间被小柳的鲜血魔弹给淹没。

　　被每秒十万发的鲜血魔弹轰在自己身上是什么味道，想必没有人想尝试。

　　于是，这一战才刚刚开始，几乎所有人都惊愕的发现，这次神意阶排名战的夺冠热门之一，诸海群山最强剑道家族的代表——轩辕剑英，已经走到了败亡的边缘。

　　不是他不够天才，那一道道圆融无比的厚土剑意构筑出来的防御就连几位天域阶仙术士都没有把握能攻破。

　　这样的剑意，已经达到了神意阶的一个极致，有了几分天域阶的气息。

　　但是，他的对手太可怕了！

　　那每秒十万发的鲜血魔弹攻击，远远超过了神意阶常识的攻击上限，而且更可怕的是，这样的攻击从开始到现在根本就停不下来。

　　那可不是十万大白菜啊，而是十万发每一发都等于一次攻杀大神通攻击的鲜血魔弹！

　　人类的气血之力，怎么可能支持如此恐怖而持久的攻击，光是轰在轩辕剑英厚土壁垒上的鲜血魔弹的量，就是十个神意阶仙术士也被抽成干尸了，可小柳却连脸色都没变一下。

　　这是以仙术的理论根本无法解释的现象，完全找不到这种攻击得以成立并且不断持续的方法，至少以仙术的层面来说根本不可能。

　　神意阶的天人合一境界不是万能的，如此狂暴的气血攻击，即使进入天人合一状态也做不到，没有任何神意阶仙术士可以例外。

　　这不是仙术，绝对不是！

　　无上神通，只有无上神通可以解释这种现象，每一种被称为“无上”的神通都有这样的特征——无法以现有的仙术理论来分析，解释，达成。

　　它不需要外部的天地元气来支持，只需要自己的血脉之力就可以发动，甚至可以反过来支配天地元气，达成仙术无法想象的可怕结果。

　　这个过程存在无数的不合理之处，简直和仙术修行的规则格格不入。

　　这就是神通，可以打破一切常理，从生命本源层次上更接近“道”的威能。

　　你和神通讲道理，那是行不通的，神通不需要那种道理，直接干掉你就够了！

　　神通不需要去解释大道至理，因为它自身就是大道，就是天地规则的化身。


第1129章 剑元

　　“轰！轰！轰！轰！”漫天的血光中，数百万发的鲜血魔弹全部倾泻在那看似坚不可摧的厚土壁垒之上。

　　第十道，第十一道，第十二道……在小相摧枯拉朽的鲜血魔弹轰击下，轩辕剑英以厚土剑意构筑出来的壁垒一道接一道的被破坏，化为漫天尘埃。

　　退！退！退！神意阶排名战开始以来，轩辕剑英第一次被迫进入彻底的防御模式中，甚至连防御都已经变得岌岌可危。

　　数百万的鲜血魔弹轰击中，什么玄奥的剑术，什么顿悟都不管用，这是来自无上神通的毁灭性攻击，不给人丝毫活路。

　　所谓的一剑破万法，也是有极限的，无尽血杀这样的无上神通，你没有相等层次的力量，什么技巧也不顶用。

　　“咔！咔！咔！”冰冷的转动声中，被打出去的鲜血魔弹瞬间就装填完成，发热的红色管道散发出惊人的煞气，那是来自相柳鲜血的精华。

　　梅雪的血灵剑攻击还得顾忌一下自己的鲜血再生速度，相柳的鲜血魔弹则是真正意义上的无限弹药，一边打一边填弹可谓是一气呵成。

　　“轰！”仅仅数秒的时间，轩辕剑英面前最后一道厚土壁垒也被打成了漫天尘埃，整个人都暴露在了这铺天盖地的鲜血魔弹弹幕中。

　　他，没有机会挥出下一剑，再次以厚土剑意构筑成不败的壁垒了。

　　谁都不会想到，战斗开始仅仅才几个呼吸的时间，诸海群山的第一剑道天才，轩辕家族的骄傲轩辕剑英就被逼到了生死关头。

　　无尽血杀这一无上神通的可怕之处，彻底让人心寒！

　　“唉……这还真是……”眼看着就要被无尽的鲜血魔弹淹没，轩辕剑英摇了摇头，手中的厚土仙剑突然分解开来，化为数枚坚硬的鳞片阻挡在自己身前。

　　这一幕，让某位古老的圣兽大人眯起了眼睛，嘴角露出一丝愉悦的弧线。

　　“呵呵，果然是这么回事。”

　　“叮！叮！叮！叮！”如同雨打芭蕉一般的声音，上百万发鲜血魔弹一瞬间就轰击在这几枚奇异的鳞片上，炸出漫天血光。

　　这一次，这从厚土仙剑上分裂出来的数枚鳞片没有被打碎，而是完美的防御下了无尽血杀的这一轮攻击。

　　甚至，在相柳鲜血的侵蚀下，这些鳞片表面的材质正在被洗刷下来，露出了这些鳞片的本来面目。

　　金色的透明纹路，说不出的恢弘，大气，充满吉瑞之气，哪怕在相柳毒血的污染下也丝毫不损，仅仅数枚叠加在一起就构筑成了一道比刚才十几道厚土壁垒更加完美的障壁。

　　“嗯……这个鳞片是……”小相稍微愣了一下，右手九头魔蛇的转动第一次停了下来。

　　因为，她看到了意外的东西。

　　这样的东西，怎么会在轩辕剑英身上。

　　那种诸海群山独一无二的祥瑞之气，充满神圣色彩，蕴含天地玄黄之气祝福的鳞片，属于相柳记忆中古老的时代。

　　诸海群山，四圣兽之母，所有太古种族的盟主，曾经君临天下的天命皇者——中央圣兽麒麟。

　　这把厚土仙剑中，居然隐藏着来自过去中央圣兽麒麟的鳞片！

　　也只有这个级别的天材地宝，才能全面防御住无尽血杀的鲜血魔弹攻击，上面所拥有的天地玄黄之气，从某种意义来说正是污染万物的相柳毒血克星。

　　“剑名……厚土……”

　　“剑元……麒麟……”轩辕剑英抖了抖手中的土黄色仙剑，这是隐藏在这把古老仙剑中的不传之秘。

　　这把从诸海群山太古时代流传下来的仙剑，其实参杂了中央圣兽脱落的鳞片打造而成，所以才会天然的拥有一丝天地玄黄之力。

　　不过，如果是正常状况，这把仙剑中的隐藏力量是无法使用的，因为中央圣兽麒麟早就消失在了诸海群山，甚至存在都被特意的抹杀。

　　这把厚土仙剑也因此一度陷入沉寂状态，历代轩辕家族的剑修都无法和这把古老的仙剑通灵。

　　轩辕剑英却成功了，这其中自然有他那诸海群山独一无二的悟剑天赋的功劳，但是仅仅如此却也不可能做到现在这个局面。

　　真正让厚土仙剑复苏过来的，是这通天剑道中无处不在的天地玄黄之气，来自回归诸海群山的中央圣兽麒麟。

　　因为中央圣兽的回归，这把以麒麟鳞片打造的厚土仙剑完全的活了过来，甚至让轩辕剑英部分接触到了这把仙剑中蕴含的本源气息。

　　那是传承自太古圣兽的祝福之力，这把仙剑本来就是圣兽麒麟担任太古盟主时代的祭祀之剑，是人类这个种族曾经被麒麟庇佑的证明。

　　这便是更在剑意之上的境界，只有极少数蕴含着古老历史气息，代表着一方规则之力的仙剑才能显现的气象。

　　这是属于厚土仙剑的麒麟剑元，被轩辕剑英领悟并且掌握的王牌，也是至今为止他用过的所有仙剑中，唯一凝聚出剑元之力的仙剑。

　　最初脱落的麒麟鳞片早就成为了厚土仙剑的一部分，现在这些鳞片却是轩辕剑英自己构筑出来的。

　　这些金色的鳞片，正是他以剑元之力分解厚土仙剑的材质所凝聚而成，在这充斥着天地玄黄之力的大环境中，可以视为太古神兽麒麟部分的威能再现——以剑元的力量。

　　“有点意思，人类能够做到这个程度算是很不错了。”小相很少夸人，但是轩辕剑英在剑道上的天赋确实不愧他的名声。

　　领悟厚土仙剑的剑意，达成完全通灵，甚至逆转过来以剑元凝聚出中央圣兽麒麟的鳞片，这种手段已经超乎了神意阶，就算云台之上那些高高在上的天域阶也做不到这种事情。

　　和相柳的无上神通一样，轩辕剑英的这种悟剑天赋也接近无解，他已经不仅仅只满足于领悟剑意的天赋，而是更近了一步，开始接触到仙剑中所蕴含的大道本源规则。

　　这把厚土仙剑，不是轩辕家族宝库中最强的仙剑，但是绝对是最适合现在轩辕剑英的仙剑。


第1130章 差距

　　“呵呵，这才算有点意思。”小相小手一挥，手中的九头魔蛇自动分解，化为无数血色的粒子消散。

　　这件神兵，本来就是对军用的大规模杀伤性武器，对人用有点浪费鲜血，真正要杀人的话，小相有的是手段。

　　几乎是眨眼之间，一把全新的神兵重新组合在小相右手上。

　　这个过程给人一种异常复杂而玄妙的错觉，那无数血色的粒子变换的程序，构造过程，无一不体现出一种机械而冰冷的美感。

　　圆筒式的超长结构，接近两米的螺旋纹路，足足十二道血色圆环构建而成的外壳，仅仅在最前端释放出个指尖大小的指针，乍一看上去就如同一根被雕刻好的圆形水晶柱一般。

　　“嗡！”血色的流光在这件奇怪的神兵外壳上蔓延，每环绕一圈便加速一次。

　　整件神兵散发出一种简洁而华丽的味道，十二道圆环叠加在一起的造型让这件武器呈现出诸海群山少见的几何风格。

　　“装弹，完成。”小相满意地看着自己右手的神兵，相比起刚才的九头魔蛇，这件神兵的攻击范围要小很多，但是轮到最纯粹的杀伤力和穿透力，这件神兵甩了九头魔蛇好几条街。

　　这是以无尽血杀演化出来的对人专用攻杀神兵——螺旋魔牙，同时具备两种攻击形态的超级神兵。

　　“目标，修正，锁定！”缓缓地抬起自己手中的螺旋魔牙，已经填充鲜血魔弹的螺旋魔牙发出让人心悸的颤鸣声。

　　下一秒，一声奇异的呼啸声出现在云海剑台上。

　　一发，仅仅只有一发子弹，但是这一发子弹的强度，超过了刚才数百万鲜血魔弹的总和！

　　十二道的血色圆环，硬生生将足以分裂成数百万发鲜血魔弹的血量压缩成了一枚三寸长，呈现出螺旋花纹的魔弹，同时巨大的圆筒型加速腔赋予了这枚子弹恐怖的贯穿力和穿透力。

　　如果说九头魔蛇追求的极致的火力和战场压制力，那么螺旋魔牙追求的就是一击必杀的破坏力，是小柳为小相研发出来的两种风格截然不同的杀戮神兵。

　　“这是什么？”轩辕剑英将厚土仙剑横呈在自己身前，皱着眉头看着小柳右手那件古怪的神兵。

　　然后，他听到了声音，一道撕裂耳膜的呼啸声。

　　这个声音传开之前，一道可怕的螺旋血光已经轰在了轩辕剑英面前以剑元凝聚而出的麒麟鳞片上。

　　这道血光，快到轩辕剑英连移动麒麟鳞片的时间都没有，带着带着无比迅捷的速度，带着璀璨绚烂的闪光，就好像一道陨落苍穹的星辰，轰击在拥有天地玄黄之气祝福的金色鳞片上。

　　“咔！”无法形容那一刻的恐怖，就在轩辕剑英的面前，被他认为足以抵挡天域阶全力攻击的金色麒麟鳞片，就那样碎裂开来，化为了漫天的光点。

　　以剑元之力追溯过去，模拟出来的麒麟鳞片，终究不是正体，和真正中央圣兽麒麟身上的鳞片防御力无法相比。

　　借来的天地玄黄之力，终究不是自己的力量。

　　当轩辕剑英意识到这一点时，他已经被轰飞在天空中。

　　耳边，是一声恐怖的尖锐利响，虽然并不算突兀，却比雷声更加恐怖，高出几分。

　　强大的气流漩涡包围了轩辕剑英全身，原来仅仅一发的攻击，便直接引发了龙卷风。

　　这道龙卷的规模不算太大，中心区只有五、六米的方圆，最外延所波及到的区域也就十几、二十米的范围。

　　但是龙卷之中所蕴含的巨大能量，却比任何一道自然界之中的龙卷风都更加猛烈，更加夸张，更加凶暴！

　　轩辕剑英的身躯被猛然抛上了天，一身白衣瞬间就被撕开，无数血光崩裂开来，让所有关注着这个战场的人几乎窒息。

　　难道，这就输了？

　　同为传说一代，并且之前所有人都更看好的轩辕剑英，在小柳面前居然如此毫无还手之力。

　　这差距，未免也大得太过离谱了！

　　所有有眼光的人都看得出来，并不是轩辕剑英不够强，不管是那一道道出神入化的厚土剑意也好，还是接下来匪夷所思的剑元化麟也好，轩辕剑英都展现出了不愧于诸海群山第一剑道天才的手段。

　　只是，他遇到的对手太过恐怖！

　　无上神通，这就是无上神通！并且这无上神通已经被小柳修行到了一个神鬼莫测的境界。

　　别说是神意阶的轩辕剑英，云台之上的几位天域阶仙术士扪心自问，就算是自己上去，恐怕也接不下小柳的攻击。

　　光是刚才那一轮每秒十万发鲜血魔弹的攻击，就可以灭杀掉成群的神意阶仙术士，而接下来这一发螺旋魔弹，更是有秒杀一般天域阶仙术士的威力。

　　这是神意阶？开什么玩笑，即使是传承了无上神通的血脉，神意阶的修为可以把这种无上神通推演到这个地步吗？

　　这样的恐怖强者，居然没有夺下四象之战的第一，这怎么可能，都不需要第二种神兵出场，就是刚才那把九头魔蛇都能杀光所有四象之战参战者了吧！

　　这个世界上，居然还有如此可怕的天才！简直超出了常理。

　　“可惜，还以为能坚持得更久一些的。”已经把诸海群山第一剑道天才虐出花样来的小相耸耸肩膀。

　　她这么强，怪她啰，本来双方的实力就有绝对性的差距嘛。

　　堂堂的青墟主宰，西方战场让人闻风丧胆的九头大蛇，上古水神后裔的相柳，虐杀个把人类天才不是玩似的。

　　至于轩辕剑英是梅雪挚友什么的，小柳或许会在意，她可不管这些。

　　她不爽，轩辕剑英撞到了不爽的她面前，这悲剧都是梅雪的错。

　　没错，一切都是梅雪的错！

　　谁叫你这么花心，和那只蠢狐狸亲亲我我，明明你只要看小柳一个人就好了。

　　厚土仙剑几乎彻底分崩离析，如果不是几丝玄黄之气顽强的帮轩辕剑英保护住了要害，这一发螺旋魔弹就已经把这位被誉为诸海群山第一的剑道天才送去了另外一个世界。

　　即使如此，认真起来的小相这一击还是给轩辕剑英造成了接近致命的重伤，说是胜负已定也不为过。

　　这是轩辕剑英第一次真正体会到相柳无上神通的可怕，这种强大甚至远远超越了神意阶的界限，根本就是连天域阶都无法运用的手段。


第1131章 诛仙剑

　　白衣之上满是血迹，轩辕剑英有些摇摇欲坠的站在云海剑台的一角，全身的气息都变得衰弱下来。

　　天空之中，云台之上，三位轩辕家族的天域阶仙术士同时凝视着这位家族的绝世天才。

　　“看样子，剑英遇到强敌了。”

　　“这下子，就算不用也不行了，他真正的剑。”

　　“没想到，这次真有机会看到那把剑的真容。”

　　轩辕剑英所修行的孕剑秘术在整个轩辕家族都是绝密，但是身为天域阶仙术的三人是知道的。

　　那是轩辕家族的一个传说，一个自从无上天剑先祖破碎虚空而去之后就流传在家族之中的秘闻。

　　传说之中，无上天剑轩辕泓破碎虚空之前，给家族留下了几样遗产。

　　其中之一，便是现在这座通天剑道，以及守护这通天剑道和轩辕家族祖地的诸天剑阵，轩辕家族代代得以传承的根基。

　　其中之二，正是那镇压着九幽之海入口，诸海群山唯一落下来的神物——第三仙台道莲，以及传说中一直守护仙台岛链，执掌诸海群山天罚之力的天剑。

　　最后，也是最神秘的遗产，则是一道秘术，一把似乎连无上天剑先祖最终也没有修行完成的剑道秘术。

　　据说，这道秘术一旦修成，可以孕育出威力惊天动地的仙剑。

　　那是彻底凌驾于诸海群山所有神兵之上的仙剑，一旦出世必将引发天地大变。

　　这几样遗产中，仙台道莲名义上依然是轩辕家族的宝物，镇守九幽的入口。

　　可无上天剑先祖破碎虚空而去后，并没有任何人能获得道莲的承认。

　　现在仙台道莲其实是完全独立运转中，完全不受轩辕家族控制。

　　孕剑的秘术，轩辕家族不知道多少绝世的剑修天才挑战过，但是一个个血淋淋的教训告诉了他们，连无上天剑先祖都没有修成，或许根本就是不完整的这道秘术，根本就不是他们有资格修炼的。

　　修炼这一秘术的轩辕家族天才，大多都以走火入魔，提前陨落告终。

　　几样无上天剑立下的遗产中，唯一受到轩辕家族掌控的，只有以家族一代代人的牺牲建立完成的诸天剑阵而已。

　　但是，这个时代轩辕家族终于等到了一位有资格修炼孕剑秘术的天才——轩辕剑英。

　　他的悟剑天赋，他对无上天剑先祖之道的痴迷，简直就是天生为这一秘术准备的。

　　最终，他也成为了家族千万年来，唯一将这一秘术修到了小成境界的家族子弟。

　　别小看这小成境界，以前挑战这一秘术的轩辕家族天才子弟，就连碰到门槛的人都是屈指可数，真正修成这一秘术的更是仅有轩辕剑英一人。

　　他的人生，仿佛就是为这一秘术而诞生的，就连三位天域阶仙术士都无法做到的事情，他做到了。

　　所以，哪怕小柳展现出了压倒性的绝对强大，轩辕家族的三位天域阶依然没有动容，甚至开始期待起来。

　　他们也想知道，当初无上天剑先祖都没有修成的秘术，最终孕育出来的会是何等可怕的剑。

　　“小柳，要小心了。”透过血脉共鸣的力量，梅雪破天荒的向云海剑台之上的小柳发出消息。

　　轩辕剑英真正的剑，他算是极少数的看到过一鳞片爪的人之一，那是一道极为可怕的剑影。

　　更可怕的是，那时候轩辕剑英显现的还只是这把剑真正力量极小的一部分而已。

　　哪怕是到最后，梅雪也没有真正看到过，轩辕剑英那把剑的真正样子。

　　未知的东西，才是最可怕的。

　　梅雪有种预感，当轩辕剑英真正出剑的时候，会发生非常恐怖的事情。

　　“嗯！”小相听到了梅雪的声音，当然小柳也听到了（另外天煌公主也听到了），三人几乎一起露出微笑。

　　唯有此时此刻，目前处于三位一体状态的三人，心情是一样的好，甚至看着狼狈不堪的轩辕剑英的眼神都变得柔和起来。

　　就稍微让他不那么惨的退场吧，小相活动了一下右手装配上的螺旋魔牙，十二道血色圆环旋转中，压缩了百万倍的鲜血魔弹再次装填完成。

　　“……”轩辕剑英陷入了一种古怪的沉默状态中，他身上的气息正变得越发的衰弱，似乎有什么看不见的东西正在疯狂吸收他的生命力，在他的身躯中蠢蠢欲动。

　　“嗡！”奇异的颤鸣声中，螺旋魔牙射出了第二发压缩后的鲜血魔弹。

　　“剑……”轩辕剑英以一种似乎无法控制自己心神的姿势，缓缓的伸出自己的右手。

　　厚土仙剑，已经被打碎了。

　　尽管其中的剑元之力早就成为了轩辕剑英自己的东西，只要他愿意随时都能在这充斥着天地玄黄之气的环境中再次凝聚出金色的麒麟鳞片来。

　　但是，他并没有在防御，甚至没有丝毫防御的意思。

　　他，在观剑。

　　那剑，不在他的手中，而是在他的心中。

　　那是他自己选择的宿命，自己背负上的使命。

　　他的一生，都会和这把剑纠缠不清，生死与共。

　　这把剑，仙环阶的时候他拔不出来，法身阶的时候也拔不出来，一直到了神意阶，他才终于触摸到了这把剑的些许痕迹。

　　它，不存在于诸海群山的任何角落，不在天，地，人中，跳出了三界外，超脱了五行，唯有修行了轩辕家族最高孕剑秘术的轩辕剑英，才能捕捉到这把剑的蛛丝马迹。

　　他的身体，便是这把剑的剑鞘。

　　将这把超脱了诸海群山，不在三界中，跳出五行中的仙剑孕育出来，便是他存在的意义。

　　这把剑，是位于太古洪荒所有神兵顶点位置的传说，拥有斩杀仙人的威能。

　　剑名——诛仙！

　　“叮！”那是一声响彻天地的剑鸣声，一道清濛的剑影出现在轩辕剑英右手上。

　　这把剑，无法真正出现在诸海群山阳光世界，仅仅是一道剑影已经让整个云海剑台地面出现了无数裂痕。

　　那清冷而孤傲的剑身，那透明而冷冽的剑刃，以及剑身上那屠戮仙人的毁灭气息，根本不属于诸海群山这个大千世界！

　　这是来自太古洪荒的遗产，圣人铸造，用来诛杀仙人的杀戮神兵！

　　“是最高位天书诛仙剑阵录中的诛仙剑，诛仙剑阵的主剑！”梅雪的脑海中，传承了衔烛之龙记忆的萌萌兴奋的高喊起来。

　　诛仙剑，自从洪荒破灭后就消失的杀戮仙剑，终于再次现世了！


第1132章 诛仙剑的力量（上）

　　诛仙剑，这并非诸海群山的神兵，它的存在时间甚至还在诸海群山这个大千世界诞生之前。

　　和衡山仙门的镇山之宝，曾经让梅雪吃了大苦头的金蛟剪一样，这是来自太古洪荒时代的神兵，位阶甚至还远在金蛟剪之上。

　　因为，这是用来杀戮仙人的剑，太古洪荒杀伐之气最重的剑！

　　这把剑，是真的屠戮过大罗金仙的！

　　哪怕是在那个三十三天神佛漫天，金乌照耀万物的洪荒时代，这也是位于所有神兵顶点的法宝，君临万物之上的杀戮之剑。

　　诸海群山，根本不可能孕育出这个阶位的神兵，这是唯有那个洪荒年代才能诞生的神兵，传说中的传说。

　　轩辕剑英显现而出的，仅仅只是诛仙剑的一道剑影而已。

　　想要让这把诛仙剑真正复苏，以本体出现在诸海群山世界，还有着遥不可及的距离，甚至根本就是一个不可能完成的任务。

　　毕竟，连那位最终破碎虚空而去的无上天剑，诛仙剑阵录这本天书的上一任主人，仙台道莲之主，最终也并没有完成这一秘术。

　　这道孕剑秘术的本质，其实就是诛仙剑阵录的传承，和现在被水镜持有的周天星辰图一般，都是诸海群山不该出现的东西，是来自太古洪荒的遗产。

　　轩辕家族一代代修行了这一秘术的子弟们为什么连这一秘术的门槛都碰不到，那是因为他们根本没有资格得到这一天书的传承。

　　唯有资质，心性，智慧，天赋都绝顶，如同轩辕剑英这般的天选之子，才有资格被诛仙剑阵录看上，赋予他这一秘术的真正传承。

　　最初的诛仙剑早就随着太古洪荒的陨灭而消失在时间长河中，和衡山仙门的金蛟剪一样，诛仙剑想要再次现世也需要一个媒介，一个契机，一个有资格传承这一遗产，并且再次孕育出诛仙剑的继承者。

　　曾经的无上天剑，便是被诛仙剑阵录选中的传承者之一。

　　不过最终这位无上天剑却是没有完成这一秘术，而是选择了另外一条道路以剑证道，破碎虚空。

　　虽然无上天剑本人并没有完成诛仙剑，但是这本天书对于他的帮助是显而易见的，正是因为获得了诛仙剑的传承，才有了无上天剑的辉煌。

　　现在，这道传承交到了轩辕剑英的手中，一度消失在历史中的诛仙剑，终于也有了再一次在诸海群山登场的机会。

　　哪怕，此刻这里仅仅只有一道诛仙剑的剑影。

　　“危险，小柳，快走！”梅雪第一次发现，原来轩辕剑英的诛仙剑一旦出世，会是如此的可怕。

　　那可不是衡山仙门张角控制的金蛟剪那样发挥不出真正力量的洪荒神兵，尽管仅仅只是一道剑影，但是轩辕剑英是这把诛仙剑真正的主人！

　　他的这一道传承，和他是百分之百契合的，这把剑便是他的本命仙剑！

　　“诛仙剑，这就是诛仙剑！”云台之上，三位天域阶仙术士几乎同时站了起来，一个个激动得不能自已。

　　这就是连无上天剑先祖最终也没有完成的秘术，轩辕家族最恐怖的传承！

　　值了，真的值了！

　　为了这一秘术轩辕家族不知道牺牲了多少优秀的子弟，多少绝世天才因为这把剑而陨落。

　　但是看到这把剑的瞬间，只要是身体中流淌着轩辕家族鲜血的子弟，都会由衷的感到，这一切都是值得的。

　　为了这把剑，哪怕牺牲再多上十倍，百倍，甚至整个轩辕家族都只剩下一人，都值得！

　　一切，唯剑，这把诛仙剑代表的便是至高无上的剑道传承，是从无上天剑先祖那里传递下来，诸海群山剑道的终极力量！

　　“没想到，真没想到，居然还有如此恐怖的剑！”幽鬼院长感受着那把诛仙剑散发出来的无尽剑压，第一次无法控制住自己的情绪。

　　这还是隔着云海剑台的禁制啊，可以想象云海剑台之上这把仙剑所释放出来的剑气强大到了何等程度。

　　这种力量，不属于神意阶，甚至不属于天域阶，和华海的山岳巨人一样，都是规格外的产物。

　　诛仙剑，诛仙之剑，这就是轩辕家族的最强底牌，难怪他们对这次神意阶排名战如此有信心。

　　这把剑，确实有那个资格，如果不是华海拿出了太古巨人这张王牌，甚至可以说这次神意阶排名战的最强已经提前决定了。

　　“怎么会有这种东西。”自己也在作弊的华海无论如何都没想到，都已经提前把山岳巨人这战略武器召唤出来的自己，居然还会遇到真正的敌人！

　　他的山岳巨人，代表的是神意阶甚至天域阶绝对无敌的防御，立于不败之地的永恒之躯。

　　轩辕剑英的诛仙剑则完全相反，哪怕是隔着云海剑台的禁制他也可以感觉到，任何神意阶甚至天域阶都挡不住这把诛仙剑。

　　这把剑，有着颠覆诸海群山一切等阶体系的毁灭力量。

　　“啧啧，这种东西也有啊！”

　　从战斗开始到现在，一直压着轩辕剑英打，变着花样虐人的小相终于皱起了眉头。

　　哪怕是身为青墟主宰的她，感受到诛仙剑散发出来的毁灭剑气时，背后也在发冷。

　　她所传承的上古水神相柳血脉，同样是来自太古洪荒的遗产之一，也正因为如此，更能感受到诛仙剑的可怕。

　　仅仅是一道剑影而已，甚至都还没有出剑，小相就发现自己的肌肤不断地刺痛起来，仔细看甚至都开始渗出鲜血来。

　　这是何等可怕的威能，攻击还没有开始，仅仅是散发出来的威压，都能让拥有远超神意阶实力的小相受伤。

　　根本没法打，要是还在全盛状态，小相还有把握压制住这把不完整的诛仙剑，不过那也仅仅只是纯粹的境界压制而已，如果诛仙剑也处于完整状态，恐怕真的连仙人都可以杀。

　　这下子，小相总算知道，为什么刚才梅雪会那么担心她，甚至提前警告她了。

　　诛仙剑！有那样的力量，给予她绝杀一击。

　　不过，想要她就这么认输，没门！

　　“六相之印！”


第1133章 诛仙剑的力量（下）

　　一枚鲜血凝聚的印记悬浮在小相额前，引来了无尽的血光。

　　这次小相可没丝毫玩弄轩辕剑英的心情了，拿出了诛仙剑的轩辕剑英已经有了和她这位青墟主宰一决生死的资格。

　　六道巨大的血柱浮现在小相身后，脚下是一片覆盖了整个云海剑台的血湖。

　　六个巨大的蛇头在这片血光中若隐若现，恢复六个蛇头以来小相第一次全力出手了。

　　恐怖，极大的恐怖，无数血光飞舞中，小相右手的螺旋魔牙发出快要不堪重负的声音。

　　本来还需要数秒时间才能完成的装填瞬间就完成，十二道血色圆环旋转的速度简直让人目不暇接。

　　又是那样让人心悸的呼啸声，比声音更快的鲜血魔弹瞬间便轰到了轩辕剑英面前。

　　“砰！”

　　一度将轩辕剑英剑云凝聚而出的麒麟鳞片击碎的鲜血魔弹，在离轩辕剑英约一米左右的距离突然炸裂开来，炸成了漫天的血沫。

　　那是来自诛仙剑的剑气，来自太古洪荒最强神兵之一的诛仙之剑的剑压。

　　仅仅是无意识中散发出来的剑压，便已经让百万鲜血魔弹压缩的这一发攻击自我崩溃，这一幕让小相的瞳孔收缩了起来。

　　厉害，真是厉害，哪怕是以青墟主宰的角度来看，轩辕剑英的诛仙剑也达到了致命威胁的层次。

　　这件神兵，只要一现世，就必然会引发无数风波！

　　“让我看看，这把剑到底如何吧！”诛仙剑的强大反而激起了小相的好胜心。

　　“咔！咔！咔！”

　　以无尽血杀凝聚而成的杀戮神兵螺旋魔牙开始再次变型，十二道圆环开始收缩，扭曲，最终形成了一把前端呈现螺旋纹路，后端则是多道圆环叠加的特殊兵器。

　　这便是螺旋魔牙的另外一种姿态，专门用来近战的攻坚姿态。

　　那钻头一般的造型，以及后半部分特殊的加速装置，正是来自血脉神通的天才小柳的设想，参考了海底魔怪光环电鳐的加速原理，以无尽血杀为推动力制造的神兵。

　　“嗡！嗡！嗡！”这一次，无尽血杀的力量没有再压缩成魔弹，而是灌入螺旋魔牙之中，开始高速旋转。

　　“接我这一招！”高高举起自己右手的螺旋魔牙，每秒十万转的螺旋魔牙发出让人胆战心惊的轰鸣声。

　　也只有无尽血杀这样可以无视血肉之躯极限的无上神通能做到这种事情，换成人类的身躯根本不可能承受这螺旋魔牙的超高速旋转。

　　“轰！”高速旋转的螺旋魔牙喷出大量血色的气流，瞬间便带着小相轰向了悬浮在轩辕剑英身前的诛仙剑。

　　“嘶！”这如同疾风迅雷一般的冲击，直接撕开了小相的肌肤，这次换到她开始大出血，不过这点伤势对于拥有不死之躯的她来说不值一提。

　　加速，再加速，以无尽血杀为根源，螺旋魔牙爆出了任何天域阶仙术士都不可能以血肉之躯达到的速度，如同雷鸣一般重重的轰击在诛仙剑的剑影之上。

　　天地之间，瞬间炸开一道刺眼的血光，整个云海剑台都被庞大的冲击力轰得四处开裂，以天域阶仙术士为交手目标设定，又加强了三倍的云海剑台，再一次遭遇了极限的考验。

　　“喝啊啊啊啊啊！”忍受着剑气不断切割的撕裂之痛，小相硬生生顶着诛仙剑的锋芒，将轩辕剑英连人带剑轰飞了。

　　由于出力实在太过凶猛，她甚至都无法控制好自己的攻击方向，螺旋魔牙撞飞轩辕剑英后，直直的插入了云海剑台之中。

　　“轰！轰！轰！”云海剑台铭刻着仙术符文的地板被螺旋魔牙毫不留情的钻穿，打爆，螺旋型的气流粉碎了地面，在这云海剑台的中央活生生的钻出一个直径数十米的大洞。

　　“诛仙……”被螺旋魔牙全力一击轰飞的轩辕剑英眼神有些迷离。

　　那是一种异常恍惚的状态，此刻的轩辕剑英无法确认，到底是自己在御剑，还是剑在驾驭他自己。

　　身为诛仙剑的剑鞘，轩辕剑英却还未有能控制诛仙剑的能力，这也是为什么神意阶排名战到了现在，他都没有用过一次诛仙剑的最大原因。

　　这把从太古洪荒传承而来的神兵，拥有诛杀仙人之力的仙剑，并不是现在的他可以支配的对象。

　　他所做的，仅仅是解放它而已。

　　这是只有以孕剑之法修行成诛仙剑剑鞘的他可以做到的事情，更进一步的秘术，不是神意阶范围内可以解封的。

　　不过，即使如此，诛仙剑依然是诛仙剑，即使并没有剑主，这也是传承自太古洪荒的杀戮神兵，诛仙之剑。

　　很缓慢，很缓慢的，如同被放慢了数十倍的动作，诛仙剑斜斜的指向了再次举起螺旋魔牙的小相。

　　危险，危险！梅雪第一个察觉到不对，那把诛仙剑的力量太过可怕，并不是现在的小柳可以抵御的。

　　青檬色的剑影发出一声低沉的剑鸣声，剑身上倒映出小相，小相，以及天煌公主三人的身影，随后有些模糊的剑影突然一挥。

　　“嘎！”小相本来前冲的势头突然一滞。

　　并没有什么惊天动地的剑气，更没有剑动山河的霸气，她的身躯就如同被什么看不见的剪刀划开了一般，被拦腰斩断。

　　“嘶！”下一秒，无尽的鲜血才从小相的身躯中喷射出来。

　　“嗷！”并不只是身体被斩断，连带着血海中沉沉浮浮的六只巨大蛇头也遭遇了致命的斩杀，一个个都断裂开来。

　　这就是诛仙剑的恐怖，这把太古洪荒的杀戮神兵拥有着“斩尽万物”的概念。

　　和三眼少女奥汀那把“一旦出手便绝不落空”的流星神枪一般，诛仙剑只要出剑，必然可以斩杀自己的对手，被诛仙剑盯上的目标，即使是仙人都难逃一死。

　　“嗤！”小相咬牙切齿的按住自己的腰，运用无尽血杀止住了大出血。

　　“啪！啪！啪！”血海中的六个巨大蛇头缓慢的开始再生，算是逃过了一劫。

　　还好，这把诛仙剑并不是完整版本，所以尽管死了一次，但是依靠水神后裔的血脉之力，小相还是复活了。

　　这一幕，几乎让所有天域阶仙术士都傻眼了。


第1134章 三剑

　　疼痛，彻入心扉的疼痛，小相都快要不记得上一次被人这么伤害是什么时候了。

　　自从觉醒了自身的相柳血脉后，诸海群山能够伤到她的人可谓是屈指可数，千万年的时间里给予了她接近致命一击的更是只有梅雪一人而已。

　　现在，又要加一个了。

　　轩辕剑英——不，应该说是那把诛仙剑！

　　这把诛仙剑，确实的拥有了杀死她的力量。

　　严格来说，其实她已经被杀了一次，诛仙剑刚才那一道剑光是同时斩断了她的人体和青墟主宰的化身，是一次名副其实的斩杀。

　　如果不是相柳血脉具备天生的不死性，九个头颅只要剩一个就可以复活过来，她恐怕真的就要和这个世界说再见了。

　　可怕的诛仙剑，这根本就是一件不该出现在这世上的神兵，完全无视防御的斩杀，这种威力未免也太过强大。

　　还好，这把诛仙剑现在并不处于完整状态，显现而出的只是一道剑影而已。

　　如果是正体现世，小相有种预感，恐怕相柳血脉都保不住她，就和梅雪当初在青墟中施展过的那一剑一样，这是真的可以杀死她的一剑。

　　这时候，云海剑台之外的云台之上，已经因为小柳的复活和诛仙剑的恐怖威能掀起了一场轩然大波。

　　“这，我眼花了吗？这小柳死而复生了？”

　　“这怎么可能，逆转生死，这是何等的神通！”

　　“天啊，还有这种无上神通！”

　　“诛仙剑，这就是诛仙剑！”

　　“一剑诛仙，一剑诛仙，这就是传说中无上天剑先祖也没有完成的仙剑！”

　　“诛仙剑！”

　　轩辕家族的三位天域阶仙术士一个个脸上泛起红光，对于剑修来说，没有比看到这样惊世绝伦的仙剑更让人兴奋的事了。

　　这一道孕剑秘术，从无上天剑先祖传承到现在，终于是有人真的练成了，并且不出剑则已，一出便是如此的惊天动地！

　　诛仙剑，这就是轩辕家族最强的秘术所孕育的剑！

　　相比起来，小柳死而复生的无上神通固然也惊人，但是和诛仙剑相比就不足以道了。

　　毕竟，这是被诛仙剑的斩杀逼出来的神通。

　　“嗒！”小相的指尖，一滴鲜血落在地面上。

　　下一秒，地面的血泊全部冲天而起，形成了无尽血海的波涛。

　　“吃我这一招！”驾驭着六相之印，小相化身为一道鲜艳的血光，连续在空中释放出数十枚庞大的血珠，朝着依然悬浮在原地不动的轩辕剑英轰击而去。

　　和刚才一模一样，小相以无尽血杀打出的血珠，还没有轰到轩辕剑英身前，就被诛仙剑散发出来的无形剑压驱散了。

　　轩辕剑英再一次，缓慢而不可动摇的握住了手中的诛仙剑，一道剑势正在凝聚而出。

　　小相的身影摇晃了一下，同时分化为六道不同的血影，从六个不同的角度朝着轩辕剑英杀来。

　　“嗡！”螺旋魔牙高速旋转中发出刺耳的爆鸣声，这已经是在超负荷运转。

　　六道血光交错着，不断更换着轨迹，如同六根编织穿梭的血针一般在天空中飞舞。

　　轩辕剑英眼神中看不到丝毫的焦距，他似乎还无法适应诛仙剑的力量，动作缓慢到让人产生错觉的程度。

　　但是，那真的就只是一个错觉而已，因为他的慢是因为出剑之前，结果便已经被注定。

　　即使小相施展无上神通分化出六道分身，即使没有任何人可以用肉眼或者神魂之力识破这五假一真的战术，但是诛仙剑并不需要去识破这神通。

　　不管你是什么样的神通，战术，诛仙剑出剑的目标只有一个，结果也只有一个。

　　斩！

　　这是诛仙剑自身所持有的概念，出剑之前便已经锁定结果的恐怖力量。

　　“嘶！”毫无预兆的，六个小相的身影再次被拦腰斩断，无数鲜血喷出，整片血海都陷入了彻底的紊乱之中。

　　致命的死亡气息缠绕上小相的身心，甚至连天煌公主都感受到了巨大的危机。

　　糟糕，真的麻烦了！这一次小相发现自己的不死之身都有被破掉的征兆。

　　诛仙剑的力量，正在变得越来越强大！

　　这绝对不是她的错觉，正因为拥有相柳血脉的不死之身，她反而更能感受到诛仙剑所斩出的那一剑究竟是何等可怕。

　　那是直指生命本源的斩杀，被诛仙剑斩掉的，可不仅仅只是生命力而已。

　　寿限，气运，三花，五气，诛仙剑的斩杀之力是没有死角的，哪怕是仙人被斩中也难逃死劫。

　　之所以小相没有被一剑灭杀，仅仅是因为这把诛仙剑并非实体，只是一道剑影，所能发挥出来的力量只是真正诛仙剑的极小一部分力量而已。

　　这么一道剑影的力量，就足以把拥有无尽血杀这一无上神通的小相都逼入绝境，换成其他神意阶仙术士，恐怕早在诛仙剑第一剑的时候就已经被彻底斩杀，魂飞魄散。

　　“原来，这就是诛仙剑。”梅雪终于真正的体会到，位于太古洪荒神兵顶点的诛仙剑具有何等恐怖的力量。

　　那绝非神意阶可以抗衡之物，恐怕就是天域阶都挡不住诛仙剑的一剑。

　　能够在诛仙剑下坚持两剑的小相，已经是奇迹中的奇迹。

　　“不要……让我……出第三剑……”轩辕剑英很艰难地吐出声音来，这是他召唤出诛仙剑后第一次开口。

　　他的表情，是一种难以形容的痛苦。

　　那白皙的肌肤早就流出血来，似乎有什么东西正在一点点撕裂他的身躯，破坏他这个还不够成熟的剑鞘。

　　“啧啧，你还真是有够拼命的。”看着轩辕剑英那几乎崩溃的身体，小相愣了愣，这才发现原来自己的对手比自己更糟糕。

　　也是，神意阶就想动用诛仙剑这种层次的神兵，怎么可能没有代价。

　　这样下去，可就是比拼谁更能坚持得住了。

　　是她的不死之躯先被诛仙剑斩破，还是轩辕剑英承受不住秘术的反噬而粉身碎骨？

　　怎么看都是个两败俱伤的结果，而且这样决出的胜负她可不喜欢，就算赢了也不会多高兴。

　　“好吧，看在梅雪的份上，这次就先让一让你，等以后再领教真正的诛仙剑。”


第1135章 华海的冲动

　　收回了自己的六相之印，小相头也不回的离开了云海剑台。

　　区区神意阶排名战的胜负，对于她来说无关紧要，而且以这种等轩辕剑英自爆一般的方式获得胜利，可不是青墟主宰的风格。

　　她要赢，那也是光明正大，堂堂正正的碾压过去，输是要输得同样轰轰烈烈，不留遗憾，就如同和梅雪在青墟的那一战一样。

　　“轩辕家族，轩辕剑英，胜利。”

　　听到这个宣告，很勉强的支持着诛仙剑的轩辕剑英眼前一黑，差一点就失去了意识。

　　对于神意阶的他来说，要使用这把诛仙剑果然是有些不自量力了。

　　三剑，即使小柳不认输，他最多也只有三剑之力，甚至第三剑能不能够挥出来都是个未知数。

　　他的身体，早就到极限了。

　　诛仙剑的剑影缓慢的收缩入轩辕剑英的身体，随后获胜的轩辕剑英摇摇欲坠的站在了四象之一的石柱上，开始抓紧每一秒时间恢复自己透支的体力。

　　至此，神意阶八强战三轮战罢，轩辕家族两人同时杀入四强，无论这次神意阶排名战的结果如何，轩辕家族的大胜已经是铁板钉钉的事实。

　　剩下的最后一轮在万众瞩目之中，终于也要开始了。

　　五岳仙门硕果仅存的第一天才——华海。

　　传说一代的最强，四象战王者——梅雪。

　　一个是被整个五岳仙门寄予厚望，对于此次神意阶排名战势在必得的老牌神意阶天才。

　　一个是青龙学院异军突起，和轩辕剑英，青丘九月，幽冥黄泉等人一起被誉为传说一代的新晋天才。

　　这是新老天才之间的巅峰对决，必将载入神意阶排名战历史的一战。

　　“梅雪，我就知道会遇到你，终于等到这个时刻了。”站在山岳巨人数百米高的肩膀上，华海一脸的笑容。

　　那是看到自己喜爱之物即将落到自己手心的微笑，发自内心的愉悦。

　　“找我有什么事吗？”梅雪一头雾水的看着对面莫名其妙兴高采烈的华海，他和他之间没有这么熟啊。

　　“第一眼看到那时候的你，我就知道，我找到了。”华海自顾自地回味着那次和梅雪的见面。

　　其实第一次认识梅雪的时候，他是不怎么在意这个所谓传说一代的天才的，神意阶排名战可不是小孩子过家家一般的四象之战，所谓年青一代的天才只是来过过场而已。

　　这个战场，属于诸海群山的巅峰武力，是如同他这般的神意阶强者才有资格称霸的舞台，什么传说一代也就是名字好听一点而已，对于执掌五岳定山旗的他来说根本不值一提。

　　但是，再次见到梅雪的时候，他发现自己错了，错得很离谱。

　　因为，梅雪修成了仙天门。

　　他绝对不会看错，那种肌肤纯净无暇，不染一丝尘埃的完美姿态，根本不属于凡间，而是晋升入天人之境的表现。

　　那是他梦寐以求的美，不惜一切代价也想要得到的宝物。

　　“我要你陪我走到终点，和我一起看真正的大千世界，如何。”

　　“你的话，有那个资格和我在一起。”华海以灼热的眼神盯住他眼中完美无瑕的梅雪，只差没有撒花了。

　　“抱歉，我对你没什么兴趣。”梅雪总感觉华海看自己的眼神有些怪怪的，那种好像大灰狼看小白兔的眼神，怎么感觉这么不对劲。

　　五岳仙门的第一天才，该不会品性如此糟糕吧？

　　“你或许误会了什么，其实我只是想和你一起走到终点，看我的眼睛，你想到了什么吗？”华海以无比真挚的眼神看着梅雪，同时施展五岳秘术，在瞳孔中显现出五岳的沧桑轮廓。

　　仙天门和“五岳”都是那位五岳剑君传承下来的绝代仙术，华海满心以为，只要自己真正放开心扉，就可以打动梅雪的心。

　　可惜，华海的一番苦心对于根本不知道五岳秘术是怎么回事的梅雪来说，可谓是鸡同鸭讲，梅雪干脆就是视而不见。

　　“我没时间陪你，还是上剑台吧！”踩着太初化身的云雾，梅雪率先沿着石柱延伸的道路，飞到了被修复好的云海剑台之上。

　　“为什么！”被梅雪干净利落拒绝了的华海一时间开始怀疑世界，怀疑天地的真理。

　　怎么会有人可以如此不给面子的拒绝他！

　　他明明都表现出了最大的诚意，礼贤下士，这一辈子他都没有这么热情过，换来的却是如此不近人情的拒绝。

　　对于从小到大，除了修炼仙天门以外一切都顺风顺水的华海来说，梅雪的冰冷拒绝简直就是狠狠地给了他一个耳光，让他好半天没回过神来。

　　“梅雪，你居然敢拒绝我！”

　　“拒绝我这五岳仙门第一天才，未来五岳仙门之主华海！”

　　“你要为你的拒绝付出代价，现在，马上！”

　　怒了，华海彻底的怒了，一直以来保持得很好的君子面具彻底撕了下来！

　　他是谁，他是五岳仙门千年来的第一天才，神意阶就被授予了五岳定山旗这件镇山之宝，可以支配五岳之力的天之骄子。

　　从小到大，他想要得到的东西，从来都没有得不到的！

　　这样高傲，出色，完美的他，向梅雪发出如此真诚，友好的邀请，让他陪伴自己一起走到大道的终点，居然会被如此毫不留情的拒绝！

　　这可是他有生以来最认真，最准备充分的一次邀请，拒绝了他的梅雪，简直罪无可恕。

　　既然你拒绝，那么就算用抢的，我也要把你身上的仙天门抢过来！

　　这可是成仙的机缘，绝对不能放过！

　　“要战，就来战。”梅雪很是不得其解的看着暴怒中的华海，不明白他为什么会如此激动，没有章法。

　　“好，我这就让你知道，和我为敌是何等可笑的一件事！”挥动手中的五岳定山旗，华海的身影慢慢的沉入山岳巨人的身躯中，整个人都和这件五岳仙门的超级战略武力融合为一。

　　“轰隆隆！”震撼天地的脚步声中，数百米高的山岳巨人开始朝着云海剑台前进。

　　神意阶八强战的最后一战，终于开始。


第1136章 巨人的恐怖（上）

　　力量！力量！无尽的力量在华海身躯中奔腾，这是来自五岳群山的力量，天下无敌的力量！

　　此刻的华海，达到了人生的顶点。

　　他神采飞扬，踌躇满志，兴奋到了得意洋洋的地步。

　　哪怕轩辕雪夺取了幽冥黄泉的仙术八卦炉，青丘九月和三眼少女奥汀打得天翻地覆，轩辕剑英更是拿出了诛仙剑这等举世无双的神兵，他依然对自己获胜有着不可动摇的自信。

　　因为，他是华海。

　　他是拥有整个五岳仙门支持，将要踏上诸海群山之巅的天才。

　　这一具太古巨人的躯体，就是他不败的最大王牌。

　　“轰！轰！”震撼天地的脚步声中，带着一往无前的必胜气势，华海踏上了再次被修复的云海剑台。

　　吸取了刚才的前车之鉴，新修复完成的云海剑台变得更加的坚硬，光是周围守护仙剑的剑影就足足是前一战的三倍以上。

　　这是必须的，因为这一战是神意阶排名战八强战的压轴之战，某种程度上来说甚至可以说是提前的冠军决定战。

　　轩辕雪的仙术八卦炉，三眼少女奥汀最后拿出来的流星神枪，轩辕剑英的诛仙剑，都是不该属于神意阶的东西，甚至可以称之为禁忌也不以为过。

　　但是和华海的山岳巨人相比，三人的王牌都多多少少的存在缺陷。

　　轩辕雪的仙术八卦炉是从幽冥黄泉那里临时夺取而来，三眼少女峰奥汀的流星之枪蓄势时间太长，轩辕剑英更是仅仅有三剑之力。

　　唯有华海的王牌，也就是五岳仙门的最终战略级武力——太古巨人，不存在任何明显的缺陷。

　　这一具以太古巨人一族的超级强者残骸打造出来的战争法宝，因为其材料的特殊性，只要能够驱使动，使用者天然就立于不败之地。

　　这也是为什么华海会如此的狂妄，甚至还没开战就向梅雪劝降的最大原因。

　　太古巨人一出，诸海群山所有的神意阶加起来都不可能伤害到华海，他本人才是这次神意阶排名战作弊最严重的那一个。

　　以五岳定山旗驱使这具刀枪不入，水火不侵，举手之间能让大地崩裂，风云变色的太古巨人其他来战斗，有谁可挡。

　　没有人，这不仅仅是华海自己的自信，也是所有天域阶仙术士一致的看法。

　　“梅雪……真是运气不好，怎么偏偏是这个对手。”幽鬼院长长长的叹了一口气，八强之中——不，是这一届神意阶排名战中最糟糕的对手就是这位五岳仙门的第一天才了。

　　无他，这具太古巨人的躯体根本无解，别说神意阶，就算是在场的所有天域阶一起出手围攻，恐怕也无法伤害在这具太古巨人的躯体上留下伤痕。

　　即使死去已经千万年的时间，但是这可是曾经君临诸海群山，创造过一个时代的巨人一族至强者的躯体，五岳仙门隐藏的秘密武器。

　　这可是用来抵御那些天外入侵者的最终战略武器，派出来参加神意阶排名战什么的，未免太过奢侈。

　　这届神意阶排名战的最强悬念，在天域阶仙术士们的心目中早就没有了。

　　相比起这具太古巨人，哪怕是轩辕剑英的诛仙剑，也逊色一筹。

　　这当然不是说诛仙剑不如这具太古巨人的躯体，只是相比起这具拥有实体的太古巨人，诛仙剑却是无法真正施展出真正实力的。

　　诛仙剑再强，轩辕剑英现在能动用的威能也仅仅只是极小的一部分而已，甚至让诛仙剑真正现世都做不到，只能凝聚出一道剑影。

　　神意阶的阶段中，这具太古巨人躯体所化身的战争武器，是真正意义上的无敌！

　　所以，华海会胜利，这几乎是所有天域阶仙术士共同的判断。

　　“胜负已定，最终还是五岳仙门笑到了最后啊。”

　　“不过轩辕家族也算是赢了，四强中他们就有两席，这可真是了不得。”

　　“要不是华海，恐怕这次神意阶排名战会被轩辕家族独占鳌头。”

　　剩下的几位天域阶仙术士颇感兴趣的看着华海驾驭的太古巨人，这可是连天域阶的他们都不可能拥有的东西，是五岳仙门最珍贵的宝物。

　　“这东西也就在神意阶阶段能压压人而已，没有这东西，剑音一剑就能秒了这华海。”轩辕家族的三位天域阶仙术士颇有些不屑地看着云海剑台之上的华海。

　　他们对诛仙剑的威能有着绝对的自信，所有天域阶仙术士中恐怕也只有他们依然对轩辕剑英有信心。

　　或者说，他们对诛仙剑的力量有着盲目一般的崇拜，因为这是过去无上天剑先祖也未能完成的秘术。

　　即使华海有着太古巨人这作弊一般的法宝，他们也坚信轩辕剑英不会输。

　　不过，在梅雪会输这一点上，他们倒是和其他天域阶仙术士持同一意见。

　　“可惜了，没有这华海的话，梅雪也应该可以进四强，他有那个实力。”

　　“轩辕雪恐怕还在等他呢，这次大概要失望了。”

　　没有人看好梅雪，哪怕是最对梅雪爱护有加的幽鬼院长，也觉得这次梅雪要止步八强了。

　　他的对手，太过强大，强大到超乎了神意阶的限制。

　　梅雪面对的，不仅仅是一个华海，而是整个五岳仙门的底蕴，传承了千万年的古老遗产。

　　“加油。”四象之柱上，正在调整仙术八卦炉频率的轩辕雪向梅雪发来鼓励的信号，身后拈花微笑的菩提佛影凝视着梅雪。

　　不管梅雪是输还是赢，她都会在这里看着。

　　如果万一梅雪输了，她会不惜一切手段，好好找回场子来。

　　“啧啧，那具巨人残骸，还真不错。”

　　“估计是这个世界顶点的巨人残骸了吧，怎么死的？”

　　两只乌鸦也凑起热闹来，它们的看法和天域阶仙术士们出奇一致。

　　“要完，这根本没法打。”

　　“这个叫梅雪的小子，胜算连十万分之一都没有。”

　　“零，完全是零啊！”

　　云海剑台之上，华海居高临下的看着自己脚下的梅雪，双方的视野现在完全不在一个层次上，如同现在两人之间绝对的力量差距一般。

　　不管梅雪有什么样的仙术，神通，在这天堑一般的实力差距面前都是没有意义的。


第1137章 巨人的恐怖（中）

　　“最后再给你一次机会，梅雪。”

　　“臣服于我，成为我的人。”

　　“否则，你会后悔一辈子。”

　　“谁会后悔我倒不知道，不过有一件事我是知道的。”梅雪拔出自己的九幽神雷剑，眼神无比的安稳：

　　“你废话太多！”

　　“轰隆！”无尽的雷光从九幽神雷剑之上释放出来，化为九道连接天地的雷光，结结实实的轰在山岳巨人的脸上。

　　一瞬间，华海眼前白茫茫的一片，什么都看不到。

　　“你这是自讨苦吃！”恼羞成怒的华海挥动着五岳定山旗，直接诶驾驭山岳巨人就是一踩。

　　这一脚，直接就踩爆了刚刚才被修复加固过的云海剑台地面，无数碎石炸裂开来，庞大的冲击波卷起了十丈高的土浪，以华海为中心轰然扩散开来。

　　不是神通，但是更胜神通，这就是山岳巨人无解的地方，这具躯体光是活动起来，就已经能碾压一切。

　　那数百米高的身躯，本身就是一个神意阶不该出现的力量。

　　“呼！”梅雪踏着玄奥的步伐，瞬间就远离了这巨人所在的位置，手中的九幽神雷剑化为九幽神雷鞭的姿态，隔着约一公里的距离，发动了至今为止最强大的一次雷击。

　　贯穿天空的雷光如同一条延伸了数百倍的长鞭一般，狠狠地甩在了山岳巨人庞大无比的躯体上。

　　“啪！啪！啪！啪！”电光飞舞之中，山岳巨人身躯上附着的岩石，植物纷纷灰飞烟灭，露出了下面那风化了不知道多少年的巨人残骸真身。

　　早就陨落的太古巨人肌肤呈现出一种死灰色，那是千万年时间的沧桑，那是挥之不去的岁月痕迹。

　　历经如此漫长的时间躯体依然不死不灭，足以证明这太古巨人陨落前强大到了何等程度，这已经是修炼到了超越生命界限，几乎和日月不朽一般的境界。

　　梅雪九幽神雷鞭轰出的雷光，足以瞬间灭杀三位以上的神意阶仙术士，但是连这太古巨人的肌肤都破不开，甚至都没有留下一丝一毫的痕迹。

　　死去的太古巨人，哪怕只剩下这躯壳，依然具备巨人一族的特性，其防御力达到了一个神意阶无法想象的水准。

　　“这还真是够硬。”梅雪连续挥动自己的九幽神雷鞭，轰出数十道雷光，透明的雷精之力都快化成了实质，如同晶珠一般在太古巨人身躯上炸开。

　　震耳欲聋的雷鸣声中，那一圈土浪轰到了梅雪身前，被梅雪反手用九幽神雷剑击溃，其中所蕴含的庞大力量直接把梅雪震飞了数百米。

　　“没用，没用，你的攻击对我来说是无效的！”华海根本不去看梅雪九幽神雷鞭发动的攻击，直接就是一大步。

　　上千米的距离在身高数百米的巨人来说根本不值一提，一步便缩短了接近一半，伴随着巨人的进击，一股近乎不可阻挡的天地大势朝着梅雪压了下来。

　　这就是为什么所有天域阶仙术士都认为梅雪必败的原因，华海根本不存在任何输的理由，这太古巨人的身体强度实在太欺负人了。

　　别说是梅雪，就算是他们实力不受诸海群山规则压制，以天域阶的修为上场，对上这太古巨人也是毫无办法。

　　“啪！啪！啪！”梅雪第一次甩出九幽神雷鞭的三连，蜿蜒游动的巨大雷光接二连三的轰上太古巨人的双耳，眼睛等脆弱部分，试探着这太古巨人的弱点。

　　没有那样的东西，除了最开始九幽神雷鞭的雷光闪了华海眼睛一下以外，所有致命的雷击打在这太古巨人身躯上都如同泥牛入海，失去了效果。

　　除了那些不断炸开的电光以外，没有任何一次攻击能在这太古巨人的身躯上留下一丝伤痕。

　　这一幕，不仅让梅雪想起自己在三途川时驾驭鬼皇的那一刻，当鬼皇展开深渊壁垒的时候，那群鬼物恐怕也是这样看绝对无敌的鬼皇的。

　　不过，事实证明，鬼皇的深渊壁垒是存在界限的，即使是全盛时期的鬼皇展开的深渊壁垒依然被无上天剑斩碎，证明这个世界上从来都不存在绝对无敌的防御。

　　九幽神雷鞭的攻击无法破开这太古巨人的防御，仅仅是因为九幽神雷鞭的雷光无法超越这太古巨人的硬度而已。

　　“那么，这又如何？”再次将九幽神雷鞭转换为九幽神雷剑的姿态，梅雪深深的吸了一口气。

　　挥手，落下，横剑，三个动作一气呵成。

　　对应的是仙天门的三个阶段。

　　无尽的尘埃骤然爆碎开来，化为冲击波横扫大地，这是仙天门的第一阶段，打扫用的红尘。

　　清凉的甘露雨丝从空中落下，洗刷着被尘暴吹得干干净净的地面，这是仙天门的第二阶段，洗涤。

　　黑色的玄武仙衣散发出沉稳而玄奥的气息，穿在梅雪的身上，这是仙天门的第三阶段，着衣。

　　三个步骤一气呵成，最终出现在华海眼中的，是穿着黑色仙衣，一脸从容，如同仙人一般的梅雪。

　　不管是那超然出尘的风度，还是纯净无暇的气息，都让华海接近疯狂。

　　是了，这就是他所追求的东西，甚至比现在他身下太古巨人更珍贵的宝物——仙天门的力量。

　　太古巨人固然强大无比，仗之可以横行一方，但是却对他本人的修为助力不大，而且所有权也不是真正属于他，这是五岳仙门的最终战略法宝。

　　想要超脱，想要逍遥，想要真正的大自在，修成那跳出三界外不在五行中的仙人之躯，仙天门才是真正的希望！

　　“仙天门……是我的！”眼神接近疯狂的华海紧紧地握住自己手中的五岳定山旗。

　　这个仙缘，谁也抢不走！

　　梅雪，是他的东西。

　　玄武仙衣进入最高级别的运算模式，梅雪眼睛中无数符文如同瀑布般刷落。

　　计算，计算，再计算，将这战场上的一切因素都代入，从不可能中找出那唯一的天机，这就是玄武之力的精髓，玄武仙衣的奥秘。

　　两仪，三才，四象，五行，六合，七星，八卦，九宫，一个个象征着天地至理的卦象对梅雪开放，让他瞬间进入了一个超凡的境界中。

　　然后，他看到了。


第1138章 巨人的恐怖（下）

　　不久前和清白一战中，梅雪第一次以仙天门的力量发掘出了玄武仙衣的真正力量，看到了九天应元雷声普化天尊之术的破绽，从而对清白不战而胜。

　　这一次，他也使用了同样的手法，来观察看似几乎不可战胜的华海的破绽。

　　无数次的计算，无数次的推演，梅雪看到的结果是——没有弱点。

　　是的，和清白那一战时不一样，华海的山岳巨人不存在任何弱点。

　　防御，超越神意阶不止一个层次。

　　攻击力，和防御力一样不属于神意阶的层次，光是那巨大的身躯就能碾压一切。

　　攻击模式，速度偏慢但是绝对没有死角，避无可避。

　　速度，这或许算是唯一的短板，但是在那恐怖的攻击力和攻击范围面前，这唯一的缺陷也无关紧要。

　　玄武仙衣给梅雪推算出来的答案是——这一尊山岳巨人本身是无敌的，不可破坏，不可力敌，甚至在云海剑台这个限定了的战斗区域内，连拖延时间都是一个奢望。

　　山岳巨人这来自五岳仙门的最终战略武力，无法打倒。

　　不仅是他，恐怕拥有仙术八卦炉的轩辕雪，能召唤流星神枪的三眼少女奥汀，身体中孕育着斩杀万物之剑的轩辕剑英，都不可能在神意阶就打倒这尊巨人。

　　这数百米高的太古巨人，出现在神意阶排名战就是一个彻底的无解问题，恐怕对上那条追杀所有人的羽蛇都有一战之力。

　　要说这次神意阶排名战有谁可以击倒这只山岳巨人，恐怕只有一人。

　　拥有九天应元雷声普化天尊之术，咫尺天涯的清白！

　　唯有拥有咫尺天涯，能随意踏过万水千山的清白，才能完美的闪开这巨人的所有攻击，在这云海剑台上活生生的拖死这无敌的巨人。

　　毕竟，仅仅神意阶的华海，不可能真的在神意阶就能无限制驱动这五岳仙门的最终武力。

　　这张绝对王牌的使用时间，必然是有限制的，这一点拥有类似王牌的梅雪比谁都清楚。

　　从另外一个角度来看，这数百米高的山岳巨人就像是放大了数十倍太阳鬼神武装，属于一种超越仙术士体系划分之中的禁忌兵器。

　　幽鬼院长，石皇长老，轩辕北辰几位天域阶仙术士对这山岳巨人做出的判断，也和梅雪一样，都确认华海不可能无限制使用这张王牌。

　　只是，神意阶中，除了拥有咫尺天涯的清白可以做到完美闪开山岳巨人的所有攻击，其他人连避开这山岳巨人的攻击都是奢望。

　　而且，梅雪以玄武仙衣根据种种征兆推算出来的华海极限，远远超乎了那几位天域阶仙术士的想象。

　　那绝非神意阶的修为可以支持的时间，至少梅雪如果仅靠自身的修为来支配这比太阳鬼神武装还高大了数十倍的山岳巨人的话，恐怕不到一刻时间全身的精气就会被抽光。

　　这还是建立在梅雪修行了万古长青之体，并且有一整个荒芜大陆天地元气支持的前提下，换成普通的神意阶仙术士恐怕几个呼吸之间就会全身元气枯竭，连启动山岳巨人的最低要求都做不到。

　　五岳定山旗，是那件法宝的效果……梅雪很快就找到了事情的关键之处。

　　能够让华海在神意阶就支配这无敌的山岳巨人，并且源源不断提供给这数百米高巨人活动力量的，不是华海，而是这面五岳仙门的镇山之宝。

　　华海自身，只是起到一个媒介的作用，担任了五岳定山旗和山岳巨人连接的桥梁而已。

　　这样他只需要支付极小的一部分代价，就能驱使这神意阶无敌的山岳巨人。

　　无数的雨丝落下，形成了一大片朦胧的水雾，山岳巨人抬头发出一声无言的咆哮，散开的冲击波将天空的雨幕轰出一道白茫茫的水环，仅仅踏出一步，就杀到了思索中的梅雪面前。

　　“尝尝我天下无敌的拳头！”兴奋的华海牢牢的锁定了梅雪的位置，百米的巨人右手轰出，光是拳压就让天地中爆开一声震耳欲聋的炸响。

　　地面上，山岳巨人挥拳的方向直接撕开一道巨大的口子。

　　这是集合天地大势的一拳，此刻的华海就是力量的化身，就是那遥远的年代太古巨人的化身。

　　这一拳，有着五岳之力的加持，势不可挡！没有任何人类可以修炼到这个境界。

　　佛门的金刚不坏，仙术士的炼体秘术，在天生就是大地王者的太古巨人面前，都是后天之术。

　　太古巨人的强大，是得天地认可的血脉天赋，是天生的神通之躯。

　　哪怕是隔着云海剑台的禁制，天域阶仙术士们也能感觉到这一拳的可怕，没有任何一位天域阶仙术士敢以单纯的肉身之力接这一拳。

　　哪怕是千丈，万丈的山峰，在这蕴含五岳之力的一拳面前也是粉身碎骨的结局。

　　“刚猛无敌……不可抵御……”梅雪肌肤感受到了这一拳所带来的拳压，这是和诛仙剑的剑压一般，远远超越神意阶这个层次的力量。

　　玄武仙衣的推演中，甚至让他看到了山岳巨人这一拳的发力过程。

　　那是和人类的血肉之躯截然不同的一种力量运转方式，庞大的力量是直接从山岳巨人心脏的位置扩散开来，然后透过一个个节点的连接，在水银之血沸腾的状态下，一口气爆发出来。

　　“轰！”最后时刻勉强闪开一步的梅雪，被山岳巨人的拳风擦到，如同狂风中的碎纸片一般远远飘了出去。

　　疼，全身没有一处不疼，仅仅是被拳压擦过而已，梅雪的五脏六腑就被震到了内伤。

　　要不是他的仙天门已经修炼到了第三阶段，并且还有着万古长青体的特殊体质，这一拳就会要了他的命。

　　太古巨人的这一拳，远远不是单纯的暴力攻击那么简单，那凌厉的拳风之中，拥有的是和诛仙剑的剑压如出一辙的“势”。

　　或许不如诛仙剑的“斩尽万物”那么无解，但是对于神意阶的战斗来说，这一丝天地大势已经强大到无法化解。

　　这就是太古巨人的恐怖之处，名副其实的终极战争武力。


第1139章 心乱的华海

　　“果然，差距太大了！”

　　“仅仅是一击，就几乎要决出胜负。”

　　“并不是梅雪不够出色，而是华海太强，五岳仙门这次可是拿出血本来了！”

　　云台之上，几位天域阶仙术士几乎一致的对这场战斗做出了评断。

　　梅雪，必败，这次神意阶排名战的最强，可以说在这一战后便已经提前出现了。

　　拿出了五岳仙门最终战略武力山岳巨人的华海，将要登临诸海群山之巅，成为这一届神意阶排名战的霸主。

　　五岳仙门这一次可谓是厚积薄发，完成了一次颠覆性的表演，任谁也想不到华海居然可以支配山岳巨人这种超级战略武器。

　　想必，这一战之后，华海的名字将成为神意阶排名战历史上的一个传说。

　　第一个把山岳巨人这种最终战略武力展现在神意阶排名战舞台上的神意阶仙术士，尽管略有作弊的嫌疑，但是以神意阶的修为能支配这种最终战略级武力，本来就是一种毋庸置疑的天赋。

　　要是任谁都能在神意阶就启动这种终极武力，五岳仙门也不至于这么多年才派了一个华海出来。

　　这里里是诸海群山阳光世界最高武力的舞台，只问胜负，不问手段。

　　所以仙术八卦炉也好，诛仙剑也好，只要是神意阶能用出来的手段，那么就可以用。

　　这就是神意阶排名战，决出神意阶最强的舞台。

　　“第二拳！”一拳打空后，华海不但没有失望，反而更加欣喜地看着闪开自己攻击的梅雪。

　　那样的速度，那样的反应能力，甚至被山岳巨人的拳风擦到也仅仅小伤的身体素质，让他嫉妒，让他发狂！

　　这就是仙天门，将自身修炼到纯净无暇，心神如一的完美体质。

　　这才是有望冲击大道之境，甚至破碎虚空的道基！

　　和仙天门相比，连“五岳”秘术都相型见拙。

　　哪怕将“五岳”修炼到极限，也仅仅是掌握了一门镇压天下，攻杀无双的手段而已，怎么能和仙天门从生命本质上改变自己大道之基的效果相比。

　　只是战斗力的话，或许现在以五岳秘术为根本操纵着山岳巨人的他占据着压倒性的优势。

　　但是从大道之路的潜力来看，现在的梅雪才是他梦寐以求的样子。

　　那纯净无暇的肌肤，那美不胜收的面孔，那散发着耀眼光辉的瞳孔，这一切的一切都是如此的完美！

　　仙天门，那就是仙天门啊！

　　他的大道之光，生命之火，同时是他最大的绝望，最深刻的失败，最无法放弃的梦想。

　　仙——天——门，开口吐出第一个字，闭口念出第三个字，便是五岳仙门的至高秘术。

　　它是让年少轻狂的他第一次体验到失败为何处的对手，他无法舍弃的大道之光，生命之火。

　　为了它他可以践踏世间一切的法理，牺牲一切可以牺牲的东西。

　　多少个夜晚，他为它辗转难眠。

　　多少个白天，他为它深思极虑，只为寻找那一点点的灵感，一丝丝的曙光。

　　清晨，他去寻找最新鲜的露珠，想要找到它的痕迹。

　　中午，他盯着烈日，想要看到它隐藏起来的身影。

　　黄昏，他奔跑在地平线的尽头，试图追逐那晚霞中时隐时现的它。

　　为了它，他收集了不知道多少天材地宝，挥金如土。

　　为了它，他博览群书，容纳百家之长，参透了无数天地至理。

　　然而，他还是没有得到它，甚至连牵起它的手都做不到。

　　仙天门，拒绝了他，没有给他一丝一毫的机会，如同宣判了他的死刑一般，让他绝望，让他从未如此怀疑过自己。

　　如果没有见到仙天门，没有了解它的魅力，或许“五岳”就已经能够满足他，只要不知道仙天门的存在，五岳的威力已经足以让他超越神意阶如探囊取物。

　　对于他这样的天才来说，神意阶只是起点而已，进入“那一边”只是时间上的问题。

　　可是他遇到了仙天门，遇到了这被五岳仙门珍藏，直指仙人之道的至高秘术。

　　所以，他沦陷了，和他以前所有参悟过仙天门的五岳仙门前辈们一样，再也无法自拔。

　　没有人，没有人可以抗拒仙天门的魅力，这是从根本上诠释天人之秘，将玄奥无比的仙人之境划分出准确的阶段，只要一步步修炼过去必然可以达到地仙之境，拥有冲击仙人资格的秘术。

　　它描绘出来的前景是如此的具有说服力，并且绝无任何走火入魔的可能，只要能修成就必然可以看到成仙的希望。

　　这种仙术，有哪位仙术士可以抗拒，可以不被倾倒。

　　没有，一个都没有，只要是修炼过仙天门的人，没有一个会放弃它！

　　即使除了传下这一门至高秘术的五岳剑君之外，五岳仙门再也没有任何人修成过这门仙术，但是整个五岳仙门一代代的门主都将修行这一仙术当成是一生的使命，是关系到整个仙门未来的最大课题。

　　一代代的传承之中，这一代参悟仙天门的重任落到了华海的身上，而他也和历代五岳仙门的门主一样，彻底沉醉在仙天门的魅力中。

　　可惜，他修不成。

　　准确来说，是五岳剑君之后就没有人修成过，连入门的都没有一个。

　　所以，外人绝对无法想象到，华海看到修成了仙天门的梅雪出现在他面前时，是何等的震惊，何等的狂热。

　　除了仙天门，他什么都不要！

　　仙天门，必须是他的东西，这是他一生从未有过的冲动！

　　把仙天门，抓到自己的手心！这是此时此刻华海脑海中唯一的欲望。

　　哪怕这欲望丑陋得连他自己都难以置信，几乎彻底破坏掉了他平时谦谦君子一般的风度，也顾不上了。

　　这丑陋的欲望，这无法控制的冲动，正是他为仙天门倾倒的证明，他的本心。

　　“奇怪……他的心……好像乱了？”再一次险之又险的在最后一刻避开山岳巨人毁天灭地的重拳，梅雪隐隐约约的捕捉到了一些说不清道不明的东西。

　　那是华海无法控制自己的冲动所散发出来的信号，这场战斗中唯一的变数。

　　他的心，乱了。


第1140章 梅雪的神通

　　就和轩辕家族几位天域阶仙术士所预想的一样，山岳巨人本身不存在任何弱点，唯一的弱点反而是操纵着山岳巨人的华海自身。

　　此刻山岳巨人行动之中的些许不协调之处，便是因为华海激动到无法控制自己而显现的征兆。

　　这一点，也被以仙天门发动的玄武仙衣观察到了。

　　下一瞬间，如同福至心灵一般，梅雪突然发现了关于如何击败华海的线索。

　　不是大日金乌血脉的爆发，即使祭出第一阶的太阳耀斑攻击，恐怕也是无法攻破山岳巨人的无敌防御的。

　　也不是森罗变下九幽神雷剑的至强一击，这招可以灭杀任何神意阶巅峰的仙术士，但是因为同样的原因对山岳巨人无效。

　　隐藏的黑月武装，以及青鸟为了这次行动而准备的某个手段，也无效，那完全是为了轩辕家族而准备的东西。

　　这只山岳巨人，是一个彻头彻尾的变数，完全不属于神意阶领域，和那条突然冒出来的羽蛇一样，都是计划外的东西。

　　和玄武仙衣最终推演出来的全部结果一样，除了解开封仙耳坠直接尝试进阶天域阶这一不确定结果的方法以外，没有任何办法解决这只山岳巨人。

　　不过，真的是这样吗？

　　这些推论，都太过钻牛角尖了。

　　神意阶排名战，又不要求他必须击败这只山岳巨人，他只需要击败华海就够了。

　　他需要做的，唯一的胜利方法便是在不和山岳巨人战斗的前提下击败华海。

　　可能吗？

　　有这种方法吗？

　　梅雪不记得自己还有这种神乎其神一般的手段，他也没学过这种能穿透山岳巨人身体攻击到华海的仙术啊。

　　有那种手段的话，他早就用了，九幽神雷鞭全范围全角度的攻击早就证明，山岳巨人的防御不存在任何死角。

　　它的身躯，比梅雪任何已知的任何材质都坚硬。

　　那流淌着水银之血的庞大躯体，是历经千万年依然不朽，和日月星辰一般的亘古之物。

　　任何外力手段的直接攻击，都绝对无效，至少神意阶的梅雪是不可能施展出破坏这个山岳巨人躯体的攻击的。

　　这和华海的修为完全没关系，这是属于五岳仙门最终武力的强大，无解的强大。

　　那为什么，此刻玄武仙衣会如此高速的运转？

　　那是从梅雪所拥有的所有神通，仙术中找到了某个确定无误的线索后才会展开的超高速推演模式。

　　这个模式的消耗，让修炼了仙天门的梅雪都有些吃不消，无数次的推演可不是白来的，是需要他支付神魂之力为代价的。

　　但是，这一切都是值得的，因为玄武仙衣最终帮梅雪推算出来了，那唯一的，胜率高达九成以上的对华海专用战术。

　　那个战术的根本，建立在一个梅雪从未真正在意过，甚至都不曾在实战中真正用来战斗的神通上。

　　“怎么会是这个！没有搞错吗？”梅雪一脸愕然地看着玄武仙衣为自己推演出来的无敌胜利法，都快要怀疑这件真名仙衣的信誉来。

　　绝对没有问题，相信我吧，这就是唯一的胜利方法，没有其他路了——累的都快要散架的玄武仙衣向梅雪发出充满委屈的信息。

　　真的是这个神通吗？即使得到了玄武仙衣的保证，梅雪还是觉得难以置信。

　　这可是生死之战啊，稍有不慎他就会被这山岳巨人的拳头轰成灰灰了。

　　没问题，绝对没问题！玄武仙衣对梅雪打一百个包票，对面那山岳巨人是大不了，但是灭掉那个华海是一点问题都没有。

　　抱着半信半疑的态度，梅雪在山岳巨人的第三拳已经蓄势待发，马上就要打出天崩地裂的超级重拳之前，发动了自己从来没有用在实战中的神通。

　　金毛玉面九尾狐，本源天赋神通——魅惑。

　　“轰！”可以毁天灭地，排山倒海的一记超级重压拳，结结实实的轰在了云海剑台的中央。

　　无数的裂缝如同巨蛇一般蔓延开来，然后整个云海剑台又一次炸了开来。

　　这一拳打实了，都不用直接命中，光是擦身而过的拳压都可以要了梅雪的半条命。

　　可事实是，这一拳打偏了，而且偏得让人觉得华海眼睛是不是有问题。

　　无数石块飞舞中，华海眼睛瞪得滚圆，开始大口大口地喘气。

　　刚才，发生了什么？

　　他，看到的是什么？

　　那一瞬间，他，他……看到了……看到了诸海群山的神秘，看到了某个不该存在的梦幻至理。

　　“真的有效？”看着那一记离自己有数百米之外的超级重拳，梅雪哑然无语。

　　这个华海，修为应该早就到了神意阶的巅峰吧，怎么会如此如此巨大而致命的缺陷。

　　他，无法抵御金毛玉面九尾狐的本命天赋神通——魅惑。

　　玄武仙衣的推演，居然是正确的。

　　“你……你是什么！”华海不断地喘息着，心跳的速度直线上升。

　　他从来都没有过如此慌乱的时刻，他甚至都不知道现在的自己怎么了。

　　仅仅只是看着梅雪那完美无瑕的容姿，他的心就乱得不想话。

　　刚才那一瞬间，他看到的是不该存在于此世的美，是在仙天门的基础上再叠加了金毛玉面九尾狐血脉神通的梦幻泡影。

　　仙天门，已经是诸海群山天赋规则中将自身体质修至完美境界极致的姿态，可以说现实世界中不可能存在比仙天门更完美的状态。

　　而金毛玉面九尾狐的血脉神通，却是将梅雪的魅力更推进了一步，超越了现实的界限，晋升到了一个梦幻的领域中。

　　那是凡世中不可能存在的美丽，并且是无视种族，性别通杀的魅力！那正是天狐用来引诱仙人堕落凡尘的手段，梅雪无意中掌握的恐怖威能。

　　连他自己都不曾意识到，在青丘山通过了仙落凡尘考验的他，在魅惑之术的天赋上有多高。

　　那可是以仙人堕落为目标设定的关卡，通关了的他，早就得到了诸海群山天地规则的承认，获得了金毛玉面九尾狐血脉的最高加成。

　　金毛玉面九尾狐的魅惑，可是诸海群山极少数的，不存在上限的神通血脉之一。

　　此刻华海面对的，正是不逊色于无上神通大自在天魔妙舞的魅惑神通！


第1141章 五岳秘术（上）

　　华海永远也无法忘记刚才那一瞬间所看到的东西。

　　尘埃飞舞之中，那动人的容姿，那宛若闪电击中心灵一般的颤栗和颤抖，那震撼灵魂的光辉。

　　这是什么样的感觉，这是什么样的心动！

　　无法形容这样狂乱到无法自己的心情，对于华海来说这是一种从未有过的体验。

　　那一瞬间的美，便成了永恒，铭刻在华海心中。

　　不过，对于华海来说，这一切还没有结束，或者说只是开始。

　　金毛玉面九尾狐魅惑神通，发动！梅雪踏着让人炫目的脚步，就那样踩在山岳巨人的手臂朝着华海所在的巨人心脏冲刺。

　　他来了，他真的来了！

　　是要投降吗？我现在是不是太凌乱，有没有打理好自己的样子！

　　看着越来越接近的梅雪，华海有生以来第一次如此手忙脚乱，都不知道自己在做什么。

　　不对，这样风中凌乱的样子持续了数秒时间后，华海终于发现自己的不对劲之处。

　　他是在战斗中，他要得到梅雪身上的仙天门！

　　越是喜欢的东西，就越是要到手！绝不放过，这才是他的作风，刚才他是怎么了？

　　猛然抬起头来，华海再次死死盯住急冲过来的梅雪。

　　金毛玉面九尾狐，魅惑神通，发动！

　　不好，华海试图抗拒梅雪的魅惑神通，但是几乎全部神魂之力都用在操纵五岳定山旗之上的他，怎么可能还有余力对抗这能够媲美大自在天魔妙舞的魅惑神通。

　　他，可没有佛门高僧的心性，何况现在梅雪发动的金毛玉面九尾狐魅惑神通，恐怕就是一般的高僧大德都得中招。

　　那是不分性别，种族的魅力，正如同山岳巨人的无敌之躯一般，这也是诸海群山赋予金毛玉面九尾狐的特有规则，属于金毛玉面九尾狐血脉的特权。

　　看着我！梅雪的瞳孔中，有九道金色狐尾交缠在一起的印记浮现，那是他的金毛玉面九尾狐血脉返璞归真，达到了一个不可思议极限的标记。

　　现在的他所拥有的金毛玉面九尾狐血脉之力，除了修为还不足以长出六尾以外，在魅惑天赋上甚至都不输给诸海群山金毛玉面九尾狐一脉的最强者——天狐了。

　　于是，本来就因为得到了山岳巨人力量导致心性有些不稳的华海再次悲剧了。

　　他的心神彻底被梅雪的瞳孔吸引过去，一片呆滞，山岳巨人的攻势也第一次停了下来，维持住一个挥拳之前的僵硬姿态。

　　“怎么回事，发生了什么？”

　　“为什么山岳巨人不动了，梅雪做了什么？”

　　“不可能啊，神意阶是绝对不可能攻破这山岳巨人防御的。”

　　云台之上的天域阶仙术士们面面相窥，完全无法理解战场上这诡异的变化。

　　“告诉我，山岳巨人的弱点。”短暂以魅惑之术操纵了华海心神的梅雪赶紧询问这个至关重要的问题。

　　既然无法破坏掉山岳巨人的躯体，那么就只能从华海这里找突破口了。

　　“没有弱点，只要我还执掌五岳定山旗，就没有任何人可以伤害到我。”被梅雪支配的华海发出模糊的呢喃声，眼神完全失去了焦点。

　　这就是魅惑之术发挥到极致后的表现，如果不是华海现在处于山岳巨人的心脏中，现在已经彻底败了。

　　他的最大弱点，就是太过于执着于修成了仙天门的梅雪，所以在梅雪施展出金毛玉面九尾狐的魅惑神通中，他几乎毫无免疫力，瞬间就中招了。

　　太过于自信山岳巨人武力的他，恐怕从没想过，这个世界上还有人既修成了仙天门，又拥有着金毛玉面九尾狐血脉。

　　这两种力量叠加起来的威力，连梅雪都还没有意识到是多么的夸张。

　　“那么，有什么办法解除五岳定山旗？”梅雪找到了一切的关键点。

　　没有五岳定山旗，华海就无法操纵这山岳巨人。

　　没有这山岳巨人的华海，只能算是稍微棘手一点的对手，甚至还不如被梅雪击败的清白。

　　“只有修炼成五岳秘术的人，能执掌五岳定山旗，支配这山岳巨人……”华海呆呆的，毫无保留的说出了五岳仙门最重要的秘密之一。

　　不行，没有破绽！

　　梅雪无奈的发现，即使短暂的控制了华海的意识，但是山岳巨人无敌的状态还是不会解除。

　　魅惑之术并不是绝对的支配对方，而是引导，让对方跟着自己的节奏思考，行动，所以梅雪可以问出华海操纵山岳巨人的秘密，但是却无法让他认输。

　　这个时候，一直隐藏在梅雪身体最深处，作为最终王牌核心之一存在的某件宝物突然发出奇异的波动，似乎在提醒着梅雪某个至关重要的线索。

　　“这是……衡山之心……”梅雪愣了一下，然后突然灵机一闪。

　　五岳秘术！幽鬼院长说过，这是五岳仙门的至高秘术之一，是关系到五岳本源之力的绝代仙术。

　　可是，五岳本源之力之一的衡山之心，现在已经是他的东西了啊！

　　这么说来，难道玄武仙衣推算出来的胜率高达九成以上的方法其实是……

　　“告诉我，五岳秘术的修炼方法。”

　　“东岳泰山，群山之首，玉皇峰上……”

　　“南岳衡山，天然灵秀，妙手得之……”

　　“东岳泰山之雄，西岳华山之险，中岳嵩山之峻，北岳恒山之幽，南岳衡山之秀……”

　　被金毛玉面九尾狐的魅惑之术迷得神魂颠倒的华海毫无保留的将五岳仙门仅次于仙天门的至高秘术“五岳”的篇章吐露出来。

　　不得不说，这“五岳”秘术不愧是五岳仙门的镇山之宝，其神妙之处连梅雪都无法参透。

　　或许在铸造大道之基上不如仙天门，但是整个诸海群山也就仙天门这么一门仙术能让人修成天人之躯而已，并且这是为地仙转世量身定做的法门，根本就不是给凡人修炼的。

　　但是，梅雪有着一样华海绝对无法拥有的宝物，五岳之中南岳衡山的群山之心。

　　所以，对于梅雪来说，这“五岳”秘术中五分之一的篇章，等于是白送给他的东西！

　　我知道了，原来是这样！

　　真相，只有一个！


第1142章 五岳秘术（下）

　　那是一种只可意会不可言传的领悟，那是从华海吐露出来的五岳秘术修行要诀中梅雪所看到的东西。

　　原来，如此。

　　这就是五岳，这才是五岳！

　　所谓的五岳秘术，真相居然是这样的。

　　梅雪也终于了解了，为什么华海会如此狂热的看着他，甚至感觉头脑发热一般的想要捕获他。

　　因为，五岳秘术，这本来就是仙天门的一个分篇啊！

　　仙天门本身所追求的目标，是让自己身心全部修炼到纯净无暇的天人之境，从而打开人仙之隔。

　　仙天门自身，便是朝着仙人演化的道路，而仙天门在仙环，法身，神意三个阶段对应的仙术，分别就是扫尽尘埃的红尘，洗净万物的甘露，以及编织仙衣的化灵。

　　和清白一战中，这三种仙术都发挥出了惊人的力量，但是仙天门本身却从来都不是以杀伤能力为目标的仙术，这三种附带的仙术都是为了模拟仙人行动而创造出来的法门而已。

　　五岳，才是仙天门真正配套用的攻杀仙术，以诸海群山五岳之力为本源，透过那五岳定山旗为媒介，便可以施展出惊天地动鬼神的威能。

　　仙天门和五岳，原本就是一脉相传的仙术，其中仙天门才是根本，是那一棵顶天立地的大树，而五岳则是从这根大树上分开来的枝桠。

　　这就是隐藏在五岳中的最大秘密！这门五岳仙门的镇山之术，从一开始就是为仙天门服务的。

　　联想到有关仙天门和五岳似乎都和五岳仙门的那位五岳剑君有关，梅雪甚至隐隐约约的猜到了某个真相。

　　那位修成了仙天门的五岳剑君，恐怕不是人族，甚至真正的身份比五岳仙门历史还要古老。

　　也唯有这等早就站在了诸海群山之巅的绝世人物，才能创造出五岳这种汇聚五岳群山之灵，甚至能支配太古巨人残骸的至高秘术。

　　地仙，从行事风格和手段来看，这一定是一位不知道为什么转世重修的地仙。

　　只是不知道，这位化身为五岳剑君的地仙到底是十二地仙中的哪一位。

　　不过，他所留下来的传承，现在却大大的便宜了梅雪。

　　华海不动用五岳秘术支配太古巨人还好，这一用，反而是让梅雪得了莫大的机缘，这正是当初那位化身五岳剑君的地仙无意中留下的遗产。

　　仙天门，天生就对五岳秘术有着高高在上的统治权，五岳秘术的一切本质上都是为仙天门的修行者服务的！

　　哪怕华海修行成了五岳秘术中的三岳之力，对于修炼了仙天门的梅雪来说，这也是不设防的对象。

　　更何况，梅雪手中还有着一枚至关重要的群山之心！

　　仅仅是仙天门的话，或许还需要花费不少的时间才能支配华海的五岳秘术，但是有了这一枚衡山的群山之心，等于华海所修行的五岳秘术对于梅雪来说天然就有五分之一是被梅雪反制的。

　　以衡山之力为本源发动的攻击，怎么可能伤害到拥有衡山群山之心的梅雪。

　　反过来，梅雪想要瓦解华海才修行到三岳之力的五岳秘术，却是易如反掌。

　　“看你的了！”将金毛玉面九尾狐的魅惑之力发挥到最大，梅雪指尖一弹，将一直隐藏在黑月武装的衡山群山之心弹入了山岳巨人的额心。

　　与此同时，梅雪深深的吸了一口气，心神彻底沉浸入五岳秘术的修行要领中。

　　对于修成了仙天门的他来说，一旦知道了五岳仙术的本质，修行这一五岳仙门的至高秘术可谓不费吹灰之力。

　　相比起仙天门那苛刻到完全就是为地仙之身转世修行的要求，五岳秘术尽管对于修行者天赋的要求也堪称严苛，但是和仙天门比起来根本就不是一个层次的。

　　即使没有修行仙天门，拥有大自在慧剑的梅雪也能学会这门五岳仙门的至高秘术，而有了仙天门，五岳秘术的修行难度对于梅雪来说可以说近乎为零。

　　不过事实往往比想象更加的夸张，一开始修行五岳梅雪就发现，自己修行这秘术的速度简直快到连他都不敢相信。

　　一岳之力，这才刚刚开始修行，梅雪就修成了曾经让华海被赐予五岳定山旗，视为五岳仙门下一代门主的五岳秘术中的一岳之力！

　　要知道，被誉为五岳仙门第一天才的华海，在修行仙天门失败后，可是花了数十年的时间才做到了梅雪的这个程度，获得了五岳定山旗的传承。

　　可对于梅雪来说，几乎在看完五岳秘术修行要诀，才开始修行的那一瞬间，一岳之力就诞生了。

　　这一岳之力，正是五岳之中南岳衡山的一岳之力，原因不用说，就是梅雪所持有的那一枚群山之心。

　　对于拥有衡山群星之心的梅雪来说，这一岳之力完全就等于是白送的，在他感悟五岳之力的第一时间，就诞生在了他的身体中。

　　回雁峰、祝融峰、紫盖峰、天柱峰、岳麓山，属于衡山的诸多灵山之景一一倒映在梅雪心中，有着衡山群山之心的沟通，这一切都毫不费力。

　　并不止如此，有着衡山之心为桥梁，其余的四岳的轮廓也一一显现出来。

　　五岳，是诸海群山得天地之灵，天然同气连枝的五大山脉，不管是地理位置还是历史环境都存在诸多的共通点。

　　这也是五岳仙门为什么会互通有无，并且繁荣兴盛到现在，成为诸海群山仅次于四大圣地，在凡世中更是几乎成为仙家代表的最大原因。

　　修行五岳秘术，最重要的就是感悟五岳的群山之力。

　　华海花费了足足数十年的时间，几乎跑遍了五岳仙门的所有灵山，天天在各大山峰上修行，日复一日，年复一年的钻研五岳秘术，这才修成了现在的三岳之力。

　　不过，这一切对于梅雪来说就太简单了，有着衡山的群山之心为钥匙，加上仙天门的加成，五岳秘术的所有难点对于他来说根本就不是问题。

　　一岳之力，只是一个开始！


第1143章 华海的反击

　　“嘎！”一个愣神之中，华海终于从金毛玉面九尾狐的魅惑之术中清醒了过来。

　　尽管一度被梅雪的金毛玉面九尾狐魅惑之术玩弄在手心，但是能够修成五岳秘术中的三岳之力，被五岳仙门赐予五岳定山旗的执掌权，华海的天赋绝对是实打实的。

　　他的修炼天赋绝对不逊色于任何人，仅仅是因为太过执着于梅雪的仙天门，所以在梅雪突然用出超乎常理的金毛玉面九尾狐魅惑之术时，才会毫无免疫力的中招。

　　梅雪分心开始修炼五岳秘术之后，他终于从神魂颠倒的梦幻之境中醒了过来，骇然的发现梅雪已经站在了山岳巨人的胸前，一只手还按在他所在的心脏位置。

　　两人之间的距离，第一次如此的接近，甚至他都可以看到梅雪那柔和而清澈的眼睛，其中正有无数光华在涌现。

　　怎么回事，发生了什么！华海只感觉自己的记忆中出现了一个巨大的断层。

　　明明上一秒还是梅雪被他追杀得上天无路入地无门，转眼之间却已经杀到了他的面前，离现在位于山岳巨人心脏中的他仅有一步之遥。

　　“啊啊啊啊啊！”华海慌了，他模模糊糊的记得自己似乎看到了一个不该存在于世间的梦幻身影，但是之后发生的一切都没有留下丝毫痕迹，正如同春梦了无痕一般。

　　正因为如此，他才更加的恐惧。

　　未知的东西，永远是最可怕的，他不知道梅雪到底对他施展了什么手段，难道是诅咒？

　　那种旁门左道之术，对拥有五岳之力加身的他怎么可能有用，他可是修行了五岳秘术，有五岳定山旗护身的五岳仙门第一天才啊！

　　“轰！”山岳巨人巨大的拳头重重地砸在自己的胸口，但是动作却几乎完全变形，反而是把自己给打得踉踉跄跄的退后了几大步，然后一屁股坐到了地面上。

　　不可战胜的山岳巨人自己倒下，让所有观战的天域阶仙术士们一个个大惊失色。

　　“怎么回事，到底发生了什么？”

　　“没有看到梅雪发动攻击啊，怎么华海自己揍了自己。”

　　“华海你这小混账，丢了魂还是怎么的！”会这么喊的，自然是出身五岳仙门，这次天域阶排名战的三位胜者之一，石皇长老。

　　可惜，现在云海剑台上的华海是完全听不到云台之上的石皇长老在说什么的，他正在疯狂的检查自己的山岳巨人。

　　手，没有问题。

　　脚，没有问题。

　　躯干和头部，也没有问题。

　　梅雪，并没有在他记忆一段空白的那段时间里攻破山岳巨人的防御——当然这本来就是不可能的。

　　神意阶，不管是多么强大的神意阶，都绝不可能打破山岳巨人的无敌防御！

　　这一点，即使是修成了仙天门的梅雪也不例外。

　　唯一让华海百思不得其解的是，梅雪到底做了什么，居然无视了山岳巨人的无敌防御，让他陷入了那种记忆空白的无力状态中。

　　要是没有了山岳巨人的无敌防御，那段记忆空白的时间，梅雪就是杀他十次都够了。

　　果然，仙天门的手段太过神秘，根本不能以常理去揣测。

　　没办法收手了，他要以雷霆万钧之势拿下梅雪，不给他丝毫翻盘的机会——哪怕那种东西一开始就不存在。

　　拥有山岳巨人的他，是无敌的！

　　“轰！”数百米高的山岳巨人举起自己的右手，反手就是一掌轰击在云海剑台上。

　　如同一枚翻天的巨印狠狠打在地面上，整块云海剑台都快要被炸上了天，根本不需要任何仙术神通，山岳巨人就以最纯粹的力量，打爆了大半个云海剑台。

　　腾起的沙尘烟雾，足足有上千米高，连天都被遮住了小半边。

　　以天域阶仙术士的战斗强度再强化后的云海剑台，就如同一个蛋壳一般，轻易的碎掉了。

　　以山岳巨人为中心，数公里范围的土地完全地凭空气化了，变为一个巨大的凹陷谷地。

　　谷底的外形，就像一个数千米的大碗，并且是被无数尘雾所充斥的大碗。

　　“找到你了！”对于此刻数百米高的山岳巨人来说，梅雪的大小就和一只蚊子差不多，想要准确击中是很困难的，但是在山岳巨人绝对的力量碾压下，梅雪不会有任何逃脱的机会。

　　除非他有一瞬千里的速度，否则在山岳巨人这横扫千军的超大范围攻击前，一切技巧和闪避都是没有意义的。

　　伴随着华海的喊声，山岳巨人身躯的温度骤然开始升高，娇小的地面升腾起缕缕暗红色的热气，就如同岩浆将要崩裂出来一般。

　　这是属于山岳巨人本来的能力，身为曾经太古时代至强者的一员，哪怕是死去这具残骸也残留了部分山岳巨人过去的力量，经由五岳剑君的改造，这具山岳巨人的尸体已经成为了一件不折不扣的战争兵器。

　　它真正开始启动起来之后，便会展现出终极武力的特性，绝非任何神意阶可以对抗的对象。

　　流淌着水银之血的躯干上，一道道暗红色的纹路正在浮现，触目惊心的红光从这些纹路中放射而出，开始扫描周围的一切。

　　这种三百六十五度绝对无死角的扫描下，别说是一个大活人，即使是一只真正的蚊子，也别想逃过山岳巨人的眼睛。

　　“臣服，还是死！”很快华海就捕捉到了梅雪的位置，那是距离他大概数千米的一个角落中，并且不知道为什么还闭上了眼睛，放下了双手，似乎正在酝酿着什么。

　　不对，有哪里不对！尽管完全不知道梅雪在做什么，但是华海有种预感，面对山岳巨人的攻击依然如此从容不迫，梅雪一定隐藏了什么东西。

　　或许，就和刚才他意识中的那段空白时间有关，难道他还会重蹈覆辙，失去意识？

　　“休想！”山岳巨人双手合拢，无数暗红色的光辉聚集在巨人的手心，粘稠的红色液体不断掉落下来，一遇到地面就疯狂的燃烧起来。

　　这是熔岩之力汇聚的征兆，熔烧万物的本源之力。


第1144章 未卜先知的梅雪

　　下一秒，一枚深红色熔岩球便被山岳巨人投掷出来。

　　灰烟腾舞，粘稠的红色液体自石球的裂隙间滚滚涌出，尖锐的破空声中，一颗颗带着道道火光的火珠从石球中弹向高高空中，划过弯曲的弧线落向四方。

　　轰轰的炸响声中，浓烟升腾，整个云海剑台正接受着这些火珠的狂轰滥炸，大大小小的暗红色蘑菇云从石弹下落的地方冉冉盛开。

　　半路中，这枚熔岩球突然一个加速，轰击在梅雪身前不到十米的地面上。

　　忽然间一片寂寥，仿佛天地间一切声响都消失了一般，耳侧再也听不到半点声音。

　　下一瞬间，震天动地的隆隆巨响呼啸而起，灌满两耳，炙如烈焰的狂风贴着地皮卷起，带来缕缕干枯的焦糊味道。

　　怒火如涛，自地下冲天而起，将整个云海剑台吞没，庞大的火浪掀上千尺高空，一时间整个云海映得一片血红，威势宛若火山爆发！

　　烈焰风暴中，一切都被点燃，焚烧，如同末日来临的浩劫一般恐怖。

　　这就是山岳巨人为什么不存弱点的原因，这恐怖的攻击能力和攻击范围，让它能够轻而易举毁灭被锁定的一切目标。

　　梅雪所施展的不知名秘术的恐怖，让华海失去了平常心，以至于连这种禁招一般的手段都用出来了。

　　然而，焚烧天地的火焰风暴中，梅雪就那样站在熔岩巨球落地前一点的位置，依然闭着眼睛，一动不动。

　　“怎么！”华海简直不敢相信自己的眼睛。

　　为什么，他会知道那里是唯一的空白点？

　　山岳巨人的这招熔岩球裂变攻击中，唯有落地的那个位置内圈反而不存在高温和烈焰。

　　可一般人看到这巨大的熔岩球爆炸开来，哪个不是有多远逃多远，或者凭借着自己的仙术对抗这势不可挡的熔岩球。

　　不管哪一个选择，熔岩球都会爆发出惊天动地的威能，逃得越远，反而会受到蓄势越强的烈焰风暴攻击，而直接攻击熔岩球更是会提前引爆这枚毁灭之球。

　　唯有梅雪这般根本不去接熔岩球，然后就站在熔岩球爆炸核心前面一点的位置，可以百分之百的避开所有的冲击波和烈焰风暴，那是这枚熔岩球爆炸后唯一的空白区域，如同暴风之眼一般的安全区。

　　能够做到这一点，需要的可是如同泰山崩于眼前而不变色的坚定意志，以及对山岳巨人这一招的百分之百了解，才能在那不可能中找到唯一的生机。

　　可问题是，这一招华海之前从未在外人面前用过，就连五岳仙门这一次带队的石皇长老都没看过，梅雪怎么会知道的？

　　即使知道这一招的安全区，他又是怎么把握住时机，熔岩球从坠落到爆炸开来只有那么一眨眼的时间，不是经历过千百次的观察，有谁能准确找到那不足三米的一圈安全区。

　　“不可能！”华海抓狂了，直接又是一枚熔岩球丢了出去，这次他还特地用上了虚虚实实，隐藏落地区域的做法，提前让熔岩球在半路就炸开。

　　这一次，梅雪倒是动了，朝着华海最不想看到的方向，仿佛提前就预见到了这一枚熔岩球的爆炸范围一般，稳稳地站在那不到三米的环形区域中。

　　“轰！”又是一声惊天动地的爆炸声，本来就摇摇欲坠的云海剑台再次惨遭破坏，凭空又多了一个庞大无比的天坑。

　　为什么又被看穿了？华海简直不敢相信自己的眼睛，这一次他都准备完全了才出手的，可还是被梅雪躲开了。

　　不，那不像是在躲闪，倒更像是提前就知道了他攻击的落地位置，站在了那个熔岩球爆炸后唯一的安全区域一样。

　　“未卜先知，还是天机测算。”

　　“这个梅雪，难道修成了和天机有关的神通。”

　　“他才多大，仙术神通兼修就够惊人的了，怎么可能还有精力研究仙术领域中最艰难的天机之术。”

　　“测算天机，那可是要损失自己命格之力的啊，他不会拣了芝麻丢了西瓜吧！”

　　看到梅雪那无比神奇的表现，天域阶仙术士们一个个惊愕不已。

　　正因为是旁观者，所以他们才能更清晰地看到，华海的两次熔岩球攻击爆发之前，梅雪都已经站到了最合适的位置。

　　并不是在爆炸之后，而是爆炸之前就已经在那里了，时间大概提前了足足有数秒之多。

　　看上去，就像是华海这两次惊天动地的熔岩球爆炸攻击，早在出手之前就已经被梅雪到了未来的轨迹一般。

　　未卜先知，这种神通诸海群山也是极其罕见，甚至可以说接近绝迹，毕竟未来是最不可测的东西，哪怕是强如地仙也不敢说自己能准确的预测未来。

　　无疑，现在梅雪所展现出来的从容，百分之百的提前完美闪避，看起来就是看到了未来。

　　当然，这是一个美妙的误会。

　　梅雪没有看到未来轨迹的神通，就连玄武仙衣的力量也只能推演出大概的战局走向而已，在华海自己没有露出心性波动的混乱前甚至给了梅雪一个必然会失败的结局。

　　之所以现在梅雪可以无视暴怒中华海的攻击，只是因为这无敌的山岳巨人身上，多了一个小小的内奸而已。

　　那个隐藏在山岳巨人身躯中，并且连华海都无法发现，也绝对不会受到五岳定山旗排斥的内奸，自然就是梅雪以金毛玉面九尾狐魅惑之术迷倒华海时打入山岳巨人身躯中的那一枚群山之心了。

　　这一枚衡山的群山之心，是梅雪领悟五岳秘术的钥匙，同时也是和现在驱动山岳巨人行动的五岳本源之力同为一脉的宝物。

　　抽取五岳之力帮助华海战斗的五岳定山旗，完全无法分辨出这一枚群山之心早就芳心所属，甚至华海还觉得自己操纵山岳巨人的流畅度更高了一筹。

　　结果就是山岳巨人每一次攻击之前，攻击的路线，轨迹，发力轨迹，熔岩球的爆炸事件，都被隐藏在山岳巨人身躯中的衡山之心清清楚楚，完完整整的提示给了梅雪。

　　梅雪所看到的，不是未来，而是真实。


第1145章 大汗淋漓

　　山岳巨人庞大无比的躯体上，无数暗红色的线条正在闪耀，这是华海以五岳定山旗将山岳巨人的力量真正激发出来的征兆。

　　同时，也是暗藏在山岳巨人身躯中的衡山群山之心，把山岳巨人要用什么招式，从什么角度进攻的所有情报，全部告诉梅雪的方法。

　　华海看上去威猛无铸，狂暴无比的每一次攻击，都被梅雪轻描淡写的躲开，实在无法闪避的，也能找到攻击中最薄弱的那个环节，轻挥自己手中的九幽神雷剑破开。

　　那份从容不迫，那优雅的姿态，连正在恢复气力的轩辕剑英都看得眼睛发光。

　　此刻梅雪的状态，就如同剑修传说中的一个境界一般，料敌先机，破尽万法。

　　“轰！”山岳巨人的攻击越来越急躁，狂乱，失去了章法。

　　整个云海剑台，已经被山岳巨人的攻击轰击到不忍直视，原本光华内敛的地脉，此刻就如同一张破破烂烂的麻纸一般丑陋。

　　“为什么，为什么打不中！”华海无法相信自己的眼睛，蓄势三段，半路变手，加大出力，他能用的手段全部用上了，可就是没有办法对梅雪造成哪怕一丝一毫的威胁。

　　看上去，他就像一只乱蹦乱跳的猴子一般，可笑到了极点。

　　明明，他现在和山岳巨人之间的联系比刚才还更流畅，攻击的威力也随着水涨船高，这是怎么回事？

　　“我就不信！”终于，华海忍无可忍了，悍然动用了自己最终的底牌之一。

　　五岳仙门中，又一面五岳定山旗的分旗突然之间大方光芒，整个五岳灵脉的力量全部连接到位于通天剑道的山岳巨人身上。

　　这正是当初将孤寒击落深渊的绝对力量，五岳定山旗这件法宝的隐藏绝杀之力。

　　一瞬间，本来就高大无比的山岳巨人身躯上的暗红色纹路突然多了一倍，灼热的水银之血在这已经死去的身躯中狂热的奔流，赋予了这残骸强大无比的五岳之力。

　　“给我镇！”这一次，华海施展出了绝对不可回避，封锁整个云海剑台的五岳秘术。

　　天空中，一座又一座庞大的山峰和峡谷奇景浮现，那是五岳群山的倒影。

　　泰山，十八盘，阴阳界，桃花峪，一线天，傲徕峰，玉皇顶。

　　华山，千尺幢，百尺峡，老君犁沟，苍龙岭，朝阳峰。

　　衡山，回雁峰、祝融峰、紫盖峰、天柱峰、岳麓山。

　　嵩山，太室山，少室山，观香峰、积翠峰，峻极峰。

　　恒山，金龙峡，天峰岭，翠屏峰，果老岭，舍身崖。

　　这是华海自身绝无可能驾驭的群山之影，汇聚五岳之力的至高秘术！

　　提前被衡山群山之心告知了这一恐怖攻击的梅雪依然闭着眼睛，仅用神念观测山岳巨人身躯上那复杂玄奥的红色纹路，然后直接一步跨入了衡山之力覆盖的五岳秘术范围。

　　“镇！镇！镇！镇！镇！”看到梅雪自寻死路的华海欣喜若狂，因为那一片区域正是他现在支配的五岳之力中最得心应手的区域，他自己都奇怪，为什么以前没发现他和衡山之力的契合度如此之高。

　　“嘎！嘎！嘎！”回应了华海的希望，隐藏在山岳巨人身躯中的衡山群山之心用力，再用力——把来自衡山的本源之力送给梅雪。

　　本来，即使梅雪有着衡山的群山之心，但是现在这里是西方海域轩辕家族祖地里，离衡山本土有着遥不可及的距离，衡山之心是不可能完全发挥力量的，仅仅只能作为黑月武装的核心来使用。

　　然而华海的五岳秘术却直接沟通了五岳之力，把远在千万里的衡山群山之力连接了过来。

　　这下，可等于是给梅雪送来了超级修炼大礼包。

　　有着衡山之心的帮助，以及华海不惜损耗五岳定山旗一面分旗的力量送来的修炼大礼包，梅雪在五岳秘术的修行上一下子进入了一日千里的高速通道。

　　仅仅只是几个呼吸的时间，以华海送来的衡山之力为核心，五岳秘术中的第二岳之力便在梅雪身体中觉醒了。

　　这是，东岳泰山之力！

　　十八盘，阴阳界，桃花峪，一线天，傲徕峰，玉皇顶，明明一次都没有去过这些地方，但是五岳群山中隐隐为首，也是五岳仙门总部所在之地的泰山之景，一点点在梅雪心中描绘出来。

　　有着衡山之心为沟通桥梁，这个过程毫不费力，泰山之力对于梅雪没有丝毫的防备，五岳中东岳的群山之力，很快就充溢在梅雪身体中。

　　五岳秘术，二岳之力，成！

　　而且，华海送来的修炼大礼包还在继续，山岳巨人施展出来的镇压了整个云海剑台的五岳锁天之术，已经有五分之二的力量全部成为了梅雪的修炼资源。

　　由于修炼的速度实在太快，梅雪的肌肤上都开始渗透出大量的汗珠，那是五岳之力充盈，舒爽到了极点的一种现象。

　　“抓住你了！”华海却误以为这是梅雪在自己的五岳锁天之术下快要支持不住，马上就要崩溃的征兆，马上挥动五岳定山旗，再次加大了天空中五岳群山的力量。

　　“轰隆隆！”浮现在云海剑台之上的五岳群山的倒影变得更加的凝实，厚重，并且缓慢的朝着云海剑台压下来。

　　“好，这真是一招无敌之术。”

　　“不愧是五岳仙门，这种手段都能在神意阶拿出来。”

　　“我等天域阶，恐怕都难移动这五岳之影。”

　　云台之上的天域阶们一个个为华海的表现喝彩，对于已经结束排名战的他们来说，能看到这么精彩的神意阶之战，着实是意外之喜。

　　特别是五岳仙门的石皇长老，看着那黑云压顶一般朝着梅雪压下来的五岳之影，整个人都快要笑得合不拢嘴。

　　这就是五岳秘术，五岳仙门的镇山之宝啊！

　　在五岳压顶的压迫下，梅雪表情异常的奇怪。

　　五岳压下，梅雪大汗。

　　五岳中又有好几座山峰现出原型，梅雪满身大汗。

　　五岳之中，中岳三十六峰全部登场，梅雪汗透了全身。


第1146章 修成

　　“啊哈哈哈哈，是我赢了！”

　　“最终的胜者，只会是我！华海！”看着梅雪终于被自己的五岳锁天秘术完全压制，溃败只是时间问题，华海欣喜若狂的大笑起来。

　　不容易，实在是太不容易了，他无论如何都没想到，这一战会如此的艰难。

　　他都已经祭出了山岳巨人这张无敌的王牌，却在梅雪手中连连吃瘪，最终不得不使用了最终的杀手锏，抽取了五岳定山旗分旗中蓄积的五岳之力，这才一举奠定胜局。

　　不过，不管如何，他还是赢了！

　　不管梅雪的秘术再诡异多变，不管他那仿佛未卜先知一般的能力多么神秘，在山岳巨人绝对的压倒性力量面前，他还是败了。

　　胜者，是他，是五岳仙门的第一天才，五岳定山旗的执掌者，华海。

　　“嘎！”越发清晰的五岳之影中，梅雪的脸颊上落下大滴大滴的汗珠，全身都已经湿透，身体甚至开始轻微的颤抖起来。

　　华海坚信，梅雪离崩溃只有一步之遥，只要他再加一把力，胜利就在眼前！

　　于是，他就真的加力了，特别是刚刚灵感迸发，使用上突然流畅了很多的衡山群山之力，更是成为了华海五岳定山旗使力中重点中的终点，几乎占据了三分之一的份额。

　　天空中，衡山的诸多山峰变得更加的活灵活现，甚至连花草树木都开始逐渐成型，庞大无比的衡山之力狠狠的压在了正在修行感悟五岳秘术的梅雪身上。

　　这还真是……太爽了！

　　梅雪第一次体验到如此恐怖的仙术修行速度，并且修行的还不是什么五行之术之类的大路货仙术，而是哪怕在四大圣地也算得上是真传绝学，五岳仙门的镇山秘术——五岳。

　　一直以来，在仙术的修行上梅雪天赋远不如他对神通的掌握，四象天轮也好，四季龙玉中培育仙灵之花的仙花之术也好，修行自身化身天人之躯的仙天门也好，都并非是传统意义上的攻击仙术。

　　五岳不一样，身为五岳仙门至高仙术——仙天门的配套仙术，这一秘术天生就是为攻杀准备的，加上五岳剑君留下的五岳定山旗，这一秘术拥有无限的潜力，甚至都可以部分模拟梅雪并不成熟的佛门无上神通——五指天涯。

　　不同的是，五指天涯是以佛门慈悲之心施展出来的无上神通，使用上有诸多限制，而五岳秘术诞生之始便是杀伐果断的全能攻击型仙术，全面补足了仙天门攻击性不足的缺陷。

　　如果说仙天门是打开天人之境的门，直指大道本源的天书，那么五岳就是守护这道门的剑，能引动五岳群山之力，攻无不克战无不胜的五岳之刃。

　　华海不计成果的攻击下，梅雪眼中两岳之力的倒影越发的清晰，几乎完全复刻了天空中五岳的倒影。

　　衡山，回雁峰、祝融峰、紫盖峰、天柱峰、岳麓山。

　　泰山，十八盘，阴阳界，桃花峪，一线天，傲徕峰，玉皇顶。

　　这两岳之中，一岳是梅雪天然就拥有的衡山群山之心的馈赠，而另外一岳则是五岳之首，被衡山之心打开大门，让梅雪尽览其中雄伟风格的东岳泰山之影。

　　这两岳之力修成之后，其余的三岳之力对于梅雪来说等于再也没有了秘密，如同褪去了所有衣衫的妙龄少女，全部向梅雪发来了羞答答的橄榄枝。

　　“喝！”华海的气势升到了极点，五岳定山旗散发出震撼天地的光辉，这是汇聚五岳之力全力一击，就是十个梅雪都得被压垮的天地封绝之力。

　　五岳秘术绝杀——五岳锁天之术！镇杀万物的绝代仙术，以佛门无上神通五指天涯为灵感显现的通天之术。

　　有着五岳之力的支援，这一仙术以单纯的杀伤力来说，已经直指只存于诸海群山佛家典籍记载中的佛门无上神通——五指天涯。

　　五岳群山之力，全部汇聚于此，就算梅雪能变身成孤寒那样的九幽巨人，也必然会被镇压，碾碎！

　　“是时候了！”华海的五岳之力全部轰击而下的瞬间，梅雪福至心灵，睁开了眼睛，看向了天空中的五岳倒影。

　　那清澈透明的瞳孔中，剩余的三岳之影全部倒映而出。

　　华山，千尺幢，百尺峡，老君犁沟，苍龙岭，朝阳峰。

　　嵩山，太室山，少室山，观香峰、积翠峰，峻极峰。

　　恒山，金龙峡，天峰岭，翠屏峰，果老岭，舍身崖。

　　加上已经领悟的南岳衡山，东岳泰山之力。

　　五岳之力，大圆满境界，只存在于五岳仙门记载中，那位创造出五岳秘术的五岳剑君才在神意阶中修成过的境界。

　　“五岳！”尽管没有华海的五岳定山旗加成，但是梅雪也拥有着华海没有的宝物——衡山的群山之心。

　　以这一枚群山之心为本源，梅雪反手一按，以天空中衡山群山所在的区域为突破点，开始逆向入侵华海引以为傲的五岳秘术。

　　“不可能，你怎么会五岳秘术！”第一时间感觉到不对的华海眼珠子都快要瞪出眼眶。

　　他看到了什么！

　　他最强大的五岳秘术，正在被梅雪以同样的五岳秘术反转，入侵，以山岳巨人的无敌之躯施展出来的超级秘术，居然正在倒戈。

　　这不现实，太不现实了！

　　梅雪是怎么学会五岳秘术的，这可是要参悟五岳天地之力，得五岳本源之力认可，才能领悟的超级秘术。

　　如果说仙天门还存在某种不为人知的捷径（他认定梅雪就是知道了这个捷径）可以修成的话，那么五岳秘术的修炼就绝对不存在任何取巧之法。

　　所有五岳秘术的修炼者，都只能一点点感悟五岳群山的力量，通过水磨石穿的方法完成最初的一岳之力，再按部就班的修成两岳，三岳之力。

　　正因为是用最正统的方法获得五岳之力的传承，他才会被赐予五岳定山旗，获得五岳仙门下一代门主的候补资格。

　　可是，现在他看到了什么！

　　那毫无疑问，也是五岳，最正统，最纯粹的五岳！


第1147章 五岳对五岳（上）

　　为什么会是五岳！

　　怎么可能是五岳！

　　这是外人绝不可能修炼成，被视为五岳仙门门主风向标的至强秘术啊！

　　唯有五岳仙门中最天才，最被看好的天才弟子，才有资格获得五岳秘术的传承，而只有其中最优秀，修炼境界最高的那一个，才能够被赐予五岳定山旗，成为五岳仙门候补。

　　华海是五岳仙门的第一天才，神意阶便完成了五岳之力中的两岳修行，这才被破格赐予了五岳定山旗，背负着夺取神意阶排名战最强的使命来这里。

　　梅雪，青龙学院的传说一代，据说还没到二十岁，孤儿院出身的一介平民，他怎么可能修成五岳。

　　二十年时间，你就是悟性顶了天，光是走遍五岳这个修炼五岳秘术的最基本要求都不可能达到。

　　要知道，修行五岳秘术需要的条件，也就是参悟五岳群山之力的关键——五岳的诸多灵峰，可是牢牢掌握在五岳仙门手里，就算四大圣地都不可能染指。

　　“我不信！”山岳巨人上无数暗红色的纹路闪耀，流动，已经分不清楚现实的华海失控了。

　　摇动手中的五岳定山旗，华海施展出当初和孤寒交锋时的通天手段，招引来五岳的一座灵山！

　　高达千丈的山峰携带着雷霆万钧之势，从虚空中显现，然后气势汹汹的朝着梅雪撞了过来。

　　这不是灵山之影，而是真正的山峰，并且是被五岳仙门特地炼就，为五岳秘术准备的大杀器。

　　“飞来峰……”梅雪轻巧的一跃，就那样顶着天空五岳锁天之术的压力，站在了这座巍峨灵秀的山峰上。

　　这名为“飞来峰”的山峰，并不是五岳之中哪一岳所独有，而是五岳都有的奇异现象，原本完全不属于五岳体系的外来之物。

　　传说中，这种山峰是太古时代大神通者们摘星逐月，打得天地变色时的产物，是天地碎片落到五岳群山的产物。

　　因此，这些突兀的山峰看起来和五岳山脉的格局显得有些格格不入。

　　不过，万事没有绝对。

　　一个谎言，流传了百万人之后，就变成了真相。

　　虚伪的世家，经历了千年之后，也会成为真正的大家。

　　本来不属于五岳群山的飞来峰，在矗立在五岳灵脉上千万年后，也就自然成为了五岳群山的一部分。

　　这些本来是外来之物的山峰，正是华海以五岳定山旗能驾驭的最强大攻击武器之一！

　　飞来峰之上，是整个五岳仙门埋下的仙阵阵盘，整座山峰就是一座超级仙术法宝，只有五岳定山旗的主人能召唤的杀手锏。

　　同样的，对于修炼完成了五岳秘术，并且修炼到了五岳之力大圆满境界的梅雪来说，这飞来峰也并不陌生。

　　因为衡山之心的帮助，华海这次搬运来的飞来峰，正是位于衡山之中的某一座飞来峰，对于拥有衡山群山之心的梅雪来说，这简直就是睡觉时有人送枕头一般，支配起来不要太简单。

　　梅雪脚踩在这座飞来峰封顶的那一刻，这座飞来峰的支配权就彻底归于梅雪了，再也没华海什么事。

　　甚至，这座飞来峰还反过来，以比来时更磅礴大气的威势，朝着华海撞了过来。

　　“什么么！！！”难以置信的高喊声中，华海操纵着山岳巨人的躯体，双手前撑，硬生生的挡住了这座飞来峰的突袭。

　　“轰！轰！轰！”有着五岳群山之力支持的飞来峰重量何止千万吨，哪怕是山岳巨人也被撞得在云海剑台之上留下了一道数千米的巨大痕迹，这才勉强将飞来峰的冲击力停止下来。

　　“为什么，为什么你会五岳秘术！”华海简直崩溃了，正因为同样修炼五岳秘术，他更能察觉到做到这一点是何等的难如登天。

　　临时支配被敌人召唤出来的飞来峰，甚至让飞来峰发动反击，这代表梅雪的五岳秘术境界还在他之上。

　　这怎么可能！他修炼五岳秘术可是得到了整个五岳仙门的支持，五岳的各大灵峰，甚至隐秘的圣地都全部对他开放，这才成就了他的三岳之力。

　　梅雪一不是五岳仙门的弟子，二不可能让五岳仙门给他开后门修行，他怎么修成的五岳秘术，还是修炼到了更在他之上的境界。

　　这根本无法解释！

　　“刚刚才学会的。”站在停下来的飞来峰峰顶，梅雪伸出自己的手指，指向天空五岳锁天之术招引而来的五岳之影。

　　入侵，同化，支配，三个步骤一气呵成，凭借着华海望尘莫及的五岳秘术大圆满境界，梅雪反客为主。

　　借助脚下衡山群山之心支配的飞来峰上蕴含的庞大灵力，梅雪控制天空中的五岳群山之影，朝着华海所操纵的山岳巨人施压。

　　“啊啊啊啊啊！”华海完全无法理解到底在发生着什么，只是本能的抽取更多的五岳群山之力，特别是沟通最流畅的南岳衡山之力，试图对抗自己召唤出来的五岳群山之影。

　　有着衡山群山之心这个“内奸”出卖华海，可以想象华海以五岳定山旗召唤而来的群山之力有多少流入了梅雪的手中，让他对五岳群山之力的支配变得更加得心应手。

　　如果说华海从衡山群山之心中得到的好处是一的话，那么梅雪就是一百！

　　“嘎！嘎！嘎！”山岳巨人庞大的躯体整个都被压入云海剑台之中，变得越来越清晰的五岳群山之力在华海自己作死之下，让他好好的尝到了什么叫真正的泰山压顶。

　　“不可能，不可能！”即使到了现在，华海还是不愿意承认，梅雪的五岳秘术境界居然还在他之上。

　　可惜，这不是华海不承认就不存在的东西。

　　有着衡山群山之心的策应，梅雪支配起天空五岳群山之影的过程越发的轻松，对五岳秘术的感悟也越来完美。

　　终于，在华海这一次五岳定山旗分旗引来的群山之力到达最高点的时刻，山岳巨人遭遇了真正的五岳压顶。

　　震撼天地的轰鸣声中，天空显现而出的五岳群山之影全部压在了山岳巨人身躯之上，把山岳巨人数百米高的身躯硬生生的压入了地底。

　　飞来峰轰然落下，化为镇压之物，一动不动的压在山岳巨人倒下的位置，如同一座巨大的石碑一般，巍然不动。


第1148章 五岳对五岳（中）

　　不过，这样的封印并没有持续太久。

　　“我不信！”伴随着华海的一声大喊，云海剑台之下有万丈光华绽放开来，直冲云霄。

　　梅雪皱了皱眉头，根据衡山群山之心发来的提示提前躲开了这冲天而起的一击。

　　一只巨大的拳头从大地之中轰击而出，携带着粉碎星辰的气势，将一整座飞来峰从下至上完全轰碎。

　　无数的沙土飞扬中，铭刻在这一座飞来峰之上的所有仙阵都瞬间破裂开来。

　　这是来自山岳巨人的致命一击，并不完全是五岳群山之力，所以同样修炼了五岳秘术的梅雪无法免疫。

　　刚刚才被梅雪五岳之术镇压的山岳巨人，再次从地底杀了出来，身体上的暗红色纹路宛若活了过来一般，不断的蜿蜒蠕动，巨人死去风化了不知道多少年的肌肉纹理，宛然有复活过来的趋势。

　　这自然不是神意阶的华海可以拥有的手段，在梅雪的五岳秘术之下吃了一个大亏后，华海吸取了教训。

　　他不再将五岳之力释放出体外，而是全部作用在山岳巨人身体上，唤醒了这无敌巨人的部分生机。

　　这是当初那位五岳剑君在山岳巨人之上留下的后手，是唯有执掌五岳定山旗的华海可以使用的手段。

　　“为什么，为什么会是你！”

　　“不止是仙天门，你连五岳秘术也偷学会了吗？”终于承认自己五岳秘术境界不如梅雪的华海有些气急败坏。

　　这是他人生最挫折的一天！

　　他没能修炼成功的仙天门，梅雪修成了。

　　他引以为傲，被整个五岳仙门长老们都赞誉有加的五岳秘术，梅雪也修成了，并且境界还在三岳之力的他之上。

　　是四岳之力，还是更高只存在于传说中的五岳大圆满境界？

　　华海不想去想，但是却不得不推演，很快就得出了那个他无论如何也不想承认的答案。

　　让五岳锁天之术反转，让他召唤出来的飞来峰倒戈，仅仅是高出他一个境界的四岳之力是不够的。

　　唯有五岳之力，这五岳秘术在神意阶的最高大圆满境界，才有可能达成这个效果。

　　光凭这一点，现在的梅雪就有资格夺去他五岳仙门门主候补的资格。

　　神意阶就修成五岳之力大圆满，这可是只有当初那位创造出五岳秘术的五岳剑君留下过的传说，一直以来都被认为是不可再现的奇迹。

　　华海百分之百的肯定，要是这个消息被五岳仙门的长老们知道了，梅雪一定会被迎回五岳仙门，他手中的五岳定山旗和这山岳巨人也不会再属于他。

　　五岳秘术，对于五岳仙门就是如此的重要，他们还不知道梅雪修成了更高的仙天门呢，那可是五岳仙门的不传之秘！

　　嫉妒，华海有生以来第一次如此嫉妒一个人，他完全无法理解才不到二十岁的梅雪是怎么先后修成仙天门和五岳秘术的，这根本不符合常理，无法解释。

　　“我要杀了你！”嫉妒到了极点，一股可怕的杀意便浮现在华海心底。

　　身为五岳仙门的第一天才，五岳定山旗的执掌着，他对于自己是否能踏上诸海群山之巅从未有过怀疑。

　　他的天赋，是诸海群山最高的！一路以来正是抱持着这样的信念，他才走到了现在。

　　自己是最强，最完美的天才，自己是天选之子，一切奇遇都应该属于他，他天生就该拥有世间的一切美好。

　　所以修炼成仙天门的梅雪理所当然的该是他的东西，梅雪能修炼成仙天门，他只要从梅雪这里得到诀窍也一定可以。

　　没有什么是他做不到的，没有什么是他无法战胜的。

　　天时，地利，人和，全部不值一提，诸海群山没有什么可以威胁到他。

　　他是华海，诸海群山第一天才！

　　只是，现在这个信念却被动摇了，因为眼前的这个人，这个超乎了他所知的一切常理，完成了不可能完成奇迹的人。

　　梅雪，仙天门，五岳秘术，相比起还需要五岳定山旗来提升力量的他，梅雪已经进入了接近五岳仙门历史最强者，那位五岳剑君的境界。

　　仙天门加上五岳秘术五岳大圆满境界，剑道百家争鸣时代，五岳剑君在神意阶恐怕也不会比梅雪做得更好。

　　五岳剑君最后是接近地仙境界的绝世剑君，有资格和无上天剑在仙台道莲争锋的无上强者，是华海心目中的完美强者。

　　一直以来，他都以为自己是五岳仙门中最接近那位五岳剑君的人。

　　他修炼成了五岳剑君留下的五岳秘术，他被赐予了五岳剑君曾经用来修炼的五岳定山旗，他可以驱动五岳剑君给五岳仙门留下的最终武力——山岳巨人。

　　他的人生，除了修炼仙天门这次失败，所有的一切都是十全十美！

　　这次神意阶排名战，正是他要一鸣惊人，击败天下英雄，成为神意阶最强的舞台。

　　现在，他离自己的目标，只剩下最后两步。

　　他不容许有人阻挡自己的脚步。

　　“梅雪，我改变主意了。”

　　“我要，杀了你！”双眼泛红，再也没有了最初开始的翩翩风度，华海杀意十足的看着梅雪。

　　再也不想从梅雪身上获得仙天门的修炼诀窍了，因为梅雪已经对他的神意阶最强之路造成了巨大的威胁。

　　一样宝物，如果自己得不到，那么就谁也不要得到了！

　　杀了梅雪，华海有生以来第一次感到自己心中丑陋的一面。

　　他嫉妒梅雪，嫉妒他那简直无法理解的修炼天赋。

　　他有种预感，自己如果不趁着还握有山岳巨人这张无敌王牌的时刻在这里杀掉梅雪，就再也不可能有杀死梅雪的机会了。

　　现在，便是他人生的一条分界线。

　　只要能在这里杀了梅雪，他依然可以按部就班的走上诸海群山巅峰，继承五岳仙门的门主之外，笑傲天下。

　　再出色的天赋，死了就什么都没有了。

　　“是吗，真是遗憾，不过那也得你有这种力量才行。”面临山岳巨人带来的死亡威胁，梅雪却露出了一个神秘的笑容。

　　一切，都在他的计划之中。

　　华海胜利的希望，早就已经不复存在。


第1149章 五岳对五岳（下）

　　“来，像个男人一样，不要再躲躲闪闪！”

　　“梅雪，和我决一胜负！”

　　山岳巨人带着一股横扫千军的霸道气势，从地底冲来，超着梅雪冲刺。

　　再次用掉了五岳定山旗一面分旗的支援之力，山岳巨人本来略显迟钝的动作也变得快速起来，那因为死去了千万年而风化的躯体中，水银之血正在散发出惊人的活力。

　　看上去，就像是这一尊太古的巨人又短暂的复活了一般，甚至那空洞的双眼之中都多了几分生气。

　　当然，这一切都是假象，这太古巨人的身躯虽然万古不灭，但是里面的生命力早已经消失殆尽，现在支持着这太古巨人活动的，是当初五岳剑君留下的神秘力量。

　　唯有五岳定山旗的使用者，才能使用这种手段，唤醒沉睡在山岳巨人身体中的力量。

　　吸取了刚才五岳秘术被梅雪反过来支配的教训，华海把这次五岳定山旗分旗的力量全部用在了山岳巨人之上，不给梅雪任何的机会。

　　这一次，他要绝杀梅雪，踏着梅雪的尸体走上诸海群山之巅。

　　面对彻底撕破脸的华海，梅雪却是丝毫不惧。

　　因为，他已经找到了，找到了彻底战胜华海的办法。

　　“五岳！”深深的吸了一口气，梅雪的眼神如同古井一般安静无波，五岳的倒影开始浮现在他的瞳孔中。

　　泰山，十八盘，阴阳界，桃花峪，一线天，傲徕峰，玉皇顶。

　　华山，千尺幢，百尺峡，老君犁沟，苍龙岭，朝阳峰。

　　衡山，回雁峰、祝融峰、紫盖峰、天柱峰、岳麓山。

　　嵩山，太室山，少室山，观香峰、积翠峰，峻极峰。

　　恒山，金龙峡，天峰岭，翠屏峰，果老岭，舍身崖。

　　穷尽五岳奥秘，诠释天地至理。

　　不出则已，一出便能引发天地变色，让五岳群山之力降临。

　　诸海群山世界中，这绝对是最顶尖的秘术，地仙层次的绝世强者所留下的遗产！

　　“喝！”面对数百米高的山岳巨人，梅雪出拳了！

　　五岳，就是五岳！这是华海自己都打不出的五岳之拳，唯有将五岳秘术修炼到大圆满境界的仙术士才能施展出来的惊天之拳。

　　这一拳中，足足有着五岳之力的加成！

　　当初，华海正是用这样的拳，硬撼拥有地脉通神这一无上神通的孤寒。

　　五岳秘术，正是可以和无上神通所媲美的绝代仙术！

　　这一秘术修炼到极点，能将五岳群山的无数群峰之力化为自身，施展出惊天地动鬼神的杀招，诸海群山接近天下无敌的威能。

　　哪怕是那个大神通者辈出，十二地仙行走在诸海群山的太古时代，这也是绝顶中的绝顶秘术！

　　借助华海送来的修炼大礼包掌握了这一秘术的梅雪，终于也有了一样不需要爆发大日金乌血脉之力，便可以打出神意阶无敌状态的攻击仙术。

　　“开什么玩笑！用五岳来对付我！”看着梅雪打出的五岳之拳，华海先是一愣，然后疯狂的大笑起来。

　　他是什么人，是五岳定山旗的执掌者啊，并且还处于山岳巨人的身躯中，就算梅雪真的把五岳秘术修炼到了神意阶大圆满的五岳之力加身境界，又怎么可能伤得到他！

　　然而，下一秒，让华海目裂的事情发生了。

　　梅雪的五岳之拳，先是提前避开了山岳巨人的一脚踩下，然后真的直捣黄龙，重重的轰在了华海所在的位置——也就是山岳巨人的心脏之处。

　　只是这样应该不足为惧，毕竟山岳巨人的防御是真正的绝对无敌，哪怕梅雪修炼成了五岳秘术中的五岳之力也是如此。

　　然而，让华海万万没想到的是，不知道为何，山岳巨人心脏位置的防御不知道为何突然出现了一瞬间的恐怖，梅雪的五岳之拳的拳力巨人是硬生生的贯穿了山岳巨人死去的区域，轰在了他的身上。

　　那一瞬间，华海的眼前一黑，下一秒便发现自己飞在了天空之中，竟是硬生生的被梅雪这一拳从山岳巨人的身躯中给打了出来。

　　这怎么可能，山岳巨人的防御是绝对无敌的，梅雪是用什么方法让他的拳力贯穿了山岳巨人的防御，直接命中了他本人。

　　不合理，绝对绝对的不合理！

　　可惜，梅雪可不会给华海喊合不合理的机会，一直以来都被华海山岳巨人的无敌防御郁闷的他，终于有了可以攻击到华海的机会。

　　九幽神雷剑散发出震撼天地的雷鸣声，梅雪踏着七星之步，在华海都还没有来得及反应之前，便是一记轻灵而致命的摇光剑。

　　“啊啊啊啊！”心胆欲裂的华海下意识的就发动了五岳定山旗的最终防御手段，把那一道瞬间就斩杀到他身体上的恐怖剑光转移到了五岳群山之上。

　　摧枯拉朽的摇光剑光中，五岳群山不知道多少花花草草被斩灭，闹得各大灵峰上的仙术宗门一个个鸡飞蛋打。

　　“可惜……”梅雪看着进入另外一种无敌防御模式的华海，这五岳仙门第一天才的保命手段也未免太多了。

　　刚才他被偷偷打开山岳巨人部分防御力量的衡山群山之心出卖，被梅雪一拳打出山岳巨人本体的那一瞬间，本来是最弱的时刻。

　　要不是五岳定山旗的那种保命手段，他早就被梅雪给一剑斩了。

　　对于这种对自己极度不善，杀气满满的对手，梅雪可是从来都不会手软。

　　“不！”下意识的发动了五岳定山旗的最终保命手段后，华海才意识到自己处于何等的困境中。

　　他被打出了山岳巨人的身体！

　　梅雪修成了五岳秘术的完美五岳之力！

　　现在，他等于完全暴露在梅雪的面前，五岳定山旗的分旗之力已经用过了四次，五岳定山旗的绝对防御之力也耗掉了两次。

　　要输，他要输了？这样天才的他，要在这次神意阶排名战上踏上人生之巅的他。

　　不可能，到底出了什么事，梅雪对他做了什么！

　　“山岳巨人！”挥舞着自己手中的五岳定山旗，华海再次驱使着自己的无敌王牌，做着最后的挣扎。


第1150章 捏碎

　　虽然华海这个操纵者被打出了心脏位置，但是华海手中的五岳定山旗对山岳巨人的支配力依然没有失效，数百米高的山岳巨人又一次举起了自己的拳头，回应了华海的召唤。

　　“哈哈哈哈，我还没输！”华海近乎疯狂的大笑起来，只要山岳巨人还在他的控制下，只要他还执掌五岳定山旗，他就处于绝对不败的状态中。

　　梅雪你再妖孽，天赋再神奇，也不可能打倒同时拥有五岳定山旗和山岳巨人的他。

　　他，华海是胜者，是注定要踏上诸海群山之巅的五岳仙门第一天才啊！

　　现在，你接近了我，也等于是自寻死路！

　　我有五岳定山旗护身，有山岳巨人这张无敌王牌，你有什么！

　　“轰！”第一次，山岳巨人的行动如此的快速，流畅，达到了一个华海都无法想象的水准，特别是右手的部分，直接就抓住了踩在山岳巨人肩膀上的梅雪。

　　“好，捏爆他！”看到梅雪终于被自己抓住，华海一阵狂喜，并没有发现自己操纵下的山岳巨人的灵活度已然超出了他的极限。

　　梅雪的身体被山岳巨人的右手抓住，却没有丝毫的惊慌。

　　因为一切，都是决定好了的，如同命运的棋盘一般，华海所执掌的那一面棋盘，在梅雪把衡山群山之心这一枚暗子打进去后，他的败亡已经被注定了。

　　“五岳，五指天涯！”

　　梅雪对华海施展出了五岳秘术的镇压绝学，支配五岳之力形成的五岳锁天之术，同时施展出了久未使用过的佛门无上神通——五指天涯！

　　没有人能想到，这来自佛门的无上神通和来自五岳仙门的至高秘术融合为一后，有多么的可怕。

　　华海只觉得全身瞬间被压上了一座又一座的山峰，如果不是还处于五岳定山旗护身的状态中，这一招就可以让他尸骨无存。

　　“轰隆隆！”被五岳定山旗移走的巨大力量，在五岳群山之中引起了连续的塌方现象，一亩亩灵田被摧毁，一个个湖泊被突然出现的大洞吞噬，见底。

　　“捏爆他，捏爆他啊，山岳巨人，你在等什么！”华海看着被山岳巨人巨大无比的手所捏住，但是却丝毫无损的梅雪，已然丧心病狂。

　　“唰！”五岳定山旗的摇动中，最后一面分旗也在五岳仙门驻地中暗淡下来。

　　这一次，华海是真的赌上了一切，抽干了五岳定山旗的全部力量，只为给梅雪致命一击。

　　后面的神意阶排名战什么的，他根本不去想，他坚信只要杀了梅雪，那轩辕雪也好，轩辕剑英也好，奥汀也好，都绝对不是自己山岳巨人的对手。

　　唯有修行了五岳秘术，并且将这一秘术修炼到了五岳之力的梅雪，才是他最需要战胜的对手！

　　所以，哪怕要耗尽所有的底牌，他也要把梅雪杀掉，绝不留情！

　　“吼！”山岳巨人发出一声沉闷的嘶吼声，让整个云海剑台都为之颤抖，右手的部分更是浮现出无数鲜血的痕迹，看上去如同宝石一般璀璨。

　　随后，这只右手高高的举了起来，似乎看上去下一秒就会把梅雪的身躯捏成肉酱。

　　“对，就是这样，就是这样啊！”华海手舞足蹈的看着和自己越来越近的梅雪，还以为这是山岳巨人要把梅雪杀死给自己看。

　　他没发现的是，山岳巨人的这只右手的灵活度和身躯的其他部分完全不一样。

　　在他发出必杀指令后，其他的躯体都因为刚刚复苏的些许生机而变得略有不协调，但是唯有这只右手的动作无比的完美，感觉就像是这早就死去千万年的巨人完全活过来了一样。

　　事实，也正是如此，这只右手真的活过来了，因为它的血肉中多了一枚来自衡山的群山之心。

　　这一枚群山之心，对于本源之力便是五岳群山之力的山岳巨人来说，正是完美无缺的控制中枢。

　　透过这一枚群山之心为媒介，梅雪和这山岳巨人的右手几乎达成了百分之百的同步。

　　华海把山岳巨人强化得有多厉害，梅雪透过这只右手所得到的力量就有多厉害。

　　刚才，打穿山岳巨人躯体的防御，直接把华海从山岳巨人心脏中打出来的力量，不是别的，正是山岳巨人自己右手的力量！

　　唯有这同源的力量，可以在衡山群山之心的干涉下，无视了山岳巨人自己的无敌防御，把不属于山岳巨人的华海从山岳巨人心脏中打出来。

　　这场战斗的胜负，其实在梅雪把衡山的群山之心打入山岳巨人身躯之中，借助华海的五岳之力修成五岳秘术后，已经必然属于梅雪。

　　这，便是玄武仙衣所看到的胜利未来，胜利的关键点在华海被金毛玉面九尾狐的魅惑之术迷惑，吐露出五岳秘术的修炼要诀那一刻起，便已经被决定。

　　“该结束了。”看似被山岳巨人抓住，其实是反过来和山岳巨人的右手完成完全同步的梅雪，微笑着对还不知道什么的华海伸出了自己的右手。

　　下一瞬间，华海连带着五岳定山旗便被抓到了山岳巨人的手心，而梅雪则是稳稳的出现在了山岳巨人的肩膀上。

　　战局，一瞬间便彻底被逆转。

　　“什么！”这个时候，华海才意识到，自己处于何等的绝境中。

　　“不可能，你作弊！”华海握住自己的五岳定山旗，发动了最后一次绝对防御。

　　一层透明的乳白色光罩包裹住华海全身，一道光门出现在他身后，尽心尽力的将华海遭遇的所有攻击都转移到五岳群山之中。

　　这一次，五岳群山遭遇了一次堪称大劫的打击，一座座的山峰倒塌下来，超过数十条的河流断流，整个五岳仙门都被震动，人人自危，却不知道攻击来自何方。

　　“再见，华海。”梅雪伸出自己的右手，手指的形状一点一点和山岳巨人的右手同步，看上去就像握住了一个很小但是又有点硬的鸟蛋一般。

　　一，二，三。

　　“啪！”那是蛋壳被捏碎，蛋白液飞溅，蛋黄流了一地的声音。


第1151章 竖旗

　　华海死了，死在他最自信，自认为天下无敌的山岳巨人手中。

　　哪怕他最后时刻开启了五岳定山旗的无敌防御，可事实证明这看似无敌的防御在连续强化了两次的山岳巨人面前也不是无敌的。

　　有着衡山之心作为中枢核心的山岳巨人右手，和梅雪完成了百分之百同步的右手，是直接捏爆了华海五岳定山旗的最强防御，把这试图杀死梅雪的五岳仙门第一天才给灭掉了。

　　当华海的尸体如同被捏烂的西红柿一般从山岳巨人的右手中流出来的时候，云台之上的所有天域阶仙术士都呆住了。

　　特别是来自五岳仙门的石皇长老，简直是被彻底石化了。

　　好半天，才有人回过神来，看着华海那神都救不回来的尸体碎块，不由得打了个冷战。

　　没有人知道最后那一刻到底发生了什么变故，明明上一幕还是华海支配山岳巨人抓住了梅雪，眼看着就要击杀这位传说一代的天才，四象战的王者。

　　下一幕，华海自身却被山岳巨人的右手抓住了，然后被粉身碎骨，这要如何解释，如何能让人相信。

　　“华海！”下一秒，终于意识到发生了什么的石皇长老勃然大怒，几乎就要冲下云台，给还留在云海剑台之上的梅雪致命一击。

　　这当然是不可能发生的事情，还没等石皇长老冲出云台，一把把仙剑的倒影就拦在了他的面前，并且散发出连天域阶都感到心悸的恐怖剑气。

　　这里是轩辕家族的通天剑道，历代神意阶排名战的战场，怎么可能对天域阶的出手没有准备。

　　“混账，华海你怎么会死在这种地方！”无法突破这诸天剑阵投影仙剑防御的石皇长老咆哮了起来。

　　华海，可是五岳仙门内定的下一任五岳仙门门主啊！

　　五岳仙门还指望着他带领五岳仙门走上巅峰，挑战四大圣地的权威，怎么会如此轻易，廉价的死在这种地方。

　　他的天赋，足以支持他修行到天域阶之上的境界，在这种地方死掉，简直连他天赋的百分之一都没有发挥出来。

　　云海剑台之上，到底发生了什么！让有多张保命王牌的华海居然连逃都没有逃得掉，就那样诡异的死在了他最强的王牌——山岳巨人手中。

　　刚才那不止一次出现的五岳之影又是怎么回事，最后无敌的山岳巨人怎么会反戈一击，杀死了它的主人华海。

　　哪怕是五岳仙门出身的石皇长老，对于这一秘术也所知甚少，这可不是一般仙术士有资格修炼的传承秘术，是五岳仙门的镇山秘术。

　　“终于赢了啊。”梅雪擦去自己额头的汗珠，别看他看似无伤的击败了不可一世的华海，但是这一战却是他参加神意阶排名战到现在最恐怖，最接近死亡的一战。

　　特别是最开始的那个阶段，他还没能发现五岳秘术的真相，看不到华海无敌表象下的缺陷时，是真的差一点就被华海镇压，离败亡只有一步之遥。

　　要不是华海自以为拥有了山岳巨人导致心神不稳，对梅雪露出了太过贪婪的想法，连玄武仙衣都推算不出梅雪有任何胜利的几率。

　　如果华海的心神足够的坚强，甚至只需要达到孤寒的一半水平，不会被梅雪的金毛玉面九尾狐魅惑之术影响，那么这一战其实梅雪根本不会有胜算。

　　和山岳巨人处于一体状态的华海，其实是这次神意阶排名战中的一个无解之题。

　　拥有五岳定山旗和山岳巨人的他，如果遇到的不是修炼了仙天门的梅雪，或许真的会以碾压性的绝对力量登临通天剑道之巅。

　　与其说他是败在梅雪手中，不如说是他败在了自己的狂妄，贪婪，自大之上，握有一手王牌的他，恐怕从没想过自己会被自己的无敌王牌杀死。

　　“头好疼。”梅雪站在山岳巨人的肩膀上，第一次按住自己的额头，汗湿全身。

　　这次可不是因为五岳之力充盈全身爽得出汗，而是真正因为心力消耗过多而导致的虚弱。

　　哪怕是有衡山群山之心的引导，加上华海不惜工本的送来超级修炼大礼包，果然以如此快的时间修行五岳秘术还是太勉强了。

　　为了以最快速度掌握五岳之力，取得唯一的胜机，梅雪几乎耗尽了自己的全部心力，现在只是勉强地站着都很辛苦。

　　失去了五岳定山旗引导来的五岳之力，无敌的山岳巨人陷入了沉寂之中，只有那一只隐藏着衡山群山之心的右手还保持着和梅雪的同步状态。

　　“放我下来吧。”梅雪擦去自己额头的汗珠，虽然很辛苦，虽然不止一次的和死亡擦肩而过，但是最终他还是迎了。

　　本来，他都以为要用掉轩辕雪这张可以代替自己死去一次的底牌了，华海的山岳巨人实在太过无解，根本就不是神意阶阶段该出现的东西。

　　哪怕是最后，梅雪也做不到哪怕给这山岳巨人身躯留下一丝的伤害。

　　山岳巨人的无敌，是从开始持续到最后的，也难怪华海会如此有信心战胜所有对手。

　　可惜，成也巨人，败也巨人。

　　“咦？”就在梅雪准备退场，等待着神意阶排名战四强战开始的时候，衡山的群山之心突然从山岳巨人的右手中移动出来，飞入了地面上竖立飘扬的那面旗帜之中。

　　五岳定山旗，五岳仙门的掌门信物，不止一次在最后关头保护华海的性命，哪怕是在山岳巨人的攻击下也坚持到了最后的法宝。

　　这种级别的法宝，特别是还具备仙门信物特征的法宝，理论上是绝对不可能被外人夺取的。

　　五岳仙门早就在上面设置了无数禁制，就算是华海也是得到了仙门的认可后才拥有了执掌这面旗帜的资格。

　　对于五岳仙门来说，这面旗帜就是五岳仙门的化身，千万年来不变的标志。

　　不过，此时此刻，飞入这一面旗帜中的衡山群山之心却在向梅雪发出信号，让他过来拔起这一面旗帜。

　　“等等，他要做什么！”看到梅雪的行动，石皇长老心跳猛然加快。

　　那可是五岳定山旗，不可能被外人夺取的五岳仙门镇山之宝，就连他这个天域阶的长老都不能碰的东西。

　　你一个外人，想要动这种级别的镇山之宝，难道不知道这法宝是绝对不会让你触摸的吗！


第1152章 拔旗

　　华海死了，五岳仙门的第一天才在最不该输的地方，输在了青龙学院的传说一代梅雪手中，并且付出了自己的生命为代价。

　　遗憾，不解，但是总归这还并不算石皇长老不能接受的事情，毕竟华海的天赋再高，潜力再大，现在也仅仅是五岳仙门的候补门主而已。

　　他的死，对于五岳仙门来说是一个巨大的损失，但是神意阶排名战就是这样，这里可没有什么保护措施，是实打实的实战舞台。

　　真金需要火炼，华海死在这里，并且是用掉了所有底牌后在最后时刻被人发杀，只能说他运气太糟糕，没有成为五岳仙门门主的命。

　　但是，五岳定山旗不一样！

　　这面旗帜是五岳仙门的标志，是历代门主的信物，绝不容许落到他人手中的至宝！

　　它的价值，是华海的百倍，千倍以上！

　　所有人瞩目之中，梅雪的手碰到了竖立在云海剑台之上的五岳定山旗。

　　没有任何事情发生，这让云台之上的石皇长老大惊失色。

　　那可是五岳定山旗，五岳仙门的镇山之宝啊！

　　这上面不知道被历代的五岳仙门门主加持了多少禁制，没有得到五岳仙门的认可，任何人碰到这面旗帜都会遭遇恐怖的反噬。

　　天域阶的石皇长老曾经不信邪的碰过一次华海手中的五岳定山旗，结果被爆发的禁制之力直接反噬到五脏六腑重伤，足足在床上躺了半个月才恢复。

　　梅雪这个和五岳仙门没有任何关系的外人，怎么可能拔出五岳定山旗！

　　所以，在梅雪对五岳定山旗伸出手，并且真的拔起了五岳定山旗以后，石皇长老才会勃然大怒，如果不是诸天剑阵的仙剑之影阻挡，早就已经冲下去了。

　　“放开那面旗帜，梅雪，如果你不想和整个五岳仙门为敌的话！”

　　“唯有那面旗帜，你不能动！”

　　华海死了也就算了，只能算他学艺不精，太过粗心大意导致最后被反杀，但是五岳定山旗不能落到外人手中！

　　“呃……”梅雪有些困惑地看着被自己拔出地面的五岳定山旗，他也不知道为什么，似乎这面旗帜在华海死后便一直向他发出某些信息。

　　衡山群山之心落入这面旗帜中后，这面五岳仙门的镇山之宝更是和他有了一丝血脉相连的气息，所以他才能无视了这旗帜上五岳仙门的诸多禁制，把它从云海剑台的地面上拔了出来。

　　真正握住五岳定山旗的时候，梅雪才发现这面旗帜的非同寻常之处。

　　那是一种非常怪异的感觉，这面旗帜居然同时给了两种截然不同的感觉。

　　刚刚握住五岳定山旗的时候，他感觉到的是一种重如泰山的大势吗，仿佛这面旗帜的重量足以压倒群山一般。

　　可下一瞬间，那如同五岳群山一般的重势突然消失了，变成了轻如鸿毛的无尽柔和感。

　　一重一轻之中，整面旗帜散发出一种玄之又玄的层次感，仔细看过去，旗帜的旗面上峰峦叠嶂，说不出的秀丽动人。

　　那是五岳的景色，那是这片诸海群山天地之力的化身。

　　这面五岳定山旗，便是这样一件拥有天地大势的法宝，威力甚至超过了现在梅雪萌萌山海经世界中的最强神兵——九幽神雷剑。

　　因为，支持着这面五岳定山旗的，是整个五岳群山的悠悠群山之力，在诸海群山的世界中，这五岳定山旗完全可以称得上是最顶尖的法宝了。

　　除了梅雪曾经见识过的洪荒神兵金蛟剪，以及轩辕剑英身体中那还未完全显现出真身的诛仙剑，这五岳定山旗算是排名第三的法宝，威力还在梅雪身体中还处于神意阶阶段的九幽神雷剑之上。

　　诸海群山的世界规则中，五岳定山旗拥有绝对的主场优势，这是这片天地所孕育出来的后天法宝，拥有进阶世界级神兵的潜力。

　　之所以还没有蜕化成神兵，是因为缺少了某种至关重要的要素。

　　即使还不是神兵，但是身为五岳仙门至宝的它的威力已经超越了诸海群山大多数的神兵。

　　和大夏龙姬那把代表大夏王朝国运的大夏龙雀一般，这可是有资格登上诸海群山之巅的法宝，一旦脱胎换骨为神兵，直接就是神兵中最高级别的世界神兵。

　　要驱使它，必须修炼成五岳秘术，并且修为越高越好，所以修炼成两岳之力的华海才被选为了它的主人。

　　现在，将五岳秘术修炼到了大圆满五岳之力境界的梅雪，则是被它认可为了新一任的主人的候补。

　　无关门派，势力之分，这种拥有世界神兵潜力的法宝选择人只看潜力和天赋，五岳仙门加诸在这件法宝上的诸多禁制，在法宝自动认主的规则下根本不值一提。

　　梅雪，便是它所选择的新主人，这其中衡山群山之心起到了至关重要的作用。

　　因为，它是五岳定山旗，是诠释五岳群山之力规则，代表五岳天地之势的超级法宝。

　　拥有衡山群山之心的梅雪，在前一任主人华海死去后，等于对五岳定山旗有着绝对优先的继承权。

　　所以，当梅雪回应了衡山群山之心的声音，把手放到五岳定山旗之上的时候，仪式便已经开始。

　　拔旗，这一个简简单单的动作，代表的是全新的契约，梅雪被五岳之力承认的证明。

　　天空中，五岳群山之影同时浮现，足足五面的分旗从万里之遥的五岳仙门驻地中跨越时空而来，悬浮在梅雪身边。

　　每一面分旗，都代表一岳之力的认可。

　　衡山，回雁峰、祝融峰、紫盖峰、天柱峰、岳麓山……有着衡山群山之心为桥梁，五岳之中的衡山率先对梅雪完成认定。

　　接下来是东岳——

　　泰山，十八盘，阴阳界，桃花峪，一线天，傲徕峰，玉皇顶。

　　西岳——

　　华山，千尺幢，百尺峡，老君犁沟，苍龙岭，朝阳峰！

　　中岳——

　　嵩山，太室山，少室山，观香峰、积翠峰，峻极峰！

　　北岳——

　　恒山，金龙峡，天峰岭，翠屏峰，果老岭，舍身崖！

　　按照梅雪修成五岳秘术的顺序，五岳的群山之力全部加持在梅雪身上，完成了这个神圣的古老仪式。

　　这代表，从现在开始，梅雪便已经成为了五岳定山旗这一五岳镇山之宝的新主人。


第1153章 夺旗

　　“不可能，这不可能！”看到梅雪被五岳之力加身，赐予五岳群山的祝福，石皇长老眼珠子都快瞪出来了。

　　他是没见过华海是怎么继承五岳定山旗的，但是这一幕所代表的意义实在太过明显了。

　　不管是天空中浮现的五岳群山之影，还是飘扬在梅雪手中的五岳定山旗，都再明白不过的告诉了所有人一件事。

　　梅雪，获得了五岳定山旗的认可，得到了五岳群山之力的加持。

　　五岳定山旗，选中了梅雪成为它新的主人。

　　没有通过五岳仙门的种种考验，没有层层的选拔，淘汰掉无数不合格的天才弟子，没有各位太上长老的认可，五岳定山旗自己选择了梅雪为主人。

　　这简直就是在五岳仙门脸上狠狠地打了一耳光，直接抽脸！

　　所谓神器有灵，认主什么的，发生在别人身上可以当成奇闻趣事来看，可发生在自己门里，还是仙门镇山之宝上，简直就是悲剧中的悲剧。

　　石皇长老此刻的感觉，就是家族里最出色，最美丽，最重要的千金大小姐，突然和外面不知道来路的野小子私奔了一样，气炸了天。

　　“小子，把五岳定山旗交回来！”

　　“这不是你有资格碰的东西！快还回来！”

　　“你这是在自寻死路，要惹上杀身大祸啊！”

　　石皇长老声嘶力竭的大吼着，杀气腾腾，如果不是这里是通天剑道之中，他被诸天剑阵的剑影压制，早就冲下去给梅雪好看了。

　　他石皇，可从来都不是什么好好先生，脾气暴躁是整个五岳仙门都有名的！

　　“我倒是想还……可是……”莫名其妙就被五岳定山旗选中，莫名其妙就成为了这面五岳定山旗主人的梅雪一脸哭笑不得的表情。

　　是的，他是真不想惹这个大麻烦，也不想继承这面五岳定山旗，这完全就是一个烫手的大山芋，甚至可以说是飞来横祸。

　　他之所以在衡山群山之心的帮助下领悟五岳秘术，纯粹只是为了击败不可一世的华海而起，可从没打过这面五岳定山旗的主意。

　　哪怕石皇长老不吼他都知道，这面五岳定山旗对于五岳仙门来说意义非凡，乃是五岳仙门至高无上的宝物。

　　可惜，他知道这点，衡山的群山之心可不知道，群山之心只是本能地就选择了最能支持梅雪的做法，担任了和五岳定山旗沟通的桥梁，并且最终得到了五岳定山旗的认可。

　　要比喻的话，五岳定山旗就是那出身五岳仙门的绝世千金大小姐，拥有五岳群山之力这样的至宝，而衡山群山之心则是和五岳定山旗拥有血脉相连关系的姐妹。

　　身为姐姐的衡山群山之心，找上了五岳定山旗这个后来诞生的妹妹，充满炫耀的述说了梅雪的优秀之处，并且主动替五岳定山旗介绍梅雪。

　　刚刚失去上一任主人的五岳定山旗，则是对梅雪进行了考察，拥有衡山群山之心的梅雪自然比上一任的华海优秀了不知道多少倍，诸海群山再也没有比梅雪更适合五岳定山旗这件法宝的仙术士了。

　　于是，在五岳定山旗的芳心暗许之下，这门亲事就自然而然的成了。

　　五岳定山旗选到了最优秀的新主人，衡山群山之心帮梅雪得到了这件拥有五岳本源之力的超级仙宝，皆大欢喜，皆大欢喜。

　　从始至终，这次交流都没梅雪什么事。

　　拔旗的梅雪甚至都不知道衡山群山之心在这么短的时间内就帮他完成了这次相亲，并且电光火石之间就被五岳定山旗结下了契约。

　　神兵有灵，这还真不假，特别是有着衡山群山之心的牵线搭桥，五岳定山旗天然就对梅雪有好感，最后的契约只是水到渠成而已。

　　可以说，在华海被梅雪的金毛玉面九尾狐魅惑之术命中，吐露出五岳秘术的修炼法门那一刻起，这几乎就是顺理成章的发展。

　　修炼五岳秘术的华海，撞到了拥有衡山群山之心的梅雪，根本就是一场彻头彻尾的悲剧。

　　最终，这位五岳仙门的第一天才，不但自己小命丢掉了，这件五岳仙门的至宝五岳定山旗，也完全落到了梅雪手中。

　　“无法解除……唉……这下可真是无妄之灾。”看着自己手中的五岳定山旗，以及有些失去光彩的五面分旗，梅雪知道这下子自己是跑不掉了。

　　刚才的契约，是源自血脉本源之力的契约，甚至比华海持有的五岳仙门契约还更高一阶，是属于完完全全获得五岳定山旗所有权的契约。

　　尽管华海也持有过五岳定山旗这件超级法宝，但是他却并不算是五岳定山旗的真正主人，只是在五岳仙门认可下暂时拥有五岳定山旗使用权而已。

　　要形容的话，华海就是通过五岳仙门的认可，暂时获得了五岳定山旗的租赁权，虽然也能动用五岳定山旗的种种威能，但是却无法参透五岳定山旗的真正奥秘。

　　加诸在五岳定山旗上的诸多禁制，阻挡了华海更近一步的可能，这就是仙门的规矩。

　　可惜，衡山的群山之心可不管你什么五岳仙门的规矩，直接亲自闯入五岳定山旗之中。

　　以五岳本源之力孕育而出的五岳定山旗对于衡山群山之心的入侵毫无防备，直接就被接触到了其中最核心的部分。

　　然后，就是喜闻乐见的姐妹相遇，梅雪自己都不知道的好姐妹相亲时间。

　　最终结果则是五岳定山旗芳心暗许，一脚踹开了五岳仙门加诸在她身上的那一堆乱七八糟的禁制，直接和梅雪缔结了最高级别的血脉契约。

　　和当初的九幽神雷剑一样，这件来自五岳仙门的超级法宝，也成为了梅雪血脉相连的法宝，从此将和他一起同甘苦共患难，可谓嫁鸡随鸡嫁狗随狗，再也无法分开了。

　　所以，梅雪才会露出那样哭笑不得的表情，这下可真是闯了大祸了。

　　现在，他就算想把五岳定山旗还给石皇长老，那也是做不到的，因为这件超级法宝已经完全成为了他的东西。


第1154章 二对二

　　“那么，就不还了吧。”

　　“既然你选择了我，那么我也会负起责任。”举起手中的五岳定山旗，梅雪下定了决心。

　　并非是他夺取了五岳仙门的五岳定山旗，而是五岳定山旗选择了他，从此不再分离，命运与共。

　　这和五岳仙门的规矩什么的没关系，而是五岳定山旗自己做出的决定。

　　这面拥有世界神兵潜力的超级法宝，是有属于自己的意志的，并且一直在渴望着能够更近一步，走出那最后晋升的一步。

　　论底蕴，五岳定山旗是整个五岳群山孕育而出的绝顶后天法宝，威力甚至凌驾于一般的神兵之上。

　　论历史，五岳定山旗在诸海群山流传了千万年的时间，从第一代主人五岳剑君算起，已经闯下了天大的名声，绝不比任何神兵逊色。

　　论信仰，五岳定山旗更是代表了整个五岳仙门的权威，满足了所有升格世界神兵的要求。

　　但是，也正因为如此，五岳定山旗想要走出那最后的一步，就如同天台山的神物天台飞升一般，需要极为苛刻的条件。

　　想要让五岳定山旗升格为世界级神兵，需要的是——集齐五岳的群山之心！

　　这也是为什么，梅雪的衡山群山之心跑到五岳定山旗中，为什么能如此轻易就将五岳定山旗的器灵诱拐成功。

　　对于五岳定山旗来说，五岳的群山之心，正是进阶所需要的最后要求，只有集齐了五岳群山之心的人，才能让五岳定山旗脱胎换骨，完成进阶神兵的最后一步。

　　一旦五岳定山旗能够晋升为世界级神兵，那必然会是诸海群山最强大的神兵之一。

　　因为五岳定山旗象征的是整个五岳的威严，拥有诸海群山的天地规则加护。

　　五岳定山旗，不属于五岳仙门，而是属于五岳的神兵！

　　所以，它选中了梅雪，选中了拥有衡山群山之心的他。

　　两者之间的缘分，在梅雪以“轩辕雪”的身份挑战衡山仙门，并且帮助衡山群山之心从污染状态中解放出来的时候，就已经注定。

　　被五岳之一的衡山群山之心眷顾，守护的梅雪，才是五岳定山旗最需要的继承者，是有希望将五岳定山旗晋升为世界级神兵的种子。

　　所以它才和梅雪结下了血脉契约，从此和他命运与共，不离不弃。

　　无视了石皇长老那要杀人的目光，梅雪将五岳定山旗随意背在身后，走下了被山岳巨人破坏得惨不忍睹的云海剑台。

　　可惜的是，这被华海视为无敌王牌的山岳巨人，在华海身死后已经消失在云海剑台之上。

　　这无敌的山岳巨人尽管是以五岳定山旗抽取来的五岳群山之力为动力来战斗，但是却并不属于五岳定山旗。

　　它是那位五岳剑君给五岳仙门留下的最终战争武力，上面铭刻的诸多仙阵和禁制级别甚至还在五岳定山旗之上，更重要的是它并没有所谓的自我意识，只为五岳仙门而战。

　　所以它的主人死后，它这个战争兵器也回归了五岳群山，等待着下一个被五岳仙门选中的驾驭者出现。

　　和只会拥有一个主人的五岳定山旗不同，山岳巨人是拥有不止一个主人的，华海只是这次暂时被允许启动这张无敌王牌，这还是看在他拥有五岳定山旗这件五岳仙门门主信物的份上。

　　“可惜了，实力不够，留不下来。”看着山岳巨人的身影消失的时候，梅雪还是多多少少有些遗憾的。

　　如果五岳定山旗还处于全盛状态，五面分旗的力量没有消耗掉，加上衡山群山之心的帮助，他是可以短暂支配这巨人的，就和刚才他从华海手中抢来巨人右手的控制权一样。

　　这样的话，这次神意阶排名战的胜负等于再也没有任何悬念，不得不说山岳巨人这张牌实在是太过无解，要不是华海遇到了拥有衡山群山之心的梅雪，真的有希望踏上通天剑道之巅。

　　山岳巨人的身躯消失后，整个云海剑台再次开始忙碌的修复工作。

　　一把把仙剑的穿梭中，被山岳巨人的攻击融化，踩碎的剑台开始以肉眼可见的速度被修复，填充，然后例行的又加强了一次剑台的防御级别，几乎都已经到了天域阶巅峰的水准。

　　八强战这几次惊天动地的大战，简直打破了一切神意阶排名战的纪录，以天域阶为上限设置的云海剑台，连续被打碎，可谓是开了先河。

　　“小子，你不把五岳定山旗还来的话，我跟你没完！”看着已经站在四象之柱上闭目养神的梅雪，石皇长老的怒吼可谓是响彻云霄。

　　“胜负乃兵家常事，神兵有灵，我看那五岳定山旗和梅雪很有缘分，就认了吧。”幽鬼院长笑嘻嘻的看着像个猴子一般上蹿下跳的石皇长老，还是第一次看到这臭脾气的老牌天域阶如此吃瘪。

　　“认！那怎么可能，这可是五岳定山旗，我们五岳仙门的门主信物！”

　　“执掌五岳定山旗之人，便是下一任五岳仙门门主！”

　　“他小子何德何能，这就成了我们五岳仙门的门主！”

　　石皇长老脖子都粗了起来，全身的肌肉关节发出一连串让人牙疼的脆响，背后的大盾突然冲天而起，然后狠狠撞在了云台之前的仙剑禁制上。

　　“轰！”的一声爆响，巨大的石盾翻转着退了回来，约有数十把仙剑之影被硬生生的轰爆，足以证明石皇长老这次攻击是如何的狂暴。

　　可惜，这里是通天剑道中，是被诸天剑阵守护的禁地，石皇长老砸爆了数十把仙剑之影，马上有更多的仙剑之影补充了过来。

　　一时间石皇长老所在的云台周围就如同热带鱼的水箱一般。四面八方都被仙剑锁住。

　　“混账，你小子等着，出去我要教你做人！”

　　石皇长老性子再暴躁，在诸天剑阵面前也只能败下阵来，这可是号称能防御地仙入侵的无上剑阵，传说中无上天剑给轩辕家族留下的遗产。

　　“没事吗？”各自站在四象之柱的一角，轩辕雪朝梅雪发来询问的心声。

　　“一切都在计划之中，不用担心。”梅雪睁开眼睛，对着轩辕雪露出一个柔和的笑容。

　　“啪！”外圈的八强之柱上，小相突然觉得超级不爽，一脚便在脚下的石柱上踩出一个大洞。

　　这眉目传情得，真当她这位青墟主宰不在啊！

　　等着，只要出了这通天剑道，她马上就会让这个叫轩辕雪的家伙知道，什么叫青墟主宰之怒。

　　……

　　剑宫之底，中央圣兽麒麟正兴致勃勃的看着神意阶排名战的最后直播。

　　“终于到最后四强了啊，轩辕家的那小家伙和小雪都干得不错。”

　　“另外两个家伙都很碍眼，我要不是插个手，把这两个家伙提前淘汰掉呢？”

　　“不可，麒麟陛下，这可是天下瞩目的神意阶排名战，乱入了羽蛇已经是犯了大忌。您再插手的话，恐怕会引起大乱。”水镜赶紧阻止这位盟主大人的乱来。

　　有这么一个任性到根本不管天下局势的盟主，可真是让人头疼啊。

　　“哼，那羽蛇又不是我召唤过来的，只是找点乐子而已。”

　　“我在虚空中被流放了几万年，娱乐娱乐一下又有什么不对。”

　　“好，决定了，历史上好像也有过先例，就让这次神意阶排名战的决赛提前开始吧。”

　　“方式是，二对二！”麒麟甩了甩自己的尾巴，找到了一个娱乐自己，也不违反神意阶排名战规则的方法。

　　历届神意阶排名战虽然都是最强的那个能够击败所有对手登临通天剑道之巅，但是也有过几次例外。

　　出身同一仙门，甚至干脆就是有血缘关系的两个参赛者，在最终云海剑台并没有开启的状态下，联手击败了所有对手，一起走上了通天剑道之巅。

　　不过，那是在最终云海剑台没有被开启，规则为无限制淘汰赛的前提下才出现过的特例。

　　一起登上通天剑道之巅的那几个特例，基本都是从四大圣地中的蓬莱圣地出来的，修炼了一种特殊的联手秘术，一加一的威力足足是两人单独战力的十倍以上。

　　即使是以四大圣地的底蕴，每隔几百年才能出一对这样的特殊例子，几乎都是双胞胎，好像唯一的例外是一对情侣。

　　“这里不也有一对同一家族，有同样血脉的参赛者在嘛，哈哈。”决定暗地里帮小雪一把的麒麟甩了甩尾巴，这就开始悄悄的修改神意阶排名战的规则。

　　在她看来，这二对二，显然就是给轩辕家族的那一对天作之合最好的礼物。

　　帮轩辕家族帮到这个份上，也算还了轩辕家族让她暂住在这里，恢复伤势的人情了。

　　嗯，一举两得，太好了，麒麟美滋滋的这样想着。

　　“嗞！嗞！”天空中，只剩下四个身影的轮盘开始缓慢的旋转，吸引了所有人的目光。

　　不过，让所有人都始料不及的是，这次天空中的轮盘并没有直接选出四强战的对战名单，而是泾渭分明的分成了两个区域。

　　这是什么意思？所有人都一头雾水的看着那对立的两个区域，不知道这是在闹哪样。

　　“四强战取消，进入特殊决赛模式。”

　　“决赛规则，二对二！”


第1155章 携手前行

　　“四强赛取消？”

　　“提前进行决赛，特殊规则，二对二？”

　　“这是怎么回事，从没听说过这样的！”过去有参加过神意阶排名战的几位天域阶仙术士一个个面面相窥，不知道这次神意阶排名战为什么闹出了这么多幺蛾子。

　　一时间，所有人都把目光投到了轩辕家族的三位天域阶仙术士身上。

　　作为神意阶排名战固定的主办方，恐怕也就他们知道这是怎么回事了。

　　“二对二，无限制规则？”

　　“以前似乎有这样的例子，但是极为少见，而且还从来没有最终云海剑台都升起后，还使用这样的规则。”

　　“总之，这并不算违反通天剑道的规则。”

　　轩辕家的三位天域阶仙术士回忆了一下历届神意阶排名战的最终战后，给了所有人一个还算可以解释的回答。

　　很快，所有人都把目光转移到了这次神意阶排名战剩下的最后四人身上。

　　轩辕家族——轩辕剑英，轩辕雪。

　　青龙学院——梅雪。

　　蓬莱圣地——三眼少女奥汀。

　　这一次，轩辕家族和青龙学院都成为了大赢家，一个是一个家族同时出了两位四强选手，另外一个则是培养出了这一届神意阶排名战最为耀眼的传说一代。

　　其中，同时身为传说一代和轩辕家族最强天才的轩辕剑英，终于证明了自己诸海群山第一剑道天才的价值。

　　四象战王者梅雪也不负众望，击败本来的最大热门华海后杀进了四强。

　　相比起这两人，身为上一代天才的轩辕雪算是保住了不少老牌神意阶仙术士的面子。

　　蓬莱圣地的三眼少女奥汀则是来历最神秘，最籍籍无名的天才。

　　以年龄来划分，蓬莱圣地的三眼少女奥汀被自动划到了轩辕雪那一阵营，传说一代的轩辕剑英和梅雪则是同为新时代阵营。

　　不过，既然决赛的规则被改成了二对二，那么所有人脑海里自然就浮现了这次神意阶排名战的最终对局队伍。

　　轩辕家族的两位绝世剑修——轩辕剑英和轩辕雪。

　　青龙学院和蓬莱圣地的两人——梅雪和三眼少女奥汀。

　　这个分组几乎是铁板钉钉的，因为轩辕剑英和轩辕雪是出自同一家族，流淌着同样血脉的绝世剑修。

　　轩辕家族恐怕早在这两人参战之前，就已经预想到了这一幕吧。

　　“看样子，我们要联手了。”包括轩辕剑英自己都是这样认为的，他耸耸肩膀，对着轩辕雪露出了一个无可奈何的笑容。

　　有合作的机会一定要合作，这正是族长当初的命令，既然是二对二的方式决出最终胜负，那么他自然只能选和自己同一阵营的轩辕雪。

　　“哈哈哈，终于到了最后的时刻，虽然我看那金光闪闪的小子有一点不顺眼，但是勉为其难的就合作一下吧。”

　　“喂，小子你庆幸吧，可以和伟大的阿萨之王站在同一阵线上，阿萨之王保佑你战无不胜攻无不克！”

　　“来，让我们一起来取得胜利！”

　　“我们是最后的胜者！”

　　两只乌鸦一唱一和，显然认定了梅雪将和它们合作，对战轩辕家族的两位剑修。

　　四象之柱前，延伸出四条道路，分别通往两仪之柱上。

　　两仪之柱同时也延伸出两条道路，一直连接到云海剑台之上，这代表双方选定队友后，便再也没有缓和的余地，直接就是最终的决战。

　　“这还真是……让人意外的选择……”梅雪握住五岳定山旗，露出了一个奇妙的表情。

　　“真是极好的方法。”轩辕雪和梅雪心心相印，然后比任何人都更快，更坚定的做出了选择。

　　八朵冰莲一一飞出，连接到梅雪所在的四象之柱上，穿着黑色新娘礼服的轩辕雪踏着轻灵而欢快的脚步，走到梅雪的面前。

　　“把我……带走吧……”

　　“梅雪。”

　　“嗯！”梅雪主动伸出手来，握住轩辕雪那纤细而柔软的小手，两人的目光出奇的相似，那是两人心灵连接，不分彼此的默契。

　　“咦？”这是发现轩辕雪背叛家族阵营，一脸疑惑不解的轩辕剑英的声音。

　　“什么，她居然选择了他！”

　　“有没有搞错，这可是我们先看上的！”

　　两只乌鸦的表现远没有看上去那么不在乎，发现轩辕雪先下手为强抢走了梅雪后，一起拍起了翅膀，激起漫天的黑羽。

　　不得不说，身为阿萨之王的眷属，从诸神黄昏中逃出性命的吉祥物，它们的直觉是对的，选择梅雪才有更高的胜率。

　　可惜，它们装逼装过头了，还没等它们出手，和梅雪心灵相通的轩辕雪便已经宣告了梅雪的所有权。

　　“啊呜！”小九全身都要炸起来了！

　　什么！什么！那是什么表现啊，那种卿卿我我，你侬我侬的亲热气息，要不要这么羞耻，这么不要脸！

　　就连她自己，都没和梅雪大白天这么你情我愿，火热火热过啊！

　　“咔！”小相柳眉倒竖，脚下的石柱瞬间被血光覆盖，六头大蛇的凶影蠢蠢欲动。

　　哪来的小骚货，敢在她面前抢走梅雪的心，还想不想活了！

　　就是那头骚狐狸，都没这个胆子！

　　“哎呀，哎呀，不得了了，世风日下啊！”

　　“这轩辕雪，怎么这么厚颜无耻，看她把梅雪迷得，都快神魂颠倒了！”

　　“我家黄泉要是有这轩辕雪一般的勇气和热情，早就把梅雪拿下了啊！”

　　十二鬼子少女唉声叹气的看着和梅雪牵手前行的轩辕雪，恨得牙痒痒的。

　　“准备好了吗？”梅雪这时候却已经听不到外界的一切声音，他的全心全神都投入了和轩辕雪的心灵连接中。

　　此刻，牵手前行的两人，是两人也是一人，双方的神魂波动正在融合为一体，不分彼此。

　　“是的，我准备好了。”

　　“不论对手是谁，我都将为你带来胜利。”

　　“我的……主人……”轩辕雪轻轻抬起自己的手，向梅雪立下胜利的誓言：

　　“这是我的使命。”

　　“那么，就让我们来一起获得胜利！”梅雪握住轩辕雪柔软的小手。

　　这是两人的约定，也是并肩前行的誓言。

　　执子之手，双剑合璧！


第1156章 不得已的压制

　　预想中的轩辕剑英，轩辕雪的家族组合没有出现，但是轩辕剑英和三眼少女奥汀的组合显然被所有人一直看好。

　　理由实在太简单不过，轩辕雪和梅雪根本就毫无关系，即使两人似乎有些眉来眼去，暗通款曲，但是轩辕雪和梅雪绝不可能在如此短的时间内达成默契来战斗。

　　这不是感情方面的问题，而是修炼体系和相处时间的简单判断。

　　轩辕雪是纯粹的剑修出身，轩辕家族上一代的绝世天才，冰莲剑歌的传承举世无双。

　　梅雪则是仙术神通兼修，战斗风格不拘一格，虽然用剑但是却并不执着于剑，是另外一种意义上的天才。

　　之前所有人一直看好轩辕家的组合，正是因为轩辕雪和轩辕剑英修炼的都是纯粹的剑道，两人联手的力量绝对是最强的。

　　现在可好，轩辕雪选择了梅雪，也就等于背叛了轩辕家族。

　　看云台之上三位轩辕家族出身的天域阶仙术士的脸色就知道，他们对轩辕雪的这个选择简直失望透顶。

　　轩辕雪加轩辕剑英的梦幻组合消失，那么单从八强战的表现来看，轩辕剑英的诛仙剑和三眼少女奥汀奥汀的双超级神兵组合，显然超过了临时组合的轩辕雪和梅雪的组合。

　　不管是轩辕剑英的诛仙剑，还是三眼少女奥汀最后才射出的流星神枪，那都是可以一击决胜负的力量。

　　“愚蠢之极的选择，选择和阿萨之王为敌，是你最大的错误！”

　　“马上，你们就会知道，何为黄昏之主的恐怖！”

　　被轩辕雪抢走了梅雪的两只乌鸦大喊起来，重新凝聚出身躯的八脚白马载着三眼少女奥汀，缓慢的从四象之柱上踏步而出。

　　每一步，都给人带来无比沉重的压迫感。

　　每一步，都踩在所有人的心头上。

　　这就是连青丘九月施展六道轮回阴阳环的禁术也可以对抗的奥汀，黄昏魔宫之主，阿萨之王。

　　她的实力，深不见底。

　　同样的，另外一根四象之主上，轩辕剑英身上的剑气正冲天而起，和小柳一战时曾经完全防御下小柳攻击的剑元之盾再次悬浮在他的身前，一度破碎的厚土仙剑也重新复活了。

　　这一把厚土仙剑，甚至比刚才那被小柳轰碎的那一把更加的坚固，更加的适应这通天剑道的特殊环境。

　　因为，它是轩辕剑英以自身对天地玄黄之气的感悟，从这充斥着麒麟之力的天地之间所凝聚而出的仙剑。

　　比起过去参杂了麒麟蜕下不要的鳞片所打造出来的那把厚土仙剑，这把新的厚土仙剑更加的强大，其中所蕴含的天地玄黄之气也更加的纯粹。

　　这就是轩辕剑英的天赋，只要被他领悟过一次的剑意，他都可以完全掌握，甚至青出于蓝而胜于蓝，那把厚土仙剑已经完成了它的引导使命，功成身退。

　　仅仅是这样一把厚土仙剑就已经足够强大，更何况没有任何人会忘记，轩辕剑英真正的剑是什么。

　　那把剑的名字，是诛仙！拥有诛仙仙人之力的太古洪荒神兵！

　　三眼少女奥汀的流星神枪，以及轩辕剑英的诛仙剑，这对组合根本就不该出现在神意阶的舞台上，就算是华海的山岳巨人，恐怕都不如这对组合恐怖。

　　毫无疑问，单就绝对的实力来说，这对组合的战斗力是彻底凌驾于轩辕雪和梅雪的组合之上的。

　　这一战，不但是这一届神意阶排名战的最终决战，恐怕也是历届神意阶前无古人后无来者的最强一战。

　　“梅雪，不用顾忌，我知道你的实力还不止如此。”踏上云海剑台之前，轩辕剑英非常认真的开口。

　　正因为是青龙学院传说一代最接近梅雪的人之一，轩辕剑英对于梅雪的了解远比其他人清楚。

　　梅雪的真正实力，远远不止看上去这么简单，即使是刚才华海那看似天下无敌的山岳巨人，也并未真正逼出梅雪的最强底牌。

　　曾经亲自感受过大日金乌太阳耀斑恐怖的轩辕剑英，永远不会忘记那黑子带来的死亡气息。

　　“解放你的无上神通血脉吧，让我看看你压制的所有力量。”

　　梅雪露出了一个无奈的眼神，他确实是使用封仙耳坠压制了自己的大日金乌血脉之力没错，但是这可和轩辕剑英想的那种隐藏实力的做法没有任何关系。

　　他无法动用大日金乌血脉之力的原因说简单也简单，说困难那简直是无解，以神意阶的仙术修为，根本就没有办法驾驭最近越发活跃化的大日金乌血脉。

　　说起来还要感谢三眼少女奥汀的那一次试探，不是她引爆了梅雪身体中失控的大日金乌血脉之力，梅雪自己都不知道自己身体有这么大的隐患。

　　大日金乌血脉之力彻底失控的结果，那可是真的要焚烧万物，赤地千里的，没有黑狐大长老那样特殊的消解之术，梅雪可不敢再次让大日金乌血脉之力暴走了。

　　大日金乌血脉之力第一次觉醒的时候，就秒杀掉了疑似神意阶之上的鬼蟹，那还仅仅只是初步的觉醒而已。

　　现在梅雪以完美的大日金乌血脉之力进阶到了神意阶，他暴走的破坏力可谓是百倍的增加，如果让这血脉之力陷入彻底暴走状态，梅雪觉得这里恐怕就没有人可以活下来了。

　　这不是在开玩笑，传承自太古洪荒最强梦幻种的血脉，就是如此的恐怖。

　　大日金乌一旦成长为完全体，那是根本就没有办法停留在地面上的，光是大日金乌自身无意识中所散发出来的光和热，就会导致无尽的火焰风暴，烧掉周围的一切。

　　当初还仅仅才到法身阶的梅雪，第一次觉醒大地金乌血脉之力就烧死了神意阶之上，破界而来的鬼蟹，就是最好的例子。

　　那并不是什么幸运或者偶然，而是这种来自太古洪荒的血脉之力天生就凌驾于诸海群山所有血脉之上，诸海群山的仙术修行体系，根本无法压制住这恐怖的洪荒血脉之威。

　　一旦让这股力量不受控制的爆发出来，梅雪自己都不知道会有何等可怕的结果。


第1157章 上中下三策

　　和华海的一战梅雪并不是梅雪保留了实力，而是根本用不出来。

　　幽鬼院长送给梅雪的封仙耳坠，解决了梅雪身体中阳气失衡导致的恶果，但是同时也让梅雪的大日金乌血脉之力被封住了。

　　不到最后万不得已的生死时刻，梅雪是不打算解封大日金乌的血脉之力的。

　　以他现在好不容易维持的平衡状态，这次只要再解封一次大日金乌的血脉之力，恐怕就会直接再次暴走吧。

　　现在，可没有一位天域阶的黑狐大长老来给他平息后遗症了，甚至连能稍微帮他调整一下这糟糕状态的朱玄都在沉睡中。

　　无法做到阴阳平衡，那么无法控制大日金乌血脉之力暴走的他会做出什么事来，连他自己都会感到恐惧。

　　这时候，玄武仙衣似乎好巧不巧地感受到了梅雪的忧郁，开始自动的给梅雪推演他大日金乌血脉之力再次暴走后会发生的事情。

　　第一阶段——失控的大日金乌血脉之力首先会把对面的轩辕剑英烧死，即使不死也绝对是重伤，或许诸天剑阵能救走轩辕剑英，但是那三眼少女奥汀恐怕是逃不出去的。

　　第二阶段——失控的大日金乌之力会席卷整个通天剑道，连那些天域阶仙术士都难逃一死，最终会引起隐藏在轩辕家族剑宫之下的中央圣兽麒麟出手。

　　但是，受伤的麒麟伤势并没有痊愈，是无法阻止暴走的梅雪的，最多也就是多救几个人出去，然后关闭通天剑道，结束这次神意阶排名战。

　　这时候，就会进入最可怕的第三阶段——梅雪失去自我意识，纯粹被大日金乌血脉之力控制，狂暴的大日金乌血脉会引导梅雪，走上过去每一只大日金乌的本能演化之路。

　　为了再次飞舞在三十三天之上，梅雪化身的大日金乌会肆无忌惮的挥洒光和热，为了蓄积能够冲破诸海群山天空禁制的力量而大肆捕捉拥有强大力量的女性，吞噬她们的精气，用来进化。

　　最后，梅雪便会成为诸海群山最大的噩梦，推倒诸海群山所有少女，君临诸海群山天空之上，成为诸海群山的神话生物。

　　呃，你没有推演错误吗？看着推论越发离谱，最终连“推倒诸海群山所有美丽少女，成为最恐怖魔王级生物”这个未来都显现出来的玄武仙衣，梅雪一脸的囧样。

　　要不是刚才和华海一战中这件玄武仙衣出了大力气，帮梅雪推演出了绝对胜利的策略，他早就把这件仙衣丢掉了。

　　他会成为诸海群山最恐怖的魔王什么的，这未来未免也太过离谱了。

　　会的，只要你无法控制住大日金乌血脉的力量，又正好在这里让大日金乌血脉之力彻底失控的话，那么这是一定会出现的结局——玄武仙衣一本正经的告诉梅雪，它的推断绝无错误。

　　“有什么办法避免这个结果吗？”面对三眼少女奥汀的流星神枪，以及轩辕剑英的诛仙剑，梅雪有在最后时刻解封大日金乌血脉之力的打算。

　　玄武仙衣高速运算，然后在梅雪脑海里投影出了三个选择路线。

　　第一个路线只有一个身影不是别人，正是梅雪这次神意阶排名战最忌惮的对手，几乎没有之一，来历神秘的三眼少女奥汀。

　　“她的实力应该有天域阶，所以如果大日金乌血脉之力失控的话，可以选择她为调整阴阳平衡的对象。”

　　“不过这一行动困难指数极高，建议在大日金乌血脉之力失控但是还可以部分掌握的时候，捕获她！这是下策。”

　　第二个路线则让梅雪更加的哭笑不得，因为那是青丘九月，幽冥黄泉，小柳以及他的分身轩辕雪加在一起的身影。

　　“把这些少女全部推倒，应该可以获得足够的阴阳平衡，她们应该都不会拒绝你，特别是小柳的体质特殊，或许还会有意外的好处。”

　　“这一行动难度指数为正常，成功率为八成以上，是为中策。”

　　最后，是第三路线，那个路线上同样只有一个身影，但是却让梅雪哑然无语。

　　“为什么会是她？”看着那个背着小小青色翅膀背包的可爱身影，梅雪实在不敢相信，她居然是上策。

　　“因为她的血脉之力来自最纯正的洪荒血脉，和你的大日金乌血脉是绝配，加上性格软弱，是最好欺负的！”

　　“你手上正好持有可以召唤她的物品，只要趁其不备下手，那么成功率接近百分之百，而且好处最大！”

　　“她的背包中，有这个世界无法通过任何正常手段获得的宝物，拿下她！拿下她！拿下她！”因为很重要的关系，玄武仙衣特地重复了三遍。

　　好，这下梅雪总算是知道了，这玄武仙衣的推演是很神奇不错，但是完全么有“羞耻”“道德”这种东西。

　　用不择手段来形容这件玄武仙衣都不够，那根本就是践踏世间一切法则的胡作非为啊。

　　光看难度的话，下策难度逆天，中策难度一般，上策难度超简单，但是这个世界上可不是什么都能用数学来计算的。

　　至少梅雪对这上中下三策全部不喜欢，哪怕这是玄武仙衣帮他计算出来的最佳胜利方法。

　　不需要其他理由，不喜欢就是不喜欢，只需要这一个理由就够了。

　　所以，还是不能解开封仙耳坠啊……虽然玄武仙衣的上中下三策都被梅雪放弃，但是解除大日金乌血脉之力封印的恐怖后果梅雪却是看到了。

　　唯有这件事，玄武仙衣没有骗他，一旦大日金乌血脉之力失控，后果不是他可以想象的。

　　那么，在不解除大日金乌血脉之力封印的前提下，他可以战胜三眼少女奥汀和轩辕剑英这对超级神兵组合吗？

　　不动用血脉神通，仅靠纯粹的剑术和仙术，他能够完成这不可能完成的任务吗？

　　“可以的。”

　　“只要有我在，一定可以。”如同感受到了梅雪的忧虑，牵着梅雪手的轩辕雪直接给了他答案：

　　“只要我们两人在一起，那就可以。”

　　“因为，我的剑，便是你的剑。”


第1158章 旗帜飘扬

　　“你的剑，便是我的剑。”梅雪能感受到轩辕雪那发自内心的绝对自信。

　　他和她，是一面镜子中的两个倒影，是命运相连的双生倒影。

　　她和她的生命，是紧紧连接在一起的。

　　她的生命，因为他而得以存在，因为他而闪耀。

　　……

　　“我的剑，便是你的剑。”轩辕雪的眼神中有梅雪无法理解的热诚，真挚，那是如同冰雪一般纯粹，干净的眼神。

　　她的生命，她的灵魂，她从脚趾到发丝的一切，都是梅雪创造出来。

　　她本人，便是梅雪最高的杰作。

　　所以，她为梅雪而战，燃烧自己的生命之火，点燃无限的奇迹之光。

　　仅有七天的生命，一点都不短暂，因为这是她存在的意义。

　　“嗡！”天帝白牙剑发出悦耳的剑鸣声，那是天子命格的高昂战意。

　　她，将要和自己最重要的人，一起并肩战斗，生死与共！

　　“嗡！”九幽神雷剑同样散发出清脆的剑鸣声，这是这把还在不断成长中的九幽神兵年轻气盛的高傲之声。

　　哪怕是面对太古洪荒的至高神兵诛仙剑，以及同样从诸神黄昏传承而来的流星神枪，九幽神雷剑也寸步不让。

　　这是属于九幽的骄傲，不可名状之大恐怖的意志。

　　“心有菩提，是为慧剑。”轩辕雪身后的仙术八卦炉中，那一道透明的菩提佛影拈花微笑，手中握住那把拥有不可思议力量的大自在慧剑。

　　“五岳，定山！”雄伟的五岳定山旗在梅雪身后伸展开来，召唤来五岳的群山之影。

　　明明是数种截然不同体系的力量，但是在梅雪和轩辕雪的手中却配合得天衣无缝，让人丝毫看不出是第一次联手的样子。

　　“古怪，有古怪！”

　　“奸情，奸情啊！怎么会配合得这么好？”

　　“就算是一见钟情，这也太夸张了！”

　　十二鬼子少女看着梅雪和轩辕雪那完美无缺的默契配合，一个个大喊了起来。

　　以她们的眼光来看，这种程度的配合绝非一朝一夕可以达成的，那根本就是合作了无数次后的产物。

　　根本不需要语言的交流，仅靠一个眼神，一个细微的动作，双方就都能理解对方的想法，并且将各自的节奏掌握到如此完美的境界。

　　说你们之间没有奸情，谁信啊！

　　“我先上！”此刻的轩辕雪和梅雪之间早就进入了心心相印，不分彼此的完美融合状态。

　　梅雪以玄武仙衣推演出来的未来，轩辕雪以大自在慧剑感悟的智慧之光，全部被两人共享。

　　此刻，两人便是诸海群山最完美的一对，珠联璧合，双剑合璧！

　　八朵冰莲飞舞在天空中，轩辕雪踩着优雅而飘逸的步伐，黑色新娘礼服的裙角随风飘扬，朝着轩辕剑英发动攻势。

　　与此同时，梅雪支配着五岳定山旗，同时朝着轩辕剑英和三眼少女奥汀发动五岳群山之力的镇压。

　　“这就让你们知道，阿萨之王的恐怖！”

　　“凡人，你们不是黄昏魔宫之主的对手！”

　　两只乌鸦呱噪的叫嚣声中，三眼少女奥汀身下的八脚白马开始猛烈的冲刺。

　　“一岳之力！”梅雪率先发力，将五岳定山旗的一岳之力施加在云海剑台之上。

　　一瞬间，整个云海剑台都轻轻的颤抖了一下，八脚白马前进的速度为止一滞。

　　“两岳之力！”在石皇长老骇然的目光中，梅雪施展出了五岳定山旗的第二岳之力。

　　看到这一幕的石皇长老简直无语问苍天，他看到了什么——梅雪在用五岳定山旗的绝技压制对手。

　　这代表着什么，那是两岳之力，是两岳之力没错吧！

　　来到轩辕家族祖地之前华海也就是这个水准，已经被誉为是五岳仙门千年难得一见的绝世天才，甚至被提前赐予了五岳定山旗这件仙门的代表法宝，连山岳巨人这种最终战略级武器都给了他使用权。

　　现在，梅雪表现出来的两岳之力代表着什么，代表他不但修炼了五岳秘术，还把这门秘术修炼到了不逊色于华海的地步。

　　这可是五岳仙门的至高秘术，唯有最被看到的五岳天才弟子才有资格修行，其中种种困难之处，甚至连当初的石皇长老都未曾修成过。

　　然而，更可怕的事情还在后面。

　　“三岳之力！”梅雪感觉自己和五岳定山旗之间的联系正在不断的加强，果然实战才是提高和法宝神兵契合度最好的办法。

　　天空中，五岳之影中的三岳都已经清晰的呈现出来，甚至比华海执掌五岳定山旗时更加的充满压迫感。

　　“他怎么可能做到，五岳秘术外人怎么可能修行成功！”石皇长老简直不敢相信自己的眼睛。

　　五岳秘术为什么被称为五岳仙门的至高秘术，甚至是整个五岳仙门的标记，正是因为修行这门秘术必须得到五岳群山之力的加护，要做到这一点非得花费大量时间走遍五岳群山各种灵峰，圣地不可。

　　不是五岳仙门认可的天才弟子，绝无可能踏入那些绝不对外开放的特殊修炼之地。

　　唯有走遍了这些特殊修炼之地，得到了五岳群山之力亲和性的仙术士，才算真正踏入五岳秘术修行的道路，其中天赋，意志缺一不可，没有任何取巧的办法。

　　以华海那可以被称为五岳仙门第一的天赋，也是花了数十年的时间才完成了两岳之力的修炼。

　　梅雪这才多大点年纪，怎么可能完成五岳之术的修炼，而且是修炼到了三岳之力！

　　还没等石皇长老消化过来，更猛的一幕出现了！

　　“四岳之力！”完全不知道自己这五岳秘术已经快要吓掉石皇长老下巴的梅雪再接再厉，以五岳定山旗施展出了五岳秘术的四岳之力。

　　大成境界的五岳秘术压制，连轩辕剑英和三眼少女奥汀都受到了不少影响！

　　本来快要冲刺起来的八脚天马，速度被强制慢了下来，环绕在轩辕剑英周围的玄黄之盾，更是发出了一连串不堪重负的声音，光滑的表面开始出现极小的裂纹。

　　然后，是五岳定山旗最辉煌的表演时间。


第1159章 双剑

　　“五岳之力！”在石皇长老简直见了鬼一般的眼神中，梅雪施展出了五岳定山旗的巅峰之力。

　　泰山，十八盘，阴阳界，桃花峪，一线天，傲徕峰，玉皇顶。

　　华山，千尺幢，百尺峡，老君犁沟，苍龙岭，朝阳峰。

　　衡山，回雁峰、祝融峰、紫盖峰、天柱峰、岳麓山。

　　嵩山，太室山，少室山，观香峰、积翠峰，峻极峰。

　　恒山，金龙峡，天峰岭，翠屏峰，果老岭，舍身崖。

　　穷尽五岳奥秘，诠释天地至理。

　　不出则已，一出便能引发天地变色，让五岳群山之力降临。

　　诸海群山世界规则中最顶尖的秘术，地仙层次的绝世强者所留下的遗产！

　　华海需要动用五岳定山旗分旗之力发动的最强秘术，五岳锁天之术，被梅雪仅仅用五岳定山旗本体便彻底施展出来。

　　因为，他拥有的是完美境界的五岳之力，是神意阶阶段仅存在于传说之中，唯有创造了这一秘术的那位五岳剑君曾经达成的“五岳”。

　　相比起此刻梅雪以五岳定山旗展现出来的五岳，华海曾经依靠外力展现的五岳，显得是如此的拙劣可笑。

　　以作弊手法才展示的五岳群山，哪怕是外人都能看出来其中的混乱之处，不但五岳群山的比例失调，甚至分布区域都杂乱无章。

　　就和神意阶的梅雪无法控制住自身大日金乌血脉之力一般，只修炼到三岳之力的华海想要控制住五岳锁天之术，根本就是一个笑话。

　　所以他的五岳锁天之术才会那么容易的被拥有衡山群山之心的梅雪击破，甚至最后反过来成为了梅雪的力量。

　　如果他也将五岳秘术修炼到完美的五岳之力境界，那么哪怕是梅雪有衡山群山之心的帮助，恐怕也是无法轻易破掉那可怕的五岳锁天之术，这可是拥有诸海群山五岳之力加护的顶尖仙术。

　　完美境界的五岳锁天之术有多可怕，看着被五岳之力压制得眼珠子都快爆炸，连话都说不利索的两只乌鸦就知道了。

　　“区区小术……不值一提……”

　　“你这是……螳臂当车……垂死挣扎……”

　　回答这两只乌鸦的，是漫天的冰雪剑光，完全不受五岳秘术影响的轩辕雪，将冰莲剑歌的剑意演绎到了极限，以一人之力便同时封锁住了三眼少女奥汀和轩辕剑英的动作。

　　“好，就这样！”梅雪眼中精光一闪，直接将五岳定山旗插在云海剑台之上，紧握住九幽神雷剑。

　　下一秒，他的身影一闪，化为一道轻灵的流光，和天空中不断高速移动的轩辕雪一起交错着向被五岳锁天之术压制的三眼少女奥汀和轩辕剑英发动了一连串让人目不暇接的攻击。

　　九幽神雷剑和天帝白牙剑互相辉映着，不时的交错而过，八朵冰莲总是会恰到好处的出现在两人的脚底，不多一丝也不少一丝，都是在两人最需要发力，转折的那一点出现。

　　这是让人炫目的剑舞，轩辕雪和梅雪联手展现出来的无尽剑舞。

　　“叮！叮！叮！”仅仅几个呼吸的时间，轩辕剑英便发现自己的厚土仙剑上出现了一个个残缺的口子，护身的剑元之盾更是被打出了多处裂缝。

　　要知道，就是刚才面对小柳的无上神通时，这些拥有天地玄黄之气加持的剑元之盾，也没有如此快的崩溃过。

　　这代表，在刚才那一瞬间的连续攻击中，双剑合璧的梅雪和轩辕雪已经挥出了足以导致剑元之盾彻底碎裂的剑气。

　　没有亲自感受过这双剑合璧威力的人永远都无法想象，和这无尽剑光对抗是何等的战栗，轩辕剑英甚至都感受到自己身躯中所孕育的诛仙剑正在对他发出最高警告。

　　会输，他会输，如果不动用诛仙剑的禁忌力量，他根本无法抗衡梅雪和轩辕雪的联手。

　　同样的压迫感，出现在刚才还在耀武扬威的两只乌鸦身上，好不容易才适应了五岳锁天术导致的恐怖压力，它们这才发现，自己的身躯已经被不止一道剑气扫过。

　　“呱，疼死我了！”

　　“好可怕的剑气，这不正常啊！”

　　银白的冰雪碎屑和焦灼的雷光在两只乌鸦和八脚天马身上不断蔓延，要不是它们拥有神话生物的特殊概念，仅以血肉之躯对抗的话，恐怕早就死了几十次。

　　天空中，穿着黑色新娘礼服的轩辕雪和穿着黑色玄武仙衣的梅雪，就如同一对不断交错，飞舞的比翼鸟一般，在五岳之影的倒映下，居然是彻底压倒了三眼少女奥汀和轩辕剑英的组合。

　　那种绝佳的默契，如同天作之合一般的双剑合璧，不仅震惊了云台之上的天域阶仙术士，甚至连剑宫之下的麒麟都看得傻眼了。

　　“怎么，小雪就和这小子的相性这么好？”

　　“这配合，未免也太神奇了。”

　　连曾经的诸海群山所有种族的盟主，孕育出四圣兽的麒麟都被吓到了，可以想象其他人看到梅雪和轩辕雪双剑合璧的威力时，是何等的惊愕，不敢相信自己的眼睛。

　　不管是轩辕雪还是梅雪都百分之百的信任着对方，毫不在意的将自己的背交给对方，两人之间就像存在着一根看不见的线一样，将两人紧紧连接在一起。

　　这种如同心有灵犀一点通的双剑合璧之术，已经是可以媲美神通的层次。

　　或许两人单独来看的话，剑术天赋都稍逊轩辕剑英一筹，毕竟轩辕剑英可是轩辕家族千万年以来唯一将当初无上天剑先祖没能修成的孕剑秘术修成的天才。

　　但是，此刻轩辕雪和梅雪展现出来的双剑合璧之术，却是轩辕剑英也绝对做不到的奇迹。

　　这是诸海群山，只属于轩辕雪和梅雪的奇迹。

　　天帝白牙剑和九幽神雷剑！

　　大自在慧剑和千叶宝莲！

　　冰莲剑歌和周天星辰剑术！

　　轩辕雪的剑，也是梅雪的剑。

　　梅雪的剑，也是轩辕雪的剑。

　　两人之间的力量，不分彼此，完美融合在一起的时候，创造的便是如此不可思议的奇迹。


第1160章 黄金森林

　　天空中，有北斗七星的星光浮现。

　　天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光，那是来自太古洪荒的星光，那是梅雪的周天星辰之剑招引而来的星之回忆。

　　“星光！”

　　“目标情报出现重大失误！”

　　“嫌疑度增高，休正，大休正！”

　　“疑似可能性提高百分之三十，锁定，锁定！”第一次见识到梅雪全力周天星辰剑的两只乌鸦大呼小叫，似乎发现了什么不得了的真相。

　　这也难怪它们会对梅雪做出错误的判断，梅雪的北斗七星的星光是隐藏在萌萌山海经世界中的。

　　和梅雪的大日金乌血脉那无比鲜明的特征不一样，只有梅雪全力展现七星北斗剑奥义的时候，才会出现这白昼星现的一幕。

　　上一次和三眼少女奥汀的对决，梅雪根本就没有时间来施展七星北斗剑的奥义，就已经被逼出了大日金乌血脉的暴走状态。

　　现在，梅雪在大日金乌血脉的力量被封仙耳坠压制的状态下，这才全力施展出了周天星辰剑的奥义，引发了白昼星现的奇观。

　　他可没预想过，这一幕会给三眼少女奥汀以及它肩膀上的两只乌鸦多大的惊喜。

　　众所周知，诸海群山是不存在星光这个概念的，因为诸海群山的星河早就破碎，天空被无尽苍穹的封禁所封锁，除了太阳和月亮以外看不到任何一颗星辰。

　　对于背负特殊使命来到诸海群山的三眼少女奥汀来说，这简直是最坏的环境，几乎无法以正常手段找到任何和群星之力有关的线索。

　　这个世界，星辰之力不存在于仙术神通体系中，只有某些特殊的洪荒遗产还残留着过去星辰的力量。

　　三眼少女奥汀踏遍了诸海群山阳光世界，找到的和群星之力有关的线索都屈指可数，而且无一例外都断掉了。

　　剑道百家争鸣时代的某位绝代剑君称号，北方玄武学院天机之术中模糊不清的记载，几处秘境中传承了洪荒血脉的主宰，这几乎就是三眼少女奥汀能够在阳光世界找到的所有线索。

　　其中，真正拥有星辰之力，展现出群星之子天赋的人，那是一个都没有。

　　这是理所当然的，连星辰概念都不存在的诸海群山，怎么会有能驱动群星之力的人。

　　其中，也就梅雪这个大日金乌血脉的拥有者，算和群星之力有些关系。

　　但是太阳之力哪怕是在星空世界中也是一种超级霸道的毁灭之力，几乎无法和正常的星辰之力共存。

　　继承了大日金乌血脉的梅雪理论上是必然会化身为金乌，代替这个诸海群山的太阳飞舞在三十三天之上的，所以两只乌鸦下意识的就把梅雪排除了怀疑名单。

　　谁想到，就是这个早就被排除出群星之子名单的梅雪，此刻给了它们一个大大的惊喜。

　　白昼星现，引动北斗七星星光落下，在这星辰概念都不存在的诸海群山世界中修成如此绝技，说梅雪没有星辰之力的天赋，谁信啊！

　　而且，这还是在梅雪自身确定拥有大日金乌血脉的前提下引动的星光。

　　这代表梅雪他不仅有星辰之力的天赋，而且天赋极高，否则他身体中的大日金乌血脉之力根本就不会容许其他星辰的存在。

　　“失误，大失误啊！简直丢脸了！”

　　“呱啊啊，那边的少年，来投奔阿萨之王吧！”

　　“你的天赋，比你想象的更珍贵！”

　　“说不定，你身上就有群星之子的线索，不，是肯定有！”

　　“快！快！快到我们这边来！”

　　“只要你过来，我们保证你可以踏上这个世界的巅峰，甚至可以有超越这个世界的希望！”

　　目睹了北斗七星星光的两只乌鸦如同被打了鸡血一般，陷入了彻底的狂热说得状态。

　　它们向梅雪许下无数让人光是听了就会心跳加速的条件，世界级神兵，后宫三千，权倾天下，永生不死，可以说覆盖了任何智慧生灵所能想象到的一切愿望。

　　更重要的是，它们并不是在胡说八道，吹牛不打草稿，它们所代表的势力，是真的可以实现这些东西。

　　要不是诸海群山这个大千世界太过特殊，对外界的力量太过排斥，现在它们就可以把这些承诺中的大多数东西当场拿出来，让诸海群山的土鳖们看看什么是星空宇宙的超级势力底蕴。

　　它们所代表的阵营，可是统治了整个星空宇宙四分之一世界，以曾经只是星空区域边界一个小小的衰弱世界为核心，支配了亿兆之数智慧生灵的庞然大物。

　　刚才降临在那只金毛玉面九尾狐身上，曾经毁灭过数百个世界的银发魔王，正是这个势力中的最强者之一，名震整个星空宇宙的新晋魔王！

　　而两只乌鸦的主人，也就是此刻骑在八脚白马上的三眼少女奥汀，也正是因为这个势力中那位唯一不可替代的群星之子的特殊力量，从诸神黄昏的废墟中苏醒的新生神灵之一。

　　她继承了诸神黄昏中死去的诸神和诸多巨人的遗产，包括流星神枪，雷神之锤等神兵，以及吞噬世界之蛇，吞天魔狼这等凶兽，是这个势力中最被人瞩目的新星之一。

　　正因为如此，她才被赋予了这个势力最重要的任务——寻找那位失落的群星之子。

　　对于这个以那位消失在星空中的群星之子为核心建立起来的庞大势力来说，找到他是整个势力最重要的任务，没有之一。

　　不久之前，这个名为诸海群山的世界被暴露出有群星之子存在的痕迹，瞬间便引发了整个势力的轩然大波。

　　身为被万众瞩目的新星，三眼少女奥汀正是在这个时节降临到了这里，她背负着无数人的希望，特别是诸神黄昏之后再次建立起来的英灵殿，几乎把复兴的希望都放在了这次寻找群星之子的任务上。

　　“黄金森林”，这就是这个势力的名字，也是曾经那个星空边界的小世界的名字。

　　三眼少女奥汀，正是黄金森林新晋的使徒之一，背负阿萨之王之名的神之子。


第1161章 七星对七海（上）

　　可惜，两只乌鸦喊出的那些连高高在上的天域阶仙术士都怦然心动的条件，对于梅雪来说根本毫无意义。

　　因为，他已经有了自己要走的路，要实现的愿望。

　　约定，即使过了一千年，一万年，那也是约定，不是吗？

　　长生不死，后宫三千，对于梅雪来说，都不如那时候对他伸出的手，给予他的温柔拥抱。

　　“我喜欢你。”那时候的声音，对经历了九百九十九次失恋，只差一步就放弃凡世的一切，进入佛门的梅雪来说，是多么的温暖，多么的充满幸福。

　　属于他的真爱，第一千次的恋人——衔烛之龙，将记载着太古洪荒所有记忆的天书——山海经传给他的恩人。

　　他喜欢她，喜欢她带给自己的温暖，喜欢她的声音，喜欢她肌肤的温度，正因为她的到来他才走出了人生的全新一步，并且最终觉醒了自己的本源血脉。

　　所以，即使她并不强求，但是“再现洪荒”这个愿望便是他前进的最大动力。

　　踏遍诸海群山，现在他的实力还不够，那么就变得更强。

　　他是这么想的，也是这么做的。

　　他的大道不排斥任何力量，九幽种也好，星辰之力也好，其他的无上神通也好，全部都可以成为他的一部分。

　　所以，他的仙环是诸海群山，诸海群山独一无二的世界形态仙环。

　　仙环的姿态，是一切仙术士的基础，也是象征着仙术士意志的标记，仙术之力的本源。

　　拥有诸海群山仙环，也就代表梅雪想要的是“世界”。

　　所以，他需要不断的变强，强大到可以超越一切，凌驾一切之上。

　　他所付出的努力，绝不比任何所谓的苦修士差，他没有每天在瀑布下冲刷炼体，那是因为荒芜世界的庞大天地元气比任何瀑布都更凶猛，无时无刻都在洗练着他的身躯。

　　他没有和轩辕剑英一样极致于剑，诚于剑，因为他要走的路是要包容大千世界的所有力量。

　　他的力量，早就不局限于诸海群山体系之中，甚至因为走得太快，太急，导致了控制力跟不上的恶果。

　　意识到这一点的他，果断的借用了封仙坠的力量封印了无法控制的大日金乌血脉之力，这可是等于废掉了自己最大的王牌。

　　但是，他还是义无反顾的选择了这条路。

　　短暂的压制，是为了能飞得更高，从这一点上来说，他和大日金乌的特性简直完美的契合。

　　大日金乌的血脉本能，是要飞到三十三天之上，照耀天地万物。

　　他所要走到的终点，是超越整个大千世界，甚至不仅仅是这一个大千世界。

　　他，要再现洪荒，完成衔烛之龙未能完成的最后愿望！

　　这，才是他的终点！

　　不再受大日金乌血脉之力的影响，梅雪的周天星辰剑反而变得更加的纯粹，轻灵，特别是他一直钟爱的北斗第七星——摇光，更是散发出最璀璨，也最耀眼的星光。

　　那清澈透明的星光，引导着其余北斗七星的星光，硬生生在没有星辰之力的诸海群山世界中，短暂的形成了群星之力落下的气场。

　　这一幕，放在云台之上的几位天域阶仙术士眼中，一个个都快要惊呆了。

　　他们，真的没有见识过这样的剑光，这样仿佛引导天地万物，连诸海群山的规则都部分修改了的剑光。

　　现在的梅雪，就如同过去那位绝世的北斗剑君的再世，明明不存在星光之力的诸海群山，却诞生出了拥有星辰之力的神剑！

　　失去了大日金乌血脉之力恐怖的爆发力，反而让周天星辰剑术变得更加的连贯，北斗七星和一百零八属星的星光之力几乎是完全被引动起来，这连梅雪自己都始料不及。

　　原来，太阳的力量太过强大，是真地会影响到其他星辰之力的稳定性的。

　　他的周天星辰剑迟迟没有再次演化下一阶段的最大原因，居然是他身体中最强的洪荒梦幻种血脉——大日金乌的缘故。

　　封印了大日金乌血脉之后，北斗七星和其余一百零八属星的星光才变得如此的清晰，灵动。

　　这样看来，短暂的封住大日金乌的血脉之力，对于他来说其实不是坏事。

　　这来自太古洪荒最强梦幻种的血脉，对于神意阶的他来说太过强大，太过不稳定了。

　　“原来，这才是北斗七星的真正样子。”即使是梅雪，也是第一次看到如此清晰的北斗七星。

　　自从觉醒了大日金乌血脉之后，萌萌山海经世界中北斗七星的星光就被金乌化身的太阳所掩盖了。

　　太阳的力量太过霸道，反而遮挡住了梅雪观察，领悟星辰之力的过程，这就是所谓的一叶障目而不自知。

　　“那么，落下吧，七星！”伴随着梅雪玄奥的脚步，周天星辰剑的最大杀招瞬间爆发！

　　天空中，北斗七星形成的星勺突然指向了三眼少女奥汀。

　　斗柄东指，天下皆春；斗柄南指，天下皆夏；斗柄西指，天下皆秋；斗柄北指，天下皆冬。

　　北斗七星，主生死，杀伐！

　　“呱啊啊，来了，来了！”

　　“没错，这是星辰之力，还是非常强大的星辰之力！”

　　看到天空中七星排列出的星勺，两只乌鸦比梅雪本人还激动，三眼少女奥汀更是干脆停止了向梅雪发起的冲刺，目不转睛地注视着从天空落下的恐怖星光。

　　下一秒，惊天动地的七道星光一一落下。

　　七星北斗剑，最大杀招——七星零落！

　　没有了金乌之力的加成，在瞬间爆发力或许比不上烧尽万物的金乌北斗剑，但是纯粹的七星北斗剑有着金乌北斗剑也不拥有的特性，那是北斗七星之间的连动。

　　以天枢开始，以摇光为结尾，每一击的力量都比上一击更强，七星之力全部轰落的时候，更是曾经让天罗圣国的圣子天罗凡陨落。

　　三眼少女奥汀握住手中的七海神兵，被附身在青丘九月的银发魔王一度击破的古老神兵已经再次恢复了原来的姿态，这正是七海神兵的特殊性，即使被破坏也会恢复过来。

　　三片花瓣一一展开，最中心的深蓝色水晶释放出无数道蓝色光晕，层层叠叠的撞上了天空那轰然落下的北斗星光。

　　这是七海神兵和周天星辰剑的正面交手，也是梅雪和三眼少女奥汀全力的对决。


第1162章 七星对七海（下）

　　九幽神雷剑发出震撼神魂的雷鸣声，指挥着天空北斗七星的星光一一落下。

　　每一道星光，都绝对准确无误的轰击在三眼少女奥汀所在的位置，封死了任何的躲避路线。

　　那是遵循星辰之力波动的绝对锁定，只要是在天空北斗七星星光的照耀范围内，就不可能躲开。

　　三眼少女奥汀也没有躲避，而是挥舞着手中的七海神兵魅蓝之枪，以最堂堂正正的方式迎击了梅雪七星北斗剑最强的绝杀。

　　第一道星光，和七海神兵魅蓝之枪所震荡而出的无数光圈纠结在一起，消灭了大约三分之一的光圈后消失殆尽。

　　第二道星光，比第一道星光更快，更强，强势无比的轰掉了约二分之一的蓝色光圈。

　　第三道星光，一瞬间就击破了剩余的所有光圈，直接轰击在了七海神兵魅蓝之枪的枪尖上。

　　庞大的北斗星光之力渗透了这把七海神兵，余波还冲击到了三眼少女奥汀身下的八脚白马之上。

　　“呱！厉害，真厉害！”

　　“好，太好了！”

　　梅雪所展现出来的星辰之力越强，两只乌鸦就越兴奋，这代表梅雪身上有关群星之子的线索越大。

　　第四道星光，硬生生的把三眼少女奥汀身下的八脚白马的蹄子轰入了云海剑台之中。

　　“嘶！”曾经在上一轮被附身青丘九月的银发魔王打爆的八脚天马发出一声哀鸣声，显然已经快要无法承受住下一轮的星光轰击。

　　三眼少女奥汀跳下了八脚天马，手中的七海神兵魅蓝散发出比刚才更多一倍的蓝色光晕，迎上了更快，更可怕的第五道星光。

　　“呱啊！”

　　“好疼！”

　　两只乌鸦不知道是高兴还是悲剧的哀鸣声中，三眼少女奥汀被这一道星光轰入了云海剑台之中。

　　神意阶排名战一路过来，三眼少女奥汀仅仅在刚才那不可战胜的银发魔王面前被打退过，此刻梅雪七星北斗剑的七星零落也达到了同样的效果。

　　五岳定山旗五岳锁天之术的压制，加上隐隐超出了神意阶界限的七星零落轰击，此刻的梅雪展现出的实力，已经不逊色于云台之上的任何一位天域阶仙术士。

　　第六，第七道星光几乎是同时轰落的，正是七星零落这一绝杀，最强，最恐怖的两次攻击，由于速度实在太快，甚至看起来这两击完全就是一击一样。

　　“轰！”以天域阶战斗为前提加固后的云海剑台再次遭遇破坏的厄运，七星零落的最后两连击在云海剑台之上轰出了一个直径超过百米的大洞，洞口边缘甚至出现了融化结晶的痕迹。

　　几乎是同一时间，轩辕剑英那边也遭遇了轩辕雪冰莲剑歌最大绝杀，一朵巨大的冰莲绽开在云海剑台的另外一边，几乎把轩辕剑英整个人都封死在了里面。

　　一边是火焰，一边是冰雪，梅雪和轩辕雪联手造成的效果简直是天衣无缝，双方是在同一时间施展出了最强的大招。

　　七星零落，冰莲绽开，这一幕震撼了所有人，不管是那直径超过百米的大洞，还是那盛开的巨大冰莲，都给人一种绚烂的美感。

　　“呼……看样子状态还算不错……”梅雪活动了一下自己的右手，上面龙恋环的波动隐隐约约的变得活跃起来，甚至都可以听到其中“砰！”“砰”的心跳声。

　　沉睡在龙恋环中的圣兽之蛋，随时随地都有可能破壳而出，这个阶段的圣兽之蛋反而不再吸取梅雪的精气，进入了一种奇妙的胎动状态。

　　这也是为什么梅雪能毫无顾忌的施展最强的周天星辰剑的原因，除了不能解封大日金乌血脉之力以外，现在的他确实是处于神意阶的最巅峰状态。

　　可以说，诸海群山仙术体系中，几乎不可能有比他更强的神意阶了，五岳秘术大圆满加上仙天门的加成，比梅雪自己想象的都更强大。

　　水银之神世界中他还需要借助天时地利与人和才能最终施展出的七星北斗剑最强绝杀，现在仅靠他自己一人的力量就已经可以实现，并且威力比那时候还要翻了十倍不止。

　　把云海剑台都打穿的星光，正是梅雪七星北斗剑大成的结果。

　　同样的，经历了红狼一战的轩辕雪也从生死之中领悟出了属于她的最强冰莲剑意，哪怕是轩辕剑英演化到完美境界的厚土仙剑剑元，也无法阻挡住冰莲剑歌的封冻。

　　两人，几乎是同时联手施展出了各自剑道境界的最强绝杀，在所有人都不看好的状况下压制住了不可战胜的三眼少女奥汀和轩辕剑英。

　　不过同样的，两人也知道，真正的战斗其实才刚刚开始。

　　“出来，流星之枪！”

　　“我身，即为……诛仙！”

　　从深不见底的洞穴之底，从被封冻的巨大冰莲中，同时爆发出震撼整个云海剑台的力量。

　　来自诸神黄昏的遗产，一旦射出绝不空回的流星神枪。

　　来自太古洪荒的至高神兵，拥有诛杀万物之力的诛仙剑。

　　尽管都处于不完整的状态，也绝不可能在神意阶发挥出真正力量，但是光是它们存在的概念自身，就已经超越了诸海群山的常理。

　　“来了！”梅雪紧紧地握住手中的九幽神雷剑，瞳孔中有细不可闻的金色光点浮现。

　　“我们，一定会胜利！”轩辕雪和梅雪并肩而立，清澈透明的瞳孔中是一股不可动摇的决意。

　　这里，就是她的终点。

　　她不是梅雪，不会奢望天长地久，永恒不灭，那一切都属于梅雪，不属于她。

　　她是轩辕雪，梅雪以千叶宝莲为躯体，加上他最完美的手创造出来的梦幻生灵。

　　她为梅雪而生，也会为梅雪而死。

　　七天的时间，每一分每一秒对于她来说都是生命的奇迹，她感谢自己能诞生在这个时间，和自己的创造主一起比肩而战。

　　现在，这里，就是她最幸福的地方。

　　她不求天长地久，只为此刻能成为梅雪的剑，为他而战。

　　回应着轩辕雪那清澈无比的道心，纯粹无比的剑意，第九朵冰莲的雏形，在她的身边缓慢的诞生了。


第1163章 冰莲九朵

　　冰莲剑歌，九莲之境，和梅雪五岳仙门的至高秘术五岳的五岳之力一般，同样是只存在于轩辕家族历史记载中的境界。

　　恐怕也只有自身便是千叶宝莲所化，心底纯净无暇，不含一丝杂质的轩辕雪，才能将冰莲剑歌修炼到如此完美的境界。

　　冰莲剑歌和她的契合度，是如此至高，这门轩辕家族传承而来的神剑技仿佛就是为她量身定做的一般。

　　不管是对剑意的领悟还是自身特质的展现，她都将冰莲剑歌诠释到了一个完美的境界。

　　这九朵冰莲，正是她对梅雪爱的表白。

　　只有七天七夜生命的她，以这样的方式，述说着自己对梅雪的爱意。

　　她的剑，她的生命，她的灵魂，都属于梅雪。

　　“好！再来一次！”感受到轩辕雪再进一步的冰莲剑歌，梅雪对于接下来的战斗变得更加有把握。

　　这场战斗，不管是神兵的位阶还是爆发力，都是三眼少女奥汀和轩辕剑英那边占据绝对的优势。

　　修为四人几乎都是神意阶巅峰的状态下，神兵上的优劣几乎就成了决定性的因素，这也是为什么还没开战所有天域阶仙术士都一边倒的看好三眼少女奥汀和轩辕剑英这一组的最大原因。

　　哪怕梅雪和轩辕雪配合得天衣无缝，这种优势也不可能保持下去，只要轩辕剑英和三眼少女奥汀施展出他们各自的最强手段，局面便会瞬间反转过来。

　　这一点，梅雪也不否认，因为那就是事实，无法解封大日金乌血脉力量的他，仅仅依靠还不够成熟的周天星辰剑和刚刚到手的五岳定山旗，是无法真正压制住三眼少女奥汀和轩辕剑英这个层次的强敌的。

　　不要说什么对方拥有世界级神兵就是作弊，这里是神意阶排名战的战场，是诸海群山最高武力的决战舞台。

　　这里，生死自负！就和刚才死在梅雪手中的华海一样，哪怕是五岳仙门的第一天才，在这里死了也就是死了。

　　全力以赴，争锋天下，哪怕是私交甚好的轩辕剑英和梅雪，一旦踏上了这个舞台，便成为了对手。

　　这个层次的决战中，可是容不得思考多余的事情，手下留情什么的，那是实力远超过对手的人才有的从容。

　　五岳定山旗飘扬中，梅雪再次踏出七星步，这次是完整的七七四十九步，有着轩辕雪的九朵冰莲为载体，这一次的七星步比以前任何一次都更加的飘逸，轻灵。

　　天空中，再一次出现白昼星现的奇观，北斗七星全部登场，散发出让人目眩的清冷光辉。

　　七星北斗剑，最大绝杀——七星零落，第二次蓄力！这是踏入神意阶，有着一整个荒芜大陆的天地元气支持的梅雪才能做到的事情。

　　比起刚才追求速杀的那一次，这一次天空北斗七星的星光更加的清晰，甚至周围的一百零八属性的星光都浮现出来。

　　轮爆发力，梅雪也好，轩辕雪也好都是不能和拥有超级世界神兵的三眼少女奥汀和轩辕剑英相比的。

　　但是比持久力，那绝对是梅雪这一组占据绝对上风，因为两人的实力全部是实打实的修炼而来，并没有任何不受控制的因素。

　　轩辕雪本身是佛门至宝千叶宝莲所化，根本不存在生理极限和要害这种概念，七天七夜的时间中，她可以无休止不断的成长，修炼，战斗，直到大限到了。

　　梅雪则是拥有仙天门和五岳秘术加身，本身就拥有万古长青体这种特殊体质的他，加上了五岳定山旗拥有五岳本源之力的超级法宝后，简直是如虎添翼。

　　相比之下，三眼少女奥汀的流星神枪也好，轩辕剑英的诛仙剑也好，其实都是不属于神意阶的力量，在拥有绝大威力的同时，也必然存在诸多限制。

　　就和华海那看似天下无敌的山岳巨人一样，最大的弱点反而是华海自身，自我膨胀导致的大意，正是他的致命弱点。

　　同样的，流星神枪和诛仙剑的弱点，也正是三眼少女奥汀和轩辕剑英自身，他们的修为不足以支持这种层次的神兵无限制的使用。

　　三眼少女奥汀还好一点，她只是因为无法提升自己的修为才没办法顺利施展流星神枪的力量。

　　轩辕剑英反而陷入了和梅雪一样的困境中，因为他自己几乎是完全无法控制诛仙剑的，就和梅雪无法控制住自己身体中的大日金乌血脉一样。

　　有过那样的痛，梅雪比谁都更清楚轩辕剑英在承受多大的压力，诛仙剑对于轩辕剑英来说，是最强的神兵，但是也是最可怕的诅咒。

　　代入所有要素，玄武仙衣推算出了有三成胜率的战术，这个成功率已经值得梅雪一赌。

　　以五岳定山旗为压制性战略法宝不断地给对手压力，绝不给对方哪怕一秒的休息时间，这就是梅雪在玄武仙衣的建议下对三眼少女奥汀和轩辕剑英使用的战术。

　　这个战术，必须拥有五岳定山旗这种可以不断持续压迫对方的至宝。

　　同时还需要轩辕雪和梅雪的配合达到天衣无缝的境界，整个诸海群山恐怕也就轩辕雪和梅雪这一对本质是双生倒影的组合可以用出来。

　　北斗七星的星光，又一次闪耀在云海剑台的上空，这次梅雪不再需要借助任何外力，纯粹是以自身对星辰之力的感悟来施展自己的周天星辰之剑。

　　这剑现在还只包容了北斗七星和附属的一百零八星的星光，但是将来必然会有更多的星星光辉在这里闪耀。

　　因为，那是梅雪的希望，梅雪的梦想。

　　再现洪荒！

　　天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光！

　　同一时间，轩辕雪手中的天帝白牙剑划出玄奥的轨迹，冰莲剑歌所诞生的冰莲和梅雪的星光完美的融合在一起。

　　她的背后，一手持剑，一手拈花的菩提佛影微微一笑，洒下漫天的宝光。

　　周天星辰剑，最大绝杀——七星零落！

　　冰莲剑歌，最强奥义——莲开九朵！

　　双剑合璧，天人合一之境！

　　那一剑的旋律，让人迷醉，让人倾倒。


第1164章 贯穿

　　不得不说，即使是无比嫉妒轩辕雪和梅雪之间眉目传情的十二鬼子少女们，看到这一幕也不由得心服口服。

　　这种两人如同一人的联手默契，让人连超越的心都没有。

　　认识不过仅仅数天的梅雪和轩辕雪，是什么时候修炼了这样神奇的双剑合璧之术，恐怕是所有人心目中最大的谜团。

　　心，剑，体全部合一！

　　此刻的轩辕雪和梅雪几乎化为了一体，施展出了达到神境的双剑合璧之术。

　　九幽神雷剑的雷光和天帝白牙剑的冰芒互相辉映，让梅雪的七星零落威力在不可能之中再强半步，引发了风云变色的奇迹。

　　一道，两道，三道……总计七道的星光几乎是不分前后的轰击在三眼少女奥汀所在的地底位置，这是梅雪早就决定好的目标，必须第一个战胜的对手。

　　因为，这来自蓬莱圣地的三眼少女带给他的感觉实在太过深不可测，轩辕剑英的诛仙剑虽然拥有诛杀仙人的力量，但是却还在梅雪所认知的范围内。

　　他本身便是太古洪荒最大遗产——山海经的继承人，对于诛仙剑的了解甚至可能比轩辕剑英自己都更多。

　　相反的，来历诡异，似乎并非诸海群山住民的三眼少女奥汀，才是梅雪这次神意阶排名战中最捉摸不透的对手。

　　最可怕的对手，往往不是看起来最强的那个，而是未知的那一个，这也是玄武仙衣和梅雪共同的判断。

　　玄武仙衣能推演出来的未来，是需要建立在足够情报基础上的，而来历不明的三眼少女奥汀，就是这一战中可能存在的最大变数。

　　一道青光从云海剑台的地底冲天而起，尽管还没有完全显现出轮廓，但是梅雪知道那就是三眼少女奥汀那把最恐怖的神兵，无法真正出现在诸海群山的流星神枪。

　　最大威力的七星零落，撞上了这把初具轮廓的超级神兵，爆发出让世界都短暂失去光彩的闪光。

　　一发比一发更强的星光爆裂，把云海剑台之上直径百米的大洞又扩大了三倍左右，七星零落全部结束后，整个悬浮在云海之中的巨大剑台几乎被硬生生的打穿。

　　“咳，这下还真是猛。”

　　“只差一点点，我们就得去另外一个世界一游了。”

　　漫天的硝烟之中，两只乌鸦狼狈不堪的飞了出来，随后是手持那把并未完全显现轮廓的流星神枪的纤细身影。

　　她身上所穿的银白色冰晶神圣衣上，到处都可见星光爆裂的痕迹，甚至那洁白无瑕的脸颊上都多了几处触目惊心的伤口。

　　受伤了，在梅雪和轩辕雪联手轰出的最强七星零落之下，从神意阶排名战开始到现在都一路横扫过来的三眼少女奥汀身上，终于出现了伤口。

　　“可惜，只差一点点，要是再加把力的话，说不定真的会被打爆。”

　　“虽然也是因为这个世界的规则限制，不过能够做到这个程度，不愧是拥有星辰之力属性的人。”

　　“现在，立刻，马上投奔我们吧，你会得到你所想要的一切。”

　　“来，来，来，新世界的大门已经朝你打开。”

　　“否则，你就将要接受流星之枪的审判！”

　　“这把神枪一旦出击，便绝对不会落空！”到了这个时候，两只乌鸦依然没有放弃劝说梅雪投降。

　　“我知道。”梅雪知道对方没有说谎，只要这里放下剑，接受对方的邀请，长生不死，走上诸海群山巅峰都垂手可得。

　　但是，他想要的从来都不是这些东西。

　　他来到这里，踏上神意阶排名战的舞台，是因为两个约定。

　　一个约定，是他和青鸟之间的约定，他必须闯入轩辕家族的禁地，完成本来属于黑月武装的任务。

　　另外一个约定，则是他和自己承诺的恋人之一，那一抹柔弱而又坚强的身影之间的约定。

　　不管是哪个约定，他都要履行。

　　因为，只要是约定，不管是过了一千年，一万年，还是一百万年，都是约定，不是吗？

　　“来吧，你的最强神兵！”提起手中的九幽神雷剑，梅雪已经做好了最坏的打算。

　　耳边的封仙耳坠正在发热，那是梅雪将要解开这个封印，不惜再次进入大日金乌血脉之力暴走状态，也要获得胜利的决心。

　　都已经走到了这一步，他不允许胜利之外的任何结果。

　　为了约定，为了承诺，他要获胜！

　　“你这是自己找罪！”

　　“那么，就准备被流星神枪贯穿吧！”

　　“我宣誓！”

　　“这一枪，必然命中对手！”

　　两只乌鸦狂妄的宣告声中，三眼少女奥汀缓缓将手中只成型了一小半的流星之枪举起。

　　下一秒，一道寒光便贯穿苍穹，朝着梅雪杀来。

　　那一道璀璨的流光，来自诸神黄昏的遗产，来自阿萨之王的荣光！

　　它是如此的强大，以至于和轩辕剑英的诛仙剑一样遭遇了诸海群山天地规则的排斥，根本无法在阳光世界中显现出来。

　　这一击，是流星的一击，是神的一击。

　　“解除……”梅雪一只手已经按在自己耳边，这就准备扯下封印自己大日金乌血脉之力的耳坠。

　　暴走的后果什么的先放在一边，这时候再不用自己的最强力量，还要等到什么时候！

　　“别急，还没到最后时刻……”梅雪将要解除封仙耳坠的封印之前，一只细手按在了他的肩膀上，然后将他的身躯用力向后一拉。

　　几乎是同一时间，如同命运的必然结果一般，还未成形的流星之枪便贯穿了少女的心脏。

　　那是无比凄美的一幕，心爱自己恋人的少女，为了自己的真爱献出了自己的生命，最后时刻帮他挡住了来自流星神枪的必杀一击。

　　只是，这一幕看在两只乌鸦眼里，却是说不出的古怪，诡异。

　　因为，没有什么人能比它们更清楚流星神枪的属性，哪怕是不完整的轮廓，但是“一旦出手必然会命中对手”的规律是绝对不会更改的。

　　那是投射之前就已经被决定的结果，如同命运轮盘的必然选择，和一加一等于二一般的绝对规则。

　　“怎么回事，流星神枪绝不会出错啊！”

　　“我们射的，明明是这家伙！”


第1165章 冰莲重生

　　“嘎！”被贯穿心脏的轩辕雪全身猛烈地摇晃着，庞大无比的力量正她身体中肆虐，奔流。

　　这可是来自世界级神兵流星之枪的全力一击，哪怕是在诸海群山阳光世界特殊规则限制下威力并不完整，但是也绝对不是任何神意阶仙术士可以用血肉之躯接下来的。

　　别说神意阶，就是天域阶被这么一枪贯穿，那也是魂飞魄散的结局。

　　轩辕雪的身体强度，并没有达到可以抵抗流星神枪威力的级别。

　　于是，在所有人惊愕的目光中，轩辕雪的身躯化为了无数光点，被流星神枪凌空击碎了。

　　死了，轩辕家族冰莲剑歌的传承者，最出色的剑修天才之一，就这样被三眼少女奥汀的流星神枪击杀？

　　这真的不是在开玩笑？所有人都看得清清楚楚，流星神枪锁定的明明是梅雪，最后却是轩辕雪挺身而出，代替梅雪承受了这必死的一击。

　　这需要何等伟大的情怀，何等坚定的意志，才能在最后时刻毫不犹豫的做出这样的选择。

　　为梅雪而死，这样的牺牲哪怕是最不喜欢轩辕雪的十二鬼子少女都承认，这个出身轩辕家族的剑修天才，有喜欢梅雪的资格。

　　喜欢到愿意为自己所爱之人牺牲自己的生命，这不是真爱，还有什么是真爱。

　　“你……”梅雪自己都未曾预料到会是这样的结局，呆呆地站在原地。

　　“奇怪，太奇怪了！”

　　“有猫腻，大大的猫腻！”两只从诸神黄昏的废墟中复活的乌鸦可不会被轩辕雪死亡的表象所迷惑。

　　流星神枪锁定的，明明是梅雪这个对手！轩辕雪就算是真有那个决心帮梅雪挡枪，按照道理来说也是毫无意义的。

　　流星神枪一旦射出，只会攻击被锁定的目标，并且是绝对命中。

　　那为什么，射出的流星神枪会命中轩辕雪？

　　看上去，似乎在流星神枪的攻击判定中轩辕雪和梅雪都是同一目标一样。

　　这是闹什么鬼？

　　“心有菩提，化莲重生！”还没等两只乌鸦思考出个结果，天空中失去了主人的仙术八卦炉“紫魅”突然大放光芒，八卦炉之上的菩提佛影微微一笑，手中拈着的花朵轻盈的绽开。

　　那是一朵莲花，一朵冰清玉洁，晶莹剔透的冰莲。

　　一个完美的身影从那朵花中踏步而出。

　　天帝白牙剑，纤细而修长的身躯，完美的面容，如同冰莲仙子降世，不是刚才还被轰到粉身碎骨的轩辕雪还有谁。

　　“什么，复活了！”

　　“那件宝物居然有如此逆天的效果！”

　　目睹到这一幕的天域阶仙术士一下子炸开了锅，看着轩辕雪背后仙术八卦炉“紫魅”的眼神彻底变了。

　　刚才他们可是看得清清楚楚，轩辕雪的身躯绝对是被三眼少女奥汀的流星神枪贯穿，粉碎，被彻底湮灭了，仅剩下那个悬浮在她身后的法宝幸存下来。

　　谁能想到，转瞬之间，轩辕雪便从这仙术八卦炉显现而出的菩提佛影之中再度复活了。

　　死而复活，别说他们这些天域阶仙术士，恐怕就是更高阶的仙术士也会心动吧！

　　哪怕这个功能是一次性的，那也是会让诸海群山所有仙术士眼红到不惜一切代价也要抢夺的逆天宝物。

　　“啊，白伤感了，我还真以为她死翘翘了！”

　　“我也是，原来那个东西可以复活她啊，真好。”

　　“这下子她可算赚到了，没看到梅雪看她的眼神都不一样了吗！”

　　梅雪看着轩辕雪的眼神确实不一样了，因为刚才轩辕雪的身躯确实是被炸到四分五裂，如果是刚刚在萌萌山海经中诞生的轩辕雪，恐怕这一下就会被废掉。

　　即使千叶宝莲的核心还在，但是如此接近全破的伤势，可不是红狼那一下可以比拟的，流星神枪确实的打碎了轩辕雪的身体。

　　但是不可思议的是，借助着仙术八卦炉的神秘力量，轩辕雪展现出了梅雪都未曾修成的神奇手段。

　　冰莲重生，这是唯有以千叶宝莲所化，并且得到了仙术八卦炉“紫魅”力量的轩辕雪才能施展的绝技，也是她为什么毫不犹豫的直接用自己的身体帮梅雪挡下流星神枪致命一击的凭仗。

　　那一枪，让她无限的接近死亡，但是有着仙术八卦炉“紫魅”的力量，她却是从不可能之中找到了那唯一的生路。

　　那是一条只有她自己可以看到的生路，冰莲剑歌和仙术八卦炉紫魅一起创造的奇迹，最终以冰莲重生之术抵消掉了流星神枪的致命一击。

　　不过，这种手段自然也并不是真的无敌的，梅雪很快就知道轩辕雪付出了多大的代价。

　　“两天……的生命……”这是轩辕雪向梅雪报告的损失。

　　两天，哪怕是对凡人来说，也是短暂得不值一提的数字，但是对于轩辕雪来说，两天的时间，却代表着接近三分之一的生命。

　　本体是千叶宝莲的她，一生的时间，也仅仅只有七天而已。

　　为了帮梅雪挡下这一击，她已经用掉了自己仅有的七天生命中的三分之一。

　　“再来！”

　　“我就不信，你这次还可以躲过去！”

　　两只乌鸦高喊着，让三眼少女奥汀再次举起了手中的流星神枪。

　　这把流星神枪，只要射出，就必然能命中对手，并且攻击完之后还会自动回到使用者手中，正是诸神黄昏中主神专用的神兵！

　　这一次，两只乌鸦几乎同时用眼神死死的锁定了梅雪，绝不会出现上一次的莫名失误。

　　“梅雪，我的剑，属于你。”举起手中的天帝白牙剑，在身后仙术八卦炉的光辉之下，轩辕雪的笑容异常的温柔。

　　那是为自己所爱的人牺牲掉一切的少女眼神，触动梅雪心神的眼神。

　　再一次，天空中出现了流星的光辉。

　　这一击，不可回避，不可防御！只要出现就必然会命中对手！

　　梅雪和轩辕雪的身影，交错在一起，踏着完美的旋律，冲向了刚刚射出流星之枪，正处于无防备状态的三眼少女奥汀。


第1166章 最后的对手

　　“嗤！”的一声，在两只乌鸦见鬼了一般的眼神中，三眼少女奥汀射出的流星神枪余势不减的又一次贯穿了轩辕雪的心脏。

　　有了上一次“死亡”的经验，这一次轩辕雪没有马上被流星神枪的力量毁灭，而是将那庞大无比的力量暂时压制在自己身躯之中。

　　心脏被贯穿的状态下，微笑着的轩辕雪和梅雪施展出了完美境界的双剑合璧之术。

　　冰莲剑歌最强剑意——周天星辰之剑摇光剑的瞬间双重叠加爆发！

　　九幽神雷剑和天帝白牙剑，几乎是不分先后的砍上了那一对总是多嘴多舌的乌鸦，然后余势不减的轰在三眼少女奥汀身上的银色冰晶神圣衣上。

　　不知道是什么材质制造出来的银色冰晶神圣衣骤然爆发出耀眼的光辉，激活了某种特殊的护盾。

　　但是，梅雪的九幽神雷剑本身便具有破坏一切物质的特性！

　　这零距离的绝杀一击中，这把来自九幽的神兵终于爆发出那恐怖的特性，直接撕开了那道无形的护盾，和天帝白牙剑一起突破了三眼少女奥汀最后的防御。

　　那一瞬间，时间似乎都变得缓慢起来，三眼少女奥汀深深地看了手持九幽神雷剑的梅雪一眼。

　　她额心的第三只眼睛闪过一道冷光，将梅雪这场战斗的一切资料都记载下来，没有放过任何一个细微之处。

　　“你们……做得很好……”最后的时刻，因为全部力量都用来召唤流星神枪，以至于无法挥出白鲸崩破的三眼少女奥汀第一次开口，却是在称赞眼前的两人。

　　她并不输输在实力上，而是输在对于流星神枪的力量太过自信，以至于完全忽略了流星神枪的缺陷。

　　当然，那个缺陷对于真正诸神黄昏的主神来说是不存在的，因为流星神枪仅仅是一件神兵，一件宣告阿萨之王权威的武器而已。

　　即使没有了流星神枪，阿萨之王也依然是阿萨之王，而她却忘记了这一点。

　　这一战，她输得并不冤枉。

　　下一秒，九幽神雷剑的雷光彻底爆炸开来，和天帝白牙剑的剑光同时贯穿了三眼少女奥汀的身体。

　　赢了！

　　胜利！

　　等等，这是什么？

　　为什么，会是这样？

　　“叮！”在梅雪和轩辕雪诧异的眼神中，三眼少女奥汀的身躯正在快速的缩小，以至于身上那件银色冰晶的神圣衣都脱落了下来，化为了一道冰棺。

　　冰棺中，沉睡着一位梅雪不知道为什么看着有些眼熟的少女，她赤裸着双足，只穿着睡衣，全身的肌肤都呈现出一种柔弱到让人怜惜的白色。

　　现出原型——或者说是回归了本来面目的三眼少女奥汀，在冰棺的保护下自动悬浮飞起，移动到了四象之柱上，宣告了她的退出。

　　“咳！”这个时候，流星神枪的力量才在轩辕雪身躯中全部爆发出来，又一次再演了刚才那让人心惊胆战的一幕。

　　庞大的光流中，轩辕雪的身躯被震碎成了无数光点，完成了自己的使命后，只有小半个轮廓的流星神枪也随着消失，不复存在。

　　这件恐怖神兵一旦射出，必然命中对手的规则，并没有失误。

　　只是因为梅雪和轩辕雪的关系太过特殊，所以轩辕雪才成功的代替了梅雪，承受了这必杀的流星一击。

　　要是这把流星神枪处于完整状态，这是不可能出现的状况，必然是梅雪和轩辕雪一起同时被击杀，这就是诸神黄昏中主神级神兵的威力。

　　“心有菩提，冰莲重生。”和刚才一样，轩辕雪支付了两天的生命为代价，又一次从仙术八卦炉显现而出的菩提佛影手中复活过来。

　　只是，任谁都可以看得出来，轩辕雪的气息已经大幅度衰弱了，连带着那个仙术八卦炉都有些摇摇欲坠的痕迹，表面甚至都出现了明显的裂纹。

　　很明显，不管是仙术八卦炉“紫魅”还是轩辕雪本身，都已经达到了一个极限。

　　云海剑台的另外一边，轩辕剑英的气息却是变得异常的古怪。

　　从刚才开始他所在的那个位置就被一道道以天地玄黄之气铸成的壁垒所包裹，哪怕轩辕雪梅雪联手和三眼少女奥汀打到天昏地暗那道壁垒也纹丝不动。

　　这也是为什么梅雪放手和轩辕雪施展双剑合璧之术，和三眼少女奥汀进行了最终一战的原因。

　　这一战的结果，是轩辕雪连续死亡两次，付出了三分之二的生命为代价，和梅雪双剑合璧联手，将三眼少女奥汀打回了原型，获得了胜利。

　　这个胜利，付出的代价不可谓不惨重，替梅雪挡下了两次流星神枪的致命一击，轩辕雪几乎丧失了大半的战斗力，这一战她可谓是居功至伟。

　　她和梅雪之间完美的配合，才是这一战胜利的最大原因，这让先前不看好两人组队的所有人都大跌眼镜。

　　要是没有两人那神乎其神的默契配合，是不可能一开始就压制住三眼少女奥汀和轩辕剑英，并且直接逼出了他们各自的底牌后，率先击破其中一极的三眼少女奥汀。

　　云台之上的天域阶仙术士扪心自问，哪怕是他们出战斗不可能比轩辕雪和梅雪做得更好了，甚至有可能在三眼少女奥汀流星神枪的一击下便已经被击杀。

　　以弱胜强，在不可能之中找到希望，这就是梅雪和轩辕雪联手后创造出来的奇迹。

　　只是，这个奇迹所付出的代价，委实有些太过惨烈。

　　“小雪，你的任务已经完成了。”看着已经只剩下不到三天生命的轩辕雪，梅雪叹息一声，有些唏嘘。

　　他从未想过这次神意阶排名战会进行到如此惨烈的地步，最初那个和轩辕雪一起随随便便击败所有敌人，顺势拿下神意阶排名战最强的想法现在想起来真是太过可笑。

　　别的不说，就是刚才被两人击败的三眼少女奥汀，就拥有横扫整个通天剑道的实力。

　　恐怕，任何人都想不到，这次神意阶排名战会涌现出如此多的恐怖强者。

　　拥有无敌山岳巨人的华海，能召唤流星神枪的三眼少女奥汀，以及现在还处于封闭状态的轩辕剑英，哪个不是妖孽中的妖孽。

　　现在，终于只剩下最后的一战。

　　梅雪VS轩辕剑英。


第1167章 献祭剑元

　　“那么，祝你武运昌隆。”轩辕雪的状态确实已经跌入了最低点，冰莲重生这种逆天的秘术可不是想用就用的，连续施展两次，连有着仙术八卦炉支持的她也接近了自己的极限。

　　神意阶排名战，通往通天剑道之巅的最后一战，是属于梅雪和轩辕剑英两个人的对决。

　　这场对决，并不需要她的干涉。

　　这是属于这个时代站在诸海群山阳光世界巅峰的两人的舞台，这是这次神意阶排名战最后，也是最辉煌的一战。

　　不管谁胜谁负，两人都必将载入通天剑道的史册中。

　　她的战斗，在几乎耗尽了仙术八卦炉所有力量，和梅雪联手一起击败了那强大无比的三眼少女奥汀后，已经结束。

　　接下来的战场，只属于这两个人。

　　诸海群山第一的剑道天才，诛仙剑之主——轩辕剑英。

　　四象战王者，五岳定山旗新的主人，九幽神雷剑之主——梅雪。

　　带着都快要碎裂开来，摇摇欲坠的仙术八卦炉“紫魅”，轩辕雪退到了云海剑台的边缘，凝视着剑台中央的梅雪。

　　在这里，在最近的地方，看着自己的恋人踏上诸海群山之巅，便是仅剩下不到三天生命的她最大的幸福。

　　这里，就是她的终点。

　　……

　　“呼……终于也到了这个时候。”梅雪深深的吸了一口气，虽然中间出了各种意外，但是最终的对手却完全是他意料之中。

　　早在通天剑道开启之前，梅雪便已经认定了自己最后的对手必然是三眼少女奥汀，轩辕剑英，轩辕剑音，小柳中的一人。

　　最后的结果除了华海祭出了山岳巨人这张无敌王牌，轩辕剑音不知所踪以外，都在梅雪的预料之中。

　　现在，他离通天剑道之巅，只有最后的一步。

　　本来他是打算让轩辕雪来代替他夺下这次神意阶最强的，但是最终决战变成二对二的战局却是出乎了他的意料。

　　这样一来，只要他能战胜轩辕剑英，便可以和轩辕雪一起踏上通天剑道之巅，轩辕雪自然可以获得麒麟手中的那枚特殊剑种，可以说是一个完美的结局。

　　不过，这一切都要建立在一个前提下。

　　他能战胜轩辕剑英！

　　如果是没来到轩辕家族祖地之前，他大概有七成以上的把握做到这一点。

　　轩辕剑英的优点很明显，缺点也很明显。

　　一切极于剑，这是剑修的最强之处，也是最大的缺陷。

　　剑修的剑意，是可以被克制的，所谓的一剑破万法大多数时候并不实际，毕竟不是什么人都真的能修出那种无敌的剑意来。

　　但是轩辕剑英是可以修成那种极致的剑意的，梅雪从不怀疑他有没有这个天赋，只要他想，恐怕就没有修不成的剑意。

　　只是，轩辕剑英却总是在更换自己的剑意，光是梅雪看到他用过的仙剑，就超过了十几把。

　　过去梅雪一直都不明白轩辕剑英为何要领悟这么多种剑意，明明专一一种剑意对于轩辕剑英来说才是最简单直接的变强方法。

　　由于领悟的剑意太多，导致轩辕剑英虽然是公认的诸海群山第一剑道天才，但是却并没有将剑修的力量发挥到极致，多次更换剑意看上去很强大，但是总给人一种杂乱无章的感觉。

　　梅雪甚至觉得，轩辕剑英是不是走错了路，他明明只需要专一于一种剑意，并且把这种剑意修炼到极限的话，就算是他恐怕也很难赢他。

　　这个答案，直到现在梅雪才明白。

　　轩辕剑英并不是不想专一于一种极致的剑意，并把那种剑意的力量发挥到极限，而是因为他的身体，他的神魂早就被一把剑所占据了。

　　那把剑的力量，远远超出了轩辕剑英可以控制的极限，甚至都不是诸海群山该有的东西。

　　它的名字是诛仙，太古洪荒时代位列洪荒神兵最高层次的杀伐神兵之一。

　　这把剑，曾经诛杀过仙人，染上过仙人之血。

　　轩辕剑英选择了以孕剑之术来成为这把诛仙剑的剑鞘，从而接触到了太古洪荒最恐怖杀伐神兵的剑气，又怎么可能还能修炼其他的极致剑意。

　　哪怕他是诸海群山第一的剑道天才，也绝无可能抵御住诛仙剑的力量，就和梅雪也绝不可能在神意阶就控制住大日金乌血脉的力量一样。

　　从这一点上来看，两人是出奇的相似。

　　所以，轩辕剑英才不断的更换自己的仙剑，领悟各种仙剑之上蕴含的剑意，并且在极短时间内就修成，然后马上换另外一把。

　　他所修成的所有剑意，其实都成为了培养诛仙剑的养料，这就是孕剑之术的本质，为了召唤出这把太古洪荒的杀伐神兵，是必须要献祭给这把洪荒神兵无数剑意之力为代价的。

　　唯有这样巨大的代价，才能满足诛仙剑显现的需要，唯有轩辕剑英这样的绝世天才，才能修炼成这样的孕剑之术。

　　他的生命，他的一切，都和诛仙剑息息相关，这就是诸海群山第一剑道天才所背负的命运，他所走的大道之路。

　　此刻，轩辕剑英在做的事情，就是把至今为止他所领悟的最强剑意，在这通天剑道之中拥有得天独厚优势的厚土剑意，献祭给他身体中的诛仙剑。

　　以中央圣兽麒麟为模拟对象的麒麟剑元，绝对是诸海群山最顶级的力量之一，这甚至可以一直使用到地仙的境界。

　　只要是在诸海群山世界，拥有天地玄黄之气加身几乎就等同于无敌的代名词，哪怕是拥有无上神通的小柳想要击碎麒麟剑元形成的盾也得全力以赴。

　　这样的剑元之力，已经可以满足诸海群山无数剑修天才最疯狂的想象。

　　以这一道剑元之力，轩辕剑英甚至有望感悟中央圣兽麒麟的本源之力，修成天地玄黄之气加身，那可是无上神通级别的法门！

　　但是，轩辕剑英还是放弃了，毫不犹豫的放弃了这来之不易的麒麟剑元之力，将这珍贵无比的剑元全部献祭给自己身体中的那把剑。

　　因为，他的剑，从始至终都只有这一把。

　　剑名，诛仙。


第1168章 偏心的麒麟

　　轩辕家族，剑宫之下。

　　“啧啧，这小子在用我的天地玄黄之气啊！”麒麟看着被大量有着特殊纹路的黄色壁垒保护的轩辕剑英，哈哈一笑。

　　“这是不是有些不妥？”水镜看着似乎完全不在乎的麒麟，让轩辕剑英在这种环境下战斗，对梅雪明显的不公平啊。

　　“我又没真正出手干涉，没破坏规则。”麒麟怎么看梅雪都不顺眼，特别是刚才轩辕雪挺身而出帮梅雪挡住了三眼少女奥汀的流星神枪时，她差一点就出手抢救自家小雪了。

　　还好，最后一刻她察觉到了那仙术八卦炉中熟悉的气息，总算是没有突破底线直接出手。

　　轩辕雪被流星神枪击杀了两次，她对梅雪的不满度也就暴增了两倍。

　　那种感觉，就好像是自家水灵灵的大白菜被一头猪给拱了一样，怎么看怎么不爽。

　　为了帮助轩辕剑英，麒麟干脆加大了对云海剑台天地玄黄之气的输出，直接将云海剑台周围的天地玄黄之气浓度增加了十倍左右。

　　对于正需要天地玄黄之气来凝聚厚土剑元的轩辕剑英来说，这可是睡觉就有人送枕头。

　　“唉……”看着麒麟明显的帮着轩辕剑英那一边，水镜也只有叹息一声。

　　这下子，梅雪可真是凶多吉少了。

　　有了充足剑元之力来献祭诛仙剑的轩辕剑英，将会强大到一个何等程度，连她这个玄武天女都推算不出来。

　　诸海群山，关于轩辕剑英那把名为“诛仙剑”的恐怖神兵的资料和情报实在太少了。

　　……

　　和不知道诛仙剑威名的水镜相反，梅雪可是比谁都清楚轩辕剑英这次神意阶排名战拿出了何等惊天地泣鬼神的神兵。

　　非铜非铁亦非钢，曾在须弭山下藏。

　　不用阴阳颠倒炼，岂无水火淬锋芒？

　　诛仙利，戮仙亡，陷仙四处起红光。

　　绝仙变化无穷妙，大罗神仙血染裳。

　　这是流传在太古洪荒时代，关于四把剑的传说，分别是诛仙剑，戮仙剑，陷仙剑，绝仙剑，四把剑若是能组成剑阵，那是连圣人都不敢轻易踏入的太古洪荒第一绝杀阵。

　　诛仙剑，正是这四把剑中最强，煞气最重一把，太古洪荒时代曾经真正屠戮过仙人的神兵！

　　诸海群山，恐怕只有梅雪一个人明白，轩辕剑英所召唤出来的诛仙剑，一旦可以完全显现，究竟会是何等的恐怖。

　　完全姿态的诛仙剑，仅凭一剑之力，就可以屠杀仙佛。

　　如果和戮仙剑，陷仙剑，绝仙剑一起组成太古洪荒第一绝杀剑阵，更是连圣人都要回避的禁忌之力。

　　难怪轩辕剑英一直以来对于自己所修行的秘术都隐而不谈，原来他身体中孕育的是这样禁忌的杀戮之剑，位阶还在衡山仙门金蛟剪之上的洪荒神兵。

　　为了将诛仙剑孕育出来，他究竟牺牲了多少东西，献祭了多少辛苦修炼得来的剑意，现在甚至连珍贵无比的麒麟剑元也被他献祭了出去。

　　梅雪有种预感，这次献祭一旦结束，轩辕剑英将会强大到一个无法想象的程度。

　　论天时，这里笼罩着天地玄黄之气，对于修炼厚土剑意成功，甚至凝聚出麒麟剑元的轩辕剑英来说等于是要风得风，要雨得雨。

　　论地利，这里是通天剑道，轩辕家族世世代代守护的祖地，整个剑道都由诸天剑阵笼罩。

　　论人和，这一届的神意阶排名战，轩辕家族早就是得天独厚，不管是轩辕剑英还是梅雪胜利，都会有轩辕家族的人站到通天剑道之巅。

　　战场的三要素，全部站在了轩辕剑英那边，不管玄武仙衣推算多少次，现在的梅雪都是没有任何胜算的。

　　甚至，就算解除了封仙耳坠的封印，打开梅雪身体中的禁忌之力，也依然处于绝对的劣势。

　　诛仙剑，可是不逊色于大日金乌血脉之力的超级存在，是位列洪荒至高层次的杀戮神兵。

　　“无法拟定策略，胜算为零。”

　　“本体损毁几率，百分之百。”这就是玄武仙衣无奈给梅雪揭示的未来。

　　“有些事情，只是推算是没有意义的。”

　　“未来，从来都不是一成不变的。”

　　“胜利，要由我们自己去创造。”

　　看着似乎受了委屈，甚至感到自身都大难临头的玄武仙衣，梅雪轻轻一笑，挥手将五岳定山旗收了起来。

　　一直都笼罩在云海剑台之上的五岳群山之影消失了，这来自诸海群山五岳之力的强大秘术，在刚才击败三眼少女奥汀的战斗中可是起了关键作用。

　　要不是它的压制，三眼少女奥汀八脚天马的第一轮冲锋就可以杀到梅雪身前，可不会给梅雪从容施展周天星辰剑术，引动七星零落的机会。

　　最后梅雪和轩辕雪双剑合璧，击破三眼少女奥汀最终防御的时候，也正是五岳定山旗的压制，让三眼少女奥汀的反应稍微慢了一拍。

　　不要小看那一拍，在这种层次的对决中，那一丝的差距，就已经可以决定最终的胜负。

　　不过，现在不需要了。

　　因为梅雪知道，这种程度的压制之力，对于拥有诛仙剑的轩辕剑英来说毫无意义。

　　想要对诛仙剑构成影响，五岳定山旗至少也得进阶成诸海群山的世界神兵才行。

　　对于现在只拥有一枚衡山群山之心的五岳定山旗来说，那还是遥远未来的事。

　　“怎么还不开始？”

　　“轩辕剑英在做什么，为什么还不出来。”

　　“刚才明明是绝好的机会，如果轩辕剑英趁着轩辕雪虚弱的时候出手，几乎是十拿九稳。”

　　并不清楚轩辕剑英培育诛仙剑方法的天域阶仙术士们一个个疑惑不解，不知道轩辕剑英为什么错过了刚才那绝佳的良机。

　　梅雪和轩辕雪双剑合璧对决三眼少女奥汀流星神枪最后一击的时候，明明就是轩辕剑英最好的机会。

　　“咔！”所有人的目光中，将轩辕剑英的身体团团围住，制造出了一道超级壁垒的麒麟盾墙，终于开始碎裂。

　　诛仙剑，献祭，成功！


第1169章 时代的转折点

　　“让你久等了，梅雪。”一身白衣，宛若绝世佳公子的轩辕剑英从失去了灵气的剑元之盾中走出。

　　说实在的，这次献祭顺利得连他自己都觉得意外。

　　仿佛冥冥之中有谁在帮他一般，周围的天地玄黄之气甚至都不需要他刻意吸取，就源源不断的汇聚到了他的麒麟剑元之中。

　　本来他预计只需要很短时间就可以完成的献祭仪式，直接延长了十倍的时间，这才破土而出。

　　这十倍时间的献祭效果自然是出类拔萃的，现在的他才算是真正有了部分诛仙剑的使用权，而不是像刚才那样几乎身心都被诛仙剑支配，成为了这把太古杀伐神兵的傀儡。

　　那种身不由己，诛杀万物的剑意，实在太可怕了。

　　“看样子，你终于得到了诛仙剑的力量。”梅雪看现在的轩辕剑英，发现他身体中那种极不稳定的剑气已经开始平息，取而代之的是一道冲天而起，俯视万物的剑光。

　　那便是诛仙剑，太古洪荒最强杀戮神兵的剑气。

　　和以前任何一次感受到这道剑气时都不一样，这次这道剑气隐隐约约有了几分和轩辕剑英血脉相连的味道。

　　这种力量，即使轩辕剑英只能运用其中极少的一部分，也足以让他有资格踏上诸海群山之巅，甚至和那位无上天剑一样，最终超脱这个世界。

　　不用怀疑，诛仙剑就是如此强大的神兵。

　　这是从太古洪荒时代传承而来的遗产，和梅雪的山海经一样，都是不属于诸海群山的宝物，是那个曾经诞生过漫天神佛，拥有三十三天的洪荒世界留下的传承。

　　如果轩辕剑英能让诛仙剑真正的以完全体姿态再现，那么他必然也就有了超越诸海群山的资格，和他的先祖无上天剑一样，可以打破这个世界的所有规则，破碎虚空而去。

　　这也可以解释为什么轩辕家族愿意把一切珍贵的资源都投入到轩辕剑英身上，甚至忽略了家族中其他子弟的前途。

　　他们看到的是轩辕剑英的未来，是再出一位无上天剑的希望。

　　和再出一位无上天剑相比，家族这些所谓的天才子弟的不满算得了什么。

　　一切，唯剑！以这一规则为传承代代相传的轩辕家族，无论如何重视轩辕剑英都不以为过。

　　因为他拥有诛仙剑的传承，他是有希望成为下一个剑仙的天才！

　　“是的，虽然这可能有些夸张了，但是梅雪你现在不是我的对手。”轩辕剑英观察了一下梅雪的状态，很诚心的告诉梅雪这个事实。

　　“这个我也知道。”梅雪耸耸肩膀，限制了自身的大日金乌血脉之力，只用仙术和剑术的力量和拥有诛仙剑的轩辕剑英决战，这还有希望赢那就真是没天理了。

　　那可是诛仙剑，比金蛟剪更危险，更可怕的洪荒神兵，而且和衡山仙门处于无主状态的金蛟剪不同，诛仙剑选中了轩辕剑英。

　　这是同年龄中，除了红狼以外，另外一个让拥有山海经传承的梅雪都觉得恐怖的天才。

　　如果不是获得了衔烛之龙的青睐，得到了太古洪荒最强至宝——山海经的传承，恐怕这两人才是这个时代的主角吧。

　　战斗天赋诸海群山第一，仅仅交手一次就能模拟对方仙术神通之力的红狼。

　　剑修天赋诸海群山第一，修炼孕剑之术，终于在神意阶可以召唤出诛仙剑的轩辕剑英。

　　或许还要加上仙术天赋诸海群山第一，仙环阶就掌握了缩地成寸和九天应元雷声普化天尊之术，神意阶更是拥有了咫尺天涯本领的清白。

　　没有梅雪的出现，他们都会在各自领域中成为名副其实的第一，然后在数十年后的神意阶排名战中相遇，名震天下。

　　以他们的天赋，其实是不需要参加四象之战的，神意阶排名战才是属于他们的舞台。

　　梅雪的出现，就如同一只在命运长河闪动了翅膀的小蝴蝶一般，引发了改天换地的风暴。

　　因为梅雪的出现，红狼没有获得龙玉战争的第一，也错过了仙缘，但是却找到了变得更强的道路，代表白虎学院参加了四象之战。

　　四象之战和神意阶排名战的战败，反而让他越战越强，走上了本来要百年后才能踏入的道路。

　　因为梅雪的出现，一直苦于没有对手的轩辕剑英找到了最好的参考对象，并且和红狼提前相遇，施展出还不成熟的诛仙剑之力。

　　四象之战后轩辕剑英走火入魔诛仙剑气失控，却因为和梅雪的一战因祸得福，初步掌握了诛仙剑的使用方法。

　　因为梅雪的出现，本来应该花费数十年的时间来寻找天台石板，拼凑出当初天台破碎痕迹的清白，成为了青龙学院的导师。

　　同样是为了梅雪，她提前觉醒了自己的真正力量，明白了自己的使命，缩地成寸演化为咫尺天涯，从此诸海群山无处不可去。

　　轩辕剑英，红狼，清白这处于同一个时代，命运直线本来要到数十年后才会交错，诞生出传说的三人，提前相遇，各自的命运轨迹都被梅雪改变了。

　　可以说，诸海群山的命运，在梅雪得到山海经的传承，并且踏入青龙群山的那一天气，就已经彻底被改变。

　　水镜曾经根据玄武之眼看到的未来，早已经彻底破碎。

　　现在，诸海群山最高武力的舞台上，梅雪和轩辕剑英的相遇，便是诸海群山这个时代的一个转折点。

　　这里的胜者，必然会再次改变整个诸海群山的命运，在群星陨落的时代，在这里踏上通天剑道之巅的人，将成为永远的传说。

　　只是，这个时候，不管是轩辕剑英还是梅雪都没有想那么多。

　　他们都忘记了周围的一切，全心投入两人之间即将开始的对决中。

　　梅雪是为了承诺，为了约定来到这里，他必须获得胜利，才能打开通往轩辕家族禁地的大门。

　　轩辕剑英则是最纯粹的想要和梅雪一战，他等待这一天已经等待了太久的时间。

　　从青龙学院的入学考试，到四象之战遗憾的错过，再到这个诸海群山最高武力的决战舞台。

　　如同命中注定一般，两人终于在诸海群山最高舞台相遇。

　　“梅雪，我很高兴，最后的对手是你。”


第1170章 解除封印

　　轩辕剑英的脚步很稳定，握着诛仙剑剑影的手也很稳定，完全没有了刚才和小柳一战时的颤抖。

　　那种不计后果施展诛仙剑击杀对手的恐怖状态，看上去无比可怕，可本质上却暴露了轩辕剑英对诛仙剑的力量彻底失控的弱点。

　　所以，他才会控制不住的连续挥剑，将小柳斩杀了两次。

　　现在的轩辕剑英，没有了刚才的戾气，但是这才是真正最可怕的轩辕剑英。

　　能够稳定住自己的脚步和握剑的手，代表他已经真正掌握了部分诛仙剑的力量，再也不是刚才那个只是单纯被诛仙剑的剑气支配的傀儡而已。

　　这正是轩辕家族对轩辕剑英的期望，也是轩辕剑英对自己设定下的目标。

　　从修炼孕剑之术到现在，不知道经历了多少磨难，甚至不止一次遭遇了诛仙剑剑气的暴走，被誉为诸海群山第一剑道天才的他终于走到了这一步。

　　说起来，这还得感谢梅雪，要不是有他这个参照对象，轩辕剑英想要仅靠自己修炼到这个境界，还不知道要吞噬多少仙剑的剑意。

　　轩辕小圣的直觉没有错，轩辕剑英的修行之路，就是一条不断吞噬各种仙剑的力量，最终全部献祭给诛仙剑，让这把太古洪荒的杀戮神兵得以复苏的剑道。

　　这条路，是轩辕剑英自己背负的使命，也是轩辕家族加诸在轩辕剑英身上的希望。

　　为了让诛仙剑现世，完成连无上天剑先祖都没有完成的伟业，别说区区几把仙剑而已，就算是把轩辕家族的未来都赌上去，那也是值得的。

　　一切，唯剑，正是轩辕家族千万年都不变的主题。

　　现在，拥有了诛仙剑的轩辕剑英，正是轩辕家族以全族之力，消耗了一把又一把仙剑的潜力所堆积出来的又一个剑道神话。

　　云台之上的三位天域阶仙术士都坚信，当轩辕剑英真正获得诛仙剑之力的时候，便是轩辕家族再次踏上诸海群山之巅，俯视天下的时刻。

　　现在，他们就在见证，见证一个新的剑道神话的诞生。

　　“梅雪，拿出你真正的力量，否则你接不下我的一剑。”轩辕剑英这是第二次告诫梅雪，现在的他绝对不是他的对手——或者说不是诛仙剑的对手。

　　哪怕显现在他手上的只是诛仙剑的一道剑影而已，连一丁点的剑尖都不存在，但是光是这一道剑影，就已经足以秒杀掉现在的梅雪无数次。

　　为了证明自己所言不虚，轩辕剑英轻轻地握住诛仙剑剑影一挥，小半个云海剑台都被一道剑光干净利落的切开，坠入云海之中。

　　这个过程中，轩辕剑英的动作可谓是轻巧得不能再轻巧，丝毫看不出发力的动作，但是以天域阶为战斗强度设置的云海剑台一角，已经被他斩落。

　　无声无息之中，便带给人致命的恐惧，这就是诛仙剑，这就是现在轩辕剑英的实力。

　　“我知道了。”到了这个时候，还压制自己的最强力量就真的是自寻死路了。

　　身体中阴阳之气失衡，爆发后的后遗症，甚至有可能引发天地大乱——那都是以后才需要去思考的后果。

　　现在，如果不解除这个封印的话，梅雪知道真的连轩辕剑英的一剑都接不下来。

　　获得了诛仙剑力量的轩辕剑英，就是如此的强大，并且从现在开始还会不断的变强下去。

　　毕竟，他是被太古洪荒的至强神兵选中了的人，和梅雪一样同为洪荒遗产的继承者。

　　“不好，梅雪，你难道要……”幽鬼院长看出了梅雪想要做什么，不由得一愣，大喊起来。

　　封仙耳坠那可是极其稀少的宝物，连他自己都不敢随意取下来的法宝。

　　取下封仙耳坠，也就代表梅雪要解除自己身体中的所有限制，再次唤醒那燃烧万物的无上神通血脉之力，和拥有诛仙剑的轩辕剑英决一胜负。

　　“抱歉了，院长，我有必须胜利的理由。”

　　“难得你给了我这么好的宝物，我却要破坏它。”

　　梅雪举起自己手中的九幽神雷剑，这把九幽神兵具有一种破坏万物的属性，刚才之所以能突破三眼少女奥汀最终的防御盾，也是多亏了九幽神雷剑所特有的“破坏”属性。

　　同样的，这种属性对于身为封禁类法宝的封仙耳坠也是有用的，哪怕这耳坠理论上是不可能在诸海群山的阳光世界被破坏的。

　　九幽神雷剑，并不需要遵循诸海群山的规则，它本来就是诞生自超越这个世界的神灵之手。

　　一道银白色的剑光闪过，梅雪果断的斩开了自己戴在耳边的封仙耳坠。

　　“轰！”一股炽热的光流在压抑了太久之后，猛然在梅雪的血脉中爆发。

　　那是来自大日金乌血脉的猖狂之力，那是飞舞在三十三天之上的最强梦幻中的骄傲。

　　一百倍，一百五十倍，另外一种来自青墟主宰的无上神通和大日金乌血脉一起爆发了，梅雪周围的云海剑台石板甚至都被这狂暴的血气震碎。

　　所有人都震惊了，神意阶排名战斗已经打到了如此惨烈的地步，连五岳仙门的第一天才华海都战死在了梅雪的手上，他居然还一直在压制着自己的力量。

　　如果不是轩辕剑英带着诛仙剑出世，梅雪岂不是根本不需要解放自己的真正力量，就可以踏上通天剑道之巅。

　　“好，我一直都等着这样的一天！”轩辕剑英紧紧握住手中的诛仙剑影，全身剑气直冲云霄。

　　刚才他有无数次一剑击败梅雪的机会，但是他不屑于出手。

　　他要击败的梅雪，不是那个压制自己实力，束手束脚的梅雪，而是现在这个举手投足之间都爆发出让世界震撼的无上神通之力，如同太阳一般燃烧的梅雪。

　　最强的诛仙剑，要击败的，一定也是最强的梅雪。

　　“好热……”梅雪抬起自己的指尖，可以清晰地看到有无数金红色光点在自己的血管中流动。

　　这是何等可怕的力量，恐怕根本不需要他用九幽神雷剑斩开封仙耳坠，只要再过一段时间这股力量就会自动冲开所有的封禁，如同火山一般爆发出来。

　　区区的封仙耳坠，哪怕是天域阶级别的，又怎么可能压制得住来自太古洪荒最强梦幻种的血脉。

　　透过九幽神雷剑银白色剑身的反光，梅雪看到了自己的眼睛。

　　那是一双多么浑浊，多么充满欲望的眼睛。

　　那是为了飞舞在三十三天之上这个终极目标，会不惜一切代价来燃烧自己，演化出最强的力量冲破一切障碍的金乌的眼睛。

　　玄武仙衣推算得没有错，如果让这种力量彻底失控，是真的会发生极为可怕的事情。

　　大日金乌这种生命，果然是无法无天，肆意妄为的啊。


第1171章 巅峰之战

　　“终于出现了！”看着梅雪身上冲天而起的金色光焰，轩辕剑英眼中精光一闪。

　　正是这个，当初在青龙学院群山之巅，将被诛仙剑剑气带入走火入魔状态中击败的力量。

　　即使那时候的他几乎完全被诛仙剑的力量支配了，也依然记得这无穷无尽，如同太阳一般的金红色火焰。

　　这是属于梅雪的无上神通，是可以媲美他的诛仙剑的力量！

　　速战速决！将自己身体中大日金乌血脉之力解封，梅雪只剩下一条路——

　　在大日金乌血脉之力提升到超过那条不可控制的暴走线之前，用尽全力击溃持有诛仙剑的轩辕剑英。

　　这也是玄武仙衣推演中，唯一的胜利之路。

　　只是按照玄武仙衣的推算，要击败拥有诛仙剑的轩辕剑英，那需要将大日金乌的力量爆发到远远超越他可以控制的范围，最后彻底暴走。

　　这就形成了一个悖论，梅雪需要以最快速度击败轩辕剑英，控制自己大日金乌血脉的力量。

　　想要击败拥有诛仙剑的轩辕剑英，却非得把大日金乌的血脉之力推到暴走状态不可。

　　“金乌北斗剑！”不能浪费哪怕一秒时间的梅雪，出手就是当初硬撼黑月武装的大招。

　　一对金色的羽翼出现在梅雪身后，那是大日金乌展开的翅膀，代表着金乌血脉之力的化身。

　　九幽神雷剑上，飞舞起无尽的金红色光点。

　　不需要去考虑其他的事情，梅雪踏出第一步。

　　那是宣告燃烧天地的金乌火焰降临的脚步声，那是唤醒太阳行者之力的脚印。

　　“来吧，梅雪。”轩辕剑英丝毫不敢小看此刻的梅雪，当初被梅雪金乌之火击败的他，比谁都明白这种火焰的可怕。

　　不客气地说，如果没有诛仙剑在身，他恐怕在那一战中就已经被这恐怖的金红色火焰烧死。

　　第二步，伴随着梅雪越发加速的心跳声，有一轮耀眼的光辉从他身体中散发出来。

　　这是正走在太阳之路上的梅雪的力量，照耀万物，俯视天下的力量。

　　第三步，九幽神雷剑几乎彻底被无尽的火粉所包围，这一把九幽神兵成为了梅雪大日金乌血脉之力的载体。

　　当初，梅雪从青龙之墓中得到离神兵只有一步之遥的七星龙渊，正是因为无法承受大日金乌的火焰，最终被梅雪主动引爆，让他获得了一丝胜机。

　　现在踏入神意阶，获得了九幽神雷剑完全使用权的梅雪，自然不需要再自爆自己的武器，这把水银之神赐予的九幽神兵，拥有着无限的潜力，甚至可以承载住大日金乌的火焰。

　　第四，第五，第六步！

　　每踏出一步，梅雪带给人的压迫感，以及周围的温度都在疯狂上涨。

　　那种可怕的气势，甚至连云台上那些高高在上的天域阶仙术士们都忍不住站了起来。

　　因为，这是已经可以威胁到他们生命的力量！

　　而且，和华海的无敌山岳巨人，三眼少女奥汀的流星神枪，轩辕雪的仙术八卦炉，轩辕剑英的诛仙剑不同，梅雪的力量并非外物，而是来自他本源的血脉之力。

　　那是，无上神通，并且是一种极为可怕的无上神通！

　　“三昧真火？”

　　“五行真火？”

　　“总不可能……南明离火吧？”诸海群山和火焰有关的神通这些天域阶仙术士或多或少都知道一些，但是却没有一人认出来梅雪此刻展现的无上神通是什么。

　　那么，答案就只有一个，梅雪所拥有的，是一种过去从未出现过的无上神通。

　　有关神通中的终极之力，无上神通向来是所有仙术士研究的目标，这种来自血脉之中的特殊力量不知道让多少仙术士神魂颠倒。

　　特别是神通中可以被称之为“无上神通”的血脉之力，更是所有仙术士都梦寐以求的力量。

　　可惜，神通者可以修成仙术，但是仙术士想要觉醒自己身体中的血脉之力却难如登天，极少数几个觉醒了的幸运儿，也是考据过后祖上有出过血脉神通先祖的后裔。

　　神通，这种力量没有人知道是什么时候出现的，似乎从诸海群山有智慧生灵以来这种力量就一直通过血脉传承的方式代代相传下来。

　　白衣仙人没有降临诸海群山之前，血脉神通几乎就是主宰诸海群山的唯一力量。

　　哪怕是仙术昌盛的现在，任何一种新出现的无上神通现世，也会引发轩然大波。

　　此刻梅雪展现的大日金乌血脉之力，毫无疑问对所有天域阶仙术士都有致命的吸引力。

　　太阳之火那照耀万物的属性，在云海剑台这种视野广阔，万众瞩目的地方，简直就是天生的明星。

　　第七步！梅雪举剑，然后挥剑。

　　这是他毫无保留的一剑，是将全部精气神都提升到现在能够提升到的极限，然后不留任何余力的一剑。

　　“周天星辰……金乌为首！”

　　天空中，出现了一轮太阳，那是梅雪的大日金乌法身，也是他血脉之力的化身。

　　飞舞在三十三天之上，照耀太古洪荒的大日金乌，生来就是要凌驾万物之上！

　　哪怕对手是诛仙剑，大日金乌也绝不低头！

　　燃烧，燃烧吧！

　　我要，成为太阳！

　　“我，就是太阳！”

　　梅雪的声音无比的坚定，那份意志让人无法相信，这种几近梦话一般的狂言会是来自这样一位少年的口中。

　　“那么，我就斩落太阳！”轩辕剑英迎着熊熊的热浪，同样无比坚定的踏出自己的一步。

　　这一步，代表的是诸诸海群山第一剑道天才的骄傲，他对自己的绝对自信。

　　这一战，两人都拿出了所有的底牌。

　　梅雪解除了封仙耳坠的封印，爆发了自己最强的大日金乌血脉之力。

　　轩辕剑英献祭了自身最珍贵的麒麟剑元，第一次真正掌握住诛仙剑的力量。

　　双方本身都是神意阶巅峰的修为，不分彼此。

　　梅雪拥有大日金乌血脉，以及九幽神雷剑。

　　轩辕剑英拥有诸海群山第一的悟剑天赋，以及诛仙剑。

　　这一刻，两人毫无疑问都站在了诸海群山阳光世界的巅峰。

　　即使云台之上那些天域阶仙术士，在修为无法超过神意阶的限制下，也绝对不是两人的对手。

　　也就是说，这一刻，他们都已经成长到了诸海群山阳光世界的极限，甚至各自都用不同的方法超越了那条线。

　　但是，真正的最强只会有一人。

　　这不是神意阶的最强，而是这整个诸海群山阳光世界的最强之战。

　　金红色的小型太阳不断的收缩，坍塌，变型，其中隐隐约约可以看到一具太阳鬼神武装的身影。

　　没错，梅雪没有穿上这件太阳鬼神武装，因为在诛仙剑的力量面前，太阳鬼神武装的防御不足以抵御那斩杀万物的剑气。

　　和九幽神雷剑一样，吸取鬼皇残骸再融合大日金乌血脉之力诞生的太阳鬼神武装，是和梅雪一起不断成长的武装，或许未来拥有无限的潜力，但是现在还无法和太古洪荒的杀戮神兵——诛仙剑抗衡。

　　所以，梅雪干脆把太阳鬼神武装化为了天空中的这一轮小型太阳，借助太阳鬼神武装光精炉的力量来增幅自己的剑气。

　　舍弃防御，舍弃保留力量的想法，梅雪不再去想其他的事情，只为这一战，全力以赴。

　　天空中化身太阳的鬼神武装也回应了梅雪的意志，喷射出庞大的金红色光流。

　　整个云海剑台的天空，都被这一轮金红色的太阳染红。

　　所有人都感受到了，那是一种无比高傲，生来就要照耀世间万物的伟力，来自太阳的辉煌之力。

　　终于，太阳鬼神武装的两枚光精炉都运转到了极限，朝地面上的梅雪投射下一道的金色光剑。

　　这还只是一个开始，下一秒，更多的金色光剑从天空落下，全部照射在梅雪手中的九幽神雷剑上。

　　金红相辉的日光汹涌澎湃地烧遍了整个云海剑台，向整个诸海群山的世界宣告着新的太阳的升起。

　　所有人都被这无比闪耀，无比辉煌的一幕震惊了——除了直面这一幕的轩辕剑英。

　　他的眼神比任何时候都更明亮，瞳孔中的剑意也比任何时候都更锋芒毕露。

　　向来风度翩翩，谦逊有礼的他，唯有在这种时候会暴露出如此锐利的一面。

　　这样的梅雪，这样的无上神通，才有资格成为诛仙剑的对手，才能让他感受到真正的战栗和紧张。

　　有梅雪这样的对手，真是太好了！

　　一个大大的“诛”字浮现在轩辕剑英的瞳孔深处，这代表着梅雪所展现出来的无上神通力，甚至都引发了诛仙剑的感应。

　　“嗤！”轩辕剑英的肌肤上毫无征兆的出现几道锐利的剑痕，这是诛仙剑的力量穿透了他的身体，散发到外界的信号。

　　疼！清晰的撕裂感席卷了轩辕剑英全身，这是诛仙剑的力量提升的征兆。

　　梅雪，你果然是我最好的对手！

　　亿万的火焰之灵在梅雪身边飞舞，燃烧，发出欢快的笑声，化为了焚烧天地的毁灭劫火。

　　以天域阶为极限设置的云海剑台，几乎在一瞬间就被点燃了。

　　这就是焚烧万物的金乌北斗剑，梅雪所掌握的最恐怖的一剑。

　　从云台之上看过去，可以清楚的看到，当梅雪出剑的瞬间，无尽的金色光剑瞬间转化成了焚烧天地的金红色火光。

　　巨大的云海剑台，就如同一块暴露在夏日灼热阳光下的冰块一般，眨眼之间就被融化，湮灭。

　　与此同时，一道仿佛要斩开天地，划分混沌的剑光，也随着冲天而起。

　　这道剑光掠过的地方，一切都化为了虚无，如果说梅雪的金乌北斗剑是以极致的高温把云海剑台烧掉的话，那么这一道剑光则是用最干净，最暴力的手段，把这剑台分解成了亿万的灰尘。

　　这是诛仙剑的剑气，来自太古洪荒的最强杀戮神兵的剑光。

　　金红色的劫火和斩金万物的诛仙剑气正面交锋在一起，先是轩辕剑英的身影被金红色的太阳之火彻底卷了进去，然后是梅雪的身影被透明无色的剑光斩中。

　　“呜！”轩辕剑英发出低沉而痛苦的声音，金红色的太阳之火直接渗透入了他的身躯，要不是他身体中有诛仙剑在，这一下就会把他烧成灰烬。

　　“咳！”梅雪脸色一白，身躯上连续出现几道触目惊心的剑痕，那是诛仙剑气突破了太阳之火的防御，直接斩到他身上的后果。

　　要不是他修成了五岳仙门的至高秘术仙天门和五岳，仅靠万古长青体的话，这一剑就可以把他大卸八块。

　　强敌！第一轮交手，双方都没有保留任何力量，是真正的全力以赴，但是结果不管是轩辕剑英还是梅雪都没有想到。

　　梅雪惊讶于轩辕剑英诛仙剑气的可怕杀伤力。

　　他都已经连续祭出了解封的大日金乌血脉和太阳鬼神武装这两章最终底牌，但是轩辕剑英一道诛仙剑气就抵消了金乌北斗剑的九成力量，仅仅只有一成攻到了轩辕剑英身上。

　　轩辕剑英惊讶于梅雪大日金乌血脉之力的强横。

　　诛仙剑可是有斩尽天下万物的属性，无物不可斩，但是梅雪金乌北斗剑的剑光却硬生生的消耗了诛仙剑八成以上的剑光，仅有两成最后斩到了梅雪身上。

　　按照道理，即使只有两成，梅雪也万万不可能用血肉之躯接住，他身上的那件黑色仙衣防御力有这么强吗？

　　再上！

　　两人都是站在诸海群山阳光世界巅峰的最强天才，仅仅第一轮的交手就互相感受到了对方的恐怖之处。

　　诛仙剑斩尽万物的属性。

　　大日金乌血脉的霸道，侵略性，以及梅雪自身早就超越了人类界限的身体强度。

　　无尽的金红色火焰在梅雪的九幽神雷剑上燃烧，那对金色的太阳之翼开始在他身后延伸。

　　这对金乌之翼正是梅雪大日金乌血脉之力的化身，它的延伸代表着梅雪身体中的大日金乌血脉之力再次成长。

　　事到如今，梅雪哪怕知道这样下去必然会引发大日金乌血脉的暴走也顾不上了。

　　面对诛仙剑，根本不是想以后会发生什么的时候。


第1172章 同时暴走

　　解放！爆发！

　　既然已经不去考虑以后要付出的代价，那么即使这种力量再危险，再不受控制，该用就该用。

　　诛仙剑，可不是能让你有时间去犹豫，优柔寡断的对手。

　　梅雪的瞳孔中，无尽的金红色光辉化为了洪流。

　　大日金乌血脉中，亿万金红色粒子高速奔流。

　　天空，无数金色光剑投射而下，太阳鬼神武装的两只光精炉全部超负荷运行。

　　一道黑色的圆盘出现在梅雪的九幽神雷剑之前，然后迅速的扩散，炸裂开来。

　　这就是耀斑，唯有太阳行者有资格使用的力量，毁灭万物的劫火之力。

　　妖狐族的万年黑狐长老，不是耀斑的对手。

　　神秘而深不可测的三眼少女奥汀，也同样被耀斑击退。

　　那亿万炸裂的金红色碎片，瞬间点燃了天地之间的万物，整个云海剑台彻底被烧成了灰烬，天地间仿佛只剩下这无穷无尽的金红色光焰。

　　黑耀斑，第一阶的力量，足以将群山蒸发，让诸海湮灭，正是太阳行者第一阶段的象征。

　　觉醒了太阳行者职阶的人，不可行走在大地之上，因为它带来的必然是无尽的火焰和粒子风暴，横扫一切。

　　“诛仙！”面对梅雪轰出的黑耀斑，轩辕剑英也同样将自身的剑气提升到了极限。

　　一道锐利无比的剑气直冲云霄，化为一个大大的诛字。

　　如果说第一回合两人都是使出了百分之百的力量硬撼，那么此刻双方都在试图超越自身的界限，不惜一切代价的透支自己的力量。

　　梅雪透支的，是自身的大日金乌血脉之力。

　　轩辕剑英透支的，是自己对诛仙剑的控制力。

　　释放出黑耀斑的梅雪，已经开始失去了对大日金乌血脉之力的控制能力，那瞬间熔化了整个云海剑台的金红色太阳粒子风暴，正来自狂暴中的大日金乌血脉之力。

　　斩出第二剑的轩辕剑英，同样失去了对诛仙剑的完全控制，本来他能够控制的也就只是诛仙剑极小一部分力量化身而成的剑影而已，现在斩出的第二剑已然超越了他的控制范围。

　　梅雪的大日金乌火焰，可以烧尽万物，将一切有形体的物质化为灰烬，攻击范围超过了千万里。

　　轩辕剑英的诛仙剑气，可以斩杀万物，哪怕那是神灵，仙佛，全部都照杀不误。

　　同样来自太古洪荒的传承，同样位于洪荒顶点的两种力量，在诸海群山这个继承了洪荒遗产诞生的大千世界中，第一次如此直接的交锋。

　　烧尽万物的火焰和斩杀万物的剑气轰击在一起，不但毁灭了整个云海剑台，连包围着云海剑台的那一层层强大无比的禁制都被撕裂，烧毁。

　　泄露出来的太阳之火和诛仙剑气，甚至波及了那些高高在上的天域阶仙术士们。

　　本来已经结束了这次神意阶排名战的任务，只是作为见证者观战的天域阶仙术士们，终于第一次接触到了梅雪和轩辕剑英的真正实力。

　　最先感受到恐怖的是三位轩辕家的天域阶仙术士，他们主动接触轩辕剑英的剑气，可谓是以身试法。

　　让他们做出这种看似作死行动的理由很简单。

　　因为，这是诛仙剑的剑气，这是传说中那位无上天剑先祖最终都没有修成的秘术。

　　以“一切，唯剑”为理念一代代传承下来的轩辕家族，没有人对轩辕剑英的诛仙剑不好奇的。

　　当轩辕剑英第二道诛仙剑气和梅雪的黑耀斑爆发的余波扩散开来的时候，他们是第一批上去吃螃蟹的人。

　　结果是极其惨重。

　　三人中修为最高的轩辕北辰当即被轰飞出去，整个人都变成了血人，一直撞到了隔离这个区域和第六区域的障壁上。

　　剩下两位潜力耗尽，依靠某种秘法才勉强提升到天域阶的更惨，一人被斩去了一条手臂，全身爆开无数血痕，直接就从高高的云台之上坠入了云海之中。

　　“阵临！”幽鬼院长化身为数十道幽影，一只幽影掐起一个仙术印决，凭空布置出了一道仙阵，制造了约十层的黑色障壁。

　　“轰！”失控的一团太阳之火在幽鬼院长制造的障壁上炸裂开来，让幽鬼院长猛然吐出一口血来，露出骇然的表情。

　　太可怕了，没有真正直面过梅雪太阳之火的人，永远无法想象那是多么可怕的爆发力。

　　幽鬼院长天域阶的境界，神意阶巅峰的修为，加上他本身的某种神通血脉，居然仅仅是挡了梅雪一发泄露的太阳之火，就被打到了内伤。

　　这还是神意阶的排名战吗？现在的梅雪和轩辕剑英，就算是直接参加天域阶组的排名战也绝对是碾压一般的胜利啊！

　　修为压制在神意阶的限制下，他们的强大简直无法以诸海群山的规则来解释。

　　“混账！”天域阶的石皇长老也刚刚意识到这一点，倒霉的他遭遇到的是太阳之火和诛仙剑气的双重打击。

　　那面哪怕是天域阶中也算上品防御法宝的大盾已经报废，一半被梅雪的太阳之火熔化，一半则是被轩辕剑英的诛仙剑气切碎，这准神兵级别的防御法宝，已经没有了任何修复的可能。

　　即使有这面盾牌的牺牲，石皇长老那修炼了炼体之术，哪怕天域阶组的排名战也没受多大伤的肉身，此刻一半被烧焦，另外一般则是在不断飙血。

　　可以想象，要是没有那面盾牌的防御，石皇长老的下场只会比幽鬼院长和轩辕北辰更惨。

　　连天域阶三强都落了个如此糟糕的下场，其他几位天域阶仙术士更是一个漏网之鱼都没有，全部被这一波泄露的力量扫入了云海，最倒霉的那一个甚至半边身子都被烧光，离陨落也就只差一步。

　　倒是剩下的几位神意阶八强几乎毫发无损，因为小柳提前就施展血海神通，顺手保护了元气大伤的幽冥黄泉，沉睡中的青丘九月。

　　三眼少女奥汀消失后形成的冰棺自动散发出一道光幕，堪堪挡住了暴走的太阳之火和诛仙剑气余波。

　　轩辕雪踩在云海剑台边缘浮现的冰莲上，接近破碎的仙术八卦炉释放出一圈佛光，勉强的抵御住了这一轮冲击。

　　但是，这并不是结束，而是开始！

　　不管是梅雪，还是轩辕剑英，都已经停不下来。


第1173章 燃烧

　　忘记了这是什么地方，忘记了各自来参战的目的，当战斗进行到这个地步，其他的一切都已经不再重要。

　　“战！”

　　“战！”

　　九幽神雷剑在闪耀，那是这把九幽神兵的喜悦，这把将要陪伴梅雪成长一生的神兵，正在进行新一轮的演化。

　　轩辕剑英的瞳孔中有“诛”字浮现，来自古老的庞大意志正在一步步支配他的身躯，命令他，让他挥剑。

　　停不下来，不管是爆发大日金乌血脉之力的梅雪，还是第一次实战中施展诛仙剑最强力量的轩辕剑英，都不可能再收手了。

　　这一点，在这场决战开始之前，双方都预料到了，同时也有了相对应的觉悟。

　　他们，是挚友，但同时也是对手。

　　轩辕剑英视梅雪为一生的好对手，梅雪也同样尊敬轩辕剑英那诸海群山第一的剑道天赋，和不惜一切代价也要修行孕剑秘术的意志。

　　双方都惺惺相惜，视为知己。

　　但是，这一战梅雪有必须要胜利的理由，他要履行对剑音和青鸟的承诺。

　　同样的，轩辕剑英也有必须赢的理由，因为他背负着轩辕家族的荣耀和使命，背负着诛仙剑出世的骄傲。

　　这一战，没有对错，只有胜负。

　　无色透明，锐利无双的诛仙剑气。

　　金红色交织，照耀万物的太阳之火。

　　天空的云层都被这两种恐怖的力量蒸发，以被毁灭的云海剑台为中心，金红色的太阳风暴和斩杀万物的诛仙剑气将一切外物都破坏，碾压。

　　两种同样极致的毁灭力量正在制造一场神意阶排名战从未有过的灾难，超乎任何神意阶之力，甚至连那些天域阶仙术士都得望风而逃的大劫。

　　这一刻，梅雪和轩辕剑英这两个名字，终于不再是什么诸海群山年青一代，什么神意阶排名战，而是深深铭刻在了所有人心中。

　　他们的天赋，他们的战斗力，都远远超越了神意阶的限制，甚至连诸海群山那不可动摇的神意阶禁制都被他们扭曲，破坏。

　　看看梅雪的太阳之火，看看轩辕剑英的诛仙剑气，这是神意阶可以用出来的手段，开什么玩笑！

　　“轰隆！”不堪重负的云海剑台禁制连续的破灭，引动了诸天剑阵的本源之力来修复，但是通天剑道中最高也就只针对天域阶的修复措施怎么可能阻止得了全力爆发的梅雪和轩辕剑英。

　　不管是大日金乌血脉爆发的太阳之火，还是诛仙剑斩出的诛仙剑气，都是天域阶都无法染指的力量。

　　以天域阶为最高目标准备的补救方案，放在这两种力量交锋的战场上，根本就是杯水车薪，无济于事。

　　……

　　轩辕家族剑宫之底，史无前例的迎来了天域阶仙术士的坠落，一个个不久前还把神意阶排名战当成后辈子弟们的比试场，高高在上的天域阶仙术士，现在和尸体没两样的坠落在沙滩上。

　　好一点的，还有半口气，还能抢救一下。

　　不好的，连白眼都翻了出来，身上甚至还冒着火星。

　　最惨的那一个，半边身子都被太阳之火烧光了，但是却还没有挂掉。

　　如果仅仅只是单纯的烧掉一半身躯，说不定还有起死回生的办法。

　　然而，烧掉他这半边身体的可是梅雪的太阳之火，即使只是一丝余波，也直接侵蚀入了这位天域阶仙术士的身躯，效果完全可以比拟梅雪过去的保命杀招——燃血剑。

　　天域阶仙术士生命力强大这一点反而成了噩梦，这位最倒霉的天域阶仙术士现在简直是生不如死，或者说死了还比较痛快一点。

　　太阳之火灼烧身体的恐怖，那可是太古洪荒最恐怖的酷刑之一，修为越高越悲惨。

　　“麒麟陛下，您该出手了！”最后还是看不过去的水镜出手，把这几位被太阳之火入体，离死不远的天域阶仙术士拉入了麒麟栖身的湖泊中，算是救了他们的小命。

　　被麒麟真身浸泡过的湖水是得诸海群山天地祝福的灵液，这几位倒霉的天域阶仙术士算是捡回了一条小命。

　　“不急，不急，这小子我还真看走眼了。”

　　“原来，上次不是偶然啊。”麒麟津津有味的看着梅雪和轩辕剑英之间已经完全失控的战事，完全没有插手的打算。

　　“梅雪，好厉害。”朱火眼睛闪光的看着烧尽云海剑台的梅雪，一脸的崇拜。

　　……

　　无尽的金红色光辉和杀戮剑气散去，梅雪和轩辕剑英再次持剑对立。

　　这一波连云海剑台都毁了的交锋过后，整个通天剑道只剩下梅雪，轩辕剑英，轩辕雪，以及幽鬼院长，石皇长老，轩辕北辰，小柳，青丘九月，幽冥黄泉，沉睡中的神秘少女十人。

　　其余的天域阶仙术士，一个都没能挺过刚才那一轮交手的余波，如此恐怖的神意阶排名战决战，恐怕真的是前无古人后无来者。

　　“咳！”轩辕剑英首先支持不住，吐出血来，身上无数剑气爆开，眨眼睛就把本来绝世佳公子的轩辕剑英变成了半个血人。

　　再次失控了，连十倍献祭的麒麟剑元也无法平息现在轩辕剑英身躯中诛仙剑的狂暴力量，这诛杀万物的剑气本来就不是现阶段的轩辕剑英可以控制的。

　　“梅雪，你比我想象中的更强。”擦去嘴角的血丝，轩辕剑英缓慢的抬起自己手中变得越发清晰的诛仙剑，瞳孔中出现了一丝挣扎。

　　“你也一样，不愧是诛仙剑。”很奇怪的，这次梅雪身上却连一丝伤痕都没有，看起来似乎是占据了绝对的上风。

　　只有梅雪知道，自己的状况远比轩辕剑英糟糕，轩辕剑英表现出来的伤势是在外部，吐血反而代表并没有伤到五脏六腑中。

　　要不是修成了仙天门和五岳，加上万古长青体快速痊愈的体质，现在已经四分五裂。

　　为了压制住自己的伤势，他身体中的大日金乌血脉正在更高速的奔流，释放出那来自太古洪荒最强梦幻种的力量。

　　他不是没有受伤，而是大日金乌血脉力量的暴走抹消了伤势。

　　对于他来说，简直没有比这更坏的消息了。


第1174章 金乌灭世弓

　　“梅雪，你知道吗，我是第一次如此毫无保留的出手。”整理了一下自己被血迹弄脏的白衣，将这件白衣再次恢复到洁净无暇的状态后，轩辕剑英对梅雪露出了一个柔和的微笑。

　　“我从小修剑道现在，却因为修炼了这孕剑秘术从来都无法真正施展出所有力量。”

　　“你，是我拔出诛仙剑后，遇到的第一个可以让我没有任何顾忌使出全力的对手。”

　　“啊，我知道的，你一直有隐藏实力。”这一点，梅雪很早以前就察觉到了。

　　和他较量的时候也好，参加四象之战的时候也罢，被誉为诸海群山第一剑道天才的轩辕剑英似乎都并没有使出所有的力量。

　　现在看来，并不是他不想，而是做不到。

　　诛仙剑，可不是仙环，法身可以拔出的剑，就算现在轩辕剑英都已经到了神意阶巅峰，没有刚才献祭的麒麟剑元，也是无法拔出诛仙剑的。

　　虽然，现在轩辕剑英拔出的也仅仅是诛仙剑的一道剑意而已。

　　有剑而不能用，还要把自己辛苦悟出的剑意全部献祭给诛仙剑吃掉，无法想象轩辕剑英是怎么适应下来这种诅咒一般的命运。

　　“谢谢，现在我只有最后一剑了。”和刚才和小柳的对决时一样，神意阶的轩辕剑英最多只可以使用三次诛仙剑。

　　献祭了所有的麒麟剑元后，他第一次真正掌握住诛仙剑的力量，相比起和小柳时可谓是有了一次质的飞跃。

　　但是神意阶就使用诛仙剑是不可能不付出代价的，哪怕他所献祭的麒麟剑元是正常状态状态的十倍，依然不可能超过这个限制。

　　三剑，第一剑开始他就已经全力以赴，第二剑甚至开始透支自己的潜力，依然只是和梅雪打了个平手。

　　不愧是他认可的最强对手，他不得不出第三剑。

　　这一剑，因为有了十倍麒麟剑元的补充，毫无疑问将是他有生以来最强的一剑。

　　同样的，这一剑的威力，他根本无法控制。

　　“看样子，你是下定决定了。”梅雪露出了一种无可奈何的表情，因为到了现在，他已经察觉到，自己大日金乌血脉的失控已经是必然的结局。

　　灼热的金红色火焰正在他身躯中奔流，释放出无尽的力量，不是如此的话，怎么可以挡下轩辕剑英那连天域阶仙术士都可以瞬间斩杀的第二剑。

　　没有更多的语言，双方都知道对方的决心，也对自己的胜利坚信不疑。

　　轩辕剑英的信心来自自己的诛仙剑，这把无上天剑先祖最终都没有孕育而出的剑，拥有着斩杀万物，绝对无敌的力量。

　　哪怕是华海那看似不可摧毁的山岳巨人，只要他的修为提升上去，也可以一剑斩杀。

　　诛仙剑下，没有不可斩杀之物，哪怕是神也是一样。

　　“诛仙剑，第三剑。”

　　轩辕剑英的眼神，已经彻底化为虚无一片，里面一把传承自太古洪荒时代的剑影，正在浮现。

　　剑身上，显现出一个大大的“诛”字，那是天命，也是因果，那是和三眼少女奥汀的流星神枪一般，决定命运的赦令。

　　“黑月！”最后的时刻，梅雪果断的动用了最后的一张底牌，青鸟本来用来执行这次特殊任务的超级武装，四象之战中让人闻风丧胆的黑色邪魔。

　　衡山，青丘山两枚群山之心一起发力，几乎瞬间就输入了足以毁灭小半个通天剑道的灵力。

　　这一切，只为了一件武器，一件梅雪手中，唯一可以和太古洪荒的至强神兵——诛仙剑抗衡的神兵。

　　这件神兵，一直都沉睡在梅雪的身躯中，以梅雪现在大日金乌血脉的觉醒程度，根本就不可能使用这件神兵。

　　因为，这把神兵的属性是——灭世！

　　没错，这就是当初黑月武装给梅雪模拟出来的大日金乌血脉专属血脉神兵——金乌灭世弓！

　　如果说诛仙剑的属性是代表杀戮神兵终极的无物不可斩杀，那么金乌灭世弓就代表着太阳之力最狂暴，最恐怖的一面——灭世！

　　这把神兵，是大日金乌不用则已，一用必然要焚天煮海，导致大地一片焦炭的灭世神兵。

　　九幽神雷剑的姿态开始扭曲，化为金乌灭世弓的一半弓身，这把九幽神兵的属性，几乎完美的契合金乌灭世弓的概念。

　　太阳鬼神武装的专属神兵，从冥鬼剑演化过来的炽阳剑也出现在梅雪手中，化为了金乌灭世弓的另外一半弓身。

　　这就是黑月武装模拟过的梅雪最强神兵，隐藏在大日金乌血脉中最恐怖，最可怕的力量。

　　不是万不得已，梅雪并不想使用这把神兵，因为这把神兵就和轩辕剑英的诛仙剑一样，根本就不该出现在诸海群山。

　　要不是梅雪同时得到了青丘山和衡山的群山之心，也根本没有资格再现这一把金乌灭世弓。

　　黑月武装，梅雪自身暴走的大日金乌血脉，诛仙剑带来的死亡压力，九幽神雷剑和炽阳剑契合的属性，这所有的要素加起来，才再次让不该存在于这个世界的金乌灭世弓再现。

　　金乌灭世弓才露出身影，麒麟“唰”的一声站了起来。

　　她不会忘记，正是这把恐怖的金色神弓，轰穿了她的天地玄黄之气防御，将刚刚降临诸海群山的她彻底击飞，最终落到了轩辕家族附近的海域，最终和某人达成了契约，留在了这个地下剑宫养伤。

　　“燃烧吧，金乌。”明明才是第二次使用这把恐怖的灭世之弓，但是抚摸着金乌灭世弓那被金红色火光缠绕的透明弓弦时，梅雪却有种奇妙的熟悉感。

　　那柔软的手感，似乎某位少女肌肤的温度，一点也不烫人。

　　下一秒，无数细小的黑色粒子从透明的金红色弓弦上飞舞而起。

　　那是预示着世界即将毁灭的太阳黑子，那是来自大日金乌的毁灭之力。

　　通天剑道，猛然炸裂开来。

　　一道金色的光箭撕裂了整个诸天剑阵的防御，直冲云霄，消失在诸海群山的苍穹之中。

　　随后，整个通天剑道，从第一区域到最后区域，被整整齐齐的切了开来，一分为二。


第1175章 暴走的血脉

　　那是发生在短短一瞬间之中的事情。

　　以黑月武装的两枚群山之心所有的力量为代价，将本来不可能现在觉醒的金乌灭世弓再次显现出来的时候，梅雪的大日金乌血脉终于和玄武仙衣推演的一样，全面失控了。

　　灼热的鲜血在梅雪身体中奔流，金色的太阳之翼舒适的施展开来，梅雪第一次发现，原来这就是大日金乌血脉的本质。

　　自由，追求无限的自由，任何力量都无法束缚，阻碍的自由。

　　它，是太阳。

　　它，要飞舞在三十三天之上。

　　哪怕对手是诛仙剑，哪怕是那来自太古洪荒的最强杀戮神兵，大日金乌也丝毫不惧。

　　燃烧！燃烧！无数次的燃烧，构成火焰的基本粒子甚至开始多次的分裂，爆发出毁灭万物的暴虐气息。

　　唯有这样的梅雪，这样不去思考一切所谓的道德伦理束缚，所谓后果，将自己身体中大日金乌血脉之力彻底引爆的梅雪，才有资格握住这把金乌灭世弓。

　　这把代表着大日金乌血脉最狂暴一面的超级神兵，正是用来灭世的力量！

　　左手握住以九幽神雷剑和炽阳剑组合而成的弓身，右手拉开如同少女肌肤般柔软的弓弦，梅雪身体中的大日金乌血脉之力正在疯狂的暴走，将无尽的太阳之力全部压缩在这缠绕着太阳黑子的弓弦上。

　　“诛仙，第三剑！”耳边隐隐约约可以听到轩辕剑英那清澈而澄净的声音，那是将一切都献给诛仙剑的他超越了自己的极限斩出的最强一剑。

　　这一剑中，有着轩辕剑英所有的意志，信念。

　　被誉为诸海群山第一剑道天才的他，不知道多少个白天和夜晚都被自己身体中的剑气折磨，多少辛苦修炼而成的剑意被身体中隐藏的诛仙剑吞噬，这才等到了拔剑而出的这一天。

　　这一剑，诸海群山应该没有任何神意阶仙术士可以接下来，甚至天域阶也一样，在诸海群山阳光世界的规则中，这是无解的绝对一剑。

　　要抗衡这样的一剑，就必须超越诸海群山的规则限制，并且拿出和诛仙剑对等的神兵。

　　这些条件，整个诸海群山的神意阶中恐怕也只有梅雪一个人可以满足。

　　这是踏上了诸海群山阳光世界巅峰两人的决战时刻。

　　梅雪看到了，那冲天而起，交错斩杀而来的无色剑痕。

　　那是一剑，也是万剑，那是轩辕剑英斩出的斩杀万物之剑，来自诛仙剑的剑气。

　　这一剑，无处可逃！

　　这一剑，无法防御！

　　唯一能对抗它的方法，就是爆出比这一剑更强，更狂暴的力量！

　　梅雪没有其他的选择，拉开了金乌灭世弓的弓弦。

　　一道展开翅膀的金乌虚影出现在不断被梅雪拉开的弓弦上，那是金乌的神火，那是梅雪身体中最狂暴，最可怕的力量！

　　金乌神火箭！射吧！

　　那一刹那，几乎成为了永恒，梅雪身后的太阳之翼猛然一震，然后那贯穿万物的金乌神火箭便和无数交错而来的诛仙剑气正面轰击在一起。

　　无法形容那一瞬间爆发的尖啸声，金红色的光焰以最疯狂，最可怕的姿态冲破了所有诛仙剑气构成的剑网，然后撞上了号称可以防御地仙攻击的诸天剑阵防御圈。

　　拥有整个轩辕家族祖地剑气加成的诸天剑阵被这从内至外的一箭彻底贯穿，金乌神火箭势如破竹的冲上了天空，一直射进了无尽的苍穹之中。

　　剩余的诛仙剑气化为一道撕裂万物的剑痕，将通天剑道从第一区域到最后区域彻底一分为二，甚至那条肆无忌惮的羽蛇都被吓了一跳，不由自主的升高，逃开了这道恐怖的剑痕。

　　“果然……还是你更强一点。”挥出了诛仙剑最后一剑的轩辕剑英摇晃了一下，然后彻底倒了下来。

　　“嗤！”无数剑光从他身躯中喷射而出，将这位诸海群山第一的剑道天才瞬间变成了一个血人。

　　他，超负荷了。

　　刚才那一道诛仙剑气其实根本不该出现在这个舞台上，是轩辕剑英硬拼着耗尽了所有的气血之力，这才完成了这惊天动地的一剑。

　　这一剑没有击败梅雪，他输的心服口服。

　　这一战，他没有留下任何遗憾。

　　“哈……咳……咳……”最后时刻以不该出现在诸海群山的金乌灭世弓击败了轩辕剑英的梅雪表情却非常古怪，那并不是胜利者的表情，而是一种“这下要完蛋了”的恐怖表情。

　　因为，他身体中的大日金乌血脉，就和玄武仙衣所推演的一样，彻底失控了。

　　“轰！”庞大的金红色光焰从梅雪身体中爆发出来，聚集在梅雪身后的太阳之翼上。

　　梅雪抬起头来，看着无尽的苍穹。

　　想要飞上去，飞到那天空的至高点，化为太阳，照耀万物！

　　那是来自大日金乌血脉本能的冲动，大日金乌这种梦幻种，对于照耀万物有着超乎一切的热情的行动力。

　　“不够……还要更多的力量……”梅雪的眼神中充满灼热的火焰，那是连他自己看了都觉得可怕的东西。

　　下策……中策……上策……开始变得模糊的意识中，玄武仙衣推算出来的上中下三策开始在梅雪脑海中一一流过。

　　“梅雪，使用我吧……”不知道什么时候，轩辕雪的身影出现在了梅雪的身边，轻轻的抱住处于失控状态中的梅雪。

　　她是千叶宝莲的化身，天生就拥有清净心灵，去除一切心魔的效果，加上修炼的是冰莲剑歌这样的极寒剑意，用来镇压梅雪身体中失控的火焰正是最好不过的人选之一。

　　她，也是玄武仙衣推测的中策之中，不可或缺的那个人选。

　　“只是你的话……是不够的……”趁着自己还有最后一点意识，梅雪推开了靠近自己的轩辕雪。

　　“接下来的事情，就交给你了！”展开自己的太阳之翼，梅雪突然冲天而起，一往无前的冲进了那道被打开的门扉之中。

　　这里，是通天剑道之巅，神意阶排名战最强者才有资格踏入的圣地！


第1176章 梅雪凝视之处

　　寒风陡峭，一览众山小。

　　所有的云海剑台都连接到这里，一眼望过去可以清晰地看到通天剑道的所有区域。

　　现在，从第一区域到最终区域，已经没有剩下一块完好的地方，前面的所有区域都已经被某只不请自来的恐怖幻想种破坏，最后仅剩的安全区域也在梅雪和轩辕剑英的大战中毁于一旦。

　　特别是诛仙剑的最后一剑，几乎把整个通天剑道都一分为二。

　　整个通天剑道，只剩下梅雪脚下所在的高台还安然无恙。

　　因为这里是通天剑道之巅，唯有神意阶排名战最终的胜者才能踏上的终点。

　　“叮！”梅雪双脚踏上这高台之巅的瞬间，诸海群山各大仙门，圣地，所有有资格参加这次神意阶排名战的势力所拥有的玉牌上，一起显现出了这次史无前例的神意阶排名战的最终排名。

　　并列第一！

　　青龙学院，梅雪。

　　轩辕家族，轩辕雪。

　　并列第二！

　　轩辕家族，轩辕剑英。

　　蓬莱圣地，奥汀。

　　第三！

　　青龙学院，小柳。

　　第四！

　　青丘山，青丘九月。

　　第五！

　　幽冥仙道，幽冥黄泉。

　　这便是神意阶八强战的最终排名，也宣告了本次神意阶排名战的结束。

　　“什么，华海没有夺得第一！”

　　“不可能，他可是有五岳定山旗啊！还有山岳巨人！”

　　“八强里没有华海的名字，岂不是说……”

　　对这个结果最意外的，毫无疑问就是五岳仙门的门主和太上长老们了。

　　没有亲眼目睹梅雪和华海的八强之战，以及梅雪和轩辕剑英最终几乎把通天剑道彻底摧毁的最终一战的他们，永远也无法想象这次神意阶排名战恐怖到了何等程度。

　　他们的想象种，哪怕是最糟糕的结果，华海也绝不可能陨落，他可是有多张保命的王牌，就算是遇到天域阶也可以逃出来。

　　为了让华海在这次神意阶排名战中一鸣惊人，击败天下群雄，五岳仙门是真的下了血本。

　　但是，这就是结果，这就是这一届将要决定群星陨落的神意阶排名战最终的排名。

　　青龙学院，传说一代，梅雪。

　　轩辕家族，轩辕剑英和轩辕雪双剑，成为了最终的赢家。

　　梅雪和轩辕雪联手夺下第一，轩辕家族占据了前四排名的一半，这一战之后，不管是梅雪，还是轩辕家族的双剑之名，都必然载入神意阶排名战的史册。

　　不过，此刻的梅雪可没有心思去想那种事情。

　　一举冲到通天剑道之巅，他并不是为了宣告自己的胜利，而是为了宣泄身躯中正在失控的大日金乌血脉之力。

　　“啊啊啊啊啊！”无尽的火焰灼烧着梅雪的身躯，大量的金红色光焰从他身后的太阳之翼中喷出。

　　一时间，整个通天剑道之巅就如同升起了一轮新的太阳，一轮无比耀眼，无比灼热的太阳。

　　“速速执行上策！”这是正在被梅雪的大日金乌火焰烧烤中的玄武仙衣发出的红色警报。

　　现在，立刻，马上呼唤那只好抓又容易推倒的青鸟！

　　青鸟那轻音体柔易推倒的特性，这时候正是最好的攻略对象，并且在这里吃掉她的话，会有无尽的好处。

　　以玄武仙衣的推演逻辑，没有比这更好的策略了，简直是一举数得。

　　“不！”梅雪果断无比的拒绝了这最好的上策，哪怕他身上就有召唤青鸟的笛子，只要吹一声那只小小的幸运鸟儿一定会上当从天而降。

　　她那毫无心机的个性，是绝对不会想到这会是陷阱的。

　　也正因为如此，明明是最简单，最不费力的选项，但是梅雪想都不用想就拒绝了。

　　玄武仙衣，不懂人心，他是绝对不会下手亵渎青鸟的那份纯真的，所谓的上策从一开始就不存在！

　　“那么，中策也好！”玄武仙衣急了，这样下去梅雪可真要完蛋了。

　　抓不到最好的青鸟，用小柳，轩辕雪，幽冥黄泉她们来凑也可以，质量不够数量来凑。

　　这些都是对梅雪好感度极高，并且潜力无限的类型，或许现在的实力和处于大日金乌血脉之力爆发状态的梅雪有些差距，可都这时候了，再不吃就晚了！

　　“不！”梅雪依然是一个简简单单的“不”字，即使眼睛都快要被无尽的金红色火焰灼烧得睁不开来，但是他不会对轩辕雪，小柳，幽冥黄泉她们下手的。

　　不行就是不行，不需要其他的理由。

　　“下策，下策总行了吧！”玄武仙衣实在拿傲娇的梅雪没辙了，只能把主意打到了被封在冰棺里的三眼少女奥汀身上。

　　这个来历诡异的少女由于存在太多的不确定性，本来是不在选择之列的，但是这里的适合对象就这么急个，不是她也是她了。

　　“她，也不行。”梅雪缓慢的，坚决的摇了摇头。

　　“我自己的问题，我自己来解决。”

　　没有谁比梅雪自己知道自己身体中狂暴的大日金乌血脉之力有多可怕。

　　本来他曾经想过使用玄武仙衣中策，轩辕雪的属性也很适合现在的他，但是被轩辕剑英逼出了金乌灭世弓之后，他身体中的大日金乌血脉之力远远超过了中策中的轩辕雪她们可以承受的极限。

　　所以，他无法选择她们，这疯狂的大日金乌血脉之力，超出了她们的承受范围。

　　“那么，你总要选择一个对象吧！”

　　“这样下去的话，你彻底失控之后，这里的一切都会毁灭的！”玄武仙衣比谁都着急，一旦梅雪身体中的大日金乌血脉之力彻底失控，第一个被烧成灰的可就是它这件真名仙衣。

　　“嗯，我知道的。”梅雪明白，要平息这失控的大日金乌血脉之力，唯有当初黑狐长老教给他的那个办法。

　　很不得已，但是除了这个方法，没有其他途径可以平息狂暴的大日金乌血脉之力。

　　梅雪凝视着那个美丽的身影，深深的吸了一口气。

　　“等等，上中下三策都不行的话，你难道是瞄准了……”顺着梅雪的目光看过去，玄武仙衣大惊失色。

　　那个目标，根本不在它任何一个推演之中！


第1177章 求爱

　　大日金乌的血脉之力在暴走，无尽的金红色火焰正在不受控制的喷射而出，照耀了整个通天剑道之巅。

　　此刻的梅雪，仿佛已经超越了血肉之躯的限制，化身为一轮太阳，照耀天下万物。

　　与此同时，一些铭刻在大日金乌血脉之中的传承记忆也复苏在梅雪脑海中。

　　那是任何生物都有的，繁衍生命的本能，哪怕是身为太古洪荒最强梦幻种的大日金乌也不例外。

　　如果，非要选出一个特定的对象来满足这暴走的大日金乌血脉之力的话，那么骄傲的大日金乌血脉必然要选择这通天剑道中最强大，最优秀，生命姿态最完美的个体。

　　人类之中，毫无疑问就是轩辕剑英，诛仙剑的持有者，可惜他现在正处于气血亏空的重伤状态，所以排除。

　　非人类的话，本来三眼少女奥汀是很好的对象，但是被梅雪和轩辕雪联手打入冰棺中的她和轩辕剑英一样，失去了资格。

　　剩下的可以选择的对象，千叶宝莲的轩辕雪，青墟主宰的小柳，金毛玉面九尾狐的青丘九月，幽冥仙道的幽冥黄泉，都部分满足条件，但是也都存在各自的缺陷导致不够完美。

　　剑宫之底，养伤中的中央圣兽麒麟，即使是受伤的麒麟，那也是麒麟，是最适合也最接近完美的目标之一。

　　可惜，打不过，尽管充满欲望，并且蠢蠢欲动，但是梅雪的理智告诉自己，不能选择麒麟。

　　最终，排除了所有不够完美的选项之后，剩下的被大日金乌血脉选中的目标只有一个。

　　生命力处于最完美状态，并且也不存在任何伤势，绝对的实力甚至不在剑宫地底养伤的麒麟之下的梦幻生命。

　　没错，就是那条突然出现在通天剑道中的梦幻种——羽蛇！

　　它才是这通天剑道之中，最完美，最强的，生命力处于最巅峰状态的生命。

　　它的血脉，仅次于诸海群山的中央圣兽麒麟，并且和处于虚弱状态的麒麟不同，它此刻正处于最完美的巅峰状态。

　　那么，就是它了！

　　“你疯了！”玄武仙衣试着按照梅雪的思路推演结局，得出的答案全部是——死死死死死死！

　　而且是自己找死，无药可救！

　　那条羽蛇，如果不是有轩辕家族的诸天剑阵力量压制着，恐怕早就把这一届参加神意阶排名战的所有人都全灭了！

　　这种人类根本无法沟通，高高在上的终极梦幻种生命，怎么可能成为选中的对象。

　　何况，它根本连人都不是啊！

　　“种族，不是问题。”站在通天剑道之巅，看着那条拥有修长美丽身躯的羽蛇，梅雪毫不在意地说道。

　　“怎么可能没有问题！”玄武仙衣迅速给梅雪排列出他和羽蛇之间的身体比例。

　　羽蛇，现在身长约一百二十米，重量不明，性别不明，战斗力不明——绝对可以这里碾压所有人。

　　梅雪，身高正常人类水准，重量正常人类水准，性别男性，战斗力现在约为天域阶。

　　怎么看，这都是绝对不可能搭配在一起的目标。

　　难怪哪怕以玄武仙衣那号称无物不算的推演力，也想不到梅雪居然会把羽蛇当成了攻略目标。

　　“只要喜欢，那就不是问题。”梅雪很肯定，很坚决地说道。

　　“就是它了！”

　　“错误……错误……推演数据冗余循环……”按照梅雪的思路试着推演结果的玄武仙衣死机了，这超过了按照诸海群山天道规则进行推演的它的计算范围。

　　“所以说，你不懂嘛。”提起自己的九幽神雷剑，梅雪从银色剑身上看到了自己此刻的眼睛。

　　金红色浑浊的眼神，充满欲望，充满本能的冲动，这是无法抑制，也无法停下来的血脉之力暴走。

　　“只要有爱，一切都不会有问题。”

　　玄武仙衣不明白什么是“恋爱”，所以自然无法理解，自从看到那条羽蛇的第一眼起，梅雪就有种朦胧的心动。

　　对于曾经失恋了九百九十九次的梅雪来说，这种朦胧的感觉实在是太熟悉不过了。

　　别人眼中的羽蛇是一切恐惧的终极化身，能毁灭一切的灾难，所有仙术士都望风而逃，连看都不敢多看一眼。

　　但是梅雪能看到这条羽蛇身躯中所蕴含的生命之美，那是一种和天地规则完美契合的自然之美。

　　羽蛇垂直起自己身体，化为天地桥梁高歌的时候，光和电，云和雾都伴随着它一起高歌，那样的美丽超乎了凡世的一切规则，让梅雪无法控制的行动。

　　要不是这次神意阶他有必须获胜的使命，他早就停下来去找那条羽蛇了。

　　不过，现在也不迟。

　　展开自己的太阳之翼，梅雪不再抗拒自己身体中本能的冲动，在通天剑道之巅，发出震撼天地的高鸣声。

　　那是展现自己生命的色彩，朝着整个世界发出的声音。

　　那是摆脱了一切束缚之后，将大日金乌血脉之力彻底释放出来的梅雪的求爱之歌。

　　求爱的对象不是别人，正是那条在云海之中蜿蜒游动，正处于生命最美好年华，绽放出无与伦比的生命之光的伟大生命。

　　这个声音，唯有同样处于生命最高层次的梦幻种可以理解，这是梅雪传承自大日金乌的血脉回忆，这是唯有代表天地规则的梦幻种之间通用的语言。

　　那是铭刻在梦幻种血脉之中的，伟大而永恒的爱之歌。

　　“啦！”正在冲击最后屏障的羽蛇拉起了身体，好奇地看着那一轮太阳之中的梅雪，凝视着散发出太阳光辉的那个身影。

　　此刻的梅雪，对向羽蛇求爱的心思没有一丝一毫的掩饰，所以才能唱出那样的爱之歌，向同为梦幻种的羽蛇发出求爱的信号。

　　“轰隆！”天地之间，无数的雷光突然从天而降，化为了一片雷电的海洋。

　　羽蛇美丽而修长的身躯突然垂直升起，化为连接天地的桥梁，向梅雪发出回应的声音。

　　那声音无比的纯粹，无比的天真，并不参杂人类多余的思想。

　　那是，对梅雪求爱的歌声做出的回答。

　　以人类的语言翻译过来的话，那就是——

　　“我，愿意。”


第1178章 天雷地火

　　大日金乌的梅雪发起的求爱。

　　雷电之泽王者羽蛇的回答。

　　这是属于梦幻种和梦幻种之间的爱之歌声，整个通天剑道里几乎没有人可以明白两个伟大生命之间的交流，连拥有水神血脉的小柳都不知道此刻梅雪在做什么。

　　不过，有一个人例外，那就是这通天剑道的管理者，位于轩辕家族剑宫之下的另外一只梦幻种。

　　诸海群山，中央圣兽麒麟。

　　“这……简直……不知羞耻！”麒麟目瞪口呆的看着求爱的梅雪，以及羞答答的回应了梅雪求爱的羽蛇，全身都在颤抖。

　　光天化日之下，还是在她这个太古种族盟主的面前，如此堂而皇之的求爱！

　　而且，看上去居然真的成了！

　　诸海群山，什么时候多了一只雄性的梦幻种？

　　如果不是梅雪彻底陷入大日金乌暴走状态，唱出自己血脉中的本能求爱之歌，连麒麟都没有发现，这看似是人类的小子，本质上居然是一只她从来都没见过的梦幻种。

　　“不知羞耻？梅雪做了什么？”连拥有玄武真传之力，号称能推演诸海群山过去，现在，未来的水镜也不知道梅雪现在在做什么，那是只有梦幻种和梦幻种之间才能完成的交流。

　　“梅雪，好像在对那只羽蛇发出召唤。”倒是朱玄朦胧地看出了点什么，毕竟她也算拥有部分梦幻种血脉的洪荒后裔——毕方。

　　“不是召唤……而是……你们不能看下去了！”终于意识到梅雪想要做什么的麒麟尾巴一卷，直接将水镜和朱火全部卷了进来，保护好她们不要被接下来所发生的事情污染眼睛。

　　至于她，诸海群山的盟主，自然得负起责任，见证起这对于诸海群山所有梦幻种来说都堪称历史性的一幕。

　　……

　　“啦！”对梅雪的求爱之歌给出回答后，羽蛇本来就透明的身躯被无数狂暴的雷光所覆盖，然后以一种不达目的誓不罢休的气势从半空中冲下来，狠狠的撞在了那看似牢不可破的最终障壁上。

　　“轰！”由天地玄黄之气和诸天剑阵的力量叠加在一起，本来是打算将羽蛇彻底阻挡在外的最终障壁猛烈地摇动着，出现了大片大片的裂痕。

　　“啦！”第一撞没有撞破这道障壁的羽蛇身躯再次扶摇而起，飞得比刚才更高，带着更凌厉，更凶猛的气势，第二次撞在同一个地方。

　　“嘎！”一把把仙剑的投影粉碎在障壁之中，连带着麒麟布置的天地玄黄之气障壁也开始摇摇欲坠。

　　现在的羽蛇，谁也阻挡不了了！

　　“警告，警告，不要自寻死路！”从死机状态中短暂恢复过来的玄武仙衣向梅雪发出最高级别的红色警报，就是梅雪拉开金乌灭世弓和轩辕剑英的诛仙剑第三剑对决的时候都没有发出过这样的警报。

　　玄武仙衣的推演中，梅雪和轩辕剑英的对决概率是九死一生的话，那么和这只羽蛇接触的死亡几率就是百分之一百。

　　“没问题，她已经来了。”相比起玄武仙衣的错乱崩溃，梅雪更相信自己的心动直觉。

　　她，并非为了杀死他而来。

　　“轰隆！”全身的鳞片都沐浴在金色的雷光中，羽蛇欢快的展开自己的翅膀，对着本来不可逾越的最终障壁发动了视死如归一般的全力一击。

　　那修长的庞大身躯就如同一道被射出的雷光箭，带着一种让麒麟感到酸酸的气势，义无反顾的第三次撞上了同一个地方。

　　“啦！”那震撼天地的高鸣声中，羽蛇超越了麒麟所设置下的极限，将自身的生命姿态演化到了一个更高的巅峰。

　　本来约一百二十米长的身躯，再长大了三分之一，变成了一百六十左右。

　　覆盖在全身的鳞片散发出一种让人心悸的生命之光，那是这只羽蛇成长到生命最璀璨，最美好年华的证明。

　　那一对巨大透明的白色翅膀，正在招引来亿万的雷光，甚至引发了暴雨。

　　“没办法了……”看着都已经突破了自己的极限，提前演化到了完美体境界的羽蛇，麒麟摇了摇头。

　　现在，谁也无法阻止这只羽蛇了，它已经超出了麒麟可以引导，掌握的极限。

　　完美体的羽蛇，哪怕是梦幻种中也不是弱者，特别是在处于兴奋状态中的时候，更是能发挥出远超正常状态的力量。

　　它是从天地之中诞生，操纵雷电和暴雨的梦幻生物，传说中极其稀有的梦幻种，被视为“神”的化身，雷电之泽中至高无上的存在。

　　那展开翅膀，连接天和地的优美姿态，正是它身为终极生物的骄傲。

　　它是雷，它是云，它是雾，它是无数大千世界中都会诞生的奇迹，它是生命和光，它也是恐怖和死亡！

　　天罚——羽蛇，凌驾一切雷灵之上的梦幻种，形容的便是此刻演化到完美体境界的终极生命。

　　“啦！”撞碎了麒麟设置的最终屏障，羽蛇毫不犹豫的朝着梅雪冲了过来。

　　沐浴在无尽雷电中的它，无视了最终剑台周围骇然失色的幽鬼院长一行人，一心一意的朝着梅雪前进。

　　“啦！啦！啦！”连续不断的清脆鸣叫声响彻云霄，那是兴奋到了极点的羽蛇对梅雪的回答，纯粹而兴奋的歌声。

　　“完了，死定了！”玄武仙衣中断了一切的推演计算，不管怎么算梅雪都已经大难临头，必死无疑。

　　“谢谢。”梅雪微笑着，全力展开自己背后的金色太阳之翼，发出回应羽蛇行动的歌声。

　　如果说刚才的是求爱的歌声，那么现在的便是邀请的歌声。

　　如果以人类的语言来翻译此刻梅雪的歌声的话，那么便是简简单单的四个字：

　　“来交尾吧。”

　　羽蛇美丽修长的身躯缠绕上整个通天剑道之巅，水灵灵的大眼睛中不知道何时多了一丝期待，一丝羞涩，然后白色透明的翅膀落下，和梅雪的金色太阳之翼轻轻一触。

　　下一瞬间，天雷动地火，无尽的雷光和澎湃的太阳之火一起冲上云霄。


第1179章 生命之歌

　　金红色的太阳火焰和无数的雷电交错，叠加在一起，在通天剑道之巅形成了一个巨大的金红色光茧。

　　羽蛇庞大的身躯缠绕在这个金红色光茧周围，头颅和尾巴都融入了这只光茧中。

　　一股让人感到舒适的生命气息从这个金红色的光茧中散发出来，让在神意阶排名战中伤势不轻的仙术士们一个个醒了过来。

　　“这种味道……”小柳，小相，天煌公主一起用怀疑的眼神看着似乎被羽蛇困住的梅雪所在的位置，似乎想到了什么，但是又不敢确认。

　　“这种气息。”本来需要休养很长时间才能恢复气力的青丘九月用谜一般的眼神盯着那个金红色的光茧，一下子脸红，一下子脸白。

　　“我敢说，一定有问题。”

　　“没错，这味道怎么闻着都不对劲，那羽蛇在对梅雪做什么？”

　　“可疑，太可疑了！”

　　十二鬼子少女几乎一致肯定，那羽蛇有问题！

　　幽冥黄泉咬住自己的嘴唇，尽管对梦幻种的求爱之歌什么的一窍不通，但是女性的直觉有时候是不需要理由的。

　　“咳……梅雪？”差一点被诛仙剑抽干气血的轩辕剑英也醒过来了，看着通天剑道之巅的眼神一脸的疑惑不解。

　　可惜，再多的疑问，再多的想象都无济于事，因为进入完美体状态的羽蛇强大到了一个匪夷所思的地步。

　　天域阶的幽鬼院长也好，拥有诛仙剑的轩辕剑英也好，青墟主宰的相柳也好，所有人都被羽蛇所散发出来的雷电领域压迫得几乎无法动弹。

　　这是绝对的实力差距，现在就是通天剑道的管理者麒麟都无法阻止羽蛇了。

　　没有人知道那金红色的光茧中正在发生着什么，连麒麟的窥视都被羽蛇弹了回去。

　　此刻，这个由梅雪的大日金乌血脉之力和羽蛇的雷电领域守护的金红色光茧中，正在发生着一些奇妙的事情。

　　“你是……羽蛇？”梅雪似乎在预料之中，又似乎在预料之外的看着自己面前的娇小身影。

　　“啊……”似乎不大习惯现在的样子，梅雪面前的娇小身影发出了一声柔和但是却不大似人类的美妙的声音。

　　那个声线，不属于人间，而是属于天和地的神灵，雷电宠儿的梦幻生命。

　　她的身后，是无数连接在羽蛇庞大身躯中的金色丝线，每一根丝线都蕴含着足以毁天灭地的力量，但是此刻所有的丝线却都用来维持这个娇小身影的存在。

　　那雪白娇滑、纤细如柳的小小身躯，吹弹可破的雪肌玉肤，晶莹剔透，粉雕玉琢，柔滑娇嫩，娇美如丝帛，柔滑似绸，一切形容美好的词语都无法比拟此刻如同神灵化身的她。

　　梅雪尝试着抓起她的一只小脚，她的脚小巧玲珑，几乎可以握在手掌里，放在手里的感觉几乎轻若无物，但是又带着丝丝的芬芳。

　　被梅雪碰到自己两只秀美小脚的羽蛇一脸的羞涩，但是却并没有抗拒梅雪的双手，而是有些似懂非懂的伸出自己的小脚，任由梅雪抚摸，揉捏。

　　那雪白的脚背，光华粉嫩的脚趾，以及那“咿呀咿呀”的低语声，都让梅雪全身的气血翻腾。

　　那刚刚降临人世的初生之美，更是引发了大日金乌血脉中最本能的冲动。

　　轻轻地按住那纤细的身躯，梅雪给了朦胧而纯真的羽蛇一吻。

　　下一刻，羽蛇身后的无数金色丝线猛然颤抖起来，替羽蛇分担起冲入她身躯中的庞大生命之力。

　　那是来自大日金乌血脉的火焰，那是比和朱玄进行火中种金莲秘术中更庞大十倍，狂暴十倍的太阳真火之力。

　　纤细柔弱的双脚因为突如其来的剧烈疼痛而稍微向上抬起，然后分开，伴随着羽蛇低低而羞涩的声音，代表着完美生命的鲜血一滴滴落在地面上，然后迅速被汹涌澎湃的太阳真火蒸发。

　　通天剑道之巅，那一枚金红色的巨茧骤然发出万丈光芒，缠绕在之上的羽蛇发出一种凄美而意味深长的哀鸣声。

　　天地之间出现了复杂而混乱的雷暴现象，一时间整个通天剑道的天地元气都混乱起来。

　　那样让人哀怜，让人忍不住想要落泪一般的哭泣声音，一直持续了两天两夜的时间。

　　那汹涌澎湃的金红色火焰，以及无尽雷光的交错，喷发，也随着持续了两天两夜的时间。

　　“还要不要人养伤了啊！”位于剑宫之下的麒麟羡慕嫉妒的看着那代表梦幻种生命和希望的金红色光茧，尾巴甩得震天响。

　　这里，恐怕只有她一个人知道那里面在发生着什么，尽管看不到也听不到，但是她百分之百的肯定，如此哭泣着的羽蛇正在享受着她生命中最美好，最幸福的时光。

　　那样让人感到脸红心跳的声音，正是羽蛇攀上了生命的巅峰，被刺激到无法控制时所唱出来的歌声。

　　那是代表爱和幸福的生命之歌，诸海群山的梦幻种们梦寐以求的歌声。

　　当第三天的清晨来临，天边的第一缕金色光辉照耀在冷却下来的这枚金红色光茧上时，已经走向衰亡的羽蛇不再歌唱。

　　那看似枯败的修长身躯之中却正在散发着一种惊心动魄的生命光辉。

　　“嘶！”本来早该在一天之前就走到生命尽头的羽蛇从金红色的光茧中抬起了头，随后无数灰白的物质从它接近死亡的躯体中飞舞而出。

　　一点点的，一下下的，本来早该死亡的羽蛇正在进行着一次全新的演化。

　　那是唯有得到了大日金乌血脉之力的她能完成的奇迹，过去任何羽蛇都做不到的演化。

　　羽蛇的生命是短暂的，随着雷云风暴而生，也随着雷云风暴而消失，朝生夕死就是这种接近神灵的生命最终的宿命。

　　但是，此刻这条被梅雪的大日金乌血脉之力灌溉，滋润的羽蛇正在走出过去任何羽蛇都未曾踏出的一步。

　　幼生体——成熟体——完美体，这就是羽蛇成长的三个阶段，根据诞生的雷云风暴的不同，这个时间也会出现剧烈的波动，不过最多也就数天的时间羽蛇便会自然消亡。


第1180章 羽蛇回归（上）

　　按照道理来说，此刻被雷蛟以献祭生命为代价召唤出来的这条羽蛇，早就走到了生命的尽头。

　　那已经停下来的雷云风暴，就是羽蛇死亡的前兆。

　　但是，她没有死去。

　　尽管全身都被灰白色的死气所缠绕，甚至美丽的鳞片都变得暗淡无光，可她确实还活着。

　　顽强而骄傲的，超越了死亡法则的限制，在这两天两夜的时间里欢乐的活了下来。

　　并且，在她的身躯中，一种全新的变化正在酝酿，那是过去诸海群山任何一条羽蛇都未曾出现过的变化。

　　那是，生命的胎动！

　　这条从诸海群山的“那一边”来到阳光世界之下的羽蛇，承受了梅雪大日金乌血脉之力的滋润，两情相悦的缠绵后，正在走上一条所有羽蛇都未曾走过的道路。

　　她那本来将要衰败下来的身躯之中，有全新的生命力正在蔓延，扩散，覆盖了她的骨骼，神经，甚至重新定义了她存在的意义。

　　“啦！”随着一声充满愉悦，震撼灵魂的高鸣声，和梅雪交缠了两天两夜，平息了梅雪所有大日金乌血脉的暴动的羽蛇开始了一次全新的演化。

　　那些充满死气的灰白色碎屑，不断的从她修长的身躯上脱落，然后露出了其中温润如玉，充满生命之光的全新鳞片。

　　她，在蜕皮。

　　褪去达到了完美阶段的外壳，向整个世界展现出她全新的姿态。

　　幼生体——成熟体——完美体——自然死亡，羽蛇万年不变的成长规律正在被修改。

　　在达到梦幻种阶段的完美体之后，因为梅雪所带来的大日金乌血脉之力，这条本来已经死去的羽蛇演化出了以前从未存在过的阶段。

　　羽蛇——终极体。

　　那是超越了羽蛇短暂生命限制，超越了羽蛇一族亿万年来必然随着雷电风暴一起消逝的命运，战胜了死亡的规则所诞生的全新姿态。

　　白色的翅膀以无比骄傲而完美的姿态延伸开来，足足有五十米长。

　　约一百六十米的修长身躯，成长到了约两百米的体型，成为了有史以来体型最大，最完美的羽蛇。

　　这是梅雪所带来的，生命的奇迹，羽蛇一族从此又多了一种演化形态。

　　“啦！”金红色的光茧中，依然如同初生姿态的羽蛇发出充满幸福的歌声。

　　“轰隆！轰隆！”无数的雷电从天而降，化为一片无尽的雷电海洋覆盖在通天剑道之巅。

　　一道巨大的裂缝出现在通天剑道的天空中，对羽蛇发出来自世界本源的召唤。

　　“要走了吗？”穿好玄武仙衣的梅雪有些不舍的看着自己怀抱中高歌的少女，他能感觉到天空中那裂缝所传达出来的信息。

　　那是召唤这只羽蛇回归她所在之地的声音，那里是羽蛇的诞生之地，诸海群山唯一的雷电之泽。

　　“啦……”还不大懂得人类语言的羽蛇轻轻踮起自己的脚尖，吻着梅雪的唇，同样满是不舍之意。

　　但是，她不得不离去，因为她拥有了一个使命。

　　“那么，约好，下一次再见的时候……”梅雪享受着初生少女纯洁的双唇，在她的耳边许下重逢的约定。

　　“啦！”完成蜕皮的羽蛇点了点头，身后无数金色丝线延伸过来，将她拉入了本体之中。

　　下一秒，通天剑道之巅，全新的羽蛇冲天而起，在天空中飞舞，高歌。

　　无尽的雷光尽情的扩散，爆发，一时间整个通天剑道都被这突如其来的雷云风暴所覆盖。

　　那是羽蛇为梅雪所唱的爱之歌，离别的声音。

　　“这小妮子，果然一点都不懂得什么叫客气。”被羽蛇发出的歌声都快折磨了两天两夜的麒麟一边吐糟，一边操纵天地玄黄之气控制这片雷电海洋的范围。

　　要是她不出手，羽蛇的这次尽情高歌，恐怕会把整个轩辕家族祖地夷为平地。

　　梦幻种这种生物，向来是不会遵守所谓人类的道德法则的，不客气地说，人类在和天地同生的梦幻种面前，和蚂蚁也没什么区别。

　　“啦！”留下了一道充满依依不舍的声音后，重生后的羽蛇冲入了那道裂缝之中，无尽的雷云风暴也随着她的消失一起迅速溃散，变得无影无踪。

　　通天剑道之巅，一缕全新的阳光照耀在穿着黑色玄武仙衣的梅雪身上，仿佛宣告着一个全新时代的到来。

　　萌萌山海经世界中，萌萌心情愉快的提着灯笼，哼着小调，庆祝着梅雪又将整个萌萌山海经世界的范围扩大了一倍以上。

　　那是羽蛇给这个世界带来的变化，这条羽蛇可以说是梅雪至今为止攻略下的最强目标了！

　　干得漂亮，梅雪！

　　她的生命本源之力对于刚刚走上正道的萌萌山海经来说，正是一种最需要的珍贵资源。

　　本来不存在雷电的萌萌山海经世界，现在已经多了一大片雷云，那正是羽蛇留下的战略性资源。

　　吃掉这条羽蛇，等于将萌萌山海经的成长速度缩短了一百年以上！

　　“她应该是怀孕了吧。”黄泉关注的却是另外的事情，身为梅雪目前唯一攻略成功的梦幻种，羽蛇得到的好处可不止是一次蜕皮而起，还从梅雪这里得到了更为宝贵的生命种子。

　　“没错，几率是百分之百。”身为怀孕专家的萌萌百分之百的肯定。

　　这是梅雪至今为止所攻略的最完美生命，磅礴的大日金乌血脉之力不但给羽蛇带来了全新的蜕化，并且还稳稳的在她的身躯中种下了生命的种子。

　　也只有羽蛇那种梦幻种的体质，能不借助萌萌的帮助就完成受体怀孕的这个环节了。

　　梅雪这一次可谓是一举多得，不但平息了自己身体中最大的隐患，还帮助萌萌山海经世界再一次扩展，更是完美的让初生的羽蛇怀孕。

　　这次看上去是意外的行动，对于整个萌萌山海经世界来说都意义重大。

　　新生的羽蛇之所以必须马上回归雷电之泽，也正是因为要孕育这个孩子，才不得不告别梅雪。

　　大日金乌和羽蛇的孩子，可不是那么容易能生出来的，恐怕接下来上百年的时间，她都得花心思在雷电之泽中备孕吧！


第1181章 回归的羽蛇（下）

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　无数雷蛇在游走，一条又一条在外界被视为雷电之王，拥有部分真龙血脉的雷蛟在这里起舞。

　　这里，是无数雷灵的诞生之地，雷电的世界。

　　每时每刻，都有无数雷电在这里交错，轰落，地面因为经由了千万年雷电的洗礼，都变成了类似磁晶石一般的水晶形态。

　　放眼看过去，到处都是各自活跃的雷灵，从最弱小的雷鼠到最强的雷蛟都共存于这个奇异的世界中。

　　这里是生命的禁区，唯有同为雷灵的特殊存在可以在这里生活，外人想要进入这里，哪怕是满身防御雷电属性的法宝，也是九死一生的结局。

　　一年之中，也只有极少数不要命的人类，会因为想要得到这里的雷晶或者和强大雷灵签订契约而冒死闯入这片区域中。

　　他们一般都是选择冬天，在雷电之泽的绝对王者沉睡的时间偷偷潜入这里，并且绝对不敢在这里和诸多雷灵开战，生怕惊醒了那一头据说从太古时代就存在于这里的雷电之泽主宰。

　　但是，今天的雷电之泽和平常不一样，所有的雷灵几乎都感受到了天空中传来的愤怒和狂暴之音。

　　那是雷电之泽主宰，羽蛇之王的愤怒，那是这雷电之泽中，唯一不受羽蛇死亡规律影响的最强羽蛇的怒吼声。

　　它是诸海群山天地之间最初诞生的羽蛇，也可以说是诸海群山所有羽蛇的祖先，它和雷电之泽的历史一样悠长，可以说整个雷电之泽的历史就是它的历史。

　　和其他和雷云风暴一起诞生，然后消亡的羽蛇不同，这位羽蛇之王在雷电之泽特殊的环境下，几乎是永生不死的。

　　它无法离开雷电之泽，但是在这雷电之泽中它等于永生不死的主宰，哪怕是地仙也不敢轻易闯入这个领域中。

　　这片雷电之泽，便是它的绝对领域！

　　雷灵们不知道这位似乎和雷电之泽一起诞生在这个世界的羽蛇之王为什么如此的愤怒，以至于都打破了平时的作息规律，在天空中怒吼，盘旋。

　　几个不开眼的仙术士才刚刚进入雷电之泽的外围想要挖点雷晶石回去，直接就被化为了灰灰，死都不知道是怎么死的。

　　这个状态，已经持续了两天的时间。

　　那个答案，直到天空中出现一道巨大的裂缝，一个白色的身影贯穿了两界之间的壁垒，降临到雷电之泽时，雷灵们才明白。

　　那是一条他们从未见过的美丽羽蛇，身体呈现出完美的银白色，透明的翅膀足足有五十米宽，几乎超过了他们记忆中任何一只羽蛇。

　　羽蛇这种终极生命，在外界是极其少见的，但是在得天独厚的雷电之泽中，每隔数十上百年都会出现一次，每一次的诞生可以说都是雷电之泽的一次节日。

　　对于那位支配着雷电之泽的羽蛇之王来说，这些诞生在雷电之泽的羽蛇，都算是和它血脉相连的孩子，尽管这些孩子都无法和它一样长久存在，但是不妨碍它对自己孩子的关爱。

　　身为诸海群山天地之间第一条诞生的羽蛇，也是唯一一条不死的羽蛇，它对自家孩子的溺爱是无条件的，任何敢于在雷电之泽触犯这个禁忌的生灵，全部是杀无赦！

　　此刻，它的愤怒来正来自一条触犯了这个禁忌的雷蛟，这条不知死活的雷蛟居然以献祭生命的方式把雷电之泽最新诞生的一条羽蛇骗出了雷电之泽，并且是以召唤的方式去了诸海群山的另外一边。

　　要不是这条雷蛟早就献祭了自己的生命，它一准得把这条雷蛟给生吃了。

　　还好，这个从雷电之泽失踪的孩子终于回来了，让它松了一口气。

　　只是，让它困惑的是，这次回来的孩子和过去走入死亡阶段回归雷电之泽的其他孩子有些不一样。

　　不管是那银白色修长美丽的身躯，还是全身散发出来的活力，都和按照它推算中应该走入了生命死亡阶段的孩子截然不同。

　　这种活力满满的姿态，怎么看都不像是走到了死亡阶段该有的现象，完全是处于完美阶段巅峰啊。

　　“啦！”回到了自己的家，第一眼就看到了和自己生命同源的母亲的羽蛇发出欢乐的声音，直接就蜿蜒游动着缠绕到了它的身边。

　　身为诸海群山天地初开的第一条羽蛇，并且从未停止修炼到现在的梦幻种，雷电之泽的羽蛇王早就修炼到了诸海群山天地规则的最强状态。

　　是的，它有着比拟地仙的实力，只是因为特殊的规则无法离开这片雷电之泽，所以声名不显。

　　它的强大，从它那长达千米的庞大身躯就可以看出来，这几乎晶体化了的完美身躯中，蕴含的是足以横扫万物的恐怖力量！

　　由于身体中蕴含的雷电本源之力太多，本来白色透明的身躯都已经变成了淡金色，呈现出一种绝对神圣不可侵犯的美感。

　　它便是羽蛇之王，诸海群山最强的生命之一。

　　从梅雪那里获得了全新的生命本源之力，突破到了新阶段的白色羽蛇，和它比起来完全就是孩子一般。

　　不仅是体型和修为，它的智慧也到了远远超越人类的程度，也因此对于和自己血脉相连的孩子，它溺爱的程度是人类望尘莫及的。

　　“回家了，我的小宝贝。”尽管知道所有的孩子都会遵循羽蛇的生命规律在数天之内便回归天地，其中短命的甚至只有几个小时的寿命，但是羽蛇之王对于这些孩子的爱是无比炽热的。

　　看着本来意外失踪，但是又回来了的羽蛇，它比谁都快乐，刚才那一点不高兴早就消失得无影无踪了。

　　“啦！”回归雷电之泽的白色羽蛇缠上羽蛇之王的身躯，以羽蛇一族特有的交流方式告诉了自己的母亲这次外出的收获。

　　她大概不会知道，在她身上所发生的事情，对于雷电之泽，对于羽蛇一族代表着什么。

　　“什么！你怀孕了！”

　　“是哪来的混账小子，居然敢侵犯我的女儿！”

　　“等等，你怀孕了！？怀孕？”

　　羽蛇之王的声音先是暴怒，然后是惊愕，最后变成了简直发呆一样的喃喃自语。

　　因为，这小家伙带回来的东西，实在太惊人了！


第1182章 归来的梅雪

　　“结束了呢。”梅雪站在通天剑道之巅，舒展着自己的身躯。

　　身体中本来处于暴走状态的大日金乌血脉之力已经完全平息了下来，暖洋洋的感觉充斥着梅雪的全身。

　　抬起指尖，能清晰地感受到那磅礴无比的生命力，更重要的是这股力量是完全受到梅雪控制的。

　　对于梅雪来说，现在天域阶已经触手可及，没有任何关卡，只需要他自己愿意，随时随刻都可以踏入那个领域中。

　　不过，这里不行，毕竟这里是诸海群山的阳光之下，还存在着那条绝对的规则——不允许神意阶以上的武力现世。

　　也就是羽蛇和麒麟这种超出常理的梦幻种，才能突破这条规则，某种程度上来说爆发大日金乌血脉之力的梅雪也一样。

　　不过，爆发大日金乌血脉之力的后果是如此的严重，现在梅雪可找不到第二条羽蛇了，所以只能压制住自己的修为提升，没有踏出那最后的一步。

　　也正是因为诸海群山阳光世界不可超越神意阶的这条禁制，梅雪将从羽蛇那里得到的庞大生命精气都灌入了萌萌山海经世界中。

　　来自梦幻种的生命本源之力效果是立竿见影的，两天两夜之间把萌萌山海经世界整整扩充了一倍还有多。

　　萌萌山海经世界越广阔，也就代表梅雪修炼的速度越高，能提供给梅雪的资源越多，这却是完全不受诸海群山规则束缚的。

　　萌萌山海经世界中，梅雪就是规则，就是天道，就是太阳。

　　“推演……不明……公式无法成立……”从两天前开始就进入混乱模式的玄武仙衣还在试图建立起属于梅雪的全新公式模型，可惜不管它怎么推演，这两天两夜里所发生的事情都存在无数悖论。

　　有关梅雪这一阶段的数据，简直违背了玄武仙衣数据库中存在的所有定理，是玄武仙衣根本无法理解的混沌乱数。

　　“休息一下吧，最后的行动还得借你的力量呢。”梳理好了自己身体中的大日金乌血脉之力后，梅雪微微一笑，踏着太初从通天剑道之巅落下。

　　迎接梅雪的，是少女们或急切，或怀疑的眼神。

　　“梅雪，你没事吧！”

　　“大哥，你是不是被那条羽蛇给抓住了啊！”

　　“哼，抓是抓住了，不过到底是谁抓住了谁……”

　　看着幽冥黄泉，朱火，小柳她们的目光，梅雪有些不好意思的摸了摸头：

　　“让你们担心了，我回来了。”

　　“回来就好，可别让我这么担心了。”幽冥黄泉柔柔地看着梅雪，完全无视了身后十二鬼子少女们的白眼。

　　“大哥，你是不是和那条羽蛇做了很有趣的事情？”百无禁忌的朱火开口就直指梅雪的要害，可谓一针见血。

　　“还用问，我都听到了，那羽蛇乱七八糟的声音。”身为水神后裔，虽然并非完全的梦幻种血脉，但是小相还是模模糊糊的看出了些什么，自然对梅雪一点好脸色都没有。

　　“梅雪，恭喜你，这次神意阶排名战你赢得堂堂正正。”轩辕剑英走到梅雪的身边，以一种坦然的眼神对梅雪伸出手来：

　　“下一次，我们在那一边再决一胜负。”

　　“啊，到时候再让我看看，诛仙剑的风采。”梅雪握住轩辕剑英的手。

　　不知道是不是他的错觉，现在轩辕剑英的手带着一丝奇异的冰爽感，握在手中的时候非常的舒服，如同夏天的凉风一般。

　　“那一边……”青龙学院的队伍之中，孤寒眼神中闪过一丝野心，这次神意阶排名战他没能击败华海那作弊的山岳巨人。

　　但是，这无法打击他的本心。

　　为了他的王妃，他会变得更强，更勇往直前！

　　“哈哈哈哈，果然都是年轻有为啊，来来来，我们轩辕家族为这次神意阶排名战开了庆功宴，各位天才都赏个脸，在门开之前好好聚一聚。”本次神意阶排名战的最大赢家，轩辕家族的族长豪迈无比的大手一挥，便掀开了本次神意阶排名战最后的节目。

　　至此，这一届可谓是史无前例的神意阶排名战终于划上了句号。

　　青龙学院传说一代，轩辕家族双剑成为了这次神意阶排名战的最大赢家，占据了几乎十强的大半名额。

　　四大圣地中昆仑，归墟，瑶池都提前出局，唯有蓬莱圣地的三眼少女奥汀战到了最后，不过不止一位天域阶仙术士都认为她有争夺最强的实力，只是这次运气不好遇到了最不适合她的二对二赛制。

　　不过，唯有一点是所有人公认的，那就是这次神意阶排名战的最强者。

　　青龙学院，传说一代——梅雪。

　　击败了五岳仙门的无敌山岳巨人，再以不知名神兵和持有诛仙剑的诸海群山第一剑道天才轩辕剑英争锋，最终踏上通天剑道之巅的最强神意阶！

　　他，才是这次神意阶排名战无可争议的第一强者，甚至不止是神意阶，可能是现在整个诸海群山阳光世界最强大的仙术士。

　　他和轩辕剑英的最后一战，已经必然要载入史册。

　　他的前途，不可限量！

　　所有人都相信，即使去了门的那一边，他也绝对可以在那一边的世界中名扬天下，甚至有踏上诸海群山之巅的资格。

　　不止是他，轩辕剑英，三眼少女奥汀，轩辕雪，小柳，幽冥黄泉，青丘九月，甚至那个提前陨落了的华海，都拥有这样的潜力。

　　这一次的神意阶排名战，水准实在太高了。

　　特别是到了最后四强二对二的决战阶段，不管是三眼少女奥汀，轩辕雪，还是梅雪和轩辕剑英，都爆发出了让天域阶仙术士们都叹为观止的恐怖实力。

　　他们，才是诸海群山的未来，诸海群山的希望！

　　这个时代，属于他们，属于这些在神意阶阶段便展现出无限潜力的星辰。

　　而在这群星之中，梅雪正是那一颗最璀璨，最耀眼的星辰。

　　从青龙学院入学考试的籍籍无名到一鸣惊人，再到四象之战的败尽天下年青一代强者，再到代表诸海群山最高武力的神意阶排名战登顶。

　　梅雪这个名字，注定将成为诸海群山的传说。

　　这个时候，没有任何人会想到，这位群星中最璀璨的星辰，将要犯下何等可怕的大罪。


第1183章 潜入

　　轩辕家族祖地，中层区域，几乎整个家族都沉浸在欢天喜地的气氛中。

　　各种百年的灵果，罕见的灵花，以及不远万里从南方海域送过来的珍稀妖兽肉，都不要钱一般的摆在广场上，任由参加这次庆功宴的仙术士们大快朵颐。

　　这次神意阶排名战，除了梅雪击败天下群雄，毫无争议的成为了神意阶最强仙术士之外，最大的赢家就是轩辕家族。

　　和梅雪并列第一的轩辕雪，和梅雪最终一战几乎把整个通天剑道都摧毁了的轩辕剑英，四强中轩辕家族就占了一半。

　　冰莲剑歌，诛仙剑轩辕家族的两大传承在同一时代都有了继承者，这是何等的荣耀！

　　今夜，整个轩辕家族的剑修们都难得的放开了，一个个喜笑颜开，这是轩辕家族的节日，有了轩辕雪和轩辕剑英这对双子星，轩辕家族要成为诸海群山第五圣地几乎已经指日可待。

　　“好吃，好吃，好吃！”朱火抓住一条不知道什么兽类烤制的大棒子，咬得满嘴是油。

　　“这条蛇不错，应该有一丝上古血脉。”小相也凑了过来，和朱火一起消灭这次庆功宴中最珍贵的猎物之一——一条烤成全熟，全身火红的赤蛇。

　　“奇怪，梅雪去哪了？”幽冥黄泉从宴会开始就一直在找梅雪，但是她和十二鬼子少女几乎把宴会厅找了个遍，也没看见梅雪的身影。

　　“一定是和轩辕家族的那狐狸精幽会去了。”小相的眼睛里可容不得沙子，宴会开始时梅雪和轩辕雪的眉来眼去可瞒不过她的眼睛。

　　有问题，一定有问题，等下就去抓奸！小相恶狠狠地咬住自己嘴里烤得外焦里嫩的赤蛇，早就准备好补充完体力后抓奸的计划。

　　“没错，我看到了，大哥被轩辕家的那个轩辕雪带走了。”朱火回忆着自己所看到的一幕，肯定地说道。

　　“就说了，那花心大萝卜此刻一定是在哪里偷吃了！”

　　“没错，我早就看出来了，那两人之间有奸情！”

　　“我们这就去捣乱！”

　　十二鬼子少女“唰”的一声，一个个兴高采烈的钻进了轩辕家族的院落中，显然对于追捕花心梅雪这件事兴趣十足。

　　可惜，她们却完全追错了方向。

　　梅雪，并不在此刻举行宴会的轩辕家族中院中。

　　他和轩辕雪两人，此刻正走在轩辕家族的禁地，绝不容许外人进入的剑宫之中。

　　就算梅雪是这次神意阶排名战的胜者，轩辕家族的贵客，但是如果被发现他潜入了这里，也绝对是没好果子吃的。

　　轩辕家族剑宫的禁制，可绝不认外人！

　　不过，此刻梅雪却是光明正大的走在剑宫之中，轩辕家族布置在剑宫中的禁制却对他视若无睹。

　　原因，正是他此刻手心的那一枚剑种，也就是轩辕雪这一次和梅雪一起并列神意阶排名战最强的奖励。

　　拥有这一枚剑种的梅雪，被自动认可为轩辕家族的血脉，并且是序列极高的家族精英，自然不会受到剑宫禁制的攻击。

　　此刻，轩辕家族举行的神意阶排名战庆功宴正如火如荼中，任谁也不会想到，这次宴会的主角之一，神意阶排名战最终的胜者梅雪和轩辕雪会一起偷偷潜入剑宫之中。

　　“还有多少时间？”感受着手心灭空剑种残留的温度，梅雪有些关心的询问自己身边的轩辕雪。

　　身为千叶宝莲的化身，轩辕雪存在的时间只有七天而起，和三眼少女奥汀那一战中她为了帮助梅雪抵挡三眼少女奥汀那绝对命中的流星神枪，施展了两次的冰莲重生之术，消耗了四天的生命。

　　加上梅雪和羽蛇交缠的两天两夜以及之前神意阶排名战的时间流逝，留给轩辕雪的时间已经不多了。

　　不过，只是从外表来看的话，此刻的轩辕雪丝毫看不出将要凋零的衰败感，反而全身都焕发出让人炫目的生命之光。

　　此刻的轩辕雪，居然是比神意阶最终一战时更加的完美，更加的强大，九朵冰莲自然的悬浮在她的身边，绽放出让人窒息的冰寒气息。

　　冰莲剑歌，冰莲九朵，并没有刻意的施展，而是冰莲剑歌剑意大成以后，自然而然出现在轩辕雪身边的异象。

　　不止如此，那本来就接近破碎的仙术八卦炉“紫魅”，也依然稳稳的悬浮在她的身后，散发出不属于神意阶的威压。

　　现在的轩辕雪，不仅没有衰弱下来，反而变得比神意阶排名战时更强，更出色！

　　“明天的太阳应该很漂亮，梅雪，你能陪我一起看嘛？”轩辕雪没有正面回答梅雪的问题，而是和梅雪做了一个约定。

　　“嗯，完成了这个任务后，我们一起去看太阳。”梅雪似乎也意识到了什么，声音有些低落。

　　“花开花谢，日升月落，梅雪，不需要伤心。”

　　“我的使命，只是陪你走过这一条路，和你见证这一次的奇迹。”

　　“所以，好好的使用我，不用顾虑。”

　　相比起梅雪的失落，轩辕雪却是越发的神采飞扬，如同一把出鞘的神剑，散发出冰冷而锐利的神光。

　　人的一生，可以是数万个日日夜夜，数百个四季轮回。

　　但是，也有的人一生，仅仅是数天的繁华，数天的绚烂，然后化为流星，从天边划过。

　　她的一生，便是那样的流星，在划过天空的时刻绽放出比拟天上最耀眼星辰的光辉，和那颗星星一起闪耀在夜空中。

　　和梅雪一起参加神意阶排名战，和他一起夺取最强之名，然后和他一起进行最后的冒险，去触犯那不该触犯的禁忌，这就是她人生的意义。

　　这段和梅雪在一起的日子，对于她来说，便是永恒。

　　不需要天长地久，不去奢望一生一世，只要这一刻，能和梅雪并肩前行，携手而战，便已经足够。

　　现在，就是两人的最后一战！

　　穿越剑宫的一座座庭园，最终两人驻足在一面铭刻着无数剑痕的石壁前。

　　这里，是轩辕家族最大的禁地之一，级别甚至还在进行神意阶排名战的通天剑道之上。

　　因为，在这剑壁之后，隐藏着轩辕家族最大的秘密，也是最珍贵的宝物——第三仙台道莲！


第1184章 剑壁开

　　这里是轩辕家族剑宫最深处，连轩辕家族的族长都无法轻易进入的圣地——剑壁。

　　唯有整个轩辕家族最出色，最天才的精英子弟，在家族大比获得优胜后，才有机会一睹这传说中剑壁的真面目。

　　据说，这面剑壁上的每一道剑痕，都代表着一位轩辕家族不世出的剑修强者的遗产。

　　千万年以来，被誉为诸海群山第一剑道家族的轩辕家族不知道涌现出了多少在别人眼中的剑修天才，但是能够在这一道剑壁上留下自己剑痕的却寥寥无几。

　　整个百米高的剑壁上的剑痕，看似纵横交错密密麻麻，可实际上数的话仅仅有那么数十道剑痕而已。

　　之所以给人一种看似无数剑痕的错觉，是因为这数十道剑痕散发出来的剑气足以让任何神意阶仙术士都感到心悸，仿佛被万剑所指。

　　特别是剑壁最顶端的那一道贯穿了整个剑壁的剑痕，这道接近百米的剑痕不知道经历了多少年的岁月，剑痕的边缘都出现了风化的痕迹，但是其中所蕴含的剑气却丝毫不减。

　　这道剑痕，自身就形成了一种独特的天地循环，哪怕是隔了千万年的岁月，那一剑的风采依然完整的停留在这剑壁之上，天然的形成了一道禁制，并且连接着整个诸天剑阵。

　　没错，这一道剑壁，就是整个诸天剑阵的核心，整个轩辕家族不知道多少剑修死去后的剑气化为的剑山，起源便是这一道剑壁。

　　诸天剑阵那号称可以抵御地仙攻击的底气，也正是来自这一道剑壁——或者说剑壁上的那一道剑痕。

　　这道剑痕的主人，不是别人，正是诸海群山继白衣仙人之后，唯一破虚飞升而去的剑仙，无上天剑轩辕泓。

　　第三仙台道莲，正是位于这一道剑痕之后，镇压着那传说中不可名状之大恐怖——九幽之海的封印。

　　正因为仙台道莲的特殊性，所以哪怕是轩辕家族的族长也不能轻易接近这处剑壁。

　　唯有轩辕家族每一代最出色的天才，家族大比的优胜者，才有机会来这次观悟这些剑痕，至于是否能从这些剑痕中悟出什么，那纯粹得看他们的悟性和机缘。

　　现在，梅雪和轩辕雪正站在这道代表着轩辕家族最大底蕴的剑壁前。

　　两人几乎同一时间都感悟到了这剑壁之上的一道剑痕中蕴含的剑意。

　　那正是轩辕家族的三大至高传承之一——冰莲剑歌的剑痕，那位曾经有望地仙境界的轩辕家族先祖在剑壁上留下的痕迹。

　　第三，整个轩辕家族有资格在剑壁上留下剑痕的天才中，这位创造了冰莲剑歌的天才仅排在无上天剑和另外一人之下。

　　这代表，轩辕家族千万年的历史中，他是最接近无上天剑的剑修之一，甚至如果不是感染了那不治之疾，他真的有希望破碎虚空，成就大道。

　　也正因为如此，他所留下的冰莲剑歌才被誉为轩辕家族的三大传承之一，可惜冰莲剑歌对于传承者的要求实在太高，以至于直到这个时代才出现了真正的继承人。

　　“冰莲剑歌……还有……一剑凌尘……”只是站在轩辕家族的剑壁之前，梅雪就能感受到自己身躯中开始激荡起来的剑意，那是他和这面剑壁的共鸣。

　　这面剑壁上，有两道剑意和他有缘！

　　其中一道是冰莲剑歌，而另外一道则是轩辕家族真正的至高传承，那位无上天剑的剑意。

　　没错，就是支持着整个剑壁以及诸天剑阵的核心——那一道百米长的剑痕。

　　如果梅雪有时间在这里花上足够时间慢慢参悟，真的有机会获得那隐藏在剑壁中的至高传承——那位无上天剑在这里留下的剑意，走上任何轩辕家族子弟都梦寐以求的无上剑道。

　　可惜，梅雪没有那个时间，轩辕雪虽然没明说她还有多少时光，但是那绝对不够让他参悟这道至高传承的。

　　剑仙留下的传承，可不是一年两年时间可以悟透的。

　　这甚至不是属于神意阶的东西，想要从这一道剑痕残留的剑意中悟出无上天剑的传承，恐怕要以十年为单位在这里苦修才行。

　　他和这过去剑仙留下的至高传承，看样子注定要是擦肩而过了。

　　因为，对于他来说，有着更重要的承诺要去完成。

　　“是时候了。”梅雪捏住自己手中的灭空剑种。

　　这是这次特殊的轩辕家族大比的最高奖励，如果使用得当的话甚至可以凭空制造出一位剑修天才来。

　　不过，这枚剑种还有另外一种用法，无比奢侈的用法。

　　“开门！”梅雪弹指将这一枚蕴含着玄奥气息的灭空剑种射出，正中剑壁的中心。

　　如同一粒小石子落入了平静无波的湖面一般，从诸天剑阵中孕育而出的灭空剑种在剑壁上荡漾出一圈圈无形的波纹，最终整个剑壁都变得透明起来，露出了一条通往未知之处的通道。

　　那条通道，并不位于诸海群山之中，而是位于世界和世界的缝隙之中。

　　通道的两边，一边生气盎然，绿荫丛丛，无数蝴蝶飞舞在花丛之上，散发出勃勃生机，代表着的是“生”。

　　另外一面则是阴冷枯败，无数尘埃飞舞，还有枯骨覆盖，代表的是“死”。

　　这便是隐藏在剑壁之后的道路，唯一可以通往第三仙台道莲的生死之路。

　　这剑壁，便是轩辕家族的祭坛，代表轩辕家族最高传承的圣地。

　　“走到轩辕家族祭坛最深处，打开通往第三仙台道莲的门，走过生死路，找到我，带走我……”这是当初轩辕剑音和梅雪的约定，也是梅雪参加这次神意阶排名战的动机。

　　“抱歉，让你久等了。”

　　“现在，我就来找到你，带走你。”

　　“因为，约定就是约定，不是吗？”站在被打开的门前，梅雪喃喃自语着，然后毅然踏入了生死路中。

　　“终于，要开始了！”轩辕雪能感觉到梅雪心中奔涌的感情，那是一种无比炽热，如同火山爆发一般的灼热意志。

　　现在的梅雪，谁也阻挡不了了！


第1185章 生死路

　　踏入生死路的第一步，梅雪和轩辕雪便被分开了，完全失去了各自的身影。

　　他的背后，剑壁的门扉已经彻底消失，整个生死路上只有他孤零零的一个人。

　　前不着天，后不着地，仅仅有一条狭窄的道路通往无尽的虚空尽头。

　　神意阶的修为在这里简直微不足道，光是这条道路存在的本身就超越了神意阶所能感知到的极限，这是世界和世界之间的缝隙，连接第三仙台道莲的唯一通道。

　　修为，除非是地仙层次，否则在这条通道中根本就没有意义。

　　“果然，和青鸟说的一样。”感受着脚下无限延伸向前方的道路，梅雪不得不承认，没有那只幸运的鸟儿的帮助，即使他闯入了这条生死路也绝对会迷失方向。

　　因为这条道路，根本不以诸海群山的方向为标准，前方未必是前方，后方也未必是后方。

　　这条道路，是拥有自我意志的，是传说中第三仙台道莲的一部分。

　　左边是生，右边是死，而脚下的路则是生死狭间的唯一通道。

　　如果不知道这条道路的规则，随意前进的话，那后果可是极其可怕的。

　　因为，这条道路有三种姿态。

　　你若选择向前走，便是走到“未来”。

　　你若选择向后走，会看到遥远的“过去”。

　　你若原地不动，才能把握到真实的“现在”。

　　也就是说，生死路会根据你的行动展现出过去，现在，未来三种不同的姿态，也会通往不同的目的地。

　　如果你进入了过去，那么便会加入第三仙台历届的争夺战中，如果能够胜出的话，才能到达仙台道莲所在的位置。

　　如果你进入了“未来”，那么同样也会进行一场特殊的战斗，只不过对手会换成仙台道莲推演中“未来”才会出现的仙台之战中，同样要夺取最后的胜利才能进入仙台道莲。

　　唯有选择“现在”，也就是完全不动地等待着生死路自行运转的人，才能踏入现在仙台道莲的世界中，和这一代仙台道莲实际存在的守护者相遇，进行这一代的仙台之战。

　　那个守护者是谁，梅雪隐隐约约已经有了答案，毕竟指引他来这里的人，正是那个总是背负着沉重命运的少女。

　　“叮！”就在梅雪耐心等待着脚下的生死路自动运转，带他去仙台这个时代守护者面前的时候，从轩辕雪那里传来了一个决然的信号。

　　她，没有按照梅雪提示的方法选择“现在”，而是踏入了仙台道莲所观测到的“未来”中，参加了属于未来的仙台之战。

　　“为什么？”

　　在轩辕雪做出了决定的瞬间，梅雪便再也感觉不到她的存在，因为她已经踏入了生死路的“未来世界”中，参加了仙台道莲推演中发生在遥远未来的仙台之战。

　　尽管这个“未来”并非真正的未来，正如同“过去”也仅是仙台道莲的记忆一般，但是轩辕雪似乎有着某种强烈的信念，毫不犹豫的就选择了仙台道莲的“未来”。

　　几乎是同一时间，梅雪脚下的生死路也骤然绽放出万丈光辉，一片无尽的荒野开始从他的脚下扩散开来。

　　这里，没有希望，只有绝望。

　　这里，是无尽兵器的荒野，无数把姿态各异的仙剑一一竖立在荒芜的大地之上，一直延伸到世界的尽头。

　　天空中，没有一丝的阳光，沉重的乌云甚至带着些许血腥的气息。

　　这里，正是属于现在的仙台之战，现在世界中存在的仙台守护者的领域之中。

　　“你……来得太早了……”遥远的剑丘之巅，银色发辫的少女用惆怅的眼神看着闯入这个世界的梅雪，轻轻地叹了一口气。

　　“不，是太晚了，抱歉让你等了这么久时间，剑音。”

　　“或者说，天剑？”看着和自己相恋的少女，梅雪露出了柔和的微笑。

　　终于，又见面了。

　　这一次，他一定要把她从被束缚的命运中解救出来。

　　哪怕，这要触犯诸海群山最可怕的禁忌，犯下不可饶恕的大罪！

　　“你终于明白了吗？”被梅雪看出自己的身份轩辕剑音并不意外，她所表现出来的非人之处实在太多了。

　　包括“轩辕剑音”这个名字也是她借来的，不属于她的名字。

　　这除了剑之外一无所有的荒野，才是她的寄身之处。

　　真正的她，一无所有，甚至不能出现在诸海群山的历史中，因为她是诸海群山的天道之剑，执行天罚的最终力量。

　　诸海群山，因为触犯了禁忌而死在她手上的妖精，仙术士，尸骨足以堆满这个荒芜而空旷的平原。

　　这片荒野的每一寸土地，都染了无数人的鲜血。

　　西方战场杀伐无数，被誉为杀戮鬼神的红狼手中所染的鲜血，和不断轮回转世重生的她比起，连零头都不算。

　　她，才是诸海群山最可怕的杀戮之剑，最凶之剑。

　　“嗯，虽然花了一些时间，但是我还是明白了你的本体是什么。”梅雪用温柔的眼神看着孤独站在剑丘之巅的轩辕剑音。

　　剑音这个名字完全是假名，和他在龙玉战争中相遇的少女其实没有自己的名字，甚至也没有自己的躯体。

　　她不是人类，甚至不是诸海群山任何一个种族，因为她便是天剑，那位无上天剑轩辕泓在诸海群山留下的遗产，也是轩辕家族最大的秘密之一。

　　不同的时代中，她化身为不同的样子，履行着她天道之剑的使命，杀死了成千上万的异类，死在她手上的生命恐怕有亿万之数。

　　这些，都是那只幸运的青鸟告诉他的，是关乎整个轩辕家族存在意义的最高机密。

　　她的身上，背负的不仅仅是轩辕一族的使命，更是关乎整个诸海群山平衡的关键物品。

　　是的，就是物品，因为她不会死，也不会变化，岁月流逝对于她来说没有任何意义，她自身已经是“永恒”。

　　她是天剑，诸海群山最可怕，也最恐怖的剑。

　　“不过，没有关系，我并不在乎你是不是人类。”

　　“因为，我喜欢你，剑音。”

　　“所以，我来接你了。”


第1186章 剑起

　　“不行的！”

　　“梅雪，现在的你，还太弱了。”

　　“为什么，不选择前进，去走到未来。”

　　“那样的话，或许你还有机会和我多相处一段时间。”

　　轩辕剑音用伤感的眼神看着自己面前的恋人，这并不是她计划中的结局。

　　她给梅雪的提示是“打开轩辕家族祭坛最深处的门，通过生死路的考验，见到她，带走她。”

　　可事实上，她是不可能离开这里的。

　　她给梅雪的提示中隐藏着陷阱，那就是“考验”，也就是梅雪进入生死路之后，不知道真相的状况下必然会选择的“前进”。

　　那样的话，她就和他能在未来相遇，并且拥有一段短暂在一起的时光。

　　现在的梅雪，是绝不可能有能力把她从仙台道莲中带走的。

　　只有进入遥远未来的仙台之战中，拥有无限潜力的梅雪或许能和未来的她相遇，携手并肩参加仙台之战，然后通过仙台的认可。

　　但是，也正如生死路中隐藏的“过去，现在，未来”三个选择一般，三个选择对应的结局是不一样的。

　　如果梅雪在未来的仙台之战中获胜，那么代表他的潜力得到了仙台的认可，但是也仅仅是初步认可而已，梅雪必须在这里修炼到真正达到未来仙台之战时的修为，才有希望真正掌握天台。

　　一日修炼不到那个境界，梅雪就不能获得仙台的完全认可，仙台认可的是他的潜力，所以他也必须不断的提升自己的修为，一旦达不到仙台的要求，就会被排斥出仙台。

　　毕竟，仙台选择的，只会是真正的强者。

　　梅雪能够停留在仙台的时间，也就是轩辕剑音所期望的两人在一起的时间。

　　她想以这种方式把梅雪留下来，和自己在一起。

　　仙台选择继承人的三种方式中，“过去”对应的是唯一的轩辕家族至高传承，唯有修炼了那位无上天剑轩辕泓剑术的传承者可以通关。

　　“现在”面对所有这个时代的强者，不拘一格只要你够强就可以得到仙台的认可。

　　“未来”则是考验你的潜力，如果你的潜力真的高到可以在仙台推演中登临诸海群山之巅，那么也会给你一个机会在仙台修炼。

　　三种选择模式中，“过去”只对无上天剑的后裔开放，但是一旦通过就可以百分之百的继承仙台。

　　“现在”需要你有击败仙台守护者的实力，证明你是这个时代的诸海群山最强。

　　“未来”主要看你的潜力，只要潜力得到仙台认可，那么就有被仙台培育的机会。

　　能够踏入生死路的人，必然是有大决心，大毅力，并且天赋极高的人，所以三种选择对应着不同的状况，轩辕剑音想要梅雪踏入的，正是最温和，也最简单的那条路。

　　梅雪的潜力，是她看在眼里的，“未来”之路也是三种选择中，对试炼者最轻松的一条。

　　选择过去的人，将会参加那一届最终决出仙台之主，战到天昏地暗，葬送了无数绝世剑修的仙台之战。

　　选择现在的人，将要直接面对这一代的仙台守护者，也就是天剑——轩辕剑音。

　　选择未来的人，将会看到自己的潜力尽头，和诸海群山遥远未来后的诸多强者争战仙台。

　　这其中，轩辕剑音最不希望梅雪选择的，就是“现在”，因为这代表她必须去履行自己身为仙台守护者的职责，和梅雪一战。

　　这里不是诸海群山的世界，这里是位于世界和世界的夹缝之中，是仙台道莲镇压九幽之海的封印之地，她可以获得仙台道莲的无尽支援。

　　这样的她，才是真正的天剑，能够行使天道之罚，诛杀无数妖邪的天道之剑。

　　现在的梅雪，根本不可能是她的对手，恐怕只需要一剑，梅雪便会惨败在她的手中。

　　相比起都是模拟的“过去”和“未来”，事实上位于现在的她才是仙台中最可怕的守护者，因为她是真真切切存在于此的人，不可战胜的天剑。

　　“因为，只有这里，有你。”梅雪的回答简单直接，相比起和诸海群山无数强者争锋的“过去”，遥想千百年后的“未来”，唯有代表诸海群山这个时代的“现在”中才能遇到真正的剑音。

　　她不是过去的幻影也不是未来的幻想，而是此刻就在他的面前，触手可及的少女。

　　所以，明明连青鸟都建议梅雪选择“未来”的简单模式，梅雪却还是毫不犹豫的选择了事实上隐藏难度是最高的“现在”。

　　只有这里，他才能遇到真正的她，这看似什么都没有的荒野中，有着仙台之中唯一真实存在的她。

　　“错了，梅雪。”

　　“你，不该来！”明明都已经被梅雪感动到快要哭出来，但是轩辕剑音依然没有忘记自己的使命。

　　她是天剑，她背负着整个诸海群山天道意志所赋予的使命。

　　她，没有办法离开这里。

　　让梅雪来这里，和她相遇，相会，已经是她最大的叛逆，最大的奢望。

　　已经够了，她不再奢求除此之外的任何东西。

　　“梅雪，再过一千年再来吧！来挑战我！”轩辕剑音缓缓抬起自己的小手，地面上一把把矗立的古老仙剑发出震撼天地的剑鸣声，冲天而起，悬浮在她的身后。

　　天剑，乃诸海群山万剑万剑之主，只要是诞生在诸海群山的仙剑，都会受到天剑的气机牵引，被她所用。

　　这片荒野中的所有仙剑，都等同于轩辕剑音身躯的一部分，这是她身为天剑的特权！

　　“天域……不……是更高的阶位……”梅雪已经完全看不出此刻轩辕剑音的修为，有着仙台道莲的支持，她的力量已经提升到了一个不可想象的境界中。

　　如果不是她的这个身体似乎还存在某些限制，恐怕可以把修为直接提升到一个接近诸海群山极限的境界中，那才是天剑的完全姿态。

　　“梅雪，回去吧！”忍住眼中的泪水，轩辕剑音对不该以这种方式来到这里的梅雪下了逐客令。


第1187章 梅雪的任务

　　“不！”梅雪的回答没有任何退让的余地。

　　他的眼神无比的坚决，他的神情无比的坚定，仿佛认为这个世界没有任何事情能够难倒他。

　　轩辕剑音困惑地看着自信的梅雪，不知道为什么他会有如此的信心。

　　明明，她对已经对他展现出了仙术士第五阶位的实力，这可是比天域阶还更高一阶的气息。

　　诸海群山，不存在这个阶位的仙术士，即使把所有的神意阶加起来，也绝对不是此刻轩辕剑音的对手。

　　这个阶位，可是唯有去往“那一边”的人才可以进入的领域。

　　剑音不会想到，梅雪早就接触过了这种层次之上的力量。

　　青丘山，天狐秘境中，四大圣兽和仙人的回忆。

　　四象之战，四象秘境中，回归诸海群山的中央圣兽麒麟的霸气。

　　或许自身的修为才刚刚达到神意阶的巅峰，但是轮到眼界，轮到视野，诸海群山阳光世界没有任何人可以和梅雪相比。

　　因为他是山海经之主，立志要再现洪荒的人。

　　“剑音，我要带走你。”

　　“因为，这是你的愿望。”

　　“哪怕，这要让我触犯诸海群山的禁忌。”

　　站在轩辕剑音的面前，梅雪的眼神越发的灼热起来，那是不达目的誓不罢休的眼神，那是充满欲望和冲动的眼神。

　　“嘭！”金色的太阳之翼在梅雪身后扩散开来，散发出一股焚烧万物的气息。

　　梅雪的修为，也随着疯狂的提升，神意阶的门槛几乎瞬间就被踏破。

　　天域阶，这个诸海群山绝对无法进入的世界，对于现在的梅雪来说根本不值一提，早在四象之战时他就体验过了这个境界的奥秘。

　　仙环——诸海群山。

　　法身——大日金乌。

　　神意阶——以大日金乌血脉之力为基础，以诸海群山包容万千的特性为骨干，以仙天门修炼出来的琉璃之躯为根本，梅雪做到了诸海群山不可能出现的完美演化。

　　他的积累，早就满足了所有进阶天域阶的需要，在不受诸海群山规则压制的这个世界缝隙中进阶天域阶根本就是水到渠成的事情。

　　但是，还没有结束，甚至说这还只是一个开始！

　　“啊啊啊啊啊啊啊！”在梅雪痛苦的声音中，他右手的龙恋环骤然发出万丈的青光。

　　那是早在梅雪进行神意阶排名战时就已经进入孵化最终阶段的龙姬的力量，梅雪右手隐藏着的最大机密之一。

　　本来，这只小龙姬早就该诞生了，但是却被梅雪一直压制在即将出生前的状态，这正是当初他和轩辕剑英的最后一战中都没有使用的底牌。

　　现在，不用顾忌什么了，所有的力量全部解封！

　　因为，接下来他要做的事情，将要震惊整个诸海群山！

　　“不要，梅雪，为什么要这样！”轩辕剑音能看出来梅雪正在拼命勉强自己，他此刻爆发出来的力量绝不正常，必然要付出巨大代价的。

　　“因为，我喜欢你，剑音。”全身都处于超越界限导致的崩坏状态中，几乎是在透支自己生命潜力的梅雪对着自己面前的少女微笑着，缓慢而无比坚决的伸出自己的右手。

　　此刻，这只右手完全被青色的鳞片所覆盖。

　　四象天轮中，属于东方青龙的区域大方光芒，这是龙姬即将出世的征兆。

　　“和你说的一样，剑音，我还不够强大。”

　　“不过，既然是约定，那么就一定要履行。”

　　“所以，看着吧！”

　　无数的青光从梅雪右手中爆发出来，那不仅仅是青龙的龙姬诞生的光辉，更有另外一枚特殊印记。

　　那是用来和传说中不可名状的九幽种中的终极生命——天翔种接触的印记。

　　这，正是青鸟赋予梅雪的使命——打开九幽之海，释放出被封印在九幽之海中的九幽种！

　　……

　　梅雪脑海中，模糊的浮现出青鸟找到自己时所告诉他的那个任务，本来该由最强姿态的黑月武装来执行的极秘任务。

　　“什么，要打碎九幽之海的封印！”那时候听到青鸟所要执行的任务时，梅雪可是着实吃了一惊。

　　“呜咕，没错，必须尽快把那个什么仙台从九幽之海入口搬走，否则会出大事呀！”

　　“为什么，仙台道莲不是封印九幽之海入口的神物吗？”

　　“是这样没错，但是一座仙台是不可能真正封住那个可怕的九幽之海的，这就像一个装满水的瓶子和一个空瓶子之间放进了一个塞子，保持住了一个脆弱的平衡。”青鸟亚铃比划了一下，很好的解释了九幽之海和诸海群山之间的关系。

　　“如果两边的压力不变，这个塞子自然可以保持住平衡，但是问题是装满水的瓶子那边可是在不断变大的呀！”

　　“这样下去的话，大概还有十年左右的时间，那个仙台就会啪的一声被冲飞，然后半个诸海群山世界都会被炸掉的。”

　　“所以，现在，马上就得把那个仙台的封印破坏掉，先让一些小的下位九幽种进来，平衡两边的压力。”

　　“这样的话，诸海群山不是……”

　　“没办法，早在这个大千世界和九幽之海连接的那一刻开始，这个命运就不可避免。”

　　“而且，能够在九幽种的入侵中坚持下来，这个世界才算是真正的有资格成为强大的世界。”

　　“那个封印，其实正是这个世界阳光世界的力量被压制的原因，没有了那个封印，这个世界的智慧生灵才会拥有更强大的发展潜力。”

　　那一刻，梅雪才知道诸海群山对神意阶的禁制之力从何而来，也明白了当初无上天剑保护这个世界的大智慧，大毅力。

　　只是，恐怕连破碎虚空而去的他也无法想象，这千百年来九幽之海的世界居然是变得更加的强大，以至于两界的平衡早就出现了扭曲。

　　他所留下的仙台封印，却是将要造成诸海群山最可怕的危机。

　　所以，必须破坏掉这个封印，这就是梅雪对青鸟的承诺。

　　同时，这也是唯一将剑音从仙台的束缚中解放出来的办法。

　　为此，梅雪不惜暴露出自己最大的秘密，在仙台之前展现出自己的九幽种姿态！


第1188章 大罪！

　　突破！突破！再突破！

　　不去想这样做有可能带来的后果，更不去思考自己击碎了九幽之海的封印后会被多少人看成诸海群山的叛徒，罪人。

　　到了现在，谁也无法阻止梅雪，同样的他将要做的事情也绝对隐瞒不下来。

　　亲手毁掉仙台道莲对九幽之海的封印，试图抢走仙台的守护者——天剑，这其中任何一件，都是足以载入诸海群山历史的大罪，犯下如此罪孽的梅雪，必然将要遭遇无数人的诅咒。

　　他们不会知道仙台道莲的封印早就摇摇欲坠，不会明白九幽之海和诸海群山之间的缝隙早就出现了裂痕，也不会理解梅雪这样做的必要性。

　　等待着梅雪的，是千夫所指，无数生灵的咒骂！

　　他将成为诸海群山有史以来，最大的罪人。

　　这一点，梅雪比谁都明白，早在青鸟告诉他这个任务的时候，他就有了觉悟。

　　这个本来要被诸海群山亿万生灵诅咒，痛恨的角色，其实并不是他，而是青鸟准备好的黑月武装。

　　拥有三枚混沌金水晶的黑月武装也确实有这个实力来突破轩辕家族的所有障碍，轰碎九幽之海的封印。

　　不存在智慧的黑月武装，自然也不会在意任何的诅咒，它才是青鸟为这次任务准备好的工具。

　　可惜，因为四象之战中和麒麟的惊世之战，梅雪提前用掉了黑月武装中储存的所有混沌金水晶，也导致青鸟原来的所有计划都化成了泡影。

　　然后，梅雪接下了这个任务，这是他自愿和青鸟达成的约定。

　　释放出九幽种自然会导致天下大乱，但是和九幽之海和诸海群山之间的脆弱平和彻底崩溃，半个诸海群山都被毁灭的结局想比，这已经是最好的解决办法。

　　现在提前击破九幽之海的封印，从九幽之海中出来的还只是部分下位种，或许还会混杂那么一两只中位种，以诸海群山阳光世界的武力，还算在勉强可以对抗的范围内。

　　如果等到十年后，九幽之海和诸海群山的之间的平衡彻底崩溃，九幽之海的力量主动压碎封印，上位，中位，下位所有的九幽种都以不可阻挡之势从九幽之海中倾泻而出的时候，才是诸海群山真正的末日。

　　所以，这个任务，梅雪必须完成。

　　哪怕，没有人可以理解此刻梅雪的做法，甚至连他所爱的天剑少女都难以置信此刻梅雪的行动。

　　“停下来，梅雪，你这是在做什么！”轩辕剑音看着展开背后太阳之翼，同时开始释放出一道绝对不该出现在诸海群山的恐怖气息的梅雪，声音甚至有些颤抖。

　　没有谁，比她更明白此刻梅雪所泄露出来的气息代表着什么。

　　身为诸海群山的天道之剑，她不止一次的和诸海群山最恐怖的敌人战斗过，在历届天剑的死亡原因中，这种破界而来的不可名状之大恐怖正是杀死天剑转世之躯最多的罪魁祸首之一。

　　陆行种，海妖种，以及最可怕的——天翔种！

　　“我知道的，剑音，我要解放你。”梅雪咬着牙，站在这片一望无际的荒野上，他再一次感受到了那个世界的气息。

　　那是他进阶神意阶之后，无意之中接触过的世界，所有世界九幽种的故乡，孕育了不知道多少不可名状之大恐怖的起源之地——九幽之海。

　　能够在这片荒野中感受到属于九幽之海的气息，代表九幽之海和诸海群山的距离已经到了仅剩一张纸的地步。

　　这样下去甚至可能都不要十年的时间，九幽之海便会粉碎仙台道莲的封印，以毁灭万物的姿态撞入诸海群山世界，强行把两个世界连接起来。

　　那是世界和世界之间的连接，是一种不可阻挡的绝对大势，本来早该在数万年前就完成了的因果。

　　只是因为无上天剑轩辕泓的横空出世，加上仙台道莲的封印，才把这一大劫硬生生的延迟了数万年的时间。

　　然而，这一劫对于诸海群山来说是绝对无法逃避的命数，仙台道莲隔绝了两界之间的通道数万年的时间，却无法真的把这个两个世界分割开来。

　　九幽种入侵——这一大劫是诸海群山必然要经历的事件，唯有抵御住了来自九幽之海的入侵，诸海群山才能真正蜕变，演化成最强的大千世界，恢复洪荒最大遗产的气度。

　　诸海群山，为什么血脉神通的力量会变得如此薄弱，甚至大多数血脉神通都接近断绝的地步，正是因为这一道封印。

　　这一道仙台道莲的封印代替了中央神兽麒麟，以整个诸海群山阳光世界的力量对九幽之海进行了隔绝，所以古老的血脉神通才会不断的变弱，以至于整个诸海群山阳光世界的规则都扭曲了，无法再诞生出神意阶以上的强者。

　　想要进阶神意阶以上境界的仙术士们，必须离开这片阳光之下，去往“那一边”的世界，才有可能踏足更高的领域。

　　仙台道莲的封印诞生之前，诸海群山可不存在这个限制，诸多梦幻种一诞生便已经拥有惊天动地的力量，四圣兽更是才刚刚诞生，便拥有了诸海群山地水火风之力的祝福，拥有镇压万物的力量。

　　便是此刻，在梅雪右手中将要诞生的青龙的龙姬，一出生的力量便已经达到了神意阶巅峰，并且还在不断的上涨。

　　仙台道莲的封印，把诸海群山阳光世界变成了生命的摇篮，除了极少数破界而来的入侵者，以及更稀少的梦幻种，再无生物可以拥有神意阶以上的力量。

　　那些无比强横的血脉神通，因为和诸海群山的天地规则息息相关，在时间的流逝中不断的退化，变弱，唯有位于深海之中的部分物种还保留了最初的血脉神通之力。

　　诸海群山的和平，可以说都是拜这一道仙台道莲的封印所赐，无上天剑所留下的遗产，一直守护了诸海群山数万年的时间。

　　只是，时代的风向，已经变了。

　　仙台道莲的封印，已经接近了极限。


第1189章 召唤

　　这个时间，不存在永恒不变的事物。

　　当初用来保护诸海群山，压制外来入侵者实力，让诸海群山阳光世界成为生命摇篮的仙台道莲封印，现在却成为了诸海群山最大的隐患。

　　梅雪不知道青鸟到底是怎么知道这件事的，要不是他自己便拥有九幽种的血脉，并且实际站在了仙台道莲之上，恐怕都不可能发现诸海群山最大的灾难已经近在咫尺。

　　九幽之海的力量，那种无穷无尽，不知道孕育了多少恐怖九幽种的气息，居然离诸海群山已经只有一步之遥。

　　两者之间的距离，脆弱到现在梅雪轻轻一伸手仿佛就可以打破。

　　这片无尽荒野的尽头，不是虚空，而是那片蕴含无限可能性的九幽之海！

　　“梅雪，你不能再继续下去了！”身为仙台道莲的守护者，轩辕剑音无法容忍梅雪身上的九幽种气息再扩散下去。

　　尽管她并不知道梅雪到底想要做什么，但是在她的面前如此肆无忌惮的暴露出属于九幽种的气息，已经是最大的挑衅。

　　她本能的感觉到，自己被赋予的“天道之剑”使命正在疯狂的标注着梅雪，仿佛他将要犯下诸海群山最不可饶恕的罪行一般。

　　从某种意义上来说，轩辕剑音的直觉并没有错，因为梅雪真的要犯下诸海群山最恐怖的大罪。

　　他的右手上，一道奇异的龙纹正在闪耀无尽的光辉，那正是当初在青龙学院入学考试的时候，第一眼见到他的青龙分身赠送给他的特殊玉佩，一道用来和天翔种沟通的印记。

　　本来这个印记需要发动的条件是极其苛刻的，并不是梅雪在神意阶，甚至天域阶能使用的东西。

　　或许，那时候在青龙分身的预想中，梅雪修炼到仙术士第五阶位甚至更高以后，才有希望接触到有关天翔种的气息，所以这一枚印记的发动条件高到惊人。

　　必须是遇到属于九幽种的血脉，并且梅雪自身修为也达到了某个领域后，才能使用这一枚印记召唤天翔种。

　　但是，现在的梅雪却提前达成了青龙的要求，他不但遇到了九幽种，而且自己都成了拥有真名的九幽种之一。

　　至于那个修为的要求，在梅雪龙恋环中的青龙龙姬被孵化出来以后，也再也不是问题。

　　这一枚印记，就和当初神梦公主给予相柳的九幽血眼一般，都是在特定条件，特定环境中，用来召唤九幽种中最可怕的物种，唯一能够在诸海群山苍穹风暴中飞翔的最终幻想种——天翔种！

　　“天地不容……万物凋零……唯吾等独存……”

　　“天道已陨，星河已碎，九幽降临！”

　　“不！梅雪，你不能这么做！”轩辕剑音终于明白了梅雪想要做什么，她简直无法相信自己的眼睛。

　　就在她的面前，在守护了诸海群山数万年的仙台道莲之上，梅雪居然要召唤九幽种中的终极噩梦——天翔种！

　　“不，我必须这么做。”梅雪的右手几乎被那一枚用来召唤天翔种的印记给撕裂，召唤天翔种的代价可不是一般人可以负担得起的，强如拥有无尽生命力量的相柳都付出了六个头颅以上的代价。

　　哪怕梅雪自己就是九幽种，并且在距离九幽之海最近的地方进行召唤，那也是极其危险的行动。

　　这个行动，本来是该由黑月武装来执行的。

　　“梅雪！”轩辕剑音终于出剑了，她哭泣着，即使身体再不想动，但是背负着的天剑使命还是驱使着她，锁定了正在触犯诸海群山最大禁忌的梅雪。

　　厚土，明雷，破军，天狼，山河，一把把在诸海群山赫赫有名，成为传说的仙剑在轩辕剑音身后发出让人心悸的剑鸣声。

　　下一秒，数百把仙剑化为粉碎万物的流光，朝着梅雪发动了绞杀一切的射杀。

　　这一次攻击，甚至比不久之前梅雪遇到的诛仙剑第三剑更加的可怕。

　　轩辕剑英能施展的诛仙剑气尽管拥有斩尽万物的属性，但是和此刻有着仙台道莲力量加成，叠加了数百种剑意的剑阵相比，依然不够看。

　　因为射出这些仙剑的人，是轩辕剑音！

　　是轩辕家族中唯一天赋比轩辕剑英更高，同时修为也不受诸海群山规则限制，提升到了诸海群山阳光世界不存在的仙术士第五位阶的天剑！

　　她的攻击，在仙台道莲的加成下，就如同诸海群山的天罚一般，天然带着审判万物的属性！

　　“耀斑！”

　　这种时候，梅雪唯有不顾一切的出手，和自己所爱的少女进行最后的相爱相杀。

　　燃烧大日金乌血脉，梅雪轰出了至今为止最强大的黑耀斑，足足五发的黑色圆盘撞上了交错而来的无尽剑光，然后猛烈的爆炸开来。

　　“轰！”无尽的金红色光流照亮了整个荒野，一把把的仙剑被炸飞，在空中旋转，质地稍弱一些的甚至直接被太阳之火熔化成了铁汁，然后彻底蒸发。

　　“是你……在召唤我吗？”梅雪的太阳之翼上，回响起了悠久而古老的声音。

　　那声音穿越了世界和世界之间的距离，遵循古老的约定，在梅雪的翅膀上响起。

　　那是，来自九幽之海那一边，某一位位于九幽种中至高无上地位的最恐怖噩梦的声音。

　　察觉到事态正在往最糟糕，最不可挽回的方向发展，剑音痛苦地闭上眼睛。

　　恋人和使命之间的两难选择，对于她来说实在太过艰难。

　　可惜，她其实是没有选择余地的。

　　因为她并不是人类，甚至连生灵都算不上。

　　她是一把剑，一把承载着诸海群山意志的天道之剑，一把代代被轩辕家族祭祀，被视为无上天剑传承的诸天之剑。

　　她所背负的使命，早就铭刻在她的核心中，不可更改，不可动摇。

　　她，必须守护诸海群山！这是她存在的意义，也是她被赋予的命格！

　　“我身……为剑……”

　　“纵使历经千劫……我剑不悔……”

　　“剑在……人在……”

　　“天剑……永不灭……”

　　“此身，即为天剑！”


第1190章 诱惑的声音

　　这还是梅雪第一次看到轩辕剑音的真实姿态。

　　那并不是人类的姿态，而是一把剑，一把矗立在这无尽荒野的中心，由无数把仙剑组合在一起的庞大巨剑。

　　剑柄的部分，是一朵拥有无尽色彩的莲花，这便是仙台道莲的本源所化，也是轩辕剑音能够永世长存，不死不灭的力量。

　　天剑，正是当初那位无上天剑轩辕泓给诸海群山留下的遗产，用来守护仙台道莲，守护整个诸海群山的最强之剑。

　　剑身上，铭刻着一个大大的“天”字，仔细看的话就能发现这个“天”字是由无数把仙剑叠加，交错在一起形成的一道剑阵。

　　这就是天剑，行使诸海群山意志的天道之剑。

　　同时，这也是现在的梅雪绝对不可能战胜的对手，在仙台道莲得天独厚的环境中，接受了轩辕家族数万年的献祭，拥有一整个诸天剑阵为后盾的天剑，足以轰杀任何地仙之下的生命。

　　冰冷而无情，残酷而理性，这就是被迫舍弃了一切多余的感情，在自己所背负的使命驱动下显现出真正姿态的轩辕剑音最可怕的姿态。

　　现在的她，已经不再拥有感情，而彻底的成为了梅雪的敌人。

　　所有和歼灭梅雪无关的思考，感情，都被那沉重的使命压制住，这就是剑音所背负的诅咒。

　　仙台道莲，是她的力量之源，也是束缚她的囚笼，只要九幽之海的封印还存在一天，她就永远无法摆脱这个命运。

　　梅雪知道这一点，所以才那么毅然的接下青鸟的任务，哪怕这要使他成为诸海群山的罪人。

　　他，要解放剑音，将自己的恋人从仙台道莲手中夺回来。

　　快，再快一点！梅雪感受着自己身体中激荡的大日金乌血脉之力，再也不顾忌这样做的后果，彻底的暴露出自己身为九幽种的气息。

　　这种气息，来自生命对终极之美的追求，来自所有九幽种血脉深处共通的渴望。

　　那是追求生命至理，为此可以付出任何代价的九幽种才能拥有的气息。

　　“那么……准备好了吗？”从遥远世界的那一边，传来古老而悠远的声音。

　　能够在仙台道莲的封印之中，依然捕捉到梅雪的九幽种血脉气息，并且将声音传达到这里，这个声音的主人毫无疑问是位于九幽种顶点的那几只天翔种之一。

　　当初青龙给梅雪的印记，正是用来沟通九幽种降临的关键道具，并且为了将这印记的力量发挥到最大，青鸟还在里面特别加了料。

　　“呜咕，这个印记并不针对特定的哪只天翔种，所以我为你特别加强了和你血脉亲近的味道。”

　　“到时候你能在九幽之海联系到的天翔种，一定是和你属性很适合的一只。”这是青鸟信誓旦旦拍胸脯保证过来，梅雪也对此深信不疑。

　　因为，此刻这个悠远而古老的气息，感觉充满了包容力和强大的生命气息，正是和他大日金乌的血脉之力相映成辉的属性。

　　甚至，梅雪脑海中都想象出了这只天翔种的姿态。

　　那一定是一只非常美丽，有着和太阳光辉类似的美丽翅膀，飞舞在诸海群山苍穹之上的天翔种。

　　嗯，这样最好不过。

　　梅雪关于天翔种的记忆中，水银之神就是最好的例子，那是他唯一认识的，并且有血脉相连关系的天翔种。

　　虽然很可惜联系上的不是水银之翼，但是这次回应他召唤的天翔种毫无疑问是极其强大的一只。

　　那穿透两界的声音，甚至连守护仙台道莲的天剑都感受到了巨大的威胁。

　　“杀！无！赦！”被强制摒弃了一切的感情和多余的思考后，天剑终于展现出当初在青龙山脉之上，逼退“生命的光辉”，也是天翔种之一的绿姬的威慑力。

　　杀伐果断，毫不留情，一旦显现出这个姿态，那么哪怕诸海群山马上就要毁灭，化身天道之剑的轩辕剑音也会战斗到最后。

　　此刻，身为诸海群山和九幽之海唯一连接点的梅雪，毫无疑问就成了天剑的必杀目标！

　　感受到了那刺疼肌肤的杀意，梅雪知道这不再是自己所熟知的轩辕剑音，而是诸海群山最可怕的天道之剑。

　　被这把天剑所锁定，也就代表他被诸海群山的天道法则列入了必杀目标，无处可逃，无路可走！

　　既然没有路可以走，那么就自己闯出一条路来！

　　“耀斑，连爆！”再一次五发的耀斑连爆，无视了所穿的玄武仙衣接近疯狂的死亡警告，梅雪对轩辕剑音化身的天剑之影发动了攻击。

　　回应梅雪的，是一道撕裂天地的剑气。

　　这一剑，代表的是整个诸海群山的天道意志！

　　现出九幽种身份的梅雪，已经被天剑判定成了必须人道毁灭的大敌！

　　连续五发的黑耀斑，足以秒杀任何天域阶仙术士的毁灭攻击，被这一道天剑的剑气如同纸片一般摧毁，这是仙术士第五阶位同时附带天道意志的一剑，威力比轩辕剑英的诛仙剑第三剑更强，更恐怖。

　　如果不是梅雪在玄武仙衣的拼命演算中在最后一刻不可思议的横移出了百米距离，这一道剑气就足以将他神魂皆灭。

　　即使是如此，他身后代表大日金乌血脉之力的太阳之翼，也有一只被这道剑气彻底的斩断。

　　那并不是简单意义上的斩断而已，这对太阳之翼身为梅雪大日金乌血脉的印记，也是他身为九幽种的证明，被这道天剑的剑气从概念上切断了。

　　一股庞大的意志从太阳之翼的断开之处侵蚀入梅雪的身体之中，居然是硬生生的压制住了大日金乌血脉的暴走。

　　这是梅雪自从觉醒了大日金乌血脉这太古洪荒的本源之力以来，第一次被外力所彻底压制住。

　　他，被轩辕剑音所化身的诸海群山天道之剑，审判了！

　　双方之间的战力差距，在轩辕剑音被强制化身天剑姿态之后，瞬间出现了不可逾越的天堑。

　　现在的梅雪，不是天剑的对手！

　　这个时候，那个古老而悠远的声音，再次回荡在梅雪的耳边。

　　“想要，力量吗？”


第1191章 最后的手段

　　这是来自那不知名的天翔种的声音，是对梅雪发出的邀请。

　　显然，这只还在仙台道莲那一边世界的天翔种，似乎对此刻的梅雪产生了某种兴趣，所以才对梅雪发出声音。

　　“不，还不需要。”尽管被斩断了一只翅膀，但是梅雪还是摇了摇头，拒绝了那边来的诱惑声音。

　　他从来都不相信，这个世界上有什么免费的午餐，任何力量都是有代价的。

　　他接下青鸟的任务，来到这里挑战仙台道莲的封印，自然已经做好了觉悟。

　　这一战，他必须胜利！

　　摒弃一切多余的思考，只剩下心中最炽热，最强烈的感情！

　　和化为最无情，最杀伐果断状态的天剑相反，梅雪心中燃烧起来的，是对剑音的爱。

　　他和她，许下了承诺，将要来到这里，带走她。

　　既然是约定，那么就一定要实现！

　　“黄泉！”没有了诸海群山天道规则的压制，天剑可以提升到仙术士第五阶位的霸道姿态，同时梅雪也放开了一切束缚。

　　太阳鬼神武装，再次降世！

　　不止如此，还要更多！

　　“黑月！”

　　两枚群山之心同时释放出所有的力量，打开了黑月武装记载中的所有武器库。

　　太阳鬼神武装金红色的外壳上，多了一缕缕奇异的黑色印记，那正是来自黑月武装的刻印，记载着不属于诸海群山体系范围的各种神兵。

　　轩辕剑音化身的天剑，可以支配诸海群山的无数仙剑，武器，梅雪此刻的状态，也可以做到类似的事情。

　　“我将站立于所有王冠之上，愚昧无知的神，给我下来，堕下来，堕下来，堕下来，狠狠地摔下来我不会祈求任何的祝福，所有的祝福也全部离我远去以此为代价，所有的诅咒将缠在你的身上，进入你的内脏，深入你的骨髓，成为你死亡的锁！”

　　诅咒用罪恶武装——荆棘龙锁，对于龙族生命有超常加成的神兵，黑月武装中记载的最强束缚类神兵！

　　总计十八道的黑色锁链从大地之中延伸而出，死死的锁住了那把庞大的天剑。

　　这是不属于诸海群山天道规则中的神兵，所以也不受天剑的气息所压制，这也为什黑月武装被青鸟选为执行这个任务的最佳人选的原因。

　　守护仙台道莲的天剑天生就对诸海群山的所有仙剑，法宝有特殊的压制力，甚至神兵也不例外，以诸海群山的神兵来攻击仙台道莲，效果恐怕连十分之一都发挥不出来。

　　反而是黑月武装中刻印的这些神兵，却能有效的克制住天剑，至少不会被天剑所持有的天道意志所影响。

　　不过，从天剑的角度来看，这种不属于诸海群山体系的身边，毫无疑问就是外来入侵者的东西。

　　既然是敌人，那么在天剑的歼灭规则中，那就是必须要毁灭的对象！

　　“断！”十八道荆棘龙锁，即使是一条真龙也得乖乖束手就擒，但是天剑仅仅是一次斩击，就毁灭了其中的十道锁链。

　　“咳！”身为黑月武装的主人，梅雪也遭遇了神兵毁灭后的反噬，不由得全身一颤，吐出血来。

　　但是，他的攻击没有停下来。

　　“没想到还是要走到这一步。”梅雪有些抱歉地看着悬浮在黑月武装中的两枚群山之心。

　　不到山穷水尽的时候，他是不想用青鸟教给他的这种手段的，因为一旦使用这种手段，就代表这两枚珍贵的群山之心将在很长一段时间内陷入衰竭的状态，无法再给他提供任何力量。

　　不止如此，恐怕诸海群山的衡山和青丘山也会受到巨大的影响，需要很长时间才能恢复元气。

　　同时，这从青鸟那里得到的黑月武装，也将随之灰飞烟灭，不复存在。

　　这就是获得力量必须的代价，正因为这个代价是如此的巨大，所以梅雪哪怕和轩辕剑英对决的时候都没有想过用这一招。

　　不过，现在就真的是最后时刻了，轩辕剑音化身的天剑，正是要让他哪怕用掉所有的底牌，也需要去压制的对手。

　　是的，只是压制，而不是战胜，从一开始他就不会有任何胜算，哪怕是用掉所有的底牌，也不可能战胜有仙台道莲支援的天剑。

　　“嗡！”“嗡！”两枚群山之心一起发出柔和的声音，那是对梅雪的认可，也是对他的保护。

　　青丘山对于金毛玉面九尾狐的无限溺爱，衡山对救助了自己的梅雪的感恩，并没有因为天剑将梅雪列为诸海群山之敌而发生改变。

　　哪怕梅雪接下来要做的事情将要耗尽这两枚群山之心所有的力量，它们也依然选择了梅雪。

　　“谢谢，我不会在这里死掉的。”

　　“因为，我还有很多很多的约定要去完成。”

　　感受到两枚群山之心散发出来的善意，梅雪充满自信的笑了。

　　“开启，黑月武装，最终毁灭模式！”不是上一次的黄金太阳模式，而是更激进，更不计后果的毁灭模式。

　　这是黑月武装只能使用一次的模式，因为一旦开启这个模式，就代表这珍贵的黑月武装爆发出最后力量后会彻底报废，灰飞烟灭，除了里面的两枚群山之心外再也不剩下任何东西。

　　“嗡！嗡！”两枚群山之心释放出最耀眼，最灼热的光辉，黑月武装开始解体，化为无数黑色的粒子悬浮在梅雪的太阳鬼神武装神兵。

　　下一瞬间，梅雪做了一件极其可怕，完全无法想象后果的事情。

　　他，投影出了黑月武装装备库中，排位仅次于金乌灭世弓之下的拥有太阳属性的宝物。

　　光精炉！太阳鬼神武装的力量之源，和大日金乌血脉契合度最高，哪怕是在黑月武装的装备库中，序列也是仅次于金乌灭世弓之下的宝物。

　　而且，不是一只，而是整整一百只！

　　加上太阳鬼神武装自带的两只光精炉，此刻梅雪支配的光精炉数量，赫然到达了一百零二这个疯狂的数量。

　　以记忆中太古洪荒最恐怖的大劫为观想目标，梅雪施展出了一个在诸海群山从未出现过的仙术。

　　“十日……焚天！”


第1192章 十日焚天

　　一，二，三，四，五，六，七，八，九，十！

　　十个太阳一起悬挂在无尽荒野的天空中，驱散了这个世界的一切阴暗，让任何黑暗都消失得无影无踪。

　　那是至强至高的光辉，那是铭刻在山海经中关于太古洪荒最恐怖的大劫的回忆——十日焚天。

　　一群年轻而不知世事的大日金乌，在还未真正成长到拥有成熟心智之前，犯下的几乎把太古洪荒毁灭的错误。

　　十日横空，煮海焚天！

　　大日金乌这种梦幻种，天然就有飞到三十三天之上，化身太阳的冲动。

　　那个时代，太古洪荒孕育出了十只大日金乌，最终演变成了十日横空的恐怖大劫。

　　十日横空之时，大地生灵涂炭，无数强大的生灵都被卷入这一大劫中，纷纷陨落。

　　三十三天的神佛们，全部陷入了沉默，因为没有人敢对拥有太古洪荒天命之力加持的大日金乌出手。

　　大日金乌是得到洪荒宠爱的梦幻种，杀死金乌之人必然要承受世界的诅咒，那是连圣人都不愿意沾染的因果。

　　最终，十只金乌中的九只被大地上人族的一位拥有神灵血脉的英雄以射日的神弓击坠，成就了最后一只化身太古洪荒太阳的金乌。

　　那位不世出的人族英雄，却也因此背负了诅咒，失去了最爱，永世不能相见，那是记载在山海经中的悲剧，是人族悲壮而永远铭刻在心的史诗。

　　此刻，梅雪所施展出来的，正是那以太古洪荒的记忆，加上他大日金乌血脉之力演化而出的至高仙术——诸海群山并不存在的十日焚天。

　　以黑月武装毁灭为代价，投影出的一百只光精炉，以十只为一组，发动全部力量构成一轮太阳。

　　控制这些太阳的，是梅雪自身大日金乌血脉之力从太阳鬼神武装之中演化出来的真正光精炉，太阳之力的核心。

　　以两只真光精炉为中枢，支配一百只伪光精炉，梅雪才施展出了这他自己所创造的仙术——十日焚天。

　　这是唯有大日金乌可以施展的仙术，甚至都不能在诸海群山阳光世界中施展，因为梅雪只要用这一招，便必然会引来诸海群山的天罚，死无葬身之地。

　　不用怀疑，这就是十日焚天的威力，哪怕是暂时借助了一百只投影的光精炉模拟出来的简化版本，也足以造成亿万生灵涂炭，十日照耀之下的土地所有生灵灭绝的大劫。

　　凡人，仙环，法身，神意在此刻梅雪展开的十日焚天面前，没有任何差别，全部会被烧死。

　　这也是为什么面对轩辕剑英的诛仙剑最后一剑时，梅雪也没有用出这一招的缘故，要是在诸海群山阳光世界下用这一招，恐怕整个轩辕家族祖地都会被烧成灰烬。

　　唯有在这里，在这诸海群山和九幽之海的世界缝隙中，梅雪才能放开施展这一禁术，因为他的对手是天剑，是拥有仙台道莲之力支持的诸海群山天道之剑。

　　十日焚天之下，质地稍微弱一点的仙剑全部已经被融化，连融化后的溶液都在眨眼间都被蒸发，但是还有极小的一部分仙剑不但没有被融化，甚至还散发出更加锐利的光辉。

　　那是拥有成为神兵资格的仙剑，不但自身的材质可以媲美梅雪曾经用过的七星龙渊，更是在诸海群山的历史中留下了赫赫威名。

　　可以瞬杀神意阶仙术士的十日焚天，不足以对这些拥有传说度的强大仙剑造成威胁。

　　甚至，在天空太阳之火的灼烧下，这些强大的仙剑甚至有褪去杂质，更进一步的趋势。

　　十日焚天，对于智慧生灵来说是毁灭的大劫，但是对于某些特殊生物或者拥有潜质的英雄来说，反而是催化剂。

　　正如同太古洪荒的十日横空造就了一位流芳百世的史诗英雄和最后应劫化为唯一太阳的最强梦幻种大日金乌一般，梅雪的十日焚天也引发了这片无尽荒野的一次演化。

　　竖立在这片荒野上的仙剑，唯有最强的那些才能幸存下来，这些拥有传说度的仙剑，正走在演化神兵的道路上，十日焚天对于这些仙剑来说，是劫难，也是契机。

　　“嗤！”不时有仙剑渡劫失败，化为一缕青烟，彻底灰飞烟灭。

　　不止是这些仙剑，甚至轩辕剑音所化身的天剑，也在经历十日焚天的考验。

　　本来束缚着这把天剑的所有荆棘龙锁都已经被斩断，现在镇压住这把天剑的，是梅雪本人。

　　位于十轮太阳的中央位置，梅雪吃力的将手向天剑所在的位置。

　　在他肩膀上两只光精炉的引导下，十道金红色的光流正从这十轮太阳中不断的喷射而出，聚焦在那把拥有诸海群山不存在的仙术士第五阶位实力的天剑之上。

　　这是唯有梅雪可以做到的事情，唯有拥有真光精炉的他能控制住这十轮太阳的力量，把十轮太阳最强大的太阳真火汇聚在一起，全部倾注在那把恐怖的天剑之上。

　　此刻他所做的事情，就是——炼剑。

　　没错，梅雪不惜毁灭黑月武装，也要投影出这不可能存于诸海群山的一百只伪光精炉，为的就是这一刻。

　　他，要夺取天剑的所有权，将这把诸海群山最强的天道之剑变成自己的东西。

　　因为，这是他和剑音的约定，他要把命运被仙台道莲束缚，无法自主的她，从这种命运中彻底解放出来。

　　他，要带走她！把她变成自己的东西！

　　为此，他才发动了十日焚天，以十轮太阳的力量，来炼剑。

　　或许，这是诸海群山最奢侈的求爱方式了，面对绝对冷酷无情，只按照诸海群山天道规则行动的天剑，梅雪赌上了自己的一切，为的就是那只存在理论中的可能性。

　　十道足以毁天灭地的太阳光流，只是梅雪用来求爱的手段而已。

　　既然轩辕剑音不是人类，那么他就用非人类的求爱方式！

　　“梅雪……是你吗……”以十日焚天为求爱的信号，梅雪终于感受到了天剑中那一丝微不可闻的熟悉气息。

　　“来我这里吧……剑音……”


第1193章 炼剑

　　向羽蛇求爱的时候，梅雪选择的是传承于梦幻种记忆之中的歌声，那是唯有梦幻种可以明白的，独一无二的爱之歌。

　　轩辕剑音不是梦幻种，而是背负诸海群山天道使命的天剑，仙台道莲的守护者，那么对梦幻种的求爱方式自然不成立。

　　轩辕剑音也不是人类，而是剑，是拥有自我意识，但是却无法摆脱仙台道莲束缚的剑。

　　那么，用什么方法可以求爱成功，并且把她从仙台道莲那里带走。

　　炼剑——这就是梅雪思考得到的答案，也是玄武仙衣不管推演多少次也绝对推演不出来的行动。

　　以毁灭无比珍贵的黑月武装为代价，投影出太阳属性之力仅次于金乌灭世弓的光精炉，并且是整整一百只，然后发动他从山海经记忆中太古洪荒的大劫——十日横空中推演出来的禁术——十日焚天。

　　想要炼化天剑，就得有这样的觉悟，这样的自信，这样非常的手段。

　　梅雪坚信，轩辕剑音喜欢自己，相信自己，阻挡她的只是天剑所背负的使命，仙台道莲的束缚。

　　那么，就破坏这些，以最强硬的手段，以十日横空，煮海焚天的非常手段，把剑音抢过来！

　　至于这样做会有什么后果，要支付多少代价，梅雪根本不去多想。

　　因为喜欢，因为约定，是一定要完成的。

　　只要是约定，不管是一千年，还是一万年，不管对手是传说中的仙台道莲，还是无上天剑留下的手段，梅雪都要完成。

　　九百九十九次失恋，带给梅雪的不仅仅是无尽的沮丧和挫折，还有为了目标一定要去完成的坚强意志。

　　这份执着，这份心性，无人克敌！所以哪怕知道自己要做的事情等于和世界为敌，他也不在乎。

　　“梅雪……你真的……做到了……”没有人能比剑音更明白梅雪此刻完成了何等的奇迹。

　　为了她，为了两人之间的约定，梅雪真的压制住了天剑的力量，甚至反过来开始炼化这把诸海群山最强的天道之剑。

　　这本来是绝对不可能完成的任务，天剑是当初无上天剑轩辕泓给轩辕家族留下的遗产，拥有着守护轩辕家族血脉和执行诸海群山天罚的使命。

　　轩辕家族千万年来的献祭，一代代人鲜血的浇灌，早就将天剑打上了轩辕家族的印记，甚至可以把天剑视为轩辕家族的专属神兵，外人绝对无法接触的宝物。

　　但是，梅雪做到了，他将自己的意志，以十日焚天这种略显极端的姿态，一点点融入了天剑的剑身中。

　　归根到底，天剑其实是无主之物，只是单纯的被那位无上天剑刻印下使命，被赋予了守护仙台道莲任务而已。

　　诸海群山，并没有人继承了这把天剑，以及神物仙台道莲。

　　尽管这是轩辕家族无数绝世剑修的终极目标，但是千万年来踏入了生死路，并且最终走入“过去”“现在”“未来”这三个选择的人可谓是屈指可数。

　　他们之中，包括那位创造出了冰莲剑歌这一直指天地大道本质的轩辕家族长，也没有通关这三条路中的任何一路。

　　其中，选择了“现在”，也就是挑战真实存在于仙台道莲之中的天剑的人，更是接近于无。

　　千万年来，梅雪是唯一选择了这条道路，并且和天剑面对面的决战中，真正压制住了天剑的唯一一人。

　　而且，他做的还不止如此，发动十日焚天的他，不但压制住了天剑，甚至开始炼化这把诸海群山最强的天道之剑。

　　“剑音……成为我的东西吧……”只有梅雪和剑音两人的世界中，只剩下一只翅膀，身边有十轮太阳悬浮的梅雪，伸出手来，看着自己面前正在被燃烧中的少女，露出了温柔的笑容。

　　即使有十日焚天的超强攻势，即使太阳之火拥有熔炼万物的属性，即使有整整一百零二只光精炉的支持，但是这个行动中最冒险的一环——轩辕剑音自身的意志，却是不受梅雪控制的。

　　如果轩辕剑音自身的意志和天剑完全同步，那么即使梅雪施展了诸海群山不该存在的禁术——十日焚天，也无法真正炼化天剑。

　　拥有自我意识的天剑，和只会遵循使命行动的天剑，其威力是完全不同的。

　　如果轩辕剑音真正贯彻天剑的意志，铁了心和梅雪为敌甚至想要杀死他，那么梅雪的十日焚天一旦结束，被压制的天剑下一秒就可以把梅雪一剑穿心。

　　所以梅雪也在赌，赌他和剑音之间存在的羁绊，赌两人之间的约定。

　　他为了剑音，可以不惜一切代价施展十日焚天这种禁术，他在等待一个回答。

　　那个回答，将要决定这次交锋，不——是诸海群山的命运。

　　“嗯……”

　　“梅雪，把我从这里……带走吧！”

　　只存在于两人的世界中，全身燃烧着火焰的剑音微笑着，对梅雪伸出手来。

　　背负着数万年战斗的命运，无法停止，更无法解脱的杀戮，剑音终究是累了。

　　这条路，太过孤独，太过寂寞，所以龙玉战争中，梅雪在她的荒野中种下种子，让无数花朵开放在那不存在任何生机的荒野中时，她已经沦陷。

　　梅雪喜欢她，她也喜欢梅雪，只是她并没有办法以自己的力量来摆脱仙台道莲的规则束缚，所以才许下了那时候的约定。

　　尽管，那个约定只是她给梅雪的一个虚幻的希望，一个不可能实现的愿望。

　　但是，现在的梅雪却真的做到了。

　　他打开了轩辕家族最神秘的祭坛——剑壁之门。

　　他踏上了生死路，并且选中了唯一可以真正到达她真身位置的“现在”。

　　他闯入了仙台道莲，并且以不可思议的手段压制住了进入审判模式，连她都无法干涉的天剑。

　　已经，够了。

　　这样的梅雪，值得她去付出一切，值得她信任。

　　她的心，属于梅雪。

　　啊，终于等到了，把她从命运束缚中解脱的那个人。

　　除了他以外，不会再有人冒着生命的危险，从无数岔道中选中唯一正确的那一条，来到她的面前，对她伸出手来，说：

　　“剑音，成为我的东西吧。”


第1194章 仙台道莲

　　抓住了！

　　通过了无数的考验，击败了神意阶排名战的所有强敌，冲破生死路的阻挡，梅雪终于抓到了轩辕剑音的小手。

　　这只手，纤细而柔弱，丝毫看不出是曾经执掌诸海群山天道审判之力，染上过无数鲜血的手。

　　这只手，属于梅雪的恋人，从诞生便背负着被束缚命运的少女。

　　此刻，他终于履行了两人的约定，来到她的面前，牵起了她的手。

　　两只手相遇，然后紧紧握住的那一瞬间，再也没有任何人可以阻挡两人之间的羁绊。

　　“轰！”十轮太阳输出最强大，最炽热的金红色光流，这是梅雪对天剑本体施展的最后攻势。

　　有着身为天剑意志的轩辕剑音的配合，十日焚天对天剑炼化的速度骤然加快了十倍。

　　从开始炼化到现在，连十分之一都没有完成的炼化完成度，开始以肉眼可见的速度猛然攀升。

　　百分之二十，百分之三十——天剑的剑身上开始浮现出大日金乌血脉之力特有的金红色光点。

　　这次，一定可以带走你！梅雪坚信着，因为现在这里已经是属于他和轩辕剑音的两人世界，再也没有任何人可以阻止他夺取这把天剑。

　　“你，想要力量吗？”这个时候，那个古老而悠远的声音再次回荡在梅雪耳边，充满无尽的诱惑。

　　“不需要！”梅雪再次拒绝了这不知名天翔种的声音，现在是属于他和剑音的两人世界，不需要第三者来插足。

　　百分之四十，百分之五十，在轩辕剑音的全力配合下，梅雪十日焚天对天剑的炼化过程终于突破了临界点，超过了一半！

　　只有梅雪和轩辕剑音两人的世界中，两人的距离也越来越近，梅雪的双手都已经和剑音的双手握在一起，完全不在意剑音身上点燃的火焰。

　　轩辕剑音忍受着烈火焚身的痛苦，她知道这是必须经历的阵痛，这是梅雪在她身体上刻下印记的过程。

　　当梅雪的火焰洗练过她的全身，她就将摆脱所有的束缚，成为梅雪的东西。

　　百分之六十，百分之七十，梅雪知道胜利就在眼前，再次透支了自己的血脉之力，一百只伪光精炉中有三分之一已经开始出现明显的裂痕，泄露出庞大的金红色粒子。

　　十日焚天，如果维持正常的状态，是足以让梅雪烧到赤地千里的。

　　如果是在诸海群山的阳光世界中使出这一招，足以让千万里的生灵灭绝。

　　现在，为了炼化天剑，梅雪是在强行透支这些投影的光精炉的力量，完全不在乎这样做有什么后果。

　　不客气地说，他现在就是在拿自己的生命在冒险，为了炼化天剑，他已经用掉了几乎所有能用的底牌。

　　“你……想要力量吗？”第三次，那个声音出现了，但是这一次这个声音似乎和前几次有了一些变化。

　　依然是那样古老而悠久的气息，但是却正在变得越发的清晰，似乎这个声音的主人正在不断的接近这里一般。

　　“不！”梅雪下意识的摇了摇头。

　　不知道为什么，明明身体中的气血都燃烧到了接近枯竭的地步，但是他依然不想回应这个声音。

　　百分之八十，百分之九十！

　　“轰！”接二连三的爆炸声在天空中响起，扩散成一圈圈金红色的庞大光晕。

　　十日焚天，开始解体，以牺牲黑月武装为代价的一百只光精炉，已经开始因为承受不住梅雪疯狂的压榨，接二连三的爆炉。

　　毕竟只是用黑月武装投影出来的量产型而已，而且为了追求达成十日焚天的最强效果，梅雪还一口气投影出了一百座。

　　和梅雪自身持有的两座真光精炉相比，这些投影出来的量产型光精炉不管是使用寿命还是强度，都远远不如，支持梅雪发动十日焚天到现在已经是超出了极限。

　　有太阳开始消失了，无尽荒野之上，十日横空的旷世奇观开始消散。

　　十，九，八，七，六，五，四……片刻时间都不到，梅雪就损失掉了超过六成以上的光精炉，并且都是绝对不可能再生的。

　　还好，这时候对天剑的炼化也到了最后的关头。

　　百分之九十九，离彻底炼化只差一步，现在天剑本体除了剑柄的莲花印记外，其余所有部分都已经被金红色粒子覆盖。

　　虽然没有了十日焚天的加成，但是剩下的三轮太阳加上太阳鬼神武装自带的两座真光精炉，梅雪有百分之百的把握完成炼化过程。

　　赌上了一切，甚至不惜以身犯险施展十日焚天这种禁术，梅雪终于等到了收获胜利果实的时刻。

　　“剑音……”两人的世界中，梅雪已经抱住剑音娇弱的身躯，感受她身体所带来的属于他的体温。

　　“梅雪……”尽管全身都被烧到几乎衣不遮体，但是剑音的眼睛中却是满溢的幸福。

　　此刻，她终于找到了，自己存下下去的意义。

　　不再是被那永世不可改变的命运所束缚，而是用自己的意志，用自己的双手，抓住自己所爱之人。

　　从这一刻开始，她的命运彻底改变了。

　　终于，梅雪的炼化到了最后的一步。

　　百分之百！天剑的剑身彻底被金红色的光流所覆盖，包括剑柄的那一朵莲花也被梅雪所炼化。

　　然后，天剑本体突然之间彻底崩溃。

　　一股可怕的力量扩散开来，开始撕裂，毁灭这片曾经存在无数把仙剑的荒野。

　　“什么！”梅雪睁开眼睛，发现整个世界都已经天翻地覆。

　　他的脚下，曾经的荒野已经被某种巨大的力量彻底粉碎，连同苍穹也被那股磅礴到无法抵御的力量撕开，露出了这世界和世界夹缝之间的真面目。

　　这里是虚空和虚空之间的缝隙，周围是无数碎裂开来的不知名物质，构成荒野世界的大地已经不复存在，露出了脚下隐藏的那个庞然大物。

　　那是一朵拥有无数色彩的莲花，每一片花瓣都散发出让人疯狂的大道气息，无数大道的纹路没有丝毫掩饰的在这些花瓣上显现。

　　这正是会让诸海群山所有大神通者，仙术士们疯狂的神物。

　　第三仙台，道莲。


第1195章 仙台之力

　　任何语言都无法形容这座仙台的玄奥之处，无数大道的纹路就那样以最简单，似乎触手可及的方式在道莲的身躯上显现。

　　那正是梅雪所持有的至宝——天台演化到最终阶段才会出现的姿态，被誉为诸海群山神物的仙台，每次出世都会引发无数腥风血雨，导致无数杀伐的至宝。

　　没有人能抗拒仙台的力量，因为拥有一方仙台几乎就等同于拥有了飞升的资格。

　　这一点在无上天剑在第三仙台道莲之上破碎虚空而去后已经成为了诸海群山公认的规则。

　　即使不谈仙台那能帮助人飞升的特殊能力，光是仙台自身所持有的大道之基，就已经能引发诸海群山所有仙术士最疯狂的野心。

　　执掌一方仙台的无上天剑，甚至做到了将九幽之海都封印起来，隔绝两个世界的伟业，仙台道莲的力量，更是造就了轩辕家族这个诸海群山最强大的剑修家族。

　　一般的血脉传承，绝对不可能诞生如同轩辕家族这般每一代都会出现数位甚至十几位能突破神意阶，接近同阶无敌的剑修天才。

　　正是因为有了仙台道莲的力量，有了无上天剑留下来的遗产，轩辕家族才能把持着诸海群山第一剑道家族的位置数万年，这一代更是出现了轩辕剑英和轩辕雪这般有登顶诸海群山之巅的绝世天骄。

　　不过，尽管仙台道莲之名响彻诸海群山，但是却从没有人目睹过仙台道莲的真面目。

　　剑道百家争鸣的那个时代，和无上天剑在仙台道莲之上争锋的那些绝代剑君，剑圣们，都已经陨落在仙台之上。

　　那之后仙台道莲就再也未曾出现在诸海群山的人们眼中，人们只知道最终无上天剑以仙台道莲之力将九幽之海和诸海群山连接的入口封印后不久，就在仙台上破碎虚空飞升而去。

　　仙台道莲，在那之后就成为了诸海群山一个虚幻的传说，包括轩辕家族那些来挑战生死路的剑修天才们，也从未看到过位于诸海群山和九幽之海缝隙中的仙台道莲的真正样子。

　　不过，现在梅雪看到了。

　　因为他炼化了天剑，以不合理的手段把剑音从仙台道莲的束缚中夺走，终于影响到了仙台道莲的运转。

　　这座沉睡在这世界缝隙之中数万年时间的神物，再一次的“醒”了过来。

　　这座被誉为诸海群山至高无上神物的第三仙台，觉醒后所做的第一件事，就是给了刚刚有些自满的梅雪致命的一击。

　　它，将聚合了诸海群山最强仙剑之力的天剑本体，彻底轰碎了，甚至连这把天剑的意志——轩辕剑音，也瞬间被打到接近崩灭的状态。

　　要不是梅雪已经完成了对天剑的百分之百炼化，将剑音变成了自己的东西，这一击就会让剑音灰飞烟灭，神魂皆灭。

　　“梅雪……快逃……”失去本体，只剩下残缺不全剑灵状态的剑音对梅雪发出最高级别的警报。

　　觉醒过来的仙台道莲，绝对不是梅雪可以抗衡的力量！

　　正因为是这方仙台数万年来的守护者，没有谁比剑音更明白这被誉为诸海群山至高神物的仙台的力量。

　　这种力量，和诸海群山息息相关，但是却超越诸海群山之上。

　　硬要说的话，这是属于“仙人”层次的力量！

　　并不是诸海群山开坛讲道的白衣仙人的力量，也不是后来在这方仙台上领悟出了自己剑道终极破碎虚空而去的那位无上天剑的剑仙之力。

　　存在于仙台之上的“仙人之力”，是更古老，更遥远时代残留下来的东西，是那个名为“太古洪荒”的世界死去的无数仙佛，大能以及无数被毁灭世界的残骸最终演化出来的东西。

　　每一座仙台，都拥有等同于一方世界的力量！而且不是小世界，而是一个个大千世界破碎后留下的各种碎片聚合在一起后形成的神物。

　　其中，最强大的那几座仙台，甚至在漫长岁月的流逝中已经演化出了特殊的世界规则。

　　诸海群山所观测到的仙台，大多数都是那还未完全形成规则的几座，其中最经常出现的便是两人脚下的这一座仙台——道莲。

　　正是因为有着一方世界的规则之力，道莲才能成为镇压九幽之海的封印，数万年来保护着诸海群山的阳光世界不再遭遇九幽之海中最恐怖的上位种入侵。

　　任何一方仙台，都有演化成世界的潜力，也正因为如此仙台之上的大道规则才会如此清晰的显现出来，那正是世界初开，混沌未明的世界才会拥有的特征。

　　那位获得了仙台道莲认可的剑仙，正是从道莲之上感悟出了破碎虚空的规则，最终踏出了那超越世界的一步。

　　梅雪，绝对不是仙台道莲的对手！

　　“逃不了！”梅雪比谁都知道这次的危机有多恐怖，毫不客气地说，即使现在他金乌灭世弓在手，以那不完全的姿态，也绝对无法抗衡这一方代表世界伟力的仙台。

　　那位无上天剑，到底是用什么方法获得了这等于一方世界之力的神物认可的，这根本就不是靠力量可以征服的东西啊！

　　“那么……现在……需要力量了吗？”一个等待了很久的声音再次在梅雪耳边响起，似乎有些迫不及待了！

　　“是的……即使我知道这不大好……也需要你的力量……”梅雪叹了一口气，仙台道莲的觉醒彻底打乱了他的计划，果然万事都不可能如他所意。

　　那么，即使知道这个选择会带来某些不可知的后果，他也只能回应了。

　　因为，直到他发动十日焚天，炼化天剑的时候，才模模糊糊的意识到一件事情。

　　青鸟确实说过，以她加料版的召唤印记连接到的必然是最接近他属性的天翔种。

　　可问题是，最接近大日金乌本质的天翔种，那不也就意味着拥有着发动十日焚天的记忆，以及金乌灭世弓这种终极灭世武器的他接近属性的力量？

　　大日金乌，太阳行者的特性是什么，除了照耀万物以外，还有的便是——灭世之劫！


第1196章 噬星

　　九幽种，从太古时代就会偶尔出现在诸海群山，带来一次次浩劫的未知物种。

　　被誉为不可名状之大恐怖，所持有的神通，物种构成，入侵诸海群山的理由一切都处于不明状态的危险敌人！

　　其中，根据活动习性和入侵诸海群山后选择的栖息范围，大致可以分为偏好陆地行动的陆行种，以及喜欢在海洋中生活的海妖种两个分支。

　　其行动规律，选择猎物的方式，都存在诸多无法理解之处。

　　这是当然的，因为九幽种从来就不算是一个种族，也不存在什么种族群体。

　　正是因为自身就已经成为了九幽种的一员，梅雪才知道了这个真相。

　　每一只九幽种，其实都是独立的，如果说有什么共通之点的话，那么就是此刻正在不断接近诸海群山的那个世界——九幽之海，这是所有九幽种的巢穴。

　　一切九幽种，不管是从最初从九幽之海中诞生的，还是后来被九幽之力污染，最终堕落入九幽之海的外来幻想种，都得到了九幽之海的祝福，并认同九幽之海的独特规则。

　　那个规则便是——朝着最完美的姿态演化，达到一切生命体幻想中的终极境界。

　　无分善恶，不论光明还是黑暗，九幽之海只认同这唯一的规则，这也是姿态千奇百怪，甚至物种起源都截然不同的九幽种中唯一共通的法则。

　　诸海群山最后才出现的第三种九幽种，唯一能够在诸海群山无尽苍穹风暴中自由翱翔的终极生命——天翔种，便是位于九幽种这个生态体系顶点的完美生命。

　　同样的，任何一只天翔种也是独一无二的，持有不同的姿态和翅膀。

　　诸海群山的体系无法把九幽种分类，只能把不受诸海群山苍穹禁制的天翔种分为单独的一类，可真相是每一只天翔种都是绝对独立的个体。

　　所以，每一个天翔种的性格，也根本不存在什么共通之点。

　　其中，梅雪接触过的水银之翼，恐怕是天翔种中最温和，最具有包容性。

　　为了过去和诸海群山太古时代生活在天罗圣国的人们的约定，她将天罗圣国这个本来早就该毁灭在天地大劫中的世界从诸海群山分离开来。

　　那时候的她还并未走出最后一步，便以一己之力镇压地水火风，硬生生把早走入灭亡之路的天罗圣国保护到了梅雪的时代。

　　为此，她无法离开水银之岛，只能每隔一段时间选中特殊的少女进入自己的领地中，聆听她们的声音，缓解一下自己的寂寞。

　　可惜，人类是善忘的，经历了一代又一代人的时间，被水银天蛛保护的他们将天罗圣国的繁荣昌盛视为理所当然之物。

　　连诸海群山都消失了的无上神通血脉传承依然在这片古老的大地上代代传承，并且诞生了天罗凡这般的天命之子。

　　他们忘记了，如果不是水银天蛛以自身为节点镇压地水火风，并且将世界和诸海群山隔绝开来，他们早就毁灭在大劫之中。

　　这样被水银天蛛保护着，包容着的他们，却对水银天蛛发起了叛乱，杀死了水银天蛛的祭司少女，组建起百万大军和最强的阵容杀入水银群岛。

　　可以说，当他们背弃了过去所有的誓约，组建起百万大军想要诛杀水银天蛛的那一刻起，世界毁灭的结局已经被决定了。

　　梅雪，正是在那个时刻，被水银天蛛选中，结束那个世界命运的神之子。

　　一个世界的毁灭，一个世界的新生，重开地水火风，演化无尽规则，梅雪那时候第一次接触到了天翔种的力量。

　　水银之翼，那便是从过去的誓约中解脱出来，走出了演化的最后一步的水银天蛛的封号。

　　她拥有温柔而包容的个性，接近完美的品德，超越世界的视野，她也是梅雪心目中天翔种的完美姿态。

　　然而，现在梅雪知道了，每一只天翔种真的是不同的，并不是所有的天翔种都和他所认识的水银之翼一般，温和而充满包容力。

　　至少，此刻正在九幽之海那一边，窥视着诸海群山的这一只天翔种，绝对不是水银之翼这般温和而善良的类型。

　　明明还隔着一整个世界的距离，梅雪刚刚点头，说出：

　　“我需要你的力量。”

　　这句话才一结束，梅雪便听到了笑声，一种似乎忍耐了太久，等待了太久的笑声。

　　“哈哈哈哈哈哈，咦，哈哈哈哈！”

　　“哈嘿嘿，哈哈哈哈哈哈！”

　　“嘿嘿哼嘿嘿哈哈哈哈！”

　　似乎是因为笑得太过大声的缘故，中间还咳嗽了几声。

　　“咳！咳！咳！”

　　“噗呼，噗呼呼！”

　　“噗呼哈哈哈哈哈，啊哈哈哈哈！”

　　不知道为什么，梅雪脑海中都能浮现一位黑衣少女掩住自己的嘴巴，似乎是为了保持自己的威严而忍住大笑的场景。

　　那并不是幻想，而是这个笑声的主人和诸海群山越来越接近，和梅雪身体中的九幽之力产生共鸣的征兆。

　　“哈哈，啊哈哈哈哈！”无法理解的笑声终于慢慢停下来以后，梅雪的耳边再次响起了那个悠远而古老的声音。

　　“真不容易，好久没有这样的感情了，我自己都快忘记了，上次这么愉快是什么时候。”

　　“好像，是我最后一次吃掉一整个大千世界的时候。”

　　看似轻描淡写，但是其中透露出来的信息却是让人不寒而栗。

　　大千世界，那是梅雪记忆中生活着无数生灵，充满生机，拥有完整天道规则和自我意志的世界才能被赋予的概念。

　　吃掉，大千世界？

　　难道，这只天翔种是天翔种中那只最危险的……

　　“感到高兴吧，小家伙，这个世界被我选中了。”

　　“真的是好久都没有这么愉快的感觉了，这样有价值的目标可不是那么容易找到的。”

　　“诸海群山，这个大千世界是叫这个名字吧。”

　　“我，看中了。”

　　“我的名字，是噬星，你们这里似乎把我这样的九幽种称为天翔种，我便是天翔种中的极黑之翼。”


第1197章 极黑的灭世弓

　　真的是那一只！

　　根据梅雪那不多的九幽种血脉记忆，这只拥有黑色翅膀的天翔种毫无疑问是所有天翔种中最恐怖，最危险的那一只。

　　因为，她并不追逐吞噬血肉来成长，她是九幽种中稀少的并不捕食智慧生灵的那一类。

　　她的捕食目标，既不是种族，也不是个体，而是“世界”。

　　“噬星”之名，正是来自她那特殊的捕食习性，可以说她是九幽种中最不嗜杀的九幽种，如果不是她感兴趣的世界，她甚至可以说是最和平无害的一只九幽种了。

　　但是，一旦她决定开始捕食，那么就会把一整个世界都吃掉，消化。

　　既然连世界本身都被她给吃掉了，那么这个世界的一切生灵，矿物，包括依附于世界的星球，都会被她吃个干干净净。

　　所以，她才是九幽之海中最恐怖的噩梦，哪怕是九幽种中也是最被人忌惮的天翔种，从来都是单独行动的类型。

　　就算是其他的九幽种，如果位于她中意的世界之中，那么她也是照吃不误的，根本不会在意误杀什么的。

　　九幽种的终极目标，是成为演化生命规则终极之美的天翔种，捕食同类并不能达成这个目标，所以九幽种之间很少争斗，真的打起来大多是因为争夺食物这个外来者看起来很莫名其妙的原因。

　　正因为如此奇特的捕食习性，一旦某个世界被她选中成为了食物，大多数九幽种都会彻底放弃这个世界，转而选择其他世界中的智慧生灵为目标。

　　哪怕是个体姿态和习性千奇百怪的九幽种中，噬星的极黑之翼也是最古怪，特殊且最恐怖的那一只。

　　这也让梅雪明白，自己大日金乌血脉中代表的“灭世之劫”究竟引来的是何等恐怖的噩梦。

　　总共也只有八只的天翔种中，没有比这更坏的选择了。

　　可惜，现在就算后悔也来不及了，因为召唤一旦开始，就是不可逆的。

　　“我记得这个世界的味道，真的是好久没有遇到这样美味的世界了。”

　　“还得谢谢你，这个世界的坐标可是不断变动的，就算是我找起来也不容易呢。”

　　“来把，小家伙，说出你的真名！”恐怖的噬星之翼向梅雪发出命令，这是梅雪不可拒绝的绝对命令。

　　既然她说出了自己的真名，那么梅雪也必然要回应她的声音，这便是召唤的规则。

　　“我名……东皇太一！”梅雪深深的吸了一口气，说出了自己的真名。

　　“好，很好，我降临这个世界之后，会给予你最好的礼物的。”噬星之翼的心情显然非常的好，这也代表梅雪打开的诸海群山缝隙哪怕是对于她这般的天翔种来说也是非常重要的。

　　“那么，就如你所愿，感受吧，我的力量！”

　　互相宣告九幽种的真名后，某条冥冥之中的通道被打开了，那是来自九幽之海的本源之力。

　　位于诸海群山的九幽种——梅雪。

　　君临九幽之海之上，甚至超越了九幽之海的至高天翔种——噬星之翼。

　　“咔！”仙台道莲之上的苍穹之中，一道巨大的口子被撕裂开来，无尽的黑色洪流从这道口子中倾泻而出，然后全部汇聚在梅雪身上。

　　这种力量是如此的强大，如此的深不见底，以至于梅雪的太阳鬼神武装都被瞬间吞噬，污染，变成了充满不祥的黑色。

　　“起舞吧，化为我的棋子，把那碍事的仙台击碎！”悠远而古老的声音在梅雪耳边回荡，一个朦胧的身影缓缓浮现在梅雪身后。

　　那是一个穿着深黑色裙装的少女，裙角装饰的不是丝带或者花纹，而是一种冰冷的齿轮，不仅是裙角，包括手腕，发丝，以及胸前，都可以看到类似齿轮的装饰品。

　　每一个齿轮，都以不同的规律在运转着，其中位于胸前最大的那个，缝隙中还可以看到那如冰雪般的雪白晶莹、粉雕玉琢，羊脂温玉般柔滑娇嫩的肌肤。

　　那深黑色的发丝之下，鹅蛋形线条的柔美俏脸，配上鲜红柔嫩的樱红芳唇，芳美娇俏的瑶鼻，秀美娇翘的下巴，只从外表来看，无愧于天翔种的完美之姿。

　　只是，那一双充满狂气的美眸却给人一种极其不安的悸动，那是一种狂热到让人心惊胆战的眼睛。

　　她的背后，正是一对几乎吞噬了一切的光线，仿佛通往虚空和世界尽头的极黑之翼。

　　从那对无尽的黑色翅膀中，偶尔会浮现出点点的星光，正是如此才更让人感到恐惧，因为梅雪从那些星光中感受到的是真正世界的气息。

　　也就是说，那些星光，每一个都代表着一个真正的“世界”，被这只名为噬星之翼的天翔种捕食，吞噬的世界。

　　这是何等的伟力，何等的强大，也唯有拥有如此力量，如此超越世界之力的生命，才有资格被无数九幽种仰望，成为君临无数不可名状之大恐怖的顶点——天翔种。

　　那完美的身体，以及凌驾世界之上的威压，正是她身为天翔种的标记。

　　现在，加诸在梅雪身上的力量，是这只天翔种隔着一个世界的距离透过召唤的通道送过来的，但是却已经让了梅雪有“灭世”的错觉。

　　是的，如果对手不是诸海群山这等拥有亿万生灵，诞生了中央神兽麒麟，四方圣兽青龙，白虎，朱雀，玄武以及其他梦幻种的大千世界，现在被赋予了部分天翔种之力的梅雪已经足以一击灭世。

　　有了天翔种无尽力量的支持，梅雪甚至又一次提前凝聚出了现在他这个阶段绝不可能使用的武器。

　　大日金乌的灭世神兵——金乌灭世弓，哪怕是太古洪荒的体系中也是可以和诛仙剑一较高下，属于大日金乌血脉的专属神兵。

　　不过，此刻的金乌灭世弓却被染上了深深的黑色，甚至弓身也变成了一对极黑翅膀组合而成的姿态，缠绕在弓弦上的更是无尽飞舞的黑色粒子。

　　因为，构成这把金乌灭世弓的不再是梅雪的炽阳剑和九幽神雷剑，而是梅雪身后的那只极黑之翼的力量。

　　或许，这把弓，该命名为“极黑灭世弓”更合适。


第1198章 道图

　　无尽的力量在梅雪身体中奔流，那是跨越了世界和世界之间的通道而来的力量，那是足以颠覆一切，毁灭世界的力量。

　　庞大的黑色粒子飞舞在黑色的金乌灭世弓弓弦上，其数量是梅雪和麒麟一战时的百倍以上。

　　这种力量，这种让人欲罢不能的强大，足以让任何人堕落入深渊中。

　　哪怕对手是诸海群山传说中的神物——第三仙台道莲，梅雪也有了一战的资格。

　　那么，射吧！

　　梅雪没有犹豫，他没有那个时间，先是施展十日焚天这种禁术，再将自己身躯当成九幽种中噬星之翼之力降临的桥梁，他付出的代价已经达到了常人无法想象的地步。

　　召唤九幽种降临，可不是什么人都可以做到的。

　　强如全盛时期拥有接近无限生命力的水神后裔，青墟主宰相柳才有资格发动她得到的召唤印记——九幽血眼，然后付出了六个头的代价来打开通道。

　　梅雪召唤来的噬星之翼比相柳召唤的“生命光辉”更可怕，所要付出的代价也更加的惨重，他献祭了自己的生命潜力。

　　此刻噬星之翼加身的状态，是梅雪燃烧自己的生命力量换来的，可以说现在每过一秒，梅雪的生命都在减少，甚至影响到了他的本源之力。

　　这就是梅雪的觉悟，不可动摇的执着。

　　和天剑化身的轩辕剑音之间的约定，他已经完成了。

　　那么接下来就是最后一个任务——和青鸟的约定。

　　他要，击碎仙台道莲的封印！

　　似乎是意识到了梅雪所带来的威胁，仙台道莲展开层层叠叠的花瓣，每一片花瓣都是一种大道之力的化身。

　　大道三千，包容万千神通，这就是仙台道莲的本质，是仙台这种神物身为“世界”的特权。

　　每一方仙台，都是有资格最终演化成一方真正世界的，正是因为有这样的力量，第三仙台道莲才能化身封印，镇压了九幽之海的入口数万年。

　　这一道封印的力量，甚至干涉到了诸海群山的天地法则，自从仙台道莲化身九幽之海的封印之后，诸海群山就变成了生命的摇篮。

　　除了自身就是诸海群山天地规则之力化身的梦幻种和站在诸海群山之巅的地仙，其他一切外来入侵者包括诸海群山自己的生灵都不允许提升到神意阶以上。

　　这就是诸海群山鼎鼎大名的神意阶禁制，想要修行到神意阶之上的仙术士都自觉的离开了诸海群山，去往了“那一边”。

　　只有极少数天域阶会停留在诸海群山阳光世界之中，还必须戴上封仙坠这般的特殊法宝来压制自己的修为。

　　可以说，仙台道莲在这数万年的时间里，已然成为了诸海群山天道规则的执行者。

　　就算是遇到天翔种降临这种突发事件，也会派出天剑这把汇聚了诸海群山天道规则之力的天道之剑，把入侵者排除出去。

　　拥有整个诸海群山天道规则之力加成的天剑，在诸海群山本土作战的话，几乎是无敌的！

　　梅雪把天剑炼化掉，夺取了轩辕剑音的心，对于仙台道莲来说，简直是犯天下之大不韪的叛逆者。

　　而本来身为仙台道莲的封印守护者的天剑轩辕剑音，自然是第一时间就遭遇到了清洗，被彻底剥夺了仙台守护者的身份。

　　有仙台道莲和整个诸海群山天道规则加成的天剑，连天翔种都可以一战，而失去了仙台道莲和诸海群山天道力量支持的天剑，就只是一个空架子而已。

　　所以那一击之下，轩辕剑英本体的天剑瞬间就被轰灭了。

　　如果不是梅雪保护了轩辕剑音的神魂，恐怕剑音早就魂飞魄散，灰飞烟灭。

　　“第一击！”摒弃一切多余的思考，梅雪知道现在不得不战。

　　哪怕，对手是诸海群山传说中的神物，唯一降落凡尘的第三仙台道莲。

　　当那无尽莲叶展开的时候，梅雪能感觉到一副巨大的天道之图正在仙台道莲的引导下缓缓打开。

　　传说中太古洪荒的天书中，有一卷名为“山河社稷图”，能将一方天地摄取在内，自成国度，而仙台道莲此刻展开的道图，正是同一类型的手段。

　　而且，和轩辕剑英手上那无法发挥真正威力的诛仙剑不同，仙台道莲展开的这一卷道图，是真的有开天辟地，化一方混沌为山河社稷之力的。

　　这个层次的战斗，如果发生在诸海群山，恐怕会将诸海群山一方天地彻底撕裂，造成亿万生灵的死亡。

　　那缓缓展开的道图，每展开一寸都代表着有一方规则具现化在这道图之上。

　　从道图之中，有人影正在缓慢的显现，那是被记载在仙台道莲记忆中的“过去”，也就是生死路上三种考验之一的“过去”仙台之战战场上活跃的身影。

　　五岳剑君，北斗剑君，逍遥剑君，那是曾经和无上天剑在仙台道莲之上争锋，那个剑道百家争鸣的时代流芳百世的绝世天才们。

　　得到无上天剑的传承，在仙台之上击败这些过去的绝世强者的人，可以获得仙台道莲的认可，继承那位无上天剑所留下来的最宝贵遗产。

　　不能让他们出现！梅雪光是感受到那些身影所散发出来的可怕威压，就知道这一战必须速战速决。

　　因为，在这些还显得朦朦胧胧的身影最后的位置，是一道傲然孤立，位于仙台道莲之巅的身影。

　　那个身影，他在天台的回忆中看到过，正是在天台之中留下了那“一剑凌尘”一剑的身影。

　　诸海群山，唯一的剑仙——无上天剑轩辕泓。

　　以仙台道莲那拥有一整个世界之力的特性，是真的可能把那位无上天剑的力量再现出来的。

　　极黑的金乌灭世弓发出撕裂天地的呼啸声，梅雪第一次施展出黑色的金乌神火箭。

　　那漆黑中带着无尽狂暴气息的金乌神火箭，射穿了一片又一片仙台道莲的花瓣，重重的轰击在仙台道莲所展现的道图之上。

　　无尽的黑色光流爆发出来，世界和世界的缝隙之中，宣告世界命运的最终之战开始了！


第1199章 再见一剑凌尘

　　第一层，第二层，被诸海群山视为神物，光是莲叶之上的脉络都是大道规则显现的仙台道莲，遭遇了史无前例的大规模浩劫。

　　金乌灭世弓的攻击，可是带有“灭世”这样的恐怖属性，现在梅雪有着噬星之翼的力量加成，毫不客气地说，每一击都可以毁灭一个人口不过千万，世界规则也才刚刚形成的小世界。

　　哪怕是中型的世界，遭遇到此刻梅雪极黑金乌灭世弓的一击，也是生灵涂炭的浩劫。

　　那蕴含着焚烧万物之力的金乌神火箭，可是曾经硬生生的打穿过诸海群山中央圣兽麒麟的天地玄黄之气守护，让这位诸海群山的太古盟主都重伤的毁灭之箭。

　　仙台道莲的本质是“世界”，而梅雪金乌灭世弓的属性是“灭世”，从这个角度来上说，不管是拥有大日金乌血脉之力的梅雪，还是此刻降临在梅雪身上的噬星之翼，都是仙台道莲的天敌之一。

　　对于曾经身为天剑的轩辕剑音来说，仙台道莲的审判是绝对而不可违背的规则，所以瞬间就支离破碎。

　　但是那规则对于梅雪来说不通用，因为梅雪的属性可不是“规则的守护者”，而是最可怕的“灭世之劫”。

　　大日金乌，正是这样一种矛盾的梦幻种，既能化身为照耀三十三天，带来无数光辉和生命的太阳，也可以化身为灼烧天地，焚灭万物的“灭世之劫”。

　　这是一种同时具备两种极端属性的梦幻种，所以山海经的记忆中既有“十日焚天”这样由大日金乌造成的大劫，也有金乌照耀万物，统率亿万妖族，身为妖皇的记忆。

　　此刻，梅雪所展现出来的，正是大日金乌最可怕，最狂暴的一面，也就是和噬星之翼的力量完美融合，身为“灭世之劫”的那一面。

　　那一发发的黑色金乌神火箭，每一发炸开来，都会彻底烧毁仙台道莲展开一部分道图。

　　仙台道莲所凝聚而出的道图，是“世界概念”的体现，是汇聚三千大道之力形成的至高之力，能破坏这张道图，代表此刻的梅雪真的有了毁灭诸海群山的资格。

　　十发黑色的金乌神火箭射出去，梅雪的脸色都变得惨白起来，手指甚至被金乌灭世弓黑色的弓弦割裂，这可是正常状态绝对不可能发生的事态。

　　幽鬼院长曾经提醒过梅雪，现在他最大的问题不是力量的强大程度，拥有大日金乌血脉的梅雪不管是爆发力还是杀伤力都远远超过了他自身的级别。

　　控制力，这才是梅雪最大的根源，他对自身力量的控制力，完全跟不上力量的提升速度。

　　本来这种状况，在神意阶排名战梅雪戴着封仙耳坠一直压制自己力量和各路强敌交手时已经得到了缓解，甚至在和羽蛇梦幻的交缠后一度完全消失。

　　但是，此时此刻，这个问题再度爆发了。

　　因为，现在梅雪支配的可不仅仅是大日金乌的血脉之力，更有超越世界规则的噬星之翼所带来的无尽毁灭之力。

　　失控了，彻底失控了！

　　“现在……不能是现在……”

　　“还要……再攻下去……”梅雪比谁都知道自己现在的状况有多再糟糕。

　　毫不客气地说，现在他是有生以来最强的状态，也是最接近崩溃的状态。

　　缓缓的再次拉起极黑的金乌灭世弓，梅雪深深的吸了一口气。

　　既然已经必然要付出不可挽回的代价，那么就更果断一点，更坚决一点。

　　不再去思考所谓的控制里，仅仅是按照自己的本能，将金乌灭世弓的力量发挥到最大。

　　“嗡！嗡！”让人胆战心惊的低鸣声中，一发又一发的太阳黑子缠绕在极黑的金乌灭世弓弓弦上。

　　这是真正将要灭世的一击，也是梅雪现在可以发出的最强一击。

　　这一箭，一定可以贯穿任何防御，达成梅雪想要的效果。

　　他，要破坏仙台道莲！要击穿那数万年来都牢不可破的绝对封印。

　　似乎是意识到了梅雪那不达目的誓不罢休的决心，仙台道莲展开道图的速度突然加快了，并且那花瓣的中央似乎正在发生某种奇异的变化。

　　梅雪顾不得这么多了，现在噬星之翼加身的每一秒都是他用生命换来的，没有一秒可以浪费。

　　时间，仿佛在这一瞬间停滞了。

　　梅雪能清晰地看到一枚枚缩小后的太阳黑子凝聚在金乌灭世弓的弓弦上，然后被翅膀型的弓身加速，变成一连串黑色光点撕裂开仙台道莲的防御，眼看着就要命中仙台道莲的核心。

　　这是不可防御的一击，这是融合了梅雪大日金乌血脉最狂暴的焚烧力量，以及天翔种噬星之翼噬星之力的一击，梅雪甚至不觉得诸海群山有任何人可以接下这一击。

　　青丘山的那只极上位九幽种天魔做不到。

　　四象之战最终回归诸海群山的中央圣兽麒麟做不到。

　　处于无主状态，仅靠自我运转规则行动的第三仙台道莲，也做不到。

　　然而，命运这时候却给梅雪开了一个大玩笑。

　　仙台道莲的最深处，那张道图所在的最后位置，仙台之巅的那个身影，出剑了。

　　那一剑，是梅雪也曾经感受过，甚至挥出过的一剑。

　　那一剑，撕裂了静止的时间，宣告着天上天下举世无双的剑光再次出现在诸海群山。

　　那是，属于无上天剑的一剑。

　　那是，天剑的第一式——一剑凌尘！

　　从古老的历史中，从仙台道莲的回忆中，在仙台道莲即将被梅雪最强的金乌神火箭击碎之前，那个身影从仙台之巅走下，然后出剑了。

　　梅雪最强的一箭，贯穿了仙台道莲所有防御的一箭，被这一剑在最后一刻斩碎。

　　无数的太阳黑子同时爆炸开来，将半个仙台都炸得偏移了原来的位置。

　　“无上天剑……轩辕……”梅雪苦涩的看着那个身影，一时间几乎快要绝望。

　　只有这个对手，是他无论如何也想要避免面对的，那并不是现在的他可以战胜的对手。

　　逃过一劫的仙台道莲缓慢的再次运转起来，只是已经有了些许元气大伤的征兆。

　　很明显，梅雪那能灭世的一箭，并非被完全防御了，只是针对仙台道莲核心的最强一击被斩开而已。

　　“好，你做得算不错了。”

　　“接下来……就交给我吧……”


第1200章 自爆的梅雪

　　充满狂气的声音在梅雪耳边愉快地想起，显然这并不是什么临时起意，而是这捕食习性为“世界”的噬星之翼早就计划好的事情。

　　黑色的力量开始侵蚀梅雪的身体，甚至蔓延到了梅雪的萌萌山海经世界中。

　　那是不可阻挡的，超越梅雪现在抵抗能力的侵蚀，为了亲手打开两界之间的通道降临诸海群山，来自九幽之海的最危险天翔种显然完全不在意梅雪的身体会变成什么样子。

　　“来……让我更愉快一点……”梅雪身后的朦胧身影一点点融入梅雪身体中，梅雪身后本来就只剩一只的太阳之翼变成了一对漆黑中带着点点星光的翅膀。

　　梅雪手中的金乌灭世弓的形状也开始改变，变得更加的华丽，只是飞舞在弓弦上的不再是太阳黑子，而是另外一种漆黑的粒子。

　　毫无疑问，现在的梅雪不再是平常的梅雪，而是成为了噬星之翼的化身。

　　另外一面，被梅雪最后一箭炸得伤痕累累的仙台道莲却开始展现出和刚才截然不同的活力。

　　那种感觉，就好像是一直以来按照特定而不可变更规则的仙台，一下子获得了新生一般。

　　被梅雪破坏的那一部分，被迅速的剥离，分解，其余剩下完好的部分飞速的重组，拼合。

　　三千大道构成的道图，尽管被梅雪毁掉了约五分之一，但是拥有“世界”概念的仙台道莲自身便存在修复能力，那些损坏的部分在其余大道规则的补充之下，正在飞快的被复原。

　　“这个身体……真有意思……”暂时夺取了梅雪身体的噬星之翼并没有马上开始攻击仙台道莲，而是兴趣十足的看着此刻被她占据的梅雪身躯。

　　完美的身体机构，甚至还拥有代表无尽潜力的翅膀，以九幽种的下位来说几乎是不可能出现的身体构造。

　　她可是从来都没听说过，有哪只九幽种还在下位阶段就可以把自己的身体优化到这种姿态的，甚至中位里能做到这种事情的都屈指可数。

　　这样完美的身体，正是通往上位甚至天翔种所必不可少的资格。

　　很多九幽种得一直遇到中位和上位那不可逾越的障壁前才会意识到有一个结构平衡，完美无缺身体的重要性。

　　“那边的……也很有意思……”把握住了自己现在的身躯后，噬星之翼很是愉快的看着那被仙台道莲守护住的身影。

　　正是因为这个身影的出现，仙台道莲才有了翻天覆地的变化，不但最终抵御住了梅雪的攻击，甚至开始反转了局势。

　　那击碎了梅雪最强一箭的剑光，可不是平常的东西。

　　“在我吃掉这个世界前，来让我高兴一下吧。”

　　“把世界刻印上我的印记，然后再一点点吃掉，没有比这更愉快的活动了！”

　　黑色的齿轮飞舞在噬星之翼周围，用着不大习惯的动作，噬星之翼操作着梅雪的身体，缓慢的拉开了极黑金乌灭世弓的弓弦。

　　与此同时，仙台道莲的中央，那个位于仙台之巅的身影也同时提起了手中的剑。

　　一股蕴而不发，光是泄露出来的剑势就已经让仙台道莲都开始颤抖的剑气，让噬星之翼大笑了起来。

　　“啊……真的很有意思……这种力量……你不在这个世界上了吧？”

　　“即使是这个大千世界，也应该留不住你这种人才对。”

　　“原来，只是个代替品啊！”

　　“那么，就去死吧！”

　　又一发的黑色之箭从金乌灭世弓上射出，和梅雪刚才那有着毁天灭地威力的一箭不一样，这一箭几乎吞噬掉了周围的一切。

　　尘埃，碎片，声音，甚至“空间秩序”这种本来绝对不该被破坏的东西，都被这一箭所灭掉了。

　　这不是梅雪的金乌神火箭，而是噬星之翼射出的灭世之箭，直指仙台道莲要害的致命一击。

　　“结束了！”

　　射出这一箭的同时，噬星之翼便看到了结果，那一座仙台道莲必然会被击碎。

　　有无上的剑光冲天而起，但是和刚才那完整的天剑第一式——一剑凌尘相比，这一剑的力量尽管更强，却显得不够完美，出现了不该有的瑕疵。

　　漆黑之箭势如破竹的贯穿了那一道剑光，并且在噬星之翼手中的极黑灭世弓连接的力量之源下，眼看着下一秒就会将仙台道莲的核心击碎。

　　这正是梅雪想要完成的目标，也是对于诸海群山来说绝不容许的大罪——毁灭仙台道莲的封印，打开九幽之海。

　　“可惜，不是啊……”就在噬星之翼觉得大局已定，自己即将以真身踏入诸海群山，开始尽情吞噬世界的时候，从被她占据的梅雪身躯中，传来了一股无比坚定的意志。

　　“爆！”

　　那是一种不容拒绝的意志，那是梅雪为这次任务所选择的最后手段——死亡。

　　是的，只有他自身的死亡，才能破坏掉噬星之翼的计划。

　　毕竟召唤噬星之翼的是他，身为噬星之翼连接诸海群山的媒介也是他，所以只要梅雪自己自爆，那么便能毁掉噬星之翼的所有计划。

　　为此，梅雪要付出的，便是死去一次的代价。

　　梅雪发动“爆”的那一瞬间，本来被噬星之翼占据的身躯骤然爆开无数血光，那正是身为九幽种的梅雪本源的鲜血之力，大日金乌的血脉。

　　正是因为梅雪拥有大日金乌的血脉，所以才有资格得到九幽之海的认可，最终获得了“东皇太一”的九幽真名。

　　为了这一刻，梅雪在自己的血脉中设置了最可怕的禁术，一举爆掉了自己百分之九十九的鲜血，这也是无尽血杀中最恐怖的禁式，完全是自杀的招式。

　　“你干什么！”

　　最后时刻遭遇梅雪致命一击的噬星之翼的力量全部被梅雪排斥了出去。

　　她完全弄不明白梅雪在想什么，明明离打开世界之门，进入诸海群山只差一步而已。

　　只要她降临诸海群山，梅雪得到的好处是无限的，不管他看上了诸海群山的什么，她都可以给他。

　　因为，她所要的，只是“世界”本身而已。

　　那么，梅雪为何要背叛自身的本能，甚至不惜使用自爆一样的手段，把她给排斥出诸海群山。

　　那个答案，只有梅雪自己知道。

　　失去了金乌灭世弓无尽的力量之源，漆黑的光箭骤然破碎开来，在仙台道莲之上炸出了一个数公里之大的黑洞，几乎把整个仙台道莲的莲叶都摧毁殆尽。

　　“咳……这下子……可是要完蛋了……”背叛了噬星之翼，最后时刻阻止了这位天翔种入侵世界计划的梅雪感受着自己身体中空空如也的状态，不由得苦笑起来。

　　爆掉了自己身体中百分之九十九的血液，切断和噬星之翼的连接，尽管是计划中的最后手段，但是那种直面死亡的气息可不好受，如果不是有那个特殊的手段，他真的就必死无疑。

　　在他的对面，仙台道莲几乎被噬星之翼击碎了一大半，只剩下小半个身躯摇摇欲坠的悬浮在世界缝隙中。

　　如果不是梅雪出手，恐怕这一方仙台已经真的被粉身碎骨。

　　至于为什么梅雪会提前出手，而不是等噬星之翼把仙台彻底破坏后再按照计划自爆，破坏掉噬星之翼降临诸海群山的通道，正是因为仙台之巅那现出身形的人影。

　　那个身影，并不是梅雪记忆中那位曾经登临天台的剑仙，而是一个他完全没预料到的人。

　　他的半身，千叶宝莲的化身——轩辕雪。

　　不，或许现在该称她为仙台道莲之主才对。


第1201章 最大的罪人

　　以毁灭黑月武装和耗尽两枚群山之心的力量为代价，炼化天剑，将轩辕剑音从仙台道莲的束缚中解脱出来。

　　用青鸟加了料的召唤印记，召唤出来自九幽之海的天翔种，然后借助天翔种的力量击碎仙台道莲，打开九幽之海的入口。

　　这便是梅雪参加这次神意阶排名战的两个目标，也是必须完成的任务。

　　为了这两个目标，他推演出了十日焚天这样的终极禁术，更是从青鸟那里得到了千叶宝莲这般可以替死一次的珍贵宝物。

　　所以，当噬星之翼暴露出她那危险至极的性格时，梅雪早就做好了自爆一次，以死掉一次为代价来切断这只九幽之海最危险的九幽种和诸海群山之间联系的准备。

　　只是，他无论如何都没想到的是，他的双生倒影，也是他的半身，这个计划中只是作为最后手段备用的替身，轩辕雪最终却成为了这个计划中最大的变数。

　　她，成为了仙台道莲的主人。

　　梅雪不知道她去仙台道莲的“未来”之路中遇到了什么，遭遇了什么样的敌人，但是在她挥出第二剑抵抗噬星之翼那毁灭万物的漆黑之箭时，梅雪清清楚楚的看到了她位于仙台之巅的完美身姿。

　　她的身上，有着让梅雪熟悉而陌生的气息，那是无上天剑的味道，也是这方仙台唯一主人留下来的气息。

　　毫无疑问，轩辕雪被仙台道莲选中了，选为了在最危急时刻，用来对抗那恐怖天翔种的核心。

　　无上天剑天剑六式的第一剑——一剑凌尘，被她完美的演绎出来，甚至斩断了梅雪金乌灭弓的灭世一击。

　　拥有了仙台道莲不遗余力支持的她，甚至有资格和只有部分力量降临诸海群山的噬星之翼争锋，成为了连这位拥有吞噬世界爱好的极黑之翼都评论为“有意思”的对手。

　　她消失的那段时间中，到底发生了什么？

　　仙台道莲，是通过了什么程序，把她选为了仙台的主人，并且拥有了部分无上天剑的威能。

　　梅雪有太多太多的事情想要询问她，可惜自爆掉自己身体中百分之九十九血液的他现在别说开口，就连维持意识都变得困难起来。

　　这可不是大日金乌血脉之力失控而已，而是连生命本源之力也被梅雪一起给爆掉了，毫无疑问等于“死亡”的手段。

　　现在梅雪还没陨落，完全是因为大日金乌血脉那无比强大的生命力，以及仙天门所修炼出来的完美之躯。

　　他全身上下，现在仅仅心脏位置还拥有活力，四肢和躯干几乎都失去了生机，连那仅剩一只的太阳之翼都已经消散。

　　体现在萌萌山海经世界中，就是太阳的光辉消失殆尽，整个世界都开始陷入黑暗中。

　　“为什么，要做到这个程度呢？”仙台道莲再一次展开全新的莲叶，散发出勃勃生机。

　　尽管被噬星之翼那一击轰出了数公里的黑色大洞，但是仙台道莲身为持有“世界”概念的神物，恢复能力和梅雪完全不是一个级别的。

　　梅雪最后发起的自爆，不但彻底切断了噬星之翼和诸海群山之间的联系，更是将仙台道莲从最大的危机中解救了出来。

　　本来，他的计划中可是要等到仙台道莲完全被毁灭后，才主动引爆自己的鲜血，来完成自己最后任务的。

　　但是，因为轩辕雪的出现，他改变了自己的行动，提前引爆了自己设置在自己身体中的禁术，把自己逼入了绝境中。

　　梅雪没有办法回答轩辕雪的问题，他也不明白为什么自己会如此毫不犹豫的选择了提前自爆。

　　或许，只是因为那一瞬间的心动吧。

　　因为恋爱，是不需要理由的。

　　“我的身躯属于你，我的血肉属于你，我的灵魂也属于你。”

　　“我的一切，都是你的东西。”

　　“所以，收下吧，这座仙台，把我和仙台，都变成你的东西。”轩辕雪轻轻抚摸着梅雪的发丝，露出了无比坚决的表情。

　　随后，她的身躯骤然化为无数光华，覆盖在梅雪的身体上。

　　她，行使了自己身为千叶宝莲最大的使命，也是当初青鸟为梅雪预备的最后手段——替死。

　　她，将死亡的阴影从梅雪身体上驱散，并且将自己获得的最大战利品给予梅雪。

　　“或许，需要一些时间。”

　　“但是，让我们来合为一体吧。”

　　“我的一切，便是你的一切。”

　　朦胧之中，梅雪睁开眼睛，发现自己以初生的姿态躺在巨大的道图之上。

　　他的上面，是那张完美到似乎人类的容颜，和他心灵相通的少女。

　　“这里，是我们两人的世界。”

　　“已经，不会有人来打扰我们。”

　　“梅雪，和我再次合而为一吧。”

　　“这次，我终于有资格和你在一起了。”

　　温润而柔软的感觉包围了梅雪的全身，意识有些模糊的梅雪对自己身上的少女伸出手来，碰到了那盈盈一握的山峰。

　　随后，少女的低呤声中，两人开始了沉醉而火热火热的交缠时间。

　　古老的道图缓慢的旋转着，记载着这天人合一，阴阳融合的一幕。

　　……

　　这一天，成为了诸海群山举世震惊的大劫之日。

　　仙台道莲被人用不知名的手段抢走，九幽之海和诸海群山之间的封印彻底破碎，有十只以上的下位九幽种直接从那无尽的九幽之海中冲了出来。

　　其中九只被正在召开神意阶排名战庆祝宴会的神意阶天才们斩杀，一只逃窜入了海中不知所踪。

　　随后，九幽之海的倒影直接出现在轩辕家族祖地之上，再也没有任何人可以封印这个通往九幽之海的入口。

　　那一天，聚集在轩辕家族的仙术士们回忆起了当初诸海群山被九幽种肆虐的恐怖。

　　不久之后，打开九幽之海入口，夺走仙台道莲的罪魁祸首被公布。

　　那个名字，再一次的震惊了诸海群山。

　　因为，那本来是应该成为诸海群山最高荣誉，这一届神意阶排名战最强者的名字。

　　诸海群山，传说一代的第一人——梅雪。

　　是他，胁迫轩辕家族的剑道天才轩辕雪，以轩辕雪得到的灭空剑种打开了轩辕家族的禁地剑壁。

　　是他，夺取了轩辕家族的至宝，封印着九幽之海入口的仙台道莲，释放出了九幽之海中的九幽种。

　　这一天，梅雪成为了诸海群山有史以来最大的罪人！


第1202章 尾声

　　轩辕家族祖地，曾经仙台道莲所在的生死路尽头。

　　一片黑色中混合着银蓝色的大海倒影正悬浮在天空之中，无尽的海浪正在冲击着诸海群山的天空。

　　即使听不到任何声音，只是看着那一波波浪花澎湃激荡的气势，也可以感受到那来自无尽海域的压迫力。

　　黑色的海洋，就如同一头可以吞噬天地的凶兽一般，以不可阻挡之势存在于那里。

　　这，就是曾经给诸海群山带来过无尽浩劫的恐惧根源，所有九幽种的故乡——九幽之海。

　　现在和诸海群山接触的只是九幽之海的一部分而已，但是那偶尔从九幽之海中浮现的诡异身影，已经让整个诸海群山阳光世界都陷入了紧急状态。

　　在九幽之海出现的压迫下，一位又一位的天才破开了各自的屏障，凡人进阶仙环，仙环进阶法身，甚至过去被誉为最大天堑的法身到神意之间的障壁都不再牢不可破。

　　诸海群山，提前进入了一个天才大爆发的时代。

　　持续了万年以上时间的和平时代，终结了，诸海群山即将引来和被誉为不可名状之大恐怖的九幽种的大战时代。

　　尽管现在从这片九幽之海中出现并且入侵诸海群山的全部都是下位种，并没有出现在神意阶之上的中位和上位种的身影。

　　可是所有人都知道，那只是一个时间的问题，既然九幽之海恢复了和诸海群山的连接，那么和上古时代一样，诸海群山出现中位和上位九幽种只是时间问题而已。

　　唯一幸运的是，似乎随着九幽之海和诸海群山再次连接，仙台道莲的失踪，诸海群山的某条禁制无声无息之间的松动了。

　　最明显的表现就是，仙术士的第四阶位——天域阶突然可以在诸海群山发挥出自己真正实力了。

　　这也是为什么九幽之海刚刚恢复和诸海群山连接，从里面一股脑冲出来的十只下位九幽种几乎被全灭的最大原因。

　　这些头脑发热，迫不及待想要捕食智慧生灵的下位九幽种，一头撞上了幽鬼院长，石皇长老，以及轩辕家族的三位天域阶的阵容，十只里倒是有九只被干净利落的斩杀。

　　但是，九幽种之所以被称为不可名状之大恐怖，正是因为那种和诸海群山截然不同的神秘特性。

　　最后的那一只九幽种居然是硬生生的顶住了天域阶仙术们的联手剿杀，这其中还出现了不知名势力的身影，最终让这只稀有的九幽种逃出了生天。

　　接近十位天域阶仙术士，围杀一只下位中顶级的九幽种失败，足以证明九幽种这种不可名状之大恐怖的神秘性。

　　也因此，调查后被确认为导致仙台道莲失踪，亲手打开九幽之海入口的梅雪，一夜之间便成为了九幽之海最大的罪人。

　　几乎所有人都认为，梅雪背叛了所有人，投入了九幽种的阵营，是诸海群山有生以来最大的叛徒。

　　不得不说，这似乎还真有点歪打正着，因为梅雪的崛起史实在太诡异了，完全超乎了诸海群山的常理。

　　甚至，有谣言正在传播开来，梅雪根本就不是人类，而是披着人皮的九幽种，是人类之敌。

　　暗中传播这些谣言的可不是一般人，而是身为诸海群山代表的五岳仙门。

　　被梅雪夺走了五岳定山旗，本来有望问鼎这次神意阶排名战第一的第一天才华海被杀，五岳仙门可谓是恨梅雪恨得入骨，这种踩上一脚让梅雪的名声彻底臭掉的事情，正是他们的杰作。

　　可以说，梅雪一夜之间变成了诸海群山最大的罪人，五岳仙门是最大的幕后黑手。

　　他们的理由冠冕堂皇，让人不得不信。

　　哪怕，并没有任何人真正看到过梅雪在仙台道莲的最后一战，更不知道梅雪为什么要提前粉碎掉仙台道莲的封印。

　　梅雪，背负起了无尽的骂名，然后消失在了诸海群山。

　　梅雪失踪后第七天，陆续有人来到梅雪最后出现的地方，也就是九幽之海前。

　　“梅雪就是在这里失踪的？”幽冥黄泉指挥着十二鬼子少女搜索着梅雪留下的痕迹。

　　曾经被所有人背叛过，无辜惨死的她可不会信五岳仙门那一套。

　　什么夺取了第三仙台道莲，什么打开九幽之海的罪人，她只相信自己所看到的事实，自己所确认的真相。

　　即使梅雪真的背叛了诸海群山，那么她也会和他一起，绝不回头。

　　“是的，他去了哪恐怕只有那个轩辕雪知道。”

　　“不过，我有个猜测。”这个时候，青丘九月和幽冥黄泉是完全站在同一阵营的。

　　“真是狡猾，我也想和大哥一起冒险的，他怎么不说一声就行动了！”尽管身为南方圣兽朱雀的转世，但是朱火可没有丝毫守护诸海群山的自觉。

　　现在的她，不是以南方圣兽，而是以梅雪麾下四大天王之一的南方天王的身份站在这里。

　　“这里有……天翔种的味道……”

　　“看样子……梅雪应该是遇到了不可抗拒的力量……”身为梅雪四大天王中唯一和天翔种有过交集的人，小柳从空气中残留的某些气息中闻出了那不属于诸海群山的味道。

　　不过，这种极黑并且充满恶意的味道，和她所接触过的那位“生命的光辉”可谓是背道而驰。

　　显然，这只梅雪接触过的天翔种，极度的危险。

　　“我想，我知道梅雪去了哪。”不知道什么时候出现在四大天王身边的三叶举起了手，引来了所有人的目光。

　　“是那一边，你们都没注意到吗，那一边的门被破坏掉了，轩辕家的那些人正焦头烂额呢。”

　　“那一边……”小柳若有所思的看着本来通天剑道之巅所在的位置。

　　那里，本来有一道门，一道唯有获得神意阶排名战前十资格的人才能打开，去往“那一边”的门。

　　那道门后，连接的是一个和诸海群山息息相关，但是却又具备不同世界规则的地方。

　　其他人或许不知道，但是身为青墟主宰的相柳，是透过神梦公主的渠道去过那里的人。

　　现在，梅雪就在那片天空之下吗？

　　那个，名为地渊界的地方。


第八卷 地渊


第1203章 少女和鲜花

　　少女在奔跑着，纤细的身体上铭刻着银白色的花纹，每跑一步都会在脚下形成一道光环，连续跑起来地面上便会出现一连串的光点，说不出的好看。

　　她跑过到处都长着荆棘的丛林，虐杀了三只看上去人畜无害但是实际上可以喷出冰锥秒人的小白兔，又砍倒了几头皮粗肉厚看起来就不好惹的绿皮河马，这才气喘吁吁的到达了目的地——一处非常隐秘的峡谷。

　　“找到了，果然还在啊！”奔跑了数百公里的距离，从安全的村落穿过数个危险区域，好不容易才到达这里的少女欢呼着，以一种无比欣喜的眼神看着自己面前的美丽之物。

　　她头上的红色帽子精巧而可爱，俏皮的双眼中带着一丝发自心底的幸福感。

　　这种幸福感来自她眼前的奇妙之物，这是一株在地渊界这个堪称穷山恶水，连溪水都有剧毒的苛刻世界中绝对不该出现的植物。

　　柔和而纤细的躯干，还未展开的细嫩枝叶，以及一人大小左右的圆圆花苞，这是一朵少女从未看过，甚至听都没听过的花朵。

　　相比起周围那些奇形怪状，一看就知道不好惹，实际上也绝对不好惹的恐怖植物，这株散发出淡淡金色光辉的植物简直就如同黑夜中突然出现的太阳一般，太过耀眼，太过神圣。

　　那样美丽的身姿，少女从出生到现在都从未看到过，这是只存在于村落里老人们故事中的梦幻灵物。

　　传说中，那个名为“诸海群山”的美丽世界，才能孕育出这样充满灵气和生命光辉的天材地宝。

　　地渊界，这种到处都是瘴气和毒气，连看起来人畜无害的小白兔都是肉食生物的恐怖世界中，根本不可能孕育出这样充满灵气的花朵来。

　　根据少女那不多的知识，这应该是一种在那梦幻的“诸海群山”世界中被称为仙灵之花的灵物。

　　传说之中，一朵仙灵之花即使是在那个充满灵气的“诸海群山”世界中也是不可多得的宝物，而在恶劣无比根本不适合灵物生存的地渊界中，所谓的仙灵之花只是存在于理论上的东西。

　　少女完全没想过，自己偶然之中发现的这个峡谷的尽头，居然会生长着这么一朵只存在于村落传说记载中的仙灵之花。

　　只是靠近这朵仙灵之花，她就能感受到那种地渊界绝对不会存在的温和灵气，那是地渊界有钱都买不到的东西。

　　地渊界不存在这种充满生命光辉的灵气，这里只有无尽的瘴气，到处都是杀人不眨眼的凶兽，甚至存在着可以媲美仙术士最高阶位“地仙”的超级怪物。

　　小时候，少女曾经目睹过一只那样的怪物从村落不远处经过，那是一只据说是“上位”的九幽种，地渊界的特产之一。

　　那只大摇大摆的怪物根本没看到这个小小的村落，只是路过而已，就让本来有一万人左右的村子死去了一半人。

　　村子里几位最强者联手攻击那只上位的九幽种，也只是让那怪物稍微改变了一下前进路线而已。

　　而这，已经是最好的结果。

　　随时随地，随时随刻，都有可能遭遇不可名状之大恐怖，没有人知道什么时候会死掉，即使那些高高在上的仙术士们，一旦遇到了无法抵御的怪物，死得也和平常人没有什么两样。

　　能在地渊界里活下来的人，必然都拥有自己的特殊能力，如果是以那个名为“诸海群山”的梦幻世界的说法来看，那就是地渊界的所有生命，无一例外的都拥有神通。

　　这是活着的需要，弱者在地渊界是没有资格生存的，这里甚至连一根小草都有可能持有“无限繁殖”这样的神通，一只人畜无害的小白兔更是能瞬间变身为能喷吐火焰和冰锥的魔物。

　　极其严苛的环境，极其残酷的世界规则，以及数之不尽的怪物出没，这就是地渊界，被诸海群山称为“那一边”的世界。

　　地渊界有多大，没有任何人能说出来，这个世界实在太过危险了，充满太过的未知数。

　　至今为止，人类仙术士们探索出的地渊界疆域，恐怕连这个世界的十分之一都不到，这其中就已经发现了数只可以媲美地仙实力的危险生物，它们各自的疆域无一例外的被仙术士们列入了绝对的禁区。

　　相比起这些领地的王者，外来的九幽种则是人类最不愿意遇到的对手，这些不知道什么时候就已经降临地渊界的不可名状之大恐怖，可是最爱猎杀人类的物种之一。

　　不过，就连如此可怕的九幽种，也有被地渊界本地物种捕食甚至杀戮的纪录，足以证明这个世界的危险级别之高。

　　从小就生活在这里的少女无法理解，为什么每过一阵子就会有人从那被地渊界人们口口相传，据说和平无比，极少发生战争，生机勃勃的诸海群山世界跑到这里来。

　　这种永远看不到明天，谁都不知道什么时候会死的世界，为什么还会有人特意跑过来？

　　那个永远照耀在阳光下，被誉为生命摇篮的“诸海群山”，才是地渊界所有人都向往的桃源乡啊！

　　不说别的，就光是能孕育出“仙灵之花”这种灵物，那个世界有多美好便可以想象得出来。

　　“呜……嗯……”全身都软软地倒在散发出太阳温暖光辉的仙灵之花上，少女一脸的幸福，不由自主的亲了花瓣一下。

　　这种温度，这种明明用肌肤接触到也不会受上，更不会中毒，甚至还能吸收到没有任何被瘴气，毒气污染的纯正灵力的感觉，实在是太棒了！

　　要不是她不知道移植仙灵之花的方法，一准早把这朵珍贵的仙灵之花从这里弄走，然后成为自己专享的宝物。

　　“对了，我给你取个名字吧。”

　　“看你这么金光闪闪，好像和传说中太阳一样的样子，我就叫你金闪闪！”

　　“啪！”

　　散发出太阳光辉，从少女开始抱抱，亲亲一直视若无睹的太阳之花挥动自己的枝叶，直接给了这取名巨庸俗无比的少女强力一击。

　　“呜呜呜呜！小金你在欺负我，你不是人！”被枝叶打到的少女马上装起哭来，同时大眼睛眨巴眨巴的，似乎看穿了这株神秘仙灵之花的真面目。


第1204章 玉兔

　　接下来的第二天，第三天，少女也都偷偷的来看这朵最终被她命名为小金的仙灵之花，享受那堪称地渊界最奢侈的灵气。

　　她不知道这朵花是从哪来的，这个峡谷尽管位置非常的隐秘，但是也绝不是什么真正的危险禁地。

　　生活在这个峡谷里的最强大生物，也就是那群怎么杀都杀不完的绿皮河马而已。

　　这些天，为了和小金幽会，少女已经达成了河马一百连杀的成就，按照诸海群山的常理整个峡谷的绿皮河马都早被她杀光了才对。

　　但是这里是地渊界，是一个规则和诸海群山截然不同的恐怖世界。

　　即使你前一天把整个峡谷里的怪物杀了个干干净净，只要地渊界的瘴气不消失，那么很快就有其他地方的绿皮河马出现在这峡谷里，甚至数量还会随着你杀戮的进行变得越来越多，越来越强。

　　少女完成了绿皮河马一百连杀的成就后，第二天再次闯入这个峡谷中的时候，赫然看到了一头头顶长着绿色独角的庞然大物，体型足足是普通绿皮河马的三倍以上。

　　“独角河马王？”少女皱着眉头看着那头不知道从附近哪个区域迁移过来，堂而皇之的霸占了峡谷中央唯一水源地的凶恶怪物。

　　这下可麻烦了，绿皮河马是这个区域很常见的一种怪物，血脉神通大都是“坚韧皮肤”“免疫毒素”之类的大路货色。

　　以那个名为“诸海群山”的世界分级方法来说是被列入“法身阶”的怪物，但是这种怪物中一旦诞生了长着透明绿色独角的王者，那就完全不一样了。

　　拥有那种透明绿色独角的河马，是被称为“独角河马王”的强大怪物，拥有的是诸海群山分阶中“神意阶”的实力，因为那只透明的绿色独角可以施展出一种大神通来。

　　那种神通名为“裂甲”，是能彻底轰碎对方所有防御，一击必杀的强大神通，毫不客气地说，一头独角河马王比一百头绿皮河马加起来的战斗力还要高。

　　即使是地渊界中，“法身”和“神意”也是一道槛，不管是人类的仙术士，还是地渊界本土的怪物，一旦到达了“神意阶”，都会出现翻天覆地的变化。

　　这里，“神意阶”便代表着“极度危险”，少女所在的村落中，战斗力达到这个阶位的也仅仅有寥寥无几的数人而已，代表的是整个村落中的顶尖战斗力。

　　“还好，应该没进阶多久。”观察了那头毫不知道掩饰的独角河马王的行动规律后，少女稍微松了一口气。

　　刚刚在种群中进阶神意阶的怪物，会表现出格外的精力过剩，并且马上就会开始行使自己的权力。

　　此刻那头高大无比的绿皮河马就整压在身高只有自己三分之一的雌性河马身上，不断的哼哼唧唧，显然正是人生得意须尽欢的时刻。

　　这种精力无处发泄然后不顾体型大小霸占自己种群中所有雌性的表现，正是这头独角河马王无法控制自己身体中力量的证明。

　　“这样的话，还有得打。”

　　“怎么说，我认真起来的话，也是神意阶嘛。”自言自语之中，少女身躯上铭刻着的符文开始隐隐的闪光，那是和她心灵相通的“灵魄”正在释放力量的征兆。

　　她的脚下，有银白色的光环正在浮现，其中蕴含着巨大的力量，可以让少女无尽奔跑在大地之上，甚至在空中连续移动，超越重力束缚冲刺。

　　这就是属于她的灵魄，地渊界独有的力量。

　　地渊界中，尽管血脉神通的出现几率比传说中生命摇篮的“诸海群山”高了十倍都不止，但是依然有很多人无法依靠自己的力量觉醒血脉神通。

　　“灵魄”便是为了解决这个问题而被仙术士们寻找到的手段，是唯有在地渊界这种特殊环境下才会诞生的东西。

　　灵魄的来源，大都是只会出现在地渊界的各种特殊奇物，有的是动物，有的是植物，还有一些来源不明的物品。

　　尽管这里的环境极度恶劣，几乎完全不适合灵物生长，但是也因为如此，这里存在着各种特性和诸海群山截然不同的物种。

　　从这些物种中寻找到拥有强大意志和特性的目标，然后结下契约，便可以得到“灵魄”这种东西。

　　这样的话，即使本来没有血统神通的人类，也可以借助灵魄的力量修行神通的力量。

　　不过，可不是什么人都有资格被“灵魄”选中的，资质，心性，以及血脉特性，越强大的灵魄就对契约者的要求越高。

　　每一个人适合的灵魄都不同，地渊界绝大多数人一辈子都不可能遇到一只真正适合自己的灵魄，只能选中那些要求不高的灵魄来修行神通。

　　不过，少女正是那种被上天眷顾的天选之子，她拥有的灵魄是这个地域最强大，也最稀有，被誉为整个村落荣骄傲的灵魄——玉兔。

　　别看这个名字听上去可爱又好听，玉兔可是哪怕整个地渊界都排名极高的灵魄。

　　关于玉兔传说的根源可以一直追溯到那个太古洪荒的时代，据说是居住在月亮上的古老神灵所宠爱的生灵，也因此少女获得这个稀有灵魄的时候，几乎震惊了整个村落。

　　从那天开始，她就被宣布为村落下一任的继承者，被视为提升整个村落地位的唯一希望。

　　正是因为有这样特殊的身份，以及村落中最快的速度，所以她才能避开所有人的耳目，一而再，再而三的偷跑出来，和被她意外发现的那一朵仙灵之花天天幽会。

　　她也因此继承了一个伟大的名字，成为了这一代的玉兔公主，在这个区域中都算小有名气的天才，被人看好未来的成长。

　　现在，这头愚蠢的河马挡住了伟大玉兔公主的路，那么它就得死！

　　“干掉你！”拥有玉兔公主伟大之名的少女眼中闪过一丝杀机，下一秒便踩裂大地，跃上天空，修长的双脚猛然化为闪电轰落，重重的轰击在那头还在为繁衍后代努力的独角河马王头上。


第1205章 前因后果

　　“轰！轰！”安静的峡谷中，连续响起巨大的轰鸣声，位于峡谷最深处，并没有任何一只绿皮河马敢于靠近的禁区中，梅雪缓慢的睁开了眼睛。

　　“她又来了？”不用看到那个总是带着红色帽子的身影，梅雪也知道这个人迹罕至的地方恐怕只有那群皮粗肉厚的河马，和这位总是不请自来的少女会闯进来。

　　不同的是，那些不知死活的河马被他用太阳之光烧成灰数十次后就全部逃离了这个区域，可那神秘的少女却总是缠着他不放，这阵子更是每天必来。

　　要不是处于特殊的无法移动状态中，梅雪还真想逃得远远的，因为他从少女的眼中看到了满满的食欲。

　　嗯，没错，别看这少女一副喜欢这株外表类似仙灵之花的太阳之花到不可自拔的样子，可是梅雪总能感觉到她藏起来的吃货属性，说起来他掉下来没用的叶子好像都被她收集起来吃掉了……

　　至于为什么仙台之战后突然变成这个样子，并且似乎掉到了诸海群山的“那一边”，梅雪自己也毫无头绪，似乎在他不知道的时候，仙台道莲自动带着他穿梭过了那道门，然后直接坠落在了这片穷山恶水之中。

　　爆掉了全身百分之九十九的鲜血，然后又做了一个不是梦的春梦之后，梅雪睁开眼睛后，自己的身体就变成了这样一朵太阳之花的状态。

　　这朵花的构造，外表看起来是一朵拥有太阳光辉的仙灵之花，内部则是一种类似蛋壳的结构，梅雪几乎崩塌的身体，就在这个蛋壳的内部在一点一点的被修复。

　　这个过程中，梅雪能感觉到有一种冥冥之中的法则正在重新构造他的身体。

　　那是四象天轮中“四季”的力量，还参杂着五岳仙门至高秘术“仙天门”的法门，两种力量融合在一起，正在从零开始一点一点再生梅雪失去的鲜血。

　　全新的鲜血中，大日金乌那狂暴无比的血脉之力有所降低，这来自太古洪荒最强梦幻种的血脉对于梅雪来说实在太过强大，也太容易失控了。

　　四象天轮和仙天门所做的，正是加强梅雪自身能控制的仙术之力，一步步达到和大日金乌血脉之力的平衡状态，消除梅雪身上最大的破绽。

　　先前一次次爆发大日金乌血脉之力战胜强敌，看起来威武霸气，可事实上梅雪所要付出的代价是常人难以想象的。

　　仙台之战最后要不是轩辕雪献身帮梅雪抵挡了一次死亡，恐怕他真的就要自己被自己点燃了。

　　此刻，化身太阳之花的姿态，扎根于地渊界的大地中，正是梅雪一次绝佳的修炼机会。

　　这种类似仙术士理论中只存在于理想中的先天初生状态，正是符合仙天门“不染一丝尘埃，身如琉璃”的理念，等于梅雪正在重新再修一次仙天门这直指仙人境界的绝代仙术。

　　这一次，不需要萌萌的帮助，而完全是属于梅雪自身领悟出的仙天门。

　　与此同时，从青龙之墓中得到的四象天轮传承也开始前所未有的活跃起来，梅雪化身太阳之花的姿态，正符合四象天轮四季轮回的概念。

　　对于梅雪来说，这既是大战后难得的休养生息，也是一次彻底解决自己身体中所有隐患，脱胎换骨的机缘。

　　从坠落地渊界，到化身太阳之花的姿态扎根于这寂静的峡谷深处，梅雪已经做好了渡过一个四季轮回的准备。

　　春，夏，秋，东，一个完整的四季，正是从头开始重修四象天轮，完成仙天门二次筑基的时间。

　　春之生机，夏之璀璨，秋之丰饶，冬之凛然，经历了天翔种噬星之翼附身，和仙台道莲展开绝世之战后，梅雪正需要这样一个时间来感悟自己的大道之路。

　　天域阶，他已经踏入，诸海群山几乎不存在的仙术士第五阶位，他也接触到了，甚至那超越世界之上，君临九幽之海的噬星之力，他也留下了一丝。

　　不管是身为九幽种的梅雪，还是身为仙术士的梅雪，都寻找到了进阶的契机。

　　他只需要这样一个四季轮回的时间，在这个没有任何特产，没有任何值得人来探索的寂静之地，完成自己的蜕变。

　　可惜，他却是完全不知道，这样一朵仙灵之花，对于根本不存在任何孕育灵物能力的地渊界来说究竟代表着什么。

　　他更不会明白，当他的身影出现在这片峡谷中之后，几乎就注定要引发地渊界的轩然大波。

　　这个环境恶劣到了极点的地渊界中，没有人能拒绝一朵仙灵之花的诱惑。

　　此刻在峡谷中大战的玉兔公主，和那头突如其来跑到这里来的独角河马王，全部是被梅雪所俘虏的生灵。

　　而他的魅力，可不止这么一点点而已。

　　……

　　“嘿！”一击迅速而致命的侧踢，玉兔公主以完全不符合她体型的强大力量，把这只庞大无比的独角河马王横空踢起。

　　那飙爽而轻快的身手，一击致命的杀伐果断，哪有半点诸海群山人们印象中“白兔”的软弱。

　　“接我玉兔三连击！”

　　一击浮空独角河马王的玉兔公主丝毫没有手软，直接就是抬起自己修长的玉腿，连续三记重击分别轰击在河马的心脏，额头，以及某个部位上。

　　“呕！”惨遭致命杀伤的独角河马王发出一声无比惨烈的哀鸣声，翻滚着撞上了旁边的山壁，然后彻底没气了。

　　“一刻钟，比预想中的还要花时间。”有些气喘吁吁的玉兔公主计算了一下自己击杀独角河马的时间，稍微有些不满自己的表现。

　　对于拥有玉兔灵魄，不管是爆发力，速度，还是技巧都堪称超一流的她来说，最不喜欢的就是独角河马王这种硬到都快要踢不动的对手了。

　　尽管这蠢河马施展的“裂甲”神通一次都没有打中她，但是那一身厚皮却是实打实的全方位防御，哪怕是瞄准了要害踢都踢得脚疼。

　　不过，最终还是她赢了，区区河马想要霸占这个峡谷，想都别想。

　　这里，自从被她发现了那个秘密以后，就已经是她的地盘了！

　　今天，她也要去好好宠幸她的宝物，那朵金光闪闪的仙灵之花。


第1206章 太阳和蜂鸟

　　风和日丽，阳光明媚——不，这可不是地渊界会有的风景，因为这个世界的太阳之力极其的微弱，梅雪甚至都觉得天空中挂着的那个东西是不是太阳都值得怀疑。

　　和诸海群山的太阳相比，这一轮暗黄色的火球总是病怏怏的悬挂在地渊界的天空之中，散发出一种末日将至的味道。

　　这里的太阳光辉，根本没有梅雪记忆中诸海群山太阳那照耀万物的属性，反而带着一种可以说是对人体有害的元素，如果是诸海群山的凡人不小心进入这个世界，恐怕活不过一个时辰。

　　长年累月被这种有毒的光照射，难怪这地渊界的生物也好，植物也好，都呈现出一种不正常的扭曲姿态。

　　一天之中，唯有午时三刻这个特殊的时间，这一轮看起来无精打采的暗黄色太阳会突然变得炽烈起来，散发出超出正常状态十倍的光，那是一种热辣辣，照在肌肤上简直让人想要脱皮一般的灼烧光线。

　　梅雪亲眼看到，一只被河马吃掉了半边身子的不知名怪物残骸，就那样被那恐怖的太阳光灼烧成了灰烬，然后化为一团烟气蒸腾而起，飞向了那片天空之中，然后被那贪婪的太阳吸收了进去。

　　这个时刻，这一轮太阳会展开部分的触须，把那些蒸腾而起的生命烟气全部吞噬。

　　看到这一幕，梅雪终于可以肯定，这地渊界的太阳绝对不是真正的太阳，而是某种不知名的未知生物。

　　只是伪装成太阳的样子，每天都在吞噬那些死去生物的血肉和魂魄，用来滋养自己。

　　从这伪装成太阳的诡异生物的身上，梅雪闻到了一丝熟悉的气息，那是来自九幽之海的味道。

　　没错，地渊界的太阳从一开始就是不存在的，是后来某只从九幽之海降临地渊界的上位九幽种冒充的。

　　可即使是如此，生活在地渊界的人类却也接受了这个事实，并且把这一点也不敬业，并且每天午时三刻都会暴露出自己真正身份的九幽种视为了一种伟大的存在。

　　毕竟，这只九幽种并不特定捕食某种目标，只是每天午时三刻惯例睁开眼睛，然后吃掉那些太过衰弱和已经死去的生物而已。

　　比起另外几只在地渊界恶名昭彰的上位九幽种，这只被地渊界命名为“暗日”的上位九幽种简直是脾气最好，最人畜无害的那一只了。

　　甚至，在有些村落，一些身体气血衰弱无法谋生的老人，会特地选择这个时刻暴露在这危险的“暗日”光辉之下，成为被“暗日”捕食的对象，只留下一片灰烬。

　　对于生活在地渊界的人们来说，这一轮暗日就是他们的太阳，甚至很多人以为太阳就是这个样子的。

　　他们从出生开始就被告诫，午时三刻绝对不要外出，不要看天空，久而久之，这一轮太阳的异常已经变为了地渊界的日常，人们甚至发明了特殊的历法，回避这一轮太阳的捕食时间。

　　真正的阳光是什么样子，生活在地渊界的原住民们根本无法去想象，只能从那些仙术士从诸海群山带来的玉简中感受一下。

　　据说，诸海群山的阳光是没有毒的，更不会在每天午时三刻暴露出本相吃人。

　　据说，诸海群山太阳的光辉是暖洋洋的，即使最炽热的时刻也不会吃人，而是挥洒光辉照耀整个诸海群山，给诸海群山世界带来无尽的生机。

　　正因为有那样的太阳在，诸海群山才能充满绿意，到处开满花朵，各式各样的灵花，灵草层出不穷，还能孕育出仙灵之花这种得天地钟爱的领悟。

　　地渊界连太阳都是九幽种变的，想要在这里找一株无害的植物都是奢望。

　　充满灵气的花草什么的，那是奢侈品中的奢侈品，绝对不会是地渊界的本土产物。

　　至少，梅雪来到这个世界后，从来没观察到哪怕一株那样的东西。

　　这里有树木，但是都是吃人不吐骨头的嗜血杀手，身上甚至会长出毒孢子来。

　　这里有花草，但是花是能张开血盆大口撕裂河马的食人花，草是能散发出致命瘴气的毒草。

　　生活在这里的物种几乎个个都有“毒素抵抗”之类的体质，否则根本就无法在到处都是瘴气的地渊界中存活下来。

　　这个世界，极其的危险，也极其的广阔，而且和诸海群山不一样，这里似乎不存在苍穹禁制，至少梅雪已经看到过三种飞翔在天际的物种。

　　其中一种，是有三个头的怪鸟，这种三头鸟位于这片地域食物链的上层，也是这片区域天空中最常见的生物，规模大概有上百只，三个头分别拥有不同的能力。

　　喷吐毒气，麻痹光线，以及无形音波，或许单独一只还无法威胁到峡谷里的霸主河马，但是一旦这种三头鸟聚集成群出击，那么就连峡谷里这群皮厚无比的河马都得抱头四散。

　　第二种，是这片地域当之无愧的绝对王者，天空之王，一只血色的白头鹰。

　　这只翅展超过十米的血色白头鹰连峡谷里的独角河马王都不是对手，那些三头鸟几乎都是它的小弟，每次出行都会有一群三头鸟追随，所过之处风声鹤唳，连那天不怕地不怕的玉兔公主都得找地方藏起来。

　　至于最后一种，梅雪只看到过几次，是一种飞行速度极快，瞬间就穿越了这片区域天空的蜂鸟。

　　这种只有手指大小的蜂鸟似乎具备某种特殊的能力，可以让周围的凶禽都无视它的存在。

　　加上它飞行的速度极快而且不会发出任何声音，如果梅雪不是以太初那绝对的观测者视角看到这种小巧可爱的蜂鸟移动的轨迹，恐怕都不会发现这种地渊界天空特有的人类使者。

　　没错，这种蜂鸟似乎是被人为驯养的生物，因为梅雪在这几只蜂鸟的翅膀上发现了类似仙术符文的痕迹。

　　正是因为有仙术加持，所以这种飞行速度极快的蜂鸟才能不发出任何声音穿越天空，担任起沟通地渊界各区域的使者。


第1207章 信蜂

　　一处几乎和周围地势完全融合，从外面看来就是荒山野岭，但是内里却别有洞天的村落中，村子里的人们正充满期待地看着位于村子中央的祭坛上的小巧身影。

　　那个不过巴掌大小，透明的翅膀上铭刻着特殊仙术符文，正在祭坛的中央梳理自己羽毛的小小身影，正是梅雪所观测到的蜂鸟，也是整个地渊界人类最喜爱的生物之一。

　　它们是地渊界人类的朋友，是被人类驯养成功的最出色的信使——信蜂。

　　“信蜂来啦！”

　　“快快快，赶紧拿出好吃的招待，有要寄信的速度！”

　　对于这个位于地渊界人类控制区域边境的村落来说，一个月一次往返于各村落的信蜂，几乎是他们唯一可以和其他区域交流，沟通的渠道。

　　由于信蜂的移动路线是受到各区域生物活动现象影响的，所以谁也不能保证信蜂什么时候会到，如果遇到那种百年不遇的九幽之灾，甚至连天生具备“极速”“隐匿”能力的信蜂也会惨遭毒手。

　　所以，每个月信蜂到来的日子，都是边境区域各个村落的节日。

　　特别是那些有家人在主城生活的人们，想要通信几乎就只有信蜂这个手段，他们可没有那个能力穿越危险重重的通道，去那安全但是人数被严格限制的主城。

　　人类，在地渊界并非主人，而只是挣扎着生活的一族而已，这个世界对于人类有致命危险的因素实在太多了，比人类强大的物种更是数不胜数。

　　数万年前，其实地渊界是根本没有人类的，现在居住在地渊界的人类，几乎都是那些因为想要提升力量进入地渊界的大神通者，仙术士们的后裔。

　　不得不说，生命的力量是伟大的。

　　从最初的几个小聚居地，到现在几乎分布了地渊界十分之一的区域，并且还在缓慢的扩张领地，这其中所发生的故事足以写成一部可歌可泣的人类史诗。

　　尽管地渊界是如此的不适合人类生存，环境是如此的险恶，但是为了活下去，生命总会爆发出最大的潜力。

　　为了获得和地渊界原生物种对抗的力量，仙术士们开发出了凡人也可以使用的“灵魄”，从零开始创造了一种独属于地渊界的修行体系。

　　为了抵抗地渊界的瘴气和毒素，仙术士们因地制宜的建立起了一处处的祭坛，并且以这些祭坛开辟出一个个的村落，一点点将人类的种族数量提升。

　　数万年后的现在，从无到有，人类已经成为了地渊界一股不可缺少的新兴力量。

　　那些通过了诸海群山的神意阶排名战试炼，来到地渊界的仙术士们，为地渊界输入了新鲜的血液。

　　正是因为有着诸海群山这个能不断产出仙术士天才的生命摇篮，地渊界的人类势力才能不断的发展，壮大。

　　例如此刻这种能自由穿梭地渊界各个区域，担负起通信职责的信蜂，就是数千年前一位来自诸海群山的天才仙术士的杰作。

　　没有信蜂之前，地渊界各个区域想要通信，那得看是不是有强大的仙术士正好路过，是否愿意给你捎带信件，至于等回信什么的，经常是要等上好几年的时间，甚至一辈子都没等到回信都是正常的。

　　因为，你的信可能根本没有到达目的地，没有神意阶的修为，想要在地渊界行走根本就是自寻死路。

　　修为只有仙环，法身阶的人，只有等待一年一次的商团经过，才有机会付出报酬后和拥有强大仙术士的商团一起行动，去往安全的主城或者其他村落。

　　至于连仙环阶修为都没有的人，地渊界是不适合这种人生存的，恐怕一辈子都无法离开聚居地，只能成为繁衍后代的一员。

　　尽管看起来无比的残酷，这就是地渊界的规则。

　　这里是不适合弱者生存的世界，是唯有强者才有资格获得尊重，拥有一切的世界。

　　仙术士们将文明带到了这个世界，但是却并未征服这个世界。

　　最顶尖的仙术造物，最神奇的仙术之城，最强大的仙术士，都聚集在这个世界。

　　飞舞在祭坛之上的信蜂，正是这个时代，这个世界人类力量的象征。

　　“公主，有好消息，你要的玉简到了。”村落里几位女孩笑嘻嘻的凑到村里的第一美人，也是公认的村落下一代主人的玉兔公主面前。

　　她们是从小就被培养成玉兔公主侍女的人，尽管生活在这种边境区域的村子中，但是可不要以为这里的村子就真的是诸海群山的山村。

　　地渊界的村落，是人类繁衍壮大的种子，是仙术文明的巅峰作品。

　　这里的每一座村落都被仙术幻阵守护，有可以制造“灵魄”的祭坛，并且全部有神意阶仙术士坐镇，以诸海群山的标准来看，完全是一流仙门的配置。

　　当然，这也和地渊界的特殊环境和出产有关，尽管完全不出产灵药，但是这里的矿产资源简直不要太过丰富。

　　黄金，白银在这里连做等价物的资格都没有，仙石资源更是诸海群山的百倍以上。

　　加上地渊界的各种特产被仙术士们开发出来，可以说每一座村落都是一座不折不扣的堡垒，易守难攻的战略基地。

　　地渊界一座村落的主人，身份几乎等同于诸海群山一流仙门的门主，年纪轻轻就被指定为这座村落的继承者，足以证明玉兔公主那稀有的“玉兔”灵魄是多么的被人看好。

　　“啊，到了啊。”玉兔公主愣了愣，不是侍女们提起，她都快忘记了这回事了。

　　没有发现那个秘密以前，每月一次的信蜂所带来的宝物，几乎是她最大的快乐来源。

　　其中，她最最喜欢的，就是那稀有的记载着诸海群山各种灵药，灵物的玉简。

　　对于那些美丽大方，拥有万千瑰丽色彩，绽放出生命光辉的花朵，灵药，她有一种发自本能的喜爱。

　　传说中，“玉兔”身为神灵身边的助手，“捣药”可是天生的职责呀。


第1208章 花香玉简

　　指尖轻弹，玉兔公主将自己三个月前以珍贵物资，稀有的“灵风矿石”换来的稀有玉简打开。

　　一朵活灵活现的三色堇出现在玉简之上，然后悬浮在空中，散发出一缕柔和的清香，引来了周围几位小侍女的尖叫。

　　“啊啊啊，那就是传说中的花朵啊！”

　　“真的，不管看几次都爱死了，要是我有生之年能有这么一朵花当陪嫁，真的死而无憾了！”

　　“这种味道，太美妙了，不管闻多少次都是这么怡人，不愧是三色堇，有生之年我能摸一次真正的三色堇，我就心满意足了。”

　　“你就算了吧，一朵这样的三色堇的价格都可以买下十个你了，这辈子还是别做那个公主梦。”

　　“没错，也只有我们家的玉兔公主，出嫁的时候有资格佩戴上这样的三色堇做成的花冠。”

　　“那一天，我们一定和公主一起，见证公主大人的光辉时刻，我们和公主同在！”

　　“伟大的玉兔公主万岁！”

　　也难怪这些侍女们会如此的激动，对于根本不可能长出正常花朵的地渊界来说，每一朵鲜花都是不折不扣的奢侈品。

　　地渊界自身，是绝对不可能孕育出这种充满灵气的花朵的，现在地渊界鲜花，无一例外都是另外世界被带过来的，并且全部都不是活的，而是被永冻类仙术保存好的奢侈品。

　　就是这样，这些娇嫩的花朵还是无法保存太长时间，最多也就十到二十年时间就会彻底被地渊界的特殊气息污染，变黑，然后腐朽，凋零。

　　一朵真正的鲜花，在地渊界换十个仙环阶的侍女绝对是绰绰有余，甚至完全是有价无市。

　　佩戴真正的鲜花出嫁，那是地渊界最奢侈的豪门，最有势力的公主才有资格获得的待遇。

　　一朵诸海群山随处可见的三色堇，被仙术保存好带到地渊界，那就是比什么黄金，白银都硬的硬通货。

　　此刻玉兔公主手中这种记载着鲜花影像，可以体验到诸海群山特有灵物风采的玉简，正是地渊界最受少女欢迎的物品之一。

　　不仅如此，玉兔公主手中的这枚高级玉简，还有更高级的效果。

　　它不但能完全再现三色堇这种花朵的风貌，更是带着一丝丝真正三色堇的花香。

　　这是玉简中极品中的极品，整个村落也只有她一个人消费得起这种奢侈品。

　　别小看这一丝丝花香，这是需要真正采集诸海群山的三色堇花香才能拥有的东西，或许在诸海群山这种玉简随处可见，是按打卖的小玩意，可在地渊界，这就是不折不扣的高级货色。

　　诸海群山，有着太多地渊界人们只存在于梦中，可望而不可即之物。

　　生活在诸海群山的人们大概永远都无法想象，这里的人们渴望花朵，渴望灵物的心强烈到了一种何等程度，以至于一丝花香都能让地渊界的公主们珍惜。

　　往常，玉兔公主也是她们之中的一员，只要是出生在地渊界的女孩子，就没有不喜欢花朵的。

　　所有少女心中都有那么一个梦，出嫁时能戴上真正花朵所做的花冠，在花香中完成自己的婚礼。

　　可惜，这对于地渊界没有公主身份的女孩来说，真的就只是一个无法实现的美梦而已。

　　出生在地渊界中的她们，一辈子都不可能看到一朵真正的鲜花，更不用说三色堇这种即使在诸海群山也对生长地域有要求，异常娇嫩的灵花了。

　　她们之中的绝大多数人，最后也只能带着地渊界特产制作的模仿花冠的饰品嫁出去。

　　不过，即使知道那只是梦，但是女孩子是永远有做梦的权利的，所以哪怕只是来自诸海群山的一缕花香，也可以让这些爱做梦的少女们高兴上几天几夜。

　　这可是真正来自那个诸海群山的花香，来自那个梦幻之地，地渊界所有人类真正故乡的气息。

　　即使数万年过去了，地渊界的人类血脉甚至都发生了和诸海群山截然不同的演化方向，但是所有地渊界人们的心目中，那个永远有鲜花开放，有四季轮回的诸海群山，依然是所有人心目中的家园。

　　地渊界人类的两大梦想，分别是“少女带着诸海群山花朵所编织出来的花冠出嫁”“死去让人把自己的骨灰洒在诸海群山”，两个都是对于诸海群山的人们来说极其简单，但是对于地渊界的人们来说难如登天的愿望。

　　因为地渊界和诸海群山之间的特殊规则，诸海群山的仙术士想要来到地渊界容易，想要出去却非常的困难，并且往返之间能携带的物资也非常有限。

　　可至少，诸海群山的仙术士们还有手段离开地渊界，而被地渊界气息所污染了的地渊界人类，除非修行到某个超凡脱俗的境界，否则是绝对不可能通过那道门的。

　　去诸海群山感受真正的阳光，对于地渊界的人们来说，那真的就只有一个幻想。

　　他们最大可能去往诸海群山的唯一手段，就是拜托能回去诸海群山的仙术士带走自己死后留下的骨灰，挥洒在诸海群山的天地之间。

　　“很漂亮，但是……”玉兔公主有些呆呆地看着自己面前好不容易到手的花香玉简，换成平常的她早就和自己的小伙伴们一起欣喜若狂了，毕竟这种稀有品是她都很难入手的资源。

　　可是，所谓曾经沧海难为水，都已经真正接触到了哪怕是在诸海群山也堪称稀世珍宝的仙灵之花，她怎么还可能和过去一样为一缕花香而心动。

　　相比起活生生，暖洋洋的小金，这花香玉简早就无法满足她了。

　　啊，真是忍不住，好想现在，马上就飞到那朵被她命名为“小金”的仙灵之花身边，感受那地渊界从来都不存在的暖意，享受那让人沉醉，让人幸福的花香。

　　和小金身上那让人沉醉的花香比起来，这一缕据说是来自诸海群山真正三色堇的花香是这么的苍白，淡薄，根本连小金的万分之一都比不上。

　　她能遇到小金，真的是太好了！


第1209章 公主的秘密

　　三色堇的花瓣很漂亮，三种颜色各有各的美好，交错在一起绽开的时候简直让人心都快要化了。

　　可小金的太阳光辉更加的温暖，那柔和的金色简直不像是人间之物。

　　白百合的清香让人心神安谧，淡忘一切的烦恼。

　　可小金的味道更舒服，特别是靠在小金的枝叶旁边闻那暖洋洋的味道时，就像是被传说中诸海群山的阳光所照耀一般。

　　有了小金，玉兔公主过去所喜欢，甚至不惜冒险去采集稀有资源才能换到的种种玉简中记载的花朵影像，花香都失去了原来的魅力。

　　这些仅能在玉简中看到，闻到的东西，和活生生的小金比起来，完全不是一个层次。

　　“送给你们了！”随手将自己好不容易换到的花香玉简送给自己的侍女们，玉兔公主发现，原来自己已经再也看不上除了小金之外的花朵了。

　　一百，一千枚玉简，加起来都不如此刻小金的一片叶子。

　　“咦！咦！咦！公主，这么贵重的物品，真的可以我们吗？”倒是玉兔公主的侍女们被吓了一跳。

　　由信蜂捎带来的仙术玉简可是奢侈品中的奢侈品，更不用说在玉简中也是稀有品的花香玉简了。

　　以这一枚拥有三色堇花香的玉简为例，玉兔公主可是亲自外出采集到了珍惜的灵石矿产，还拜托了路过的商团提前预定，这才被信蜂带过来的。

　　信蜂能够携带的物品是非常有限的，要不是玉兔公主在村落的身份特殊，加上是提前好几个月预定好，这枚玉简根本不可能来到这个偏僻的村落里。

　　“嗯，包括我以前收集的那些玉简，你们有喜欢的都可以拿走，对我来说已经没用了。”玉兔公主大大方方地说道。

　　曾经沧海难为水，除却巫山不是云，有了小金这样一朵只属于她的仙灵之花，她再也不用和过去一样望梅止渴画饼充饥，用那些玉简来满足自己对花朵的喜爱了。

　　有了小金，她就拥有了一个世界，毫无疑问，现在她就是地渊界最幸福的公主。

　　“公主这是怎么了，怎么一下子变性了？”

　　“我记得，以前那些玉简我们可是碰一下都要小心翼翼的。”

　　“最近，公主好像变了。”对自家公主的变化再敏感不过的侍女们窃窃私语，试图推测出玉兔公主突然改变的原因。

　　“前天，我看见公主偷偷从村里溜出去了，只有我一个人看见了，不知道去了哪里。”

　　“咦，我昨天也发现公主似乎一个人外出了，去了危险级别很高的那个区域。”

　　“等等，这么说来，我三天前也看到了，公主瞒着大家悄悄从小路离开了村落。”

　　结合大家零零星星看到的有关公主行踪的情报，侍女们发现了一个惊人的事实。

　　她们家的公主，这个名为“月落”的小村子的下一任继承人，似乎最近每天都会外出，并且是尽量避开了所有人耳目的独自外出。

　　没有人知道她去了哪里，身为村子里的最强者之一，并且是拥有极其稀有的“玉兔”灵魄的公主，一旦进入地渊界村外的危险区域中，她们这些侍女是根本没有能力跟上去的。

　　唯一能确定的，只是她们的公主肯定有秘密，大秘密。

　　尽管玉兔公主以为自己和小金的幽会是神不知鬼不觉，瞒天过海，可事实上她那非同寻常的行踪早就暴露无遗。

　　毕竟，她可是这个月落村中唯一拥有“公主”封号的人，是这一片地域中最有潜力的未来之星。

　　所有人都知道她的前途不可限量，她每天独自外出怎么可能会不被人发现。

　　特别是负责贴身照顾玉兔公主的侍女们，几乎都发现了公主经常不在的这个真相，只是身为公主的侍女，她们都选择了替她保密而已。

　　现在，侍女们难得的全部聚集在一起，交流了一下各自的情报后，玉兔公主的疑点就暴露得更多了。

　　“公主身上，好像有一种我们不知道的香味。”

　　“没错，那种香味我过去从未闻到过，真的好舒服，比这玉简里的三色堇花香还好。”

　　“比三色堇还高级的花香，难道公主遇到了拥有更高级花香玉简的人？”

　　地渊界是不存在活生生的鲜花的，所以不管是谁都不可能想象到玉兔公主每天幽会的对象居然是一朵花，而且是绝对不可能诞生在地渊界的太阳之花。

　　她们最大胆也是她们认为最接近事实的推测就是，她们家的玉兔公主恋爱了！

　　而且，恋爱的对象一定是和她同级别的天才强者，至少也是神意阶的高手，并且身上还携带着连玉兔公主都买不到的最高级别花香玉简。

　　只有这样，才可以解释为什么玉兔公主每天都偷偷溜出去，并且每天回来都是满身的花香。

　　甚至更大胆一些的侍女，都可以想象出自家的玉兔公主和那英俊高大，总是随身携带着地渊界最奢侈的绝品花香玉简的某位年轻高手，每天都在做这样那样火热火热，甜甜蜜蜜的事情。

　　难怪，最近的玉兔公主看起来这么的容光焕发，神采飞扬，像是被雨露滋润的花朵一样，一定是这样没错。

　　“我们的公主也长大了啊，说起来也确实到可以谈婚论嫁的年龄了，长老们最近正在给公主张罗着相亲呢。”

　　“这下，长老们可是白费力气了，公主一定是有了自己的心上人，所以才每天都偷偷出去幽会。”

　　“如果真是这样的话，也就是说我们也会要……”其中一位侍女羞答答的看着不远处的玉兔公主。

　　她们这些公主的侍女，都是村落中从小就选出来的精英，不管是容貌还是修为都是这一代中仅次于玉兔公主的美丽少女。

　　这也是地渊界各个村落以至于主城的习惯，所有拥有“公主”封号的女性身边，都会有周围势力自愿献上的侍女。

　　地渊界的“公主”，可不是诸海群山那些娇生惯养，手无缚鸡之力的大小姐。

　　她们每一位都是拥有稀有灵魄的强者，她们各自的封号，正是她们强大的证明。

　　被选为公主侍女的她们不但要负责起照顾公主的起居，生活，并且在公主出嫁的时候也必然会被选为陪嫁的礼物，这是地渊界传承自诸海群山上古时代的传统。


第1210章 金乌和玉兔

　　“蠢货，吃我玉兔活杀！”充满元气的喊声带着引起音爆的重击声回荡在峡谷之中的时候，梅雪就知道那位天不怕地不怕的玉兔公主又来了。

　　不过，这次她的对手换成了足足三头的独角河马王，哪怕是速度，爆发力，技巧都全面占优势的她也开始变得有些吃力了。

　　但是为了和心爱的小金幽会，玉兔公主是绝对不会在这里认输的。

　　“区区三只臭河马也敢挡我路，你们这是自寻死路！”有生以来玉兔公主第一次如此战意高昂，那修长的双脚上更是泛起一圈圈璀璨的银光。

　　“轰！轰！轰！”连续数十，数百脚踢下来，玉兔公主硬是把三只皮糙肉厚，更是有一手裂甲大神通的河马全部踢上了天，然后一个个独角断裂，惨死当场。

　　至于其他那些实力只有法身阶的绿皮河马，早就全部在玉兔公主和三头独角河马王的大战中被虐杀掉了。

　　有生以来第一次打出如此畅快节奏连击的玉兔公主甚至还有一种意犹未尽的感觉。

　　“要变得更快，更强才行！”整理好自己的小红帽，玉兔公主昂首挺胸的钻进了峡谷的最深处。

　　“小金，我来啦！”尽管刚刚才大战一场，打到香汗淋漓，但是只要看到这一朵散发出太阳光辉的仙灵之花，玉兔公主瞬间就沦陷了。

　　那暖洋洋的光辉，那让人欲罢不能的味道，要不是完全不懂怎么移植仙灵之花，玉兔公主恨不得把这朵直接搬到自家里，然后一天二十四小时都享受它的味道。

　　“咕……”不知道为什么，只是想象一下那种日子，玉兔公主的肚子就饿了起来。

　　找了找太阳之花的下面，玉兔公主轻车熟路的捡起了几片脱落的叶子，然后毫无顾忌的在梅雪面前咬了起来。

　　每咬一下口，玉兔公主都会露出沉醉到脸红的表情，这些从梅雪身体上脱落的叶子，对于她来说是极品的美食。

　　那沉醉的可爱模样，如果梅雪现在不是出产这种叶子的太阳之花形态，说不定会是很欣赏的。

　　“说起来，玉兔这种幻想种，确实在太古洪荒时代是月亮上的特有物种来着，是负责给那位处理灵药的……”

　　每次玉兔公主陶醉的吃自己叶子的时候，梅雪就会不由得想起“玉兔”这种生物的来历。

　　金乌，玉兔，倒是在太古洪荒的神话故事中有那么一点渊源，不过金乌是位于三十三天至高点的最强梦幻种，而玉兔只是某位神灵身边的侍女而已。

　　不过，别小看这个神灵侍女的身份，玉兔这种生物是确实具有洪荒血脉的，并且是拥有神性的生物。

　　这个身份或许在曾经神佛漫天的太古洪荒并不算什么，但是在仅仅只是太古洪荒碎片所孕育的诸海群山世界中，玉兔的血脉已经是极其强大的存在。

　　以玉兔公主的神通血脉来说，如果是在诸海群山世界中，那铁定是四大圣地的真传那个级别的天才。

　　并且根据梅雪这些天的观察，这位玉兔公主身体中的玉兔血脉非常的纯净，是那种极其稀有的能够再度推演出太古洪荒之力的上古血脉。

　　尽管还不是很清楚地渊界的修炼体系和实力划分方法，但是毫无疑问拥有玉兔血脉的这位公主实力非凡，并且潜力无限。

　　这个世界，果然和诸海群山的阳光世界不一样。

　　“咕……”吃掉了梅雪昨天脱落的几片叶子后，玉兔公主眼馋的看着梅雪那越发活灵活现的枝叶，开始很没淑女风度的流起口水来。

　　那巨大的花苞她是不会动的，但是这些好像每天都长得越发娇嫩动人的叶子，实在是太诱人了。

　　“唉，这还真是遇到天敌了。”看到玉兔公主那欲望深重，饥渴无比的眼神，梅雪叹了一口气，最终主动分离了一片叶子。

　　当然，这也是因为这个太阳之花形态只是梅雪的一种伪装而已，是梅雪所修行的四季轮回之术所必然演化出来的一种姿态。

　　这并不是诸海群山通常意义上的仙灵之花，而是更高等，更伟大的存在，是梅雪大日金乌血脉之力结合四季轮回之术变化而出的神物，这个世界绝无仅有的一朵花。

　　对于普通的仙灵之花来说，是绝对不能随便被摘取叶子的，那些有着仙灵之花的仙门里有哪位鲁莽仙术士这么干的话，那一准是不想活了。

　　不过梅雪化身的太阳之花因为有着整整一个世界之力的支持，所以主动分离那么几片叶子的话并无大碍。

　　甚至因为吸收天地元气的速度过快，梅雪每天都会自动脱落几片叶子，用来调整身体中的元气平衡。

　　“啊，我就知道小金你最爱我了！”发现梅雪那一片刚刚脱落，还充满生命气息的淡金色叶子，玉兔公主欢喜得一把抱住了梅雪，然后狠狠的亲了那大大的花苞一下。

　　这朵太阳之花本质上是梅雪生命之力的化身，所以玉兔公主的拥抱，包括那对小小玉兔的柔软弹性，以及她身上特有的少女温度，都让梅雪心儿荡漾了一下。

　　悄悄的，回应着梅雪心中的某种悸动，太阳之花的枝叶温柔的碰触着玉兔公主的身躯，挠了挠她的痒。

　　“啊哈哈哈哈，小金别闹，好痒。”

　　“啊，那里不行，不能啊！”被太阳之花的枝叶这样那样的好奇触摸着的玉兔公主忍不住笑了出来。

　　那笑声无比的纯真，快乐，连地渊界那病恹恹的太阳都无法掩盖少女眼中的单纯和幸福。

　　“唰！唰！唰！”

　　就在梅雪有些无语的看着自己擅自乱动起来的枝叶时，从萌萌山海经世界天空之上突然落下大量的仙剑，在萌萌山海经世界的大地上划出一个大大的“禁”字。

　　“呃，你醒了吗，剑音？”

　　梅雪有些不好意思的看着位于萌萌山海经世界心湖中的第五座天碑，代表天剑之力的天剑碑。

　　那些化为天罚从天空中落下来的仙剑，毫无疑问正是这第五座天碑的力量。

　　失去了诸海群山天道规则的力量，本体被摧毁的天剑，也是梅雪的恋人的她，正在一点点适应这个世界的规则，演化出全新的姿态。

　　这次，她不再是诸海群山的天剑，而是只属于梅雪的天剑。


第1211章 玉兔的神通

　　经历了那惊世骇俗的仙台之战后，此刻的萌萌山海经世界可以说是有了翻天覆地的变化。

　　天空中，一座巨大的仙台喧宾夺主，硬生生的抢走了本来大日金乌的中央位置。

　　短暂进入沉睡状态的大日金乌被仙台道莲所扩散开来的道图里三层外三层的包裹住，只留出一丝淡淡的金光。

　　地面上，梅雪心湖的范围扩大了十倍不止，湖泊中的天碑数量也从四座变成了五座。

　　多出的那座第五天碑，正是失去天剑本体的轩辕剑音化身而成。

　　这把过去诸海群山的天剑，正在一点点和萌萌山海经世界的规则融合在一起，演化全新的天剑姿态。

　　除了天空的仙台道莲，地面上的心湖，萌萌山海经世界的其余区域都被无尽的雾气所笼罩，梅雪短暂的失去了对雾气中其他区域的感知能力，但是能感受到这无尽迷雾中展现出来的庞大生机。

　　萌萌山海经世界的下方，那座荒芜大陆也同样在发生着剧变。

　　大陆的绝对王者，新一任的沧海龙王所统治的沧海龙一族，个体数量已经突破了两位数，至于附属的狗头人一族更是连续诞生了大量的祭司，每天都源源不断地给萌萌山海经世界提供信仰之力。

　　整个萌萌山海经世界，正在朝着一个完整的世界方向演化。

　　仙台道莲这个现阶段绝不该出现在萌萌山海经世界中的神物进入这个世界后，整个世界都在发生变革。

　　本来萌萌山海经世界的居民，萌萌，黄泉，莲花都获得了成长的契机，进入了一种奇妙的混沌状态中。

　　现在，这个萌萌山海经世界的居民，只有梅雪，以及此刻在他身边撒娇的两个小家伙。

　　青色，背后张开小小翅膀，正在啜吸梅雪手指的这只，正是梅雪终于孵化出来的青龙之子——一出生就拥有天域阶实力的龙姬。

　　此刻的她只有巴掌大小，但是身型却是半人半龙的姿态，头上美丽的天青色龙角代表着她的身份，因为是被梅雪的生命气息所孵化的，所以她对梅雪格外的亲近。

　　另外一只，则是和青龙的小龙姬形影不离的龙灵，天生拥有仙灵之气的灵性生命。

　　这两只小家伙，是在变革的萌萌山海经世界中，极少数还能保持清醒意识的个体。

　　不过，这里还有另外一位危险对象。

　　“嗡！”带着让人战栗的颤鸣声，一道幼小而快速无比的声音飞过萌萌山海经世界的天空，随后是一群拥有翅膀的飞虫追随着这个身影飞过。

　　萌萌山海经世界中最大的不稳定因素，被那只妖眼族召唤来诸海群山世界的虫姬——绯蜂，进入了活跃期。

　　她身后的虫群中，有一只雪白色的异虫格外的引人瞩目，那是一只全身呈现出透明白色彩的美丽虫类，还显得幼小的翅膀每挥动一次，都会洒下无数白色的光点，美不胜收。

　　那是名为“天蝉”的异种，过去那位毒蝎海盗团团长无意中融合，战死在萌萌山海经世界中后留下的卵，经历了仙台之战后从大地中破壳而出。

　　随后不知道什么时候被虫姬绯蜂所收服，成为虫姬绯蜂大小姐军团的军团长，率领数量超过数千的虫族军团每天和绯蜂大小姐一起巡视整个萌萌山海经世界。

　　看起来，这位不请自来的虫姬大小姐，似乎有把这个萌萌山海经世界当成自己的固有领地，用来繁衍种族的想法。

　　对于这位高傲自大，从来我行我素，完全不理睬自己的绯蜂大小姐，梅雪也只能摇摇头，任由她每天巡视整个萌萌山海经世界。

　　这个稍微变得寂寞起来的世界中，这位性格古怪的虫姬孵化出来的虫群，大概算是这个世界的第一批外来居民了。

　　梅雪有一种预感，当萌萌山海经世界的迷雾全部消散后，他会看到一个和过去完全不同的新世界。

　　他第一千次的真爱，第一个主动对他告白，接受他的温柔女性——衔烛之龙的愿望，正在被他一点点的实现。

　　这个现在才初具轮廓的萌萌山海经世界，正是实现她最后唯一的愿望“再现洪荒”最坚实，最牢不可破的基础。

　　有着这个世界，梅雪就等于有了一张绝对的底牌，随着世界本身的演化，这张底牌正在展现出越来越多的神奇之处。

　　为什么他能够在根本不存在可以吸收灵气的地渊界化身为太阳之花的姿态，正是因为有萌萌山海经世界的庞大灵气支持。

　　这里的土壤，阳光，水分根本不可能孕育出太阳之花这样的神物，地渊界根本不具备那种条件。

　　唯有拥有一整个萌萌山海经世界力量支持的梅雪，才能把不可能化为可能，在这堪称穷山恶水的偏僻山谷中扎根，生长。

　　“小金，你快快长大，掉下更多的叶子。”依偎在梅雪化身太阳之花下面的玉兔公主可不知道就在她身边，一个全新的世界正在展开至关重要的一步。

　　她只是单纯的满足于梅雪送给她的叶子，对于拥有“玉兔”神通血脉的她来说，和灵药亲近几乎是一种本能。

　　可悲的是，因为地渊界特殊的环境，她这拥有玉兔灵魄，传承了洪荒血脉之力的公主，从小到大居然是连一株真正像样的灵药都没接触过。

　　这也让玉兔血脉最强大的神通“捣药”完全没有用武之地。

　　连一朵鲜花都是高级奢侈品的地渊界，可没灵药让玉兔公主来处理。

　　所以可以想象，当拥有天生灵药亲和力，并且潜伏着“捣药”神通的玉兔公主看到梅雪这株太阳之花的时候，是何等的激动，兴奋。

　　“咕……嗯……”玉兔公主一边咀嚼着太阳之花的叶子，一边自然的运转起“捣药”的神通，处理着太阳花叶子中所富含的庞大灵力和特有的太阳光辉。

　　不多时，玉兔公主的小嘴中便多了一块类似玉髓一般的果冻。

　　那是她无意识中运用自己的血脉神通鼓捣出来的完成品，以诸海群山的品阶来评定的话，这就是和九转天灵参一般的绝品灵药。

　　玉兔这种生物，天然就是药师和炼丹士的最佳助手。


第1212章 暴露

　　说起来，梅雪还是第一次见识到这哪怕是在太古洪荒时代也堪称效果逆天的无上神通，唯有玉兔掌握了的“捣药”。

　　这下，他总算明白为什么化身太阳之花的他会在玉兔公主身上感受到那满满的威胁了。

　　因为玉兔这种幻想种，天然就掌握着“捣药”的神通，几乎是所有仙灵之花的天敌。

　　别小看这个名字一点都不起眼的神通，这可是位于炼药系神通顶点的辅助神通之一。

　　只要是灵药，不管是普通的凝血草还是梅雪化身的太阳之花这般的绝世神物，玉兔都可以处理。

　　处理的方法，就如同此刻玉兔公主所做的一样，把灵药暂时吃下去，然后反复咀嚼，自然的就可以去除灵药中的杂质，把最精华的那一部分提炼出来。

　　这个工序，即使是如同梅雪这般已经把药师职业提升到了五叶神药师这个极限的药师都得花费相当长的时间，恐怕神农一系的炼丹士也是如此，越是强大的灵物就越需要花时间来处理。

　　所谓是药三分毒可不是开玩笑的，所谓的千年灵芝，何首乌之类的东西，在成长的过程中必然积累了大量的杂质和巨大的灵气，如果不经处理直接吃下去，那是真会出人命的。

　　玉兔“捣药”神通的强大之处，就是能用咀嚼这种看似简单无比的方法，把毒素和杂质彻底分裂，只剩下精华。

　　就如同现在她无意识在梅雪眼前所展示的过程一样，玉兔炼制灵药根本不需要耗费任何力气。

　　给她一片太阳之花的叶子，她直接就可以炼制出效果可以媲美诸海群山绝品灵药九转天灵参的果冻出来。

　　传说中，身为月亮之上神灵宠物的玉兔，可是能炼制“不死药”的稀有品种，整个太古洪荒也唯有月亮之上有那么一只而已。

　　从稀有的程度来看，玉兔身为唯一掌握了炼药系最强辅助神通的幻想种，或许战斗力不怎么样，但是绝对是最需要保护的物种。

　　梅雪甚至觉得，自己会在仙台道莲的牵引下最终坠落在这鸟不生蛋的峡谷里，然后被这傻傻的玉兔发现，或许有种命运的必然性。

　　他最初的本职就是出身炎族的药师，还是被诸海群山药师工会颁发了五叶徽章的神药师，成为了诸海群山历史上仅有三人的五叶神药师之一。

　　诸海群山最出色的神药师，和拥有炼药系无上神通“捣药”，只要有灵药就可以无限炼制各类灵药精华的玉兔的相遇，真的是太奇妙了。

　　既然是这样，那么送给她几片叶子也没关系，见识到玉兔公主的捣药神通后，梅雪便开始了“养育”玉兔的日子。

　　每一天，那伪装成太阳的九幽种才懒洋洋的睁开眼睛，很不给力的发出一点病恹恹的光辉，玉兔公主便会从村落出发。

　　戴着心爱的红色帽子，穿越满是荆棘的黑色森林，干掉挡路的那些人畜无害的小白兔，再手撕若干对她流口水的大灰狼，最终杀进那个秘密峡谷，和一群怎么杀也杀不完的绿皮河马大干一场。

　　打爆那几只每天都在发泄多余精力的独角河马王后，便是属于玉兔公主和小金的欢乐时间。

　　“小金，给我叶子吃！”自从试过一次太阳之花叶子的味道后，玉兔公主对于村落里的一切食物就产生了免疫性，害得她的侍女们一度大惊失色，以为她患上了什么不治之症。

　　开什么玩笑，吃过小金的叶子，尝到过那暖暖的，滑嫩又多汁的口感后，地渊界那些带毒素的各种肉类怎么还满足得了伟大玉兔公主的口。

　　对于拥有“捣药”神通的玉兔来说，梅雪那拥有大日金乌之力的叶子，简直就是天底下一等一的绝品。

　　玉兔公主甚至觉得，如果以后自己再也吃不到小金的叶子的话，一定会因为绝食而死的。

　　尝过了太阳之花的味道，让她再回去过去那种生活，简直是生不如死。

　　一片太阳之花的叶子，就可以让她幸福满足一整天，她已经无法想象没有小金的日子要怎么过了。

　　侍女们惊慌失措了好一阵子后，发现自家的公主不吃村落里的东西后不但没有变瘦，反而更加的神清气爽，气色好到不能再好，这才放下心来。

　　不过，这也诞生了另外一个推测——自家公主一定是在外面和那位不知名的对象幽会时被喂得饱饱的，所以回来后才不想吃村落的食物。

　　这个推测得到了所有侍女的一致认可，同时玉兔公主几乎每天外出的事情也终于暴露了——她在村落里不知所踪的时间实在是太多了。

　　这样喂养了玉兔公主大约一个月时间，两人几乎诞生了完美的默契后，梅雪终于在峡谷中感知到了除了玉兔公主之外的人类气息。

　　那是跟随在玉兔公主之后出现的某个身影，似乎拥有某种隐匿的特殊能力，身体会随着周围的环境一起变化，修为应该是和玉兔公主在同一层次，也就是诸海群山的神意阶水准。

　　梅雪从天空中的太初视角发现了玉兔公主身后的这条小尾巴，这个身影似乎对玉兔公主并无恶意，只是小心翼翼的一直躲藏在玉兔公主后面约一公里的地方追踪她的移动轨迹。

　　为了不让玉兔公主发现，这个身影可谓是谨慎到了极点，如果不是梅雪有太初的绝对无死角观测能力，恐怕都发现不了这个和周围环境融合得天衣无缝的追踪者。

　　玉兔公主惯例杀进峡谷，然后和各种绿皮河马，独角河马王大战三百回合，最后一轮漂亮的爆裂连击击杀数头独角河马王。

　　这个过程中，这个身影一直在战场之外徘徊，好几次玉兔公主出现险境的时候，这个身影都差一点冲了过去，显然对于玉兔公主的安危非常的在意。

　　看样子，是玉兔公主所说的月落村的人。

　　来到地渊界也有一个多月时间了，梅雪终于接触到了地渊界的人类势力。


第1213章 大长老

　　“小金，我来啦！爱死你了，快给我！”今天的玉兔公主也心情愉快的和梅雪幽会，然后不由分说的扑到梅雪的身上，咬下了一片鲜嫩欲滴的叶子。

　　“啊……嗯……”享受着太阳之花的叶子，玉兔公主发出让人遐思的暧昧声音。

　　对于她来说，这真是至福的时间，这个世界没有比吃小金的叶子更幸福的事啦！

　　一壁之外，某个身影正紧张无比地聆听着玉兔公主和梅雪的甜言蜜语，终于肯定了某件事。

　　月落村未来的希望，这片地域唯一拥有“公主”封号的玉兔公主，真的恋爱了。

　　而且从那大胆无比，让人脸红心跳的声音来看，两人的关系早就突破了最后一步，什么能做的都做了，根本就是百无禁忌。

　　他们村的未来之星，就这样被某个不知来历的外人给拱了！

　　“小金，爱死你了。”

　　“没有你的话，我一定活不下去。”

　　“小金，要永远和我在一起哦！”

　　说不出的柔情蜜意，道不尽的温润可人，这是玉兔公主绝对不会在月落村里表露出的一幕。

　　唉，真是女大不中留啊！

　　从小就看着玉兔公主长大，几乎把这个曾经无家可归的小女孩当成自己孙女的月落村大长老叹了一口气，不得不捏着鼻子承认了自家的白菜已经被某只外来的笨猪拱倒了的现实。

　　“小金，那里不行啊！”伴随着一声娇羞可人的低呤声，大长老赶紧施展自己的隐匿神通离开了这个峡谷，他可没有听男女之事墙角的不良嗜好。

　　至此，困扰着整个月落村的“玉兔公主行踪不明”事件总算是真相大白，就和他悄悄从玉兔公主侍女们那里偷听到的消息一样。

　　玉兔公主，恋爱了。

　　虽然因为不能直接暴露在玉兔公主周围，无法确认那个外人是谁，但是透过这几天零零星星从玉兔公主侍女谈论中得到的情报，大长老还是大概推测出了那个外来者的大致轮廓。

　　第一，是修为，毫无疑问至少也是和玉兔公主同等的神意阶，也就是月落村的最高武力水准，否则根本不可能出现在这个生活着大量法身阶绿皮河马，还有多只独角河马王栖息的峡谷中。

　　第二，似乎这个外来者身上带着有特殊花香的玉简，这也能解释玉兔公主为什么会如此轻易的陷入爱河。

　　这位公主对于花朵的偏爱是整个月落村都有名的，说不定就是因为这个机缘才让两人结识，然后便是干柴烈火，男女春心萌动……

　　最后，是两人之间的关系，从大长老听到的只言片语来看，两人显然早就跨越了最后那条线，进入了一个亲密无间的阶段。

　　有了这个昵称为“小金”的神秘人物在，玉兔公主估计是再也不会看上村里的那些所谓英雄才俊了，毕竟他们修为最高的也就法身阶巅峰而已。

　　与此同时，月落村为玉兔公主安排的那些相亲事宜毫无疑问也都要完。

　　这可怎么办？那几场安排好的相亲可不是说说就能推掉的，身为月落村唯一拥有“公主”封号的天才，能够有资格和她相亲的可没有一个是普通人。

　　其中身份地位最显赫的一位，可是附近唯一主城的城主的第二个儿子，修为也达到了神意阶，只是灵魄不如玉兔公主而已，可以说被所有人一致看好。

　　这个“小金”的来历不明，出身不明，却一声招呼都不打就摘取了月落村最珍贵的明珠，简直是无耻之尤！

　　有问题，一定有问题！大长老回村的路上越想越不甘心，把玉兔公主视为自己小孙女的他，无论如何也无法接受自家的掌上明珠就这么被人偷走了的事实。

　　等到大长老回到村落里，几乎马上就被一圈人在自家院落里包围了。

　　这些人中，有村子的村长，仙术导师，阵法师，可以说除了玉兔公主的侍女们外，整个月落村有头有脸的人都来了。

　　玉兔公主每天都外出和梅雪幽会这件事，恐怕就只有她自己以为做得神不知鬼不觉，事实上是整个村子里的人都已经发现了。

　　谁叫她是村子里集万千宠爱于一身，整个月落村唯一的公主呢！

　　她的一举一动可是受到整个月落村关注的，独自溜出去一天两天行踪不明也就罢了，每天都外出和梅雪幽会，怎么可能瞒得过村子大家的眼睛。

　　要不是她的修为够高，去的又是附近区域中危险度极高，有大量绿皮河马出现的峡谷区域，恐怕她和梅雪幽会的事情早就被发现了。

　　当村里的第一高手，也就是大长老也被惊动后，她和梅雪之间的那个小秘密就注定保不住了。

　　“海龟大长老，怎么样了？”

　　“知道公主去哪了吗？”

　　“该不会真的，和那些嘴巴不牢的侍女们说的一样，是和不知道哪来的野小子去幽会了吧！”

　　大长老才一回来，马上就遭遇了周围人群的集体询问。

　　月落村为数不多的几位神意阶高手中，也就他可以追得上拥有玉兔灵魄，移动快速无比的公主了。

　　“唉，这该怎么说才好……”看着周围熟悉的人们那略显焦急的眼神，海龟大长老是真的不知道如何开口。

　　可即使他不说，光是那副不甘心，满是唏嘘的表情，早就告诉了所有人答案。

　　“不会吧，大长老，难道那些侍女说的是真的！”

　　“我不相信，我不相信，玉兔是那么好的孩子，怎么可能背着所有人和外来的野小子幽会！”

　　“说，那个野小子是哪来的，我这就过去教训他，让他知道我们月落村的规矩！”

　　聚集在这里的人，哪个不是看着玉兔公主长大的，几乎都把这位活泼可爱，充满灵气的小公主当成自己的女儿，孙女来看待。

　　为了给她找一个好归宿，他们可谓是不遗余力的东奔西走，正是最紧要的关头。

　　现在，大长老却告诉他们，侍女们偷偷谈论的那些听起来如同三流小说一般的荒谬故事情节居然真的发生了！

　　他们的心头宝贝，月落村唯一的公主，最珍贵的花朵，已经被不知名的外来人摘取了。

　　这真是，岂有此理！


第1214章 群情激愤

　　“我这就宰了他！哪来的野小子，敢碰我们的玉兔！”所有人中，喊得最大声，最怒火中烧的不是别人，正是月落村的第二高手，神意阶巅峰的仙术导师——武威。

　　身为神意阶的高手，他今年正好一百岁，正是最年富力强的时候。

　　虽然地渊界因为规则不同的缘故，神意阶不像诸海群山那么稀有，但是能够在这个年纪就成就神意阶，代表他的实力和潜力都绝非寻常。

　　除了玉兔公主这样被上天宠爱获得稀有灵魄的天才外，任何一百岁内能达到神意阶的强者，在地渊界都是一方天才，是有资格冲击天域阶以及更高境界的。

　　玉兔公主没有出现前，他才是村落里的第一天才，被视为迟早会接过海龟大长老的班，成为村落继承者的人。

　　地渊界的村落里，村长只是一个虚名，负责村落杂务而已，真正的村落之主只会是村子里的第一高手，也就是如同海龟大长老这样的强者。

　　今年海龟大长老已经快一千岁了，由于年青时受过重伤，他没有潜力更进一步，这个村落的第一人位置是迟早要交给潜力无限的玉兔公主的。

　　对于这一点，现在担任村落仙术导师的武威没有任何异议，玉兔公主是这个小村落诞生以来唯一拥有公主封号的天才，玉兔灵魄更是整个地渊界都排名极高的稀有灵魄，她最终担任这个村落的主宰只是时间问题。

　　但是，他认同玉兔公主会成为一村之长，却不代表他会接受玉兔公主就这么被不知道哪来的野小子拱了的事实。

　　地渊界里，迎娶一位公主可是有严格的规矩的，从接触到认可，从被村落选中到过五关斩六将，每一个地方都有不同的规矩。

　　那是传统，也是种族的传承，身为村子里的第二高手，他绝不认可那个偷偷摸摸就夺取了玉兔公主心的野小子。

　　不管他是谁，想要娶走月落村的玉兔公主，都得经过他武威的拳头才行！

　　就算是那个什么主城城主的儿子，想要娶玉兔公主，那也得在他这里脱层皮！

　　玉兔公主，可是被他当女儿一般看着长大的！不管是谁想接近他女儿，都得和他武威过两手！

　　“武威，别冲动，或许这其中有什么隐情。”尽管都亲耳听到了玉兔公主和某人情意绵绵的清话声，但是大长老毕竟活过了近一千年的岁月，什么事都看过了。

　　对于玉兔公主自己找到了心上人这件事，他尽管也唏嘘不已，但是却不会和年轻气盛的武威一样，动不动就想使用武力。

　　地渊界这地方，实在太不适合人类生存了，不到万不得已，神意阶的力量是绝对不能牺牲的。

　　“会有什么隐情，那小子就是不守规矩，讨打！”武威把手腕捏得“啪啪”响，全身气血充溢，眼睛中都快要冒出火来。

　　不止是武威，其他几位神意阶仙术士脸色也没好到哪里去。

　　一个不知道哪来的野小子，背着他们这些村里的头面人偷偷俘获了玉兔公主的心，没有谁能平心静气。

　　玉兔公主，可是这个月落村从开村到现在，唯一拥有着公主封号的绝世天才，村子里的所有人还指望着她带领村子前进，谁会想到会发生这种事情。

　　玉兔公主是他们所有人看着长大的，他们这几位神意阶中最年轻的就是武威了，没有人会指责玉兔公主，溺爱小公主的他们几乎一致的把怒火指向了那个不明身份的野小子。

　　“大长老，告诉我们，那野小子在什么地方出没。”

　　“我这就去剐了他，让他知道什么是月落村的规矩。”

　　以武威为中心，村里为数不多的几位神意阶高手几乎一致下定决心，一定要给那个和玉兔公主好上了的野小子好看，不死也要让他脱层皮。

　　“唉，还是再看看，再看看。”大长老和另外一位活了八百岁的神意阶长老相顾无言，最终还是选择了冷处理。

　　他们活得够长，经历的事情也够多，所以看得明白，这男女之事有时候是勉强不了的，玉兔公主既然每天都出去和那人幽会，恐怕是不会轻易改变主意的。

　　贸然插手这件事情，恐怕会出事。

　　可惜，这件事情已经引发了众怒，不是两位长老说要忍就能忍下来的。

　　第二天，除了大长老和同意他意见的另外一位长老，几乎其他所有的神意阶都聚集到了武威的身边。

　　他们中年龄最大的有五百岁，最小的便是一百岁的武威。

　　不过地渊界可不是年龄越大修为就一定最高，这些人中反而是最小的武威是最强者，整个月落村里他的实力仅次于海龟大长老，还在玉兔公主之上。

　　如果没有玉兔公主的横空出世，他就是月落村下一任主宰的不二人选。

　　“都来了啊，那好，我们来讨论一下，要怎么给那小子一个永生难忘的教训。”看了看周围后，武威很满足的点了点头。

　　除了两位年迈的长老以外，所有人都站在他这一边。

　　这代表，他接下来要做的事情，是真正的民心所向，是真正的正义。

　　“首先，我们得知道，那小子藏身在什么地方，你们有什么线索没有？”唯一知道梅雪所在位置的海龟大长老不开口，武威只能集思广益，试图集合众人之力找出那个偷走玉兔公主心的野小子所在的区域。

　　“我最近有在村子外围区域清除多余的怪物，看到过玉兔公主出现在北方区域。”很快就有人给出了一个线索。

　　定期清理村子周围出现的怪物，正是神意阶强者的职责，也是保证商路畅通的基本条件。

　　没有商团的物资补充，位于偏僻区域的村子是很难有发展的，所以定时清除商路周围区域是所有神意阶强者的日常任务。

　　“好，北方区域，还有没有其他线索。”武威敲了敲桌子，示意所有人畅所欲言。

　　“北方区域的危险区域有三个，三头鸟的巢穴，绿皮河马栖息的峡谷，还有白头血鹰占据的鹰愁峰，不出意外的话，玉兔应该是去了这三个地方中的一个。”有一就有二，很快就有人推理出了最可疑的几个区域。

　　这样一点点的抽丝剥茧，最终月落村的最高武力集团终于把目标牢牢的锁定在了三个点上。

　　绿皮河马出没的无名山谷中，梅雪化身的太阳之花猛然一颤，然后睁开了眼睛。

　　“好像，有人在谈论我？”


第1215章 可怕的裂甲

　　三个臭皮匠，赛过一个诸葛亮。

　　虽然没有海龟大长老那样的特殊隐匿神通，仅仅只推测出了一个大概的方位，但是月落村的神意阶高手们还是以常人难以想象的速度和行动力，开始执行代号为“棒打鸳鸯”的秘密心动。

　　他们首先是划出了一个大概的范围，然后根据玉兔公主的脚力和移动速度，将重点怀疑区域放到了三个点上。

　　其中两个点是月落村所在区域天空霸主三头鸟和白头血鹰的地盘，另外一个则是陆地上最难缠的绿皮河马的栖息地。

　　然后就是观察，他们追不上玉兔公主的速度，但是却可以找到玉兔公主留下的蛛丝马迹，大概的推断出她去了什么方向。

　　三天之后，根据所收集到的各种情报，武威猛然一拍桌子。

　　“是绿皮河马的领地，没跑了！”

　　这样，玉兔公主和某人的幽会地点，终于彻底暴露在月落村的神意阶高手面前。

　　“好，好，好，大家准备好，我们这就去见识见识，是哪来的胆大包天的混账，居然敢诱骗我们的小公主！”武威脸上杀气腾腾，已经迫不及待想要给某人一个血淋淋的教训了。

　　周围几双怒火中烧的眼睛表示，英雄所见略同。

　　……

　　今天，玉兔公主也心情愉快的偷偷溜出了村子，哼着歌儿走在去和梅雪幽会的路上。

　　“哼哼，我家小金最可爱，闪闪又闪闪。”

　　“我家小金最好吃，软软又甜甜。”

　　“爱死你了，小金。”

　　轻车熟路的穿越到处是荆棘的黑森林，打倒看似人畜无害的小白兔和总是对她流口水的大灰狼，戴着小红帽的玉兔公主又一次杀到了河马群面前。

　　“一，二，三，四，五，六，七。”用小手数了数这次独角河马王的数量，玉兔公主的表情有些不爽，因为妨碍她去见小金的蠢河马又变多了。

　　这些刚刚进阶神意阶不久的独角河马们，真是怎么杀都杀不完，这也和地渊界的特殊规则有关。

　　地渊界的大地天生就如同一个巨大的巢穴一般，总是会源源不断的孕育出各式各样的妖魔鬼怪来。

　　人类要不是建立了“村落”这种特殊战略单位，是根本没有办法在地渊界扩散开来的。

　　“你们这群战斗力不过五的渣渣，来再多也是没用的。”活动了一下手脚后，玉兔公主迅速发动了自己的灵魄之力。

　　玉兔，可是拥有灵魄中最顶尖的反应能力，速度和协调性的稀有灵魄，这也是为什么她的封号是“玉兔公主”，完全代替了她真名的原因。

　　几乎把击杀独角河马王当成日常任务的玉兔公主没有注意到的是，这次的七只独角河马王中，有一只和其他六只稍微不一样。

　　这只独角河马王，是唯一的没有压倒雌性绿皮河马，尽情发泄自己多余精力的一只。

　　它那巨大的身躯，也比其他独角河马王稍大一些，那透明的绿色独角中，出现了两条若隐若现的虚线。

　　两条虚线，代表的是这只独角河马王已经渡过了神意阶的初期阶段，掌握了连续施展两次裂甲神通的能力。

　　和那六只还被本能支配的独角河马王相比，这一只可谓是真正的精英。

　　“嘿！”银白色的光环爆裂开来，玉兔公主按照习惯发动自己的玉兔活杀，将一只只慌慌忙忙从母河马身上下来的独角河马王踢上天。

　　一，二，三，四，五，六，有着灭杀多只独角河马王的经验，玉兔公主的动作潇洒而流畅，说不出的从容。

　　不多用一分力也不少用一份力，正好是能够踢爆这群利欲熏心的河马要害，又能保持动作连贯的水准。

　　连续的出脚，收脚，移动，她将自己的玉兔灵魄的高速特性发挥到了极限，不给这群河马任何反击的机会。

　　然而，在第七只独角河马王，也就是唯一一只精英的身上，大意的她第一次失手了。

　　这只没有沉溺于本能冲动中的独角河马王，尽管也没能避开她的爆裂连击，却在被击中的同时，对她发动了自己的大神通。

　　裂甲——能瞬间贯穿对方防御，粉碎一切武装的大神通，也是绿皮河马唯有进阶到独角王者的层次才会出现的攻杀大神通。

　　“啊呀！”被打了个措手不及的玉兔公主在最后时刻强行收招，然后一个临时变向的回旋踢反手踢在了这头精英的脑袋上。

　　“轰！”这头精英独角河马王的脑袋被瞬间踢爆，可同时也拼命发出了最后的一击。

　　依然是裂甲神通，并且是零距离的裂甲，没有给玉兔公主丝毫回避的机会。

　　大意了，不知道杀掉了多少只独角河马王，以为对这种对手的一切都了如指掌的玉兔公主，终于吃了大亏。

　　她完全没想到，这头独角河马居然是可以连续瞬发两次裂甲神通的，简直太狡猾了！

　　“啪！啪！啪！啪！”连续不断的爆响声在玉兔公主身上响起，她所穿着的那一套白色皮甲瞬间全部被爆了个干干净净。

　　银白色的光辉流转，那是她身体中的“玉兔”灵魄自动发起的护体之力，总算是抵御住了接下来足以让一般神意阶仙术士粉身碎骨的裂甲之力。

　　不过这样一来，玉兔公主除了脑袋上的那顶小红帽，全身可就什么都不剩了。

　　这一顶小红帽，还是因为并不算玉兔公主的武装，才幸运的保留了下来。

　　独角河马王的裂甲神通不愧是货真价实的攻杀大神通，换成普通神意阶强者，恐怕是会被那一击直接秒杀。

　　“呜呜呜，居然中招了，这河马也太狡猾了，居然还知道隐藏实力。”

　　抬起小脚丫直接把这头狡猾狡猾的独角河马王轰成渣，玉兔公主一路泪奔着冲进了熟悉的峡谷深处，准备寻求自己心爱的小金安慰。

　　十公里之外，武威看着明显是不久前留下的小白兔尸体，狠狠的一挥手。

　　“出发，目标河马大峡谷！”

　　“哦！”月落村的神意阶强者们自发组成的小队一起恶狠狠的看着远处的那个峡谷。

　　棒打鸳鸯，就是此时！


第1216章 分离

　　以武威为中心的月落村神意阶高手们没有想到的是，他们早就被梅雪发现了。

　　他们以为自己做得很小心了，甚至都没有靠近玉兔公主十公里的范围内，一切都为了一个稳字。

　　在拥有太初这个作弊一般的天空之眼的梅雪面前，连拥有隐匿神通的海龟大长老都没能逃过梅雪的观测，更何况大大咧咧根本没怎么掩饰的他们。

　　终于肯定了玉兔公主和梅雪的幽会地点，已经全军触动的武威无论如何都猜不到，等待着他们的是什么。

　　……

　　“这下，有点麻烦啊。”梅雪一脸无语的看着自己脚下的玉兔公主。

　　此刻的玉兔公主全身只剩下那一顶小红帽，重要的部分只稍微用他的叶子遮挡了一下，完全就是如同初生的雪白小羊羔一般睡在他的身边。

　　这之前，她真正不着片缕，娇弱可爱的身躯，早就被梅雪看光了，由于现在并没有眼睛这种东西，梅雪就算是想不看都不行。

　　甚至，她摘下梅雪的叶子，贴在自己雪白柔嫩的身躯上时，梅雪都能感受到那少女温暖的体温。

　　这样的玉兔公主，可不能让别人看到，即使是为了保护少女的隐秘，他也得想办法把那群不请自来的客人赶走不可。

　　现在，这个峡谷里的河马刚刚被玉兔公主全部干掉了，能做到这件事保护少女纯洁的人，就只有被玉兔公主绝对信任的他了。

　　“没办法，这就是命运啊……”

　　“或许，这也是一种缘分，我该出去看看了。”

　　虽然梅雪很想安安静静的等待过一个四季轮回的时间，不被任何人所知的在这个隐秘的峡谷中完成自己有生以来最重要的一次蜕变。

　　如果没有和玉兔公主相遇，这一切应该是这样的。

　　“你还真是个爱给人惹祸的公主。”伸出自己的枝叶将玉兔公主好好的保护起来，梅雪开始施展一个他过去从来没有施展过的神通。

　　梅雪世界中，梅雪站立在仙台道莲之上，轻轻抚摸着陷入沉睡的大日金乌血脉。

　　这是他的本源之力，也是实现衔烛之龙再现洪荒的愿望必不可少的力量。

　　自从觉醒了这来自太古洪荒的最强梦幻种血脉以外，他的实力开始了突飞猛进，尽管这其中也遭遇了这样那样的困难，但是正是因为有了大日金乌的力量，他才突破了无数难关，一路走到现在。

　　或许，终有一天，他也会化身为一只大日金乌，飞舞在诸海群山的三十三天之上。

　　不过，现在他却是要暂时和这份力量告别了，为了重塑本源，完成那一次至关重要的进阶，大日金乌正在萌萌山海经世界的帮助下进行一次至关重要的演化。

　　当四季轮回结束时，这只金乌必然会破壳而出，以全新的姿态翱翔在天空之中。

　　“身外化身。”这是梅雪获得了仙台道莲之后才拥有的特殊神通，是萌萌山海经世界给予他的全新特权。

　　无数燃烧着金红色鲜血的光点从他身躯中飞散开来，化为一层光环温柔的包围住萌萌山海经世界中的大日金乌虚影。

　　梅雪的本体，则是暂时从大日金乌的血脉之力中分离出来，开始修行另外一种规则。

　　也就是说，梅雪短暂的将自己的力量分成了两部分，以仙台道莲的力量完成了“化身”的演化。

　　其中最强但是正处演化期规关键中的血脉神通之力——大日金乌，无尽血杀，以及属于梅雪的九幽种印记，都赋予了这一朵正在进行四季轮回蜕变中的太阳之花，等于是给自己炼制了一具拥有无尽神通力的分身。

　　梅雪的本体，则是重新回到了一个无比纯洁，如同琉璃一般无暇的状态，这正是修炼仙天门的最完美的身躯。

　　神通和仙术的力量，被梅雪暂时分裂了。

　　这样一来他本体的力量虽然暂时短暂的大大下降，只相当于神意阶初阶的水准，但是却拥有了一具只能用恐怖来形容的九幽种化身。

　　只是，这一具化身暂时还处于重要的演化状态中，在一轮四季轮回结束前，并不能随意出动。

　　这么一来，岂不是梅雪的本体处于危险状态中？

　　毕竟这个分离了所有神通血脉的身体，或许有着地仙级的潜力，但是几乎等于一片空白。

　　这个弱点，梅雪自然是明白的，不过这次分离却是有必要的，因为诸海群山最后的仙台之战中，他已经越发的意识到控制力的重要之性。

　　特别是那一战后吸收了一缕噬星之翼的气息后，本来堪堪达成了平衡的大日金乌血脉之力再次进入更高层次的觉醒状态，甚至让他变成了太阳之花的姿态。

　　这样下去的话，等四季轮回完成，大日金乌再次破壳而出的时候，必然会展现出比诸海群山更恐怖，更狂暴的力量。

　　那个拥有九幽真名“东皇太一”的金乌姿态，可不是梅雪可以轻易驾驭的东西。

　　所以，在化身太阳之花的姿态，发现自己的修为必然迎来一次恐怖提升的梅雪，需要的是更强大的掌控之力。

　　诸海群山的仙术士们总是会为修为提升缓慢而发愁，梅雪发愁的却是自己修为提升得太快，以至于驾驭不住，这也算是一个奢侈的烦恼了。

　　最后，梅雪所寻找到的解决方法，便是这铭刻在山海经记忆中的身外化身之术。

　　将九幽种的力量，以及大日金乌的血脉，吸收自青墟主宰的恐怖鲜血，全部从自己身体中分离出来，炼制成一具无上九幽化身。

　　最终目标是超脱一切束缚，飞舞在三十三天之上的最强梦幻种，九幽种真名为“东皇太一”的至强之路。

　　自己的本体，则是从后天化为先天，以仙天门为基础重新修炼，穷尽一切天地法则，最终超越世界的仙人之路。

　　这两条路，以萌萌山海经世界为连接点，是他一体的两面，互相辅佐，相辅相成，最终能走到什么地步，梅雪自己都不是很清楚。

　　唯一肯定的是，这条路的终点，或许会超出所有人的想象。


第1217章 太阳花的妙用

　　已经触摸到相当于仙术士第五阶位，更是拥有一丝噬星之翼气息的大日金乌化身，将会是梅雪最强，最可怕的底牌。

　　这一具褪去了一切杂质，拥有如同地仙转世一般资质的天人之躯，则是梅雪无限潜力的根本。

　　“接下来，是灵魄。”根据玉兔公主自言自语中暴露出来的消息，以及当初参加神意阶排名战时从幽鬼院长那里得到的提示，梅雪知道地渊界有着自己独特的修行体系。

　　那是有关仙术士第四，第五阶位的奥秘，诸海群山似乎是不存在“灵魄”这种奇物的。

　　接下来他既然要离开这个峡谷，隐瞒身份在这个地渊界行走，那么自然也得拥有一个“灵魄”。

　　既然“灵魄”是和自己属性最适合，最完美之物，那么他的灵魄自然也要选择最适合的生命。

　　“那么，就是你了。”梅雪直接就选择了自己生命所化的这一朵太阳之花，将这一朵拥有太阳属性的神物选为了自己仙术士之身的灵魄。

　　偏神通的九幽之躯和偏仙术的天人之躯，代表的是两种看似截然不同，但是最终都会走到大道终点的路。

　　对于梅雪来说这两条路本来就是一体，全部归于他自己。

　　所以，将自己生命之力所化的太阳之花，变成自己的“灵魄”对于梅雪来说毫不费力。

　　这样的话，也就解决了太阳之花无法移动，有可能被暴露的问题。

　　将自己的神通血脉之力炼制成自己的分身，将这一朵本来不能移动的太阳之花变成自己的“灵魄”，梅雪终于恢复了自由。

　　尽管大日金乌的血脉之力不能使用了，但是归属于这朵太阳花的太阳之火力量却是一个例外，这或许就是“灵魄”的好处，属于地渊界的特殊规则。

　　而且，选中这朵太阳花为自己的“灵魄”，梅雪还有另外的想法。

　　暂时把所有神通血脉之力都分离，炼制成大日金乌化身的他，在完成四季轮回的感悟前，无法动用除了太阳花的太阳之火以外的神通。

　　他的本体，是仙术士梦寐以求的终极天人之躯，可是修为毕竟是只有神意阶初期，在这危险重重的地渊界中，确实很不安全。

　　如果这个峡谷没被发现的话，他或许还有时间来慢慢等待四季轮回结束，以无可匹敌的九幽种真身姿态出世，恐怕直接就是仙术士第五阶位层次的力量。

　　可惜，这里是地渊界，是存在诸多不可知危险的神秘世界。

　　这个世界连太阳都是由不知名的上位九幽种所化，即使没有月落村的神意阶入侵，这个看似隐秘的也并不安全。

　　所以，梅雪需要另外的一张底牌，能够在大日金乌的力量再次觉醒前，让他能够在地渊界行走，修炼的底牌。

　　这样的底牌，有吗？

　　有的，或许坠入地渊界之前没有，但是现在梅雪有了。

　　其实，这张底牌，早就存在于萌萌山海经世界中。

　　陷入四季轮回演化阶段，几乎整个萌萌山海经世界的生灵都沉睡的状态中，唯有“她”是绝对不受束缚的，自由的存在。

　　梅雪耗尽气血，濒临死亡，连带着被梅雪孵化的青龙龙姬也变回了缩小的姿态。

　　要不是已经成为仙台道莲之主的轩辕雪最终牺牲自己，这次梅雪差一点就和诸海群山说再见了。

　　不过，和“她”可一点关系都没有，哪怕整个萌萌山海经世界都陷入了无尽雾气中，“她”和她的军团依然可以自由行动。

　　因为，她并非梅雪的一部分，甚至也不属于萌萌山海经世界，是完全独立的存在。

　　没错，梅雪现在最强大的战斗力，并不是仙术也不是神通，而是早早就在萌萌山海经世界中安家，但是完全不听梅雪命令的那位从星空世界撕裂世界壁垒而来的公主殿下。

　　绯蜂——萌萌山海经世界中最特殊的居民，来自星空的虫姬！

　　梅雪之所以将太阳之花选为自己的“灵魄”，除了这太阳之花是以他的生命之力所化的神物以外，最大的原因便是因为这只高傲自大，从来都对梅雪爱理不理的绯蜂大小姐。

　　说起来，这还多亏了青鸟送给梅雪的有关太阳花的情报。

　　当初梅雪为了支付绯蜂大小姐的出场费，想要太阳花的蜂蜜来当这位虫姬殿下出场的报酬，可惜这种神奇的蜂蜜哪怕是在青鸟的背包里也是稀有货色，那次送给梅雪后便一直缺货中。

　　不过，青鸟没有能再给梅雪太阳花的蜂蜜，却是给了他太阳之花的详细情报和生长条件，以及如何出产特殊蜂蜜的方法。

　　这种珍贵的太阳花蜂蜜，可是拥有治愈梅雪受损本源之力的神奇效果，可谓是诸海群山一等一的神药。

　　至今为止，梅雪唯一知道的对于大日金乌有着特殊效果的灵药，便是这种天然蕴含太阳之力的蜂蜜。

　　他没有从青鸟那里得到太阳蜂蜜，却得到了有关太阳花这种诸海群山不存在的神物的所有情报。

　　于是，不可思议的事情发生了，在仙台之战中最终濒临死亡的梅雪，下意识的想到了这唯一对治愈大日金乌有特效的花朵，最终居然是在仙台道莲的帮助下自身演化出了这个姿态。

　　也就是说，他没有从青鸟那里获得太阳蜂蜜的成品，却是自己鼓捣出了一朵能产出这种蜂蜜的太阳花。

　　这样一来，奇妙的事情便发生了。

　　一直以来都对梅雪不理不睬，只有唯一一次在太阳蜂蜜的诱惑下帮梅雪出手歼灭敌人的绯蜂大小姐，开始破天荒的开始主动接近梅雪。

　　或许是因为梅雪还没有产出太阳蜂蜜的缘故，高傲自大的绯蜂大小姐还处于试探，闻一闻的阶段，每天只是惯例的率领自己的虫群围着梅雪飞来飞去，装成是巡视自己领地的样子。

　　可是梅雪却是知道，这位拥有可怕力量，甚至可能从来都没有认真出手过哪怕一次的虫姬殿下，心动了。

　　现在，变成太阳之花也过了一个月的时间，这一朵蕴含太阳属性的神物也终于到了可以产出花蜜的时候。

　　绯蜂大小姐，这就到我的碗里来吧……看着那只总是傲慢自大，任性狂妄的虫姬，梅雪坏坏的笑了笑。


第1218章 蜜的诱惑

　　所谓太阳花的蜂蜜，是由两个步骤产生的。

　　第一个步骤，也是最至关重要的步骤，自然就是能产出太阳蜂蜜的神物——拥有太阳属性的花朵，也就是此刻梅雪的“灵魄”。

　　太阳花自身，每隔一段时期就会分泌出一种拥有特殊香味的花蜜，产量非常的稀少，价值连城都不足以形容这种花蜜的价值。

　　第二个步骤，就是能采取这些花蜜，并且把花蜜最终酿造成蜂蜜的虫类了。

　　尽管名为太阳蜂蜜，但是梅雪所知道的情报中这个任务是由一种同样拥有太阳属性的蝴蝶来完成的。

　　之所以称为太阳蜂蜜，只是因为那金黄色的光泽和口感类似蜂蜜的甜味而已。

　　这个任务，正好梅雪自己也可以完成。

　　尽管暂时不能动用大日金乌血脉之力，但是哪怕是仙人之躯的他也是拥有太阳花赋予的太阳光辉属性的，所以他可以自己来酿造太阳花的花蜜，最终完成那个完美的成品。

　　他的这种能力，等于是完美代替了青鸟情报中那种拥有太阳属性的蝴蝶。

　　虫族的战斗力极为可怕，但是在酿造蜂蜜这种事情上却不是战斗力强大就可以的，必须是拥有和太阳花接近的属性和特殊的手法才行。

　　现在，梅雪就在尝试着第一次收取自己太阳花的花蜜，然后开始酿造可以诱惑绯蜂大小姐的太阳蜂蜜。

　　不得不说，这位绯蜂大小姐对于太阳蜂蜜的痴狂远远超出了梅雪的想象。

　　他才让太阳花孕育出一滴花蜜，还没有开始提纯酿造，无数的虫鸣声就从萌萌山海经世界的深处疯狂席卷而来。

　　亿万的红蓝色光点在旋转，飞舞，交错，演绎出诸海群山绝对不存在的庞大漩涡。

　　那是不管看多少次都会沉醉的舞蹈，那是以一己之力便可以演绎星河变化的绯蜂大小姐的舞蹈——绯蜂之舞。

　　并且，这一次的绯蜂之舞比过去任何一次都更加的霸气，绚烂，如同整个银河都在旋转一般，超过亿万的红蓝色光点几乎瞬间就覆盖了整个萌萌山海经世界的天空。

　　“嗡！嗡！嗡！”身为主角的绯蜂大小姐以压倒一切的气势华丽登场，瞬间就围着正在提取第一滴太阳花蜜的梅雪飞舞了上百圈。

　　以这位虫姬殿下为绝对核心的虫族大军，以任何人类军团都望尘莫及的整齐序列齐齐包围住梅雪所在的位置，连每一只之间的距离都一模一样，展现出让人胆寒的秩序。

　　那其中，散发着莹白色光点的天蝉显得格外的醒目，它是这支虫群军团中唯一可以跟随在绯蜂大小姐身边的虫子。

　　“闻到了吗？”看着气势汹汹，看上去下一秒仿佛就可以把自己吃掉的虫族军团，梅雪却气定神闲的站在原地，手心一滴淡金色的奇异液体散发出让人食指大动的香味。

　　这种香味，对于爱好甜食，特别是对蜂蜜类灵物有着狂热嗜好的绯蜂大小姐来说，简直就是不可抗拒的诱惑。

　　不过，这还不是真正的太阳蜂蜜，还需要一道特殊的工序去除其中的杂质，整个星空世界也只有极少的物种可以做到这种事情。

　　如果说太阳花的花蜜是一等一的上品的话，那么经过酿造的太阳蜂蜜就是真正的梦幻传说，任何虫姬都无法抵御的诱惑。

　　因为，太阳蜂蜜之中，蕴含的是关于生命本源的光辉之力，是太阳的味道。

　　而且，和梅雪那炽热无比，体质稍微差一点的人喝下去绝对会烈火焚身的金乌之血相比，太阳蜂蜜温和而无害，是适合任何种族的补品。

　　特别是对于虫族来说，为了争夺太阳蜂蜜，星空宇宙中的虫姬们可是真的会大打出手，甚至不惜毁灭星系的。

　　太阳花本来就是稀有中的稀有灵物，而能酿造太阳蜂蜜的物种同样极其稀少。

　　诸海群山这样广阔无比，拥有亿万生灵的大千世界，甚至两者之中的任何一种都没有，就足以证明这种特殊蜂蜜的珍贵之处。

　　这样算起来的话，上次梅雪以太阳蜂蜜为代价请绯蜂出手一次，只解决了几只无关紧要的小喽啰，根本就是大亏特亏，让这位高傲自大的虫姬殿下赚了个大便宜。

　　不过，现世报来的快，绯蜂大小姐从梅雪这里几乎等同是骗走了一小罐太阳蜂蜜，这不就中招了。

　　享受过堪称极品的太阳蜂蜜后，她干脆就赖在梅雪的萌萌山海经世界中不走了，并且还无聊中繁衍出了一支虫族军团，顺便还收了一只部下。

　　拥有万物之灰力量的天蝉，拥有着远超神意阶的潜力，算是她无意中寻找到的这个世界的第一个部下。

　　扩充种族，征服星空，虫群所过之处，万物皆灭，这就是铭刻在虫姬生命中的本能，和爱吃太阳蜂蜜等甜食一样，是伟大的虫姬殿下们最热衷的行动。

　　身为能撕裂世界壁垒，跨越行动行动的强大种族，虫族在星空世界中的地位甚至还在妖眼族之上。

　　任何一只虫姬都具备一人灭世的能力，如果给一只虫姬足够的时间发展自己的虫群，那么横扫一方星域都不是奢望。

　　那只妖眼族大君罗波凭靠自己领地中的特产和这位绯蜂大小姐结下短暂的契约，可谓是走了十辈子的狗屎运。

　　当然，这也和绯蜂大小姐的特殊习性有关，她的虫型是蜂类，但是自己却不会酿蜜，更不用说酿造如同太阳蜂蜜这般的神物。

　　正因为如此，绯蜂大小姐对于特殊甜食——例如蜂蜜，蜂蜜，蜂蜜什么的抵抗力几乎为零。

　　所以梅雪堂而皇之的将太阳蜂蜜的原型——也就是太阳花的花蜜拿出来的时候，隔着上百公里距离的绯蜂大小姐一瞬间就闻到了。

　　一闻到这个似曾相识的香味，下一秒绯蜂大小姐就悍然率领自己的虫群大军发动绯蜂之舞，以最华丽霸气的银河大回转杀了过来。

　　“把蜜给我交出来！”

　　“不交，就吃了你！”

　　高傲的虫姬殿下在天空中飞出无数个回旋，对梅雪下达了最终通牒。


第1219章 世界之敌（上）

　　“果然啊……”看到那只高傲自大，从来都不理睬自己的绯蜂大小姐疯狂释放出来的信息，梅雪终于肯定了一件事。

　　那就是，这次伟大的绯蜂大小姐终于跳到他的碗里来了。

　　真不容易，对于这位一开始就不请自来，然后直接就霸占了萌萌山海经世界中一方领地的虫姬殿下，梅雪可谓是没有半点办法。

　　这位虫姬殿下还非常的挑食，整个萌萌山海经世界中似乎也就沙罗双树的花朵所产出的花蜜勉强可以让她当零食，并且从来都不付钱的。

　　记忆中，似乎也就从青鸟那里意外得到的太阳蜂蜜，才让这位高傲的虫姬殿下不顾一切的从自己的巢穴里冲出来，然后直接就抢走了当时梅雪都没意识到究竟有多么珍贵的宝物。

　　作为回报，这位虫姬殿下也只是四象之战时出场了一次，咬了梅雪一次，最后给了梅雪一只独立的虫族军团。

　　倒不是说那支军团不好，而是不适合诸海群山作战，因为那是诸海群山不能随意使用的飞行类虫群。

　　为此，梅雪还欠下了债务，可谓是被这位美丽的绯蜂大小姐玩弄于掌心之中。

　　偏偏，梅雪还真是拿这位虫姬殿下一点办法都没有，因为她并不是梅雪的所有物，也不是萌萌山海经世界的居民。

　　独立而傲慢，美丽而危险，这就是今天之前梅雪心目中绯蜂的印象。

　　不过，那一切也就只到今天为止了，因为梅雪终于抓住了这只虫姬的命门，拥有了她最想要的东西。

　　真不容易啊，梅雪都快要掉眼泪了。

　　整个萌萌山海经世界中最不安定的因素，不是别人，正是这位性情古怪的绯蜂大小姐。

　　尽管这位虫姬殿下寄居的这段时间并没有表现出多大的敌意，但是却是完全不受梅雪控制的变数。

　　梅雪可不会忘记，当初这位绯蜂大小姐现身的时候，一发绯蜂之舞是怎么让自己欲仙欲死，几乎就去了西天极乐世界的。

　　而那差一点秒杀梅雪的绯蜂之舞，只不过是这位虫姬殿下随意的玩乐之举而已，和现在包围梅雪的银河回转弹幕根本不能比。

　　越是接触这位危险的虫姬殿下，梅雪就越能感受到她的可怕之处。

　　别的不说，只是吃掉一罐太阳蜂蜜就能直接繁衍出一只恐怖的虫群军团来，这种效率超出了人类何止千百倍。

　　可以说只要给这只虫姬她需要的资源，那是真的能毁天灭地的。

　　和需要数十，数百，甚至上千年才能形成气候的人类仙门，各大势力相比，只要有合适资源就能无限繁衍虫群，并且所有虫群都拥有可怕杀伤力，自身战斗力也出类拔萃的虫姬殿下，根本就不是一个次元的东西。

　　恐怕，任谁都没有想到，梅雪的萌萌山海经世界中，一直都隐藏着这种可以毁灭世界的危险生物，连梅雪自己看着萌萌山海经世界里的虫群不断发展壮大的时候，都觉得有些惊悚。

　　如果有那么一天，这位绯蜂大小姐突然兴起冲出萌萌山海经世界，开始在诸海群山繁衍虫群，把人类当成自己的食物，聚集无尽生命之力后施展那名为“生命之胎动”的恐怖禁术，那么整个诸海群山都会陷入一场滔天浩劫中。

　　这不是梅雪的杞人忧天，而是真的有可能发生的灭世级浩劫。

　　找到傀儡以神魂状态潜入诸海群山，然后召唤绯蜂大小姐，孕育出绯蜂军团，最后统一诸海群山，正是当初妖眼族大君罗波的计划。

　　这个名为“虫巢”的计划，唯一的要点就是能够提供给绯蜂大小姐足够满意的生命物质，只要完成这一点，那么那之后的一切都不是问题。

　　所谓的生命物质，可以是人类，可以是妖兽，只要达到了那个量，绯蜂大小姐便会发动“生命之胎动”，在短短数日之间便繁衍出百万，千万的虫群。

　　以这虫群为基础，捕获，聚集更多的生命物质，继续发动“生命之胎动”，形成可怕的连锁反应，不知道多少个世界便是这样沦陷在无尽的虫群中，最终成为了虫姬们的战利品。

　　虫族的连锁猎杀——孵化——进化的速度有多快，已经拥有一只嗜血飞虫军团的梅雪比任何人都更清楚。

　　要不是他控制了这只嗜血飞虫军团的数量，强制少数完成进化的飞虫进入休眠状态，那个放养嗜血飞虫军团的荒芜大陆早就被虫群屠戮一空。

　　而这只嗜血飞虫军团，仅仅只是绯蜂大小姐交给他的可以孵化的虫种序列中的下位精英而已，后面还有中位，上位，以及没有对梅雪开放的部分，也是星空之中的大恐怖，终极的王级魔虫。

　　梅雪和绯蜂大小姐契约中的虫群控制上限，可是一千万！

　　当然，想要获得这一千万的虫群，梅雪就必须支付代价，也就是价值不菲的太阳蜂蜜，诸海群山根本不存在的神物。

　　仅仅只是一群下位的嗜血飞虫就可以横扫一个大陆，甚至差一点逼得沧海龙一族再次逃入海洋中，那虫群军团序列中更高位的兵种，以及那还看不到的树状图顶端的王级魔虫会是何等的可怕，想想都会让人背后发冷。

　　这是和九幽种，诸海群山都截然不同的另外一种力量体系，将集团的力量发挥到极限，同时也能孵化出超级魔虫的虫族力量体系。

　　这看似只有手指大小的美丽绯蜂大小姐，掌握的是足以颠覆整个诸海群山的力量。

　　所以，当梅雪终于掌握了太阳蜂蜜的酿造方法，确定自己终于有能力来和这危险的绯蜂大小姐交流后，才会如释重负。

　　这下，终于可以避免不小心把诸海群山灭世的危机了。

　　“嗡！”

　　“速度，快！”

　　“把蜜做出来！”

　　“我要吃！”

　　娇蛮任性，为了太阳蜂蜜连世界和世界之间的壁垒都可以撕裂的绯蜂大小姐已经等得不耐烦了。

　　她的尾针对准了梅雪的手心，周围的虫群瞬间一起展翅。

　　那意思再明显不过，要是梅雪再敢吊她的胃口，她就让梅雪知道，什么叫真正虫姬的愤怒。


第1220章 世界之敌（中）

　　如果换成没有拥有太阳花这一灵魄前，对于这位行踪诡异，来历神秘的绯蜂大小姐梅雪还真是一点办法都没有。

　　可惜，此刻绯蜂大小姐那不断颤抖着的尾针，以及那因为过度兴奋而乱了节奏的振翅声，早就把她真正的想法暴露了个干干净净。

　　这也是为什么，哪怕面对虫群的围攻，但是梅雪却依然胸有成竹的原因。

　　他，抓住了这位高傲自大的绯蜂大小姐，唯一的弱点。

　　当然，这也得循序渐进，慢慢地来，把握住其中的度。

　　毕竟只要太阳蜂蜜在手，美丽而危险的绯蜂大小姐等于已经跳到了他的碗里，以后相处的时间还长得很呢。

　　“稍微等一下，这就帮你弄太阳蜂蜜。”在绯蜂大小姐灼热而欣喜若狂的眼神中，梅雪开始按照当初从青鸟那里得到的方法提纯太阳花蜜。

　　这个过程倒并没有想象中那么困难，制造太阳蜂蜜最难的两个条件，梅雪都已经满足，接下来只是水到渠成而已。

　　当那一滴金色的蜂蜜在梅雪手心诞生的时候，已经流了口水半天的绯蜂大小姐瞬间化为红蓝色的流光，“唰”的一声就硬生生把这珍贵的太阳蜂蜜从梅雪手心抢走了。

　　梅雪好整以暇的看着飞上天空享用太阳蜂蜜的绯蜂大小姐，第一次观察到这位虫姬殿下贪吃可爱的一面。

　　那一滴太阳蜂蜜只有水滴大小，但是由于绯蜂大小姐体型只有梅雪手指头大小，这一滴蜂蜜对于她来说却是足够好好享用一番。

　　她吸收蜂蜜用的是一根晶莹透明的管子，水滴大小的蜂蜜化为一道道的金线流入她的身躯中，梅雪甚至可以从她半透明的身躯中看到金线一点点扩散开来，然后化为她身体一部分的整个过程。

　　“嗡！嗡！”天地之间回响起让人心悸而狂乱的虫鸣声，那是绯蜂大小姐高兴到了极点的时候才会发出的声音，那是代表生命繁衍之力的虫之歌。

　　一股奇异的波动从绯蜂大小姐身上散发出来，短短几个呼吸的时间，梅雪便能感受到绯蜂大小姐身躯中的生命之力又多了几分。

　　不愧是被誉为神级灵物的太阳蜂蜜，连梅雪受损的根源之力都能修复的神药，对于绯蜂大小姐来说，这一滴太阳蜂蜜的效果可谓是立竿见影。

　　难怪，上一次从他这里抢走了那一小罐太阳蜂蜜之后，连从来都不理睬他，完全就是霸占了萌萌山海经世界地下区域的这位虫姬殿下，都心情好到分给了他一支嗜血飞虫军团和千万级别的虫族军团配额。

　　看样子，这太阳蜂蜜不止是对于他自己，恐怕对于各种虫族都有特殊的生命加成效果，说不定以后还会有更大的用途。

　　“哼！哼！哼！”不请自来的享用了梅雪的太阳蜂蜜后，绯蜂大小姐传来“上次的债务结算完毕”的信息，然后便带着自己的虫群军团浩浩荡荡的离开了。

　　显然，她以为梅雪又是从什么地方弄到了这稀有的太阳蜂蜜，和上次一样吃完就没有了。

　　吃完太阳蜂蜜的她正在享受那太阳光辉的余韵，正准备回去好好睡一觉，顺便解锁掉几种中阶的虫族兵种，这种日子可不要过得太悠闲。

　　然而，浩浩荡荡的虫群军团还没飞过一半路，才堪堪看到那个通往深深地底的巢穴入口，一种铭刻入绯蜂大小姐灵魂的香气再次从她身后传来。

　　什么！什么！什么，这个味道是！飞翔中的绯蜂大小姐先是全身一颤，然后以闪电般的速度转过身来，侦测用的尾针瞬间对准了自己刚刚离开的地方！

　　味道种类，确认！

　　级别，最高！

　　属性——太阳光辉！

　　没错，是太阳花蜜的味道！和刚才一模一样！

　　下一秒，已经班师回朝的虫群大军全部转体一百八十度，然后在虫姬绯蜂大小姐的命令下铺天盖地的朝着正拿出第二滴太阳蜂蜜的某人杀了过去。

　　“把蜜交出来！”

　　“不交，就是死！”

　　“你，没有其他的选择！”

　　似曾相识的一幕，似曾相识的对话，如同时光倒流了一般，只是肚子里暖暖的，香香的味道告诉绯蜂大小姐，这不是梦，而是足以引发虫族之间虫姬内战的神级甜品——太阳蜂蜜的原型又出现了。

　　对于嗜好甜食如命的虫姬们来说，哪怕是未加工完成的太阳花蜜都是会不择手段去争抢的宝物，而提炼成太阳蜂蜜之后，更是会引发世界级战争的至宝。

　　那可是星空宇宙中极少数的，从最初级一直到最后完美姿态，都能增加虫姬生命力，也就是寿命的宝物。

　　即使没有增加寿命的那个附加效果，光凭太阳蜂蜜的特殊味道，那种能让冷血无情的虫姬们从心底感到幸福的太阳光辉，也足以让虫姬们不顾一切的大打出手。

　　不客气地说，对于虫姬来说，太阳蜂蜜比什么神兵，宝具都重要，身为星空宇宙最强种族之一的虫族，攻陷无数世界往往就是为了这种能提升生命力的至宝。

　　为什么绯蜂会和实力远远不如自己的妖眼族罗波签订下契约，正是因为罗波的领地中有那种能提升虫姬一丝丝生命力的玉晶蜜存在。

　　那种蜜的效果大概是吃上上百次能稍微增加一丝虫姬的生命力，但是却已经让绯蜂觉得这个契约还算可以。

　　但是，和此刻梅雪手中的太阳蜂蜜相比，玉晶蜜根本就是不入流的东西。

　　玉晶蜜是吃一百次才能有那么一点点效果，提升一丝生命力，如果把这个数值计算为一的话，那么仅仅需要一滴太阳蜂蜜，绯蜂大小姐就能提升上万点的生命力，这可是关系到虫姬进阶的最关键要素。

　　以罗波领地里那点可怜的玉晶蜜产量，就算给他一万年的时间上供提炼好后的玉晶蜜，所能提升的生命力也根本无法和一滴太阳蜂蜜相比。

　　更何况，不管是口感还是其中所蕴含的太阳光辉味道，太阳蜂蜜都秒杀了玉晶蜜十万条街。


第1221章 世界之敌（下）

　　“我要！”

　　“快点给我，变成蜂蜜！”

　　“不给的话，马上杀了你！”

　　一模一样的威胁，一模一样的傲娇气息，梅雪算是第一次看透了这位脾气古怪的绯蜂大小姐。

　　原来，能威胁到整个诸海群山世界的恐怖虫姬，本质上就是一只爱吃甜食，可以说是嗜甜食如命的大小姐啊。

　　从刚才测试的结果便可以知道，只要他拿出太阳蜂蜜这个杀手锏，那么这位高傲自大的绯蜂大小姐，是根本没有任何抵抗力的。

　　那足以威胁到他生命的虫群，现在已经完全成为摆设了。

　　梅雪已经看到，这只明显涉世未深，只是装成高冷样子的绯蜂大小姐，已经悄悄落入了他设置的蜂蜜陷阱中。

　　“给，第二滴。”梅雪轻车熟路的从自己的太阳花蜜之中提炼出第二滴蜂蜜，然后眼前一花，新产出的蜂蜜瞬间就被早就等到眼红的绯蜂大小姐抢走了。

　　刚才的一幕再次重演，哼着不知名歌声的绯蜂大小姐用透明的管子将太阳蜂蜜化为金线一点点的吃掉，然后翅膀挥舞得更加有力，所散发出来的生命力也更加的活泼。

　　今天，她从梅雪这里得到的贡品，已经相当于那只不争气的妖眼族大君罗波领地数万年的产出，要是她的契约者都有梅雪这个水准，那该有多好。

　　不对，这滴太阳蜂蜜和刚才的，好像都是……吃掉梅雪的第二滴太阳蜂蜜后，绯蜂大小姐突然意识到了，这两次吃的太阳蜂蜜和过去的味道都有所不同。

　　不管是甜度，还是其中蕴含的太阳气息，这两滴太阳蜂蜜都是她吃过的极品中的极品，可以说是毋庸置疑的最高位阶。

　　而且，梅雪并不是直接给的她太阳蜂蜜，而是在她眼前加工了原型的太阳花蜜。

　　咦，加工，原型，这么说来的话……终于意识到梅雪的行动代表着什么的绯蜂大小姐猛然震动起自己的翅膀，天空的虫群瞬间全部交错飞舞起来。

　　按照计划给绯蜂大小姐第二次喂食后，看着这再也没有离开，而是不断在自己身边打转的绯蜂大小姐，梅雪知道计划成功了。

　　这位高傲自大，从不拿正眼看自己的绯蜂大小姐，第一次意识到了他的非同寻常之处。

　　他的太阳蜂蜜，可不再是和上次一样偶然之中获得之物，而是由他自己制造，提供的特殊资源。

　　这等于是告诉了绯蜂大小姐，他拥有了能稳定产出太阳蜂蜜的渠道。

　　“你……能提供太阳蜂蜜？”一阵完全看不明白是什么信息的天旋地转乱舞后，绯蜂大小姐兴奋的悬浮在梅雪的身前，释放出一种欣喜若狂的信息。

　　“嗯，现在我可以自己酿造太阳蜂蜜。”

　　“大概，一天三滴左右。”梅雪估算了一下自家太阳花的产出能力，报出了一个让绯蜂大小姐几乎幸福到晕眩过去的数字。

　　这，这可是太阳蜂蜜啊！一滴就可以让一位虫姬发动一次世界战争，一罐甚至会引发星际级别虫群大战的至宝，哪里是能用“一天三滴”这种单位来计算的。

　　以罗波提供的玉晶蜜来说，这种品质只能算是可以，也算星空灵物之一的蜂蜜，从最初的收集到酿造，最后到成品可是要用“十年”这个单位来计算的。

　　至于最上阶的太阳蜂蜜，那根本就是只存在于传说中的宝物！

　　太阳花本来就是稀世的神物，能酿造太阳蜂蜜的生灵甚至更为稀少，一滴太阳蜂蜜的价值，可以找到任何强大的虫姬换取一个小型世界！

　　一天三滴太阳蜂蜜，梅雪这是一天就产出三个小型世界价值的速度呀！

　　“怎么，太少吗，不能再多了。”梅雪其实还是有所保留的，因为他从绯蜂大小姐的表现来看，这种太阳蜂蜜应该还可以换到其他的东西，所以他隐瞒了一半多的产量。

　　实际上，他的太阳花蜜的最大产量是一天十滴左右，加工之后花蜜酿造为蜂蜜会有部分杂质被排除掉，最后的太阳蜂蜜成品大概是七到八滴左右。

　　太阳花蜜这种宝物其实根本不可能有这么高的产量，但是因为他将太阳花变成了自己的灵魄，加上太阳花连接着大日金乌血脉这等恐怖太阳化身，才有了这种不可思议的产量。

　　这种随意酿造太阳蜂蜜的能力，也只有拥有大日金乌血脉的梅雪可以做到了。

　　毕竟太阳蜂蜜的效果，正是来自柔化后的太阳光辉之力。

　　梅雪自己能酿造太阳花蜜这个消息传出去的话，恐怕会被一群虫姬通缉，围捕，不惜一切代价把这只稀有的梅雪资源抢到手。

　　拥有这么一只能每天固定产出三滴太阳蜂蜜的梅雪，将会是星空宇宙所有虫姬的终极梦想。

　　当然，现在梅雪完全不知道自己能稳定出产太阳蜂蜜究竟是何等惊世骇俗的事情，他还以为这和蜜蜂采集花蜜，自产自酿差不多呢，报出的就是诸海群山普通蜜蜂蜂巢的产量。

　　很显然，梅雪大大低估了太阳蜂蜜的稀有性，让我们原谅这只无知的大日金乌……

　　“三滴！”

　　“三，三，三，三滴！”

　　“嗡，嗡，嗡，嗡，嗡！”

　　错乱中的绯蜂大小姐翅膀挥舞的节奏都变得混乱起来，这也导致了庞大的虫群军团陷入了惊慌失措之中。

　　除了那只雪白的天蝉，所有的虫群都和喝醉了酒一样，跳起了不知所谓的倒八字舞。

　　“那么，我们之间可以再次商量一下，新的契约……”梅雪的话还没说完，他的手心就被绯蜂大小姐用自己的尾针狠狠的刺了一下。

　　下一瞬间，一道绝对无法分割，代表永恒羁绊的鲜血契约，便在梅雪神魂之中浮现而出。

　　契约的条件非常简单。

　　第一，梅雪要向伟大的绯蜂大小姐提供太阳蜂蜜！

　　第二，梅雪必须要向伟大的绯蜂大小姐提供太阳蜂蜜！

　　第三，梅雪每天都要向伟大美丽的绯蜂大小姐提供好吃的太阳蜂蜜！

　　以此为代价，绯蜂大小姐可以提供所有虫群（包括本人）的全部力量支援梅雪，不管梅雪想要做什么都没关系。

　　没错，哪怕要和整个世界为敌！

　　梅雪傻眼了，说好的谈判呢，说好的一步步让高傲自大的绯蜂大小姐掉进陷阱呢。

　　这些可好，绯蜂大小姐完全就是自己钻进这个碗里来了，还一副就算你赶我走也绝对不走的气势。


第1222章 天罗地网

　　这个契约是如此的简单明了，甚至最得寸进尺的人恐怕都没办法从里面找出什么毛病来。

　　基本上，梅雪的义务只有一个——每天提供太阳蜂蜜给绯蜂大小姐。

　　然后，就是梅雪的权力——不管他做什么，不管他要怎么干，哪怕是把整个诸海群山所有种族全部干掉，绯蜂大小姐以及她所率领的虫群军团都会支持他。

　　这就是太阳蜂蜜的效果，这就是这种神药在绯蜂大小姐心目中的重要性，那是比诸海群山这个大千世界都更重要的东西。

　　为了好吃的太阳蜂蜜，毁灭世界什么的，绯蜂大小姐表示一点心理负担都没有。

　　这让梅雪先前想好的步步为营，循序渐进，先稳住绯蜂大小姐的胃，然后慢慢谈判的计划瞬间便失去了一切意义。

　　绯蜂大小姐明明白白的对梅雪表示，只要你给太阳蜂蜜，那么她就是你的人啦！

　　这可不止是说说而已，梅雪掌心的针孔正是虫姬契约的印记，这可不是和妖眼族罗波那种半调子的契约，也不是不久之前虫姬和梅雪达成的临时契约，而是真正以鲜血为见证，永不背叛的永恒契约。

　　也就是说，从此以后，伟大的虫姬绯蜂大小姐就成为了梅雪最忠实的盟友，并且是绝对不会背叛的那种。

　　这一切，看得梅雪是云里雾里，他甚至都还没提出谈判的要求，绯蜂大小姐就已经主动和他完成了契约，顺便将他对虫群的支配权限提高到了最高级别——无限。

　　是的，从这一刻开始，梅雪便拥有了绯蜂大小姐所有虫群的支配权，他的权力和绯蜂大小姐完全同等。

　　现在开始，绯蜂大小姐孵化出来的所有虫群，全部等同于梅雪的私人武力。

　　虫族的秩序是绝对的，哪怕现在梅雪让这些强大的虫群去死，那么这些拥有可怕战斗力的虫子就会毫不犹豫的自杀。

　　绯蜂大小姐所建立的虫族军团中，梅雪已经站在了绝对的金字塔塔尖上。

　　“三！三！三！三！”

　　“给我！”

　　“那是报酬！”完全无视梅雪自身的意见，主动完成最高级别的盟约后，绯蜂大小姐毫不客气的停留在梅雪的掌心，又给了梅雪畅快淋漓的一针。

　　“疼……好啦……这就给你……”梅雪哭笑不得的看着对自己撒娇的绯蜂大小姐。

　　订立这个双方都无法反悔的血之契约后，他和这位高傲任性的绯蜂大小姐模模糊糊之中有了一种亲近的味道，相对的是这位美丽危险的虫姬殿下对他更不客气了。

　　如果说以前两人之间的关系更像是一种交易，甚至是这位绯蜂大小姐单方面的掠夺梅雪的话，那么自从梅雪展现出自己可以自产自酿太阳蜂蜜的天赋后，绯蜂大小姐终于对他动心了。

　　这样一只能每天产出三滴太阳蜂蜜的梅雪，终于有资格成为伟大的绯蜂大小姐的契约者了。

　　等到梅雪再次加工完成第三滴太阳蜂蜜，绯蜂大小姐又一次享用到那暖洋洋，舒舒服服的太阳光辉甜味后，更是满意这个结果。

　　或许，这会是她人生中选中的最完美契约者。

　　“军团，给你使用。”

　　潇洒的跳出八字舞后，绯蜂大小姐停留在梅雪的指尖，发出心满意足的振翅声，示意梅雪可以行使他的权力了。

　　梅雪感觉，自己就如同打开了一个未知的禁忌盒子。

　　此时此刻，足以毁灭诸海群山的力量，已经掌握在他的手心。

　　不过，他可没有毁灭诸海群山的想法，也没有支配诸海群山的野心，名为“虫姬”的力量被他所拥有，或许对于诸海群山来说是天大的幸运。

　　换了任何一个有野心的人，拥有了虫姬绯蜂大小姐后，恐怕都会瞬间自我膨胀，因为虫族的潜力和发展能力实在是太可怕了。

　　拥有一只虫姬，代表的是无尽的毁灭和破坏之力！

　　“那么，万事俱备只欠东风。”梅雪站在萌萌山海经的世界中，第一次向绯蜂大小姐发出属于自己的要求：

　　“让我们，出去看看吧。”

　　“没问题！”享用了梅雪的太阳蜂蜜后，绯蜂大小姐对于梅雪的要求是有求必应，直接开始操纵自己的虫群发动那可怕的绯蜂之舞。

　　这一次，梅雪更仔细，更认真地观察着这恐怖的绯蜂之舞，这是梅雪唯一知道的，能撕裂萌萌山海经世界壁垒的力量。

　　那星屑旋转的红蓝色光点，拥有的是撕开一切裂缝的可怕规则。

　　“嗡！”一只只姿态各异的飞虫从萌萌山海经世界中飞出，第一次翱翔在地渊界的天空之下。

　　此刻，并没有人知道，这一幕对于地渊界，甚至对于整个诸海群山来说代表着什么。

　　一直隐藏在萌萌山海经世界中的禁忌，终于被梅雪自己亲手解放了出来。

　　……

　　这个时候，来自月落村的神意阶高手们，终于完成了对整个绿皮河马领地的包围。

　　为了不让在峡谷里和玉兔公主幽会的那个家伙逃走，几位神意阶高手布置了一张堪称毫无死角的天罗地网。

　　从天空中看下去的话便会发现，整个峡谷周围的地形都已经改变了，其中隐隐约约可以看到光华内敛，那是布置的专门用来猎杀强敌的仙术禁制。

　　别说一个大活人，现在就算是一只蚊子，都别想从这道由数位神意阶强者布置的禁制中飞出去。

　　“好，时机已到，我们杀进去！”一手策划了这次行动的武威志得意满，仿佛看到了某个臭小子被自己抓个正着，然后痛哭流涕的一幕。

　　居然敢不声不响，连个招呼都不打就偷走了月落村唯一的公主的心，这种人不给个血淋淋的教训怎么行！

　　他相信，这个人即使是有钢筋铁骨的神通，也得被他们联手打趴下了。

　　“没错，是时候让这小子知道什么叫规矩了。”

　　“无规矩不成方圆，就算这次会惹小玉兔生气，我们也得来次狠的！”

　　“先打断这小子的腿，让他插翅难飞。”

　　所谓物以类聚，月落村的这几位神意阶哪个不是看着玉兔公主长大的，对于某只偷拱白菜的猪，他们是绝对不会放过的。


第1223章 秒杀

　　峡谷的最深处，一朵娇艳的开放着的太阳花边，梅雪现出久未出现在阳光下的身影，用惊叹的眼神看着从虚空中不断飞出的虫群。

　　不管看多少次，这都是让人感到震撼的一幕，一只只狰狞无比的嗜血飞虫从如同水纹般的光幕中飞出来，然后整齐无比的排列在空地上，低下头来等待着虫姬绯蜂大小姐的命令。

　　这可是萌萌山海经世界中，唯一不受世界规则约束的军团——绯蜂军团。

　　整个萌萌山海经世界，不久之前才刚刚完成世界最初的扩张，循环。

　　里面的居民萌萌，黄泉，莲华都因为世界规则的限制无法真身出现在诸海群山世界，只有种植的灵药可以被梅雪移动到诸海群山来——这还是因为有了神农百草经的加成。

　　但是，绯蜂大小姐不遵守这个规律，她不是萌萌山海经世界的居民，也不需要萌萌山海经世界的天地灵气来成长。

　　这代表她是完全独立于萌萌山海经世界的特殊存在，她甚至可以以绯蜂之舞强行撕裂世界之间的壁垒，出现在诸海群山。

　　也正是因为她所拥有的这种特立独行的特质，整个萌萌山海经世界都陷入沉睡后，她依然不受任何影响。

　　这也是梅雪为什么会愿意付出三滴太阳蜂蜜为代价，特地来诱惑这位绯蜂大小姐的原因。

　　暂时无法使用血脉神通之力，仙术侧为主的天人之躯实力才到达神意阶初期的梅雪，需要绯蜂大小姐这种不受世界规则束缚的力量。

　　大日金乌化身的四季轮回完成前，这是一张可以保护自己的王牌。

　　为此，梅雪制定了一个循序渐进的计划，向绯蜂大小姐展现出自己能酿造太阳蜂蜜的能力，然后借来绯蜂军团的部分控制权就是最初的一步。

　　对付峡谷外的那群神意阶仙术士，见识过绯蜂军团威力的梅雪只需要这只军团的部分威慑力就足够了。

　　三滴太阳蜂蜜，换取约十分之一绯蜂军团的临时支配权，加上自己养的三千嗜血飞虫出战，这就是梅雪的计划，根据他对绯蜂大小姐的了解，应该是十拿九稳。

　　只是，事情的发展比梅雪想象得更加的神奇，离谱。

　　他获得的不仅仅是绯蜂军团的支配权，甚至他心目中那高傲自大，从来都是对他不理不睬的绯蜂大小姐，都已经成为了他的盟友，并且是结下血之契约的永久盟友。

　　“敌人在哪？”帮梅雪撕裂世界壁垒，召唤出自己绯蜂军团的虫姬停留在梅雪的发梢，一脸骄傲地看着自己孵化出来的虫群。

　　“应该是在峡谷外三公里处。”

　　“嗯，地形被改变了，还布置了不明的禁制。”

　　“这样的话……我们的战略是……”梅雪开始思考拥有了绯蜂大小姐和一整只绯蜂军团后，该用什么方法来接触这些不请自来的不速之客。

　　“歼灭！！”还没等梅雪把话说完，绯蜂大小姐直接一次振翅，向自己的绯蜂军团下达了“敌全灭”的指令。

　　“嗡！”得到虫姬指令的虫群们瞬间飞上天空，爆出数倍的音速，朝着月落村神意阶强者们聚集的地方杀了过去。

　　“等等，别杀他们！”梅雪的话才刚刚落下，数公里外瞬间便血光漫天，那是无数虫群从天空中冲下，轰击地面所发出的爆炸声。

　　与此同时，数百只停留在原地的蝴蝶型兵种翅膀骤然发光，射出上千道颜色各异的弧线，准确无误的锁定了战场，根本不顾忌那些前阵的嗜血飞虫。

　　下一秒，那个区域便有一道数千米的蘑菇云拔地而起，整个地域如同被无数流星轰击中一样，直径大约有五六公里的一块区域，彻底被虫群的攻击轰穿。

　　大部分地面都被直接气化了，平底变成了一个巨大的凹陷谷地。谷底的外形，就像一个千米深的大碗。

　　谷地的底部与四周，到处都是被融化，冰冻，电焦的痕迹，代表着轰落的那些光线是拥有不同属性的。

　　“再来一轮？”绯蜂大小姐歪了歪脑袋，问梅雪还要不要再来几轮全方位轰炸，对于她的绯蜂军团来说，这只是小小的开胃菜而已。

　　“再来一轮，这里就没了。”梅雪这下子总算知道那每天都在萌萌山海经世界天空中飞来飞去的虫群们的攻击特性了。

　　歼灭，歼灭，还是歼灭，没有其他的战术，也不需要其他的战术。

　　以数量压倒一切，以暴力毁灭一切，没有俘虏，也不需要那种东西，这就是虫族的战斗艺术，属于虫姬绯蜂大小姐的攻击特性。

　　就和那席卷万物，仿佛让银河回转的绯蜂之舞一样，虫群一旦出动，不需要问敌人是什么，只需要问敌人在哪里。

　　和虫族敌对的势力，恐怕最能体会梅雪的感受，那铺天盖地而已了，覆盖天空和大地，完全不知道“恐惧”为何物的虫群，几乎是所有文明的噩梦。

　　拥有一只虫姬，就等同有了征服世界，成为至高主宰的资格——这正是梅雪从那倒霉的妖眼族大君罗波那里感受过的最深的执念。

　　现在看来，罗波说的一点也不夸张。

　　这位高傲自大，任性无比的虫姬绯蜂大小姐，是真的可以一人和一个世界为敌的灾厄！

　　“结束了。”

　　“没死。”

　　“有事来找我。”对于第一次出击感到还算满意的绯蜂大小姐，再一次发动绯蜂之舞，带着胜利回城的绯蜂钻进了光幕中，回去了萌萌山海经世界的虫巢。

　　透过太初的视野，梅雪可以看到那片空地的中央，一处惨不忍睹的大坑中，刚才还志得意满，似乎想要对这边动手的几位神意阶仙术士，一个个奄奄一息，衣衫褴褛的倒在大坑中央。

　　“咳……完了……月落村……”

　　“天亡我也……”

　　“真是遗憾，没看到玉兔出嫁……”

　　显然，梅雪最后的那句话救了这些神意阶仙术士的命，让那一轮无差别轰击稍微偏离了这个区域。

　　不然的话，这里的几位神意阶仙术士们，早就被虫群的那一轮攻击从这个世界蒸发了。


第1224章 愤怒的兔子

　　“这下可不好办了……”透过太初的视野，看着那躺尸了一地的神意阶仙术士们，梅雪不由得惊叹绯蜂军团的可怕实力。

　　明明这支虫群孵化才不过数月的时间而已，居然就已经有了歼灭一整个神意阶仙术士队伍的实力。

　　从玉兔公主的状况来看，地渊界的神意阶可是比诸海群山阳光世界的神意阶武力值更高，战斗经验也更加丰富的。

　　可惜，绯蜂大小姐的虫群更加的恐怖，可怕，那群气势汹汹的神意阶仙术士甚至连一次像样的反击都没形成就被绯蜂军团的一轮战略打击打垮了。

　　“嗯……哈……”就在梅雪计算着绯蜂大小姐军团的战斗力时，太阳花枝叶保护着的玉兔公主伸了个懒腰，发出了可爱娇媚的声音。

　　“醒了？”梅雪迟疑了一下，最终没有隐藏自己的身形。

　　既然都炼制出了大日金乌化身，那么离开这个峡谷就已经是必然的结果。

　　修行之路，永无止境，为了实现自己恋人衔烛之龙的愿望，他踏遍诸海群山的脚步是不会停止的。

　　这个地渊界，尽管不存在于诸海群山的任何一张地图中，但是确实和诸海群山息息相关，甚至也被记载入了山海经的地图中。

　　那么，他也就必须走遍这个地渊界，把这里的一切都纪录下来。

　　“嗯……咦……”刚刚醒过来的玉兔公主擦了擦自己的眼睛，是错觉吗，怎么她的小金旁边有一个人影。

　　这里可是绿皮河马领地的最深出，就是村里的那几个神意阶仙术士都忌惮得很的禁地，要不是她偶然之间发现了小金的秘密，是绝对想不到这峡谷深处居然别有洞天的。

　　这个人影，是哪来的？

　　是友，是敌！

　　他也发现了小金！

　　是敌人！一股寒意瞬间刷遍玉兔公主的全身，即使再不识货的仙术士，只要看到小金就会明白这是地渊界绝对不存在的至宝。

　　一朵鲜花价值十位仙环阶侍女的地渊界，一朵活生生的仙灵之花的价值，根本无法想象！

　　不行，小金是她的，谁也不给！

　　“呀！”双脚用力踏地，玉兔公主横空飞起，雪白的玉腿之上银光环绕，便是一招夺命剪刀腿超梅雪杀来。

　　“呃……”梅雪都不敢看全身上下只有叶子和小红帽的玉兔公主，伸出手来轻描淡写的在玉兔公主脚踝上一点，便让这一击杀气十足的夺命剪刀脚彻底失去了力道。

　　随后，梅雪一把握住玉兔公主的小脚，轻轻一抖，便彻底散去了玉兔公主所有的力气。

　　即使没有神通在身，梅雪这个身躯也是相当于地仙转世的天人么之躯，一举一动都符合大道韵律，玉兔公主这仓促之间踢出的夺命剪刀腿，对于梅雪来说就和慢动作一样。

　　只存在于仙术士理论中的天人之躯，天生就拥有顶尖的动态视力，反应力，完美的身体协调能力，不管是修行仙术还是武道，都是绝世无双的资质。

　　被梅雪这么一握，玉兔公主全身都变得酸酸软软的，真是半分力量都提不起来，就如同被抓住了脚的小白兔一般，楚楚可怜。

　　“那个……我并没有恶意……”梅雪脱下自己的玄武仙衣，替玉兔公主遮挡住那诱惑动人的雪白娇躯，再这么看下去的话，他都要变得奇怪起来了。

　　“呜……栽了……我认命！但是绝对不能伤害小金！否则我马上自爆给你看！”玉兔公主眼睛红红的，摆出一副任由梅雪蹂躏，侮辱的可怜模样。

　　不过，从她那身躯中引而不发的银色光辉来看，梅雪知道她还有的是后手，毕竟是拥有太古洪荒都稀有的玉兔血脉的人。

　　“那个……其实……我就是你所说的小金……”头疼了一阵子之后，梅雪决定坦白这个不是秘密的秘密。

　　“什么……你是小金？”玉兔公主将信将疑的看着梅雪，又看了看他旁边的太阳花，身为对灵药气息有特殊感应能力的玉兔血脉，她确实在两人身上闻到了类似的气息。

　　“是的，小金其实是我的一部分，只是我因为受了伤，一直都沉睡在小金里面，这才醒过来。”梅雪用手指轻轻碰触了一下太阳花，太阳花的枝叶舒适的伸展开来，散发出温暖的太阳光辉，证明自己所言不虚。

　　“真的……那……难道我对小金说的话……你全都听到了？”玉兔公主的小脸一下子变得通红。

　　天啊，她可是以为小金是天然生长在峡谷里的无主之物，每次来和小金幽会的时候说的那些花，拿小金来做这样那样的事情，总是偷吃小金的叶子，现在回想起来，都是满满羞耻的回忆啊！

　　不行了，想死，真的想死！小金怎么就会变成人类了呀，这是犯规，犯规！

　　“只听到了一点，我这几天才慢慢醒过来的……”梅雪尽可能的想要安慰一下玉兔公主，但是那漂移不定的目光早就暴露了一切。

　　“我嫁不出去啦！呜呜呜呜呜呜！”看着自己玄武仙衣下接近赤裸的身体，以及上面遮挡的那些太阳花叶子，就算是再笨玉兔公主也知道自己什么都被看光了。

　　她对小金做的那些事情，她和小金的那些亲密接触，如果小金还是一朵太阳花的话，并不算什么。

　　可把小金变成眼前的梅雪的话，那些火热火热，亲亲我我的甜蜜时刻，简直羞耻到让她想死。

　　不行，这不是她的错！

　　错的不是她，而是这个世界，是不和她打一声招呼就变成了人类的小金！

　　吃亏了，血亏，大亏特亏！这种事情被人知道的话，真的嫁不出去了呀！

　　“你要负起责任来！”恼羞成怒的玉兔公主跳了起来，直接压倒了梅雪，开始拼命捶他的胸口。

　　“唉，这是何苦来由……”梅雪很想解释，明明是你趁我变成太阳花不动的时候来对我这样那样的，我还没说你在侵犯我呢！

　　可惜，对于女孩子来说，这种道理不通用！

　　她认为你错了，那么就算你拥有世间的一切真理，那也是错。


第1225章 峰回路转

　　“小金是大骗子！”

　　“小金是大笨蛋！”

　　“小金啊，你为什么不早说啊！”

　　“小金，这都是你的错，快答应我，成为我的人！”

　　嗯，开始的时候玉兔公主确实是愤怒到了极点，但是打着打着，捶打梅雪的粉拳便自然软了下来，喊的内容也有了微妙的变化。

　　因为，再怎么不愿意承认，小金确实就是眼前的少年，这是没法改变的。

　　这也算解释了一个谜团，为什么一朵仙灵之花可以生长在环境恶劣的地渊界中，原来是有这样的特殊缘由。

　　“气消了吗？”梅雪心平气和的看着骑在自己身上的玉兔公主，在他眼中这位娇俏可爱的玉兔公主还是小孩子脾气，不过以玉兔血脉的特性来说，她这点年纪确实还是小兔子阶段呢。

　　“哼，大骗子。”玉兔公主端着梅雪的脸左看右看，又闻了闻他身上的味道，虽然百般不情愿，但是这就是她所喜欢的小金的味道，两者完全是同源的。

　　“小金是你的灵魄吗？”身为地渊界的居民，尽管从未见过有谁拥有仙灵之花的灵魄，但是地渊界之大无奇不有，现在玉兔公主也只能用这个来解释梅雪的身份了。

　　“是的。”

　　尽管只是将太阳花当成自己的伪装，但是从地渊界的规则来看，梅雪确实是选了太阳花当自己的灵魄，这可是地渊界有生以来从未出现过的特殊灵魄。

　　“那么，小金就是你？”就和玉兔公主和自己的“玉兔”灵魄是一体的一样，这种极其稀有的特殊灵魄几乎完全等同于本人的一部分。

　　所以，她将太阳花和梅雪等同的想法，在地渊界来说是理所当然的，正如同她的本名连自己都快忘记了，而是被称为“玉兔公主”一般。

　　灵魄，对于地渊界来说，就是如此意义重大的存在。

　　“是的，我便是你所说的小金。”梅雪指尖一点，便有太阳花的叶子落下，然后放到玉兔公主的面前。

　　“吃吧。”

　　“啊呜！”玉兔公主狠狠地咬了自己最爱的太阳花叶子一口，就好像咬着梅雪一般，不过眼中那种不安感却因为梅雪的这个看似简单的行动确确实实的消散了。

　　因为，这正是她和小金特有的交流方式，一次次幽会中产生的默契。

　　眼前的少年，真的是她的小金啊。

　　“这些天谢谢你了，替我解决了不少麻烦。”虽然那些绿皮河马被烧了一次后就没敢再靠近这个峡谷最深处，但是那群每天都在发情的河马还是给梅雪制造了不少噪音。

　　玉兔公主的每日任务“灭杀河马”，正好帮了梅雪，也正是因为玉兔公主和小金的聊天（当然只是玉兔公主自言自语而已），让梅雪初步了解了地渊界的风貌。

　　可以说，虽然玉兔公主总是对太阳花做这样那样让人不好意思说出来的事情，但是她确实帮了梅雪的大忙。

　　“小金……我的小金……”相比起梅雪，玉兔公主则是一脸的失落。

　　小金变成了人类，也就是说不再只是隐藏在这个峡谷里的神秘宝物，而是可以自由行走的人。

　　说不定哪天就不见了，她就再也享用不到小金的叶子，闻不到那能让她一整天精神抖擞，幸福满点的花香。

　　不，不行，这怎么可以，这怎么行！

　　小金是她的小金，是仙灵之花也好，是人类也好，她都绝对不要失去！

　　她想要小金，想要小金成为她的东西！

　　地渊界通用的规则，野外发现的灵物归发现者所有，她是第一个发现小金的人，小金是她的，谁也不让！

　　“小金，成为我的东西吧，我会好好宠爱你的！”玉兔公主一脸认真地抓住梅雪的脸，左摇右摇，一副你不同意我就绝不放手的表情。

　　“我又不是野花野草……”梅雪一脸无语的看着玉兔公主，她脸上那“你是我的，谁也不让”的表情未免也太过明显了。

　　“你是我的，永远永远是我的。”

　　“不管你是什么，不管你来自哪里，要去哪里，你都是我的东西！”

　　“小金，你不能从我身边离开，我不准！”玉兔公主有生以来第一次感觉自己的思路是如此的清晰，明了。

　　一切都是如此的明确，她不能离开小金，一天都不要。

　　所以她才会每天都来这里干掉那群河马，冲破一切阻碍的来和小金见面。

　　因为小金，她的人生升华了，她拥有了地渊界任何公主都没有的宝物，成为了地渊界最幸福的公主。

　　她的人生，在遇到小金的那一刻起，就永远的被改变了。

　　她无法想象失去小金的日子，没有小金在自己身边，世界还有什么意义。

　　曾经沧海难为水，除却巫山不是云，是时候做出人生最重要的决定了。

　　“小金，既然你是人类的话，那就嫁给我吧，我会一生一世的保护你，宠爱你，让你成为这个世界最幸福的人。”

　　胸中的感情如同大海一般汹涌澎湃，玉兔公主终于知道这是什么样的感情。

　　那是一生一世，永远不变的誓言，她想和小金在一起，永远永远的在一起。

　　小金是仙灵之花，那么她就一直待在小金的身边，照料它，给它浇水，然后顺便做些羞羞的事情。

　　小金变成了人类，那么她便和他结下最牢固的契约，两人从此不分离，她给他喂饭，穿衣，然后顺便做些羞羞的事情。

　　嗯，一样的嘛，这么简单的事情，为什么她刚才没想到。

　　只要小金能永远和她在一起，什么样子都好，不是吗？

　　“笨蛋，哪能这么容易就行啊。”梅雪哭笑不得的弹了弹玉兔公主的额头。

　　玉兔的特性可是对太阳花来说非常危险的，他还担心这一株珍贵的太阳之花哪天就被这只玉兔偷吃了呢。

　　能吃掉任何灵物的玉兔，对于太阳之花来说简直是天敌一般的存在。

　　那是一种天然的克制属性，无法改变。

　　她一定是被太阳之花的特性给迷惑了，所以才脑袋发热说出这样的话来。

　　不过，有那么一瞬间，他真的有过心动，因为眼前的女孩是这么的美丽可爱，纯真无邪，不知世事——

　　要是，她不是玉兔血脉就好了。


第1226章 另外一个名字

　　“嫁给我吧，小金，以后我每天做好吃的给你。”玉兔公主对梅雪发起第一轮攻势——美食的诱惑。

　　地渊界想要吃饱肚子可不是件容易的事情，连玉兔公主小时候都饿过肚子呢，所以这绝对是强有力的诱惑。

　　“我不挑食。”都化身太阳花拥有光合作用属性了，梅雪早到了不食人间烟火的级别。

　　除非是当初苍海蛟制作出来的那种带有天地灵气的食物，恐怕他不会再为一般的美食心动了。

　　“那，我送你最好最好的玄丝编织的衣服，把你打扮得漂漂亮亮的！”玉兔公主拿出第二招——华衣的诱惑。

　　玄丝是一种名为“天蚕”的灵物吐出来的丝线，连玉兔公主自己都还没得到一件玄丝编织的衣服，可谓是地渊界所有女孩的梦想之一，可为了小金，她豁出去了。

　　“我又不是女孩子……”梅雪无语的看着自信满满的玉兔公主，为什么少女们会如此在意衣服这种东西，他觉得黑色的玄武仙衣自己都可以穿一辈子了。

　　“那……那……我家有很多侍女……很漂亮可爱哦……小金……金……”玉兔公主最后一那个词拖得特别长，这是把杀手锏都拿出来了。

　　“都说了，我不嫁。”梅雪头疼的看着好像非自己不娶的玉兔公主，总感觉哪里怪怪的。

　　“这可不由得你，今天你想嫁得嫁，不想嫁也得嫁！”玉兔公主摆出一副恶霸欺凌无辜少女的气势，是铁了心要娶到梅雪，完全是不达目的誓不罢休。

　　那种赤裸裸的欲望，完全被她的眼神暴露了，梅雪感觉到了某种生命的危机。

　　要是不再想点办法，这只无法无天的玉兔就要咬人（花）啦！

　　这可真是一物降一物，玉兔这种生物，对于太阳花来说真的太危险了。

　　“那么……首先从朋友开始怎么样。”实在抵挡不住玉兔公主的威逼利诱攻势，加上也确实想要先了解了解地渊界的人情风貌，梅雪稍微退让一步，施展了三十六计中的缓兵之际。

　　“啊，太好了！”

　　没错，嗯，就是朋友！

　　可以一起亲热，做些火热火热，甜甜蜜蜜的事的朋友！

　　终于在攻略梅雪的战斗上先下一城的玉兔公主喜笑颜开，直接抱住梅雪，然后狠狠的亲了一口。

　　她是不是误会了什么？梅雪摸了摸自己额头的吻痕，越发无法理解地渊界女孩们的思考回路。

　　哪有一见面就要娶人的，还是由女性这边主动发动。

　　不过，这样鲁莽而充满行动力的玉兔公主，梅雪却也并不讨厌，因为他仿佛从她身上看到了几分自己过去的影子。

　　没有得到山海经之前的他，也是这么一年三百六十五天充满热情，寻找着那属于自己的真爱，不管遇到什么挫折也绝不后悔。

　　现在想起来，那还真是青涩而充满羞耻回忆的青春啊。

　　“小金，你真正的名字是什么？”既然已经订婚了（绝对只是玉兔公主单方面个人一厢情愿的认为），玉兔公主终于松了一口气，开始询问起梅雪的出身来。

　　“我的名字是……”梅雪迟疑了一下，本能的察觉到不能在地渊界使用真名。

　　毕竟，他在诸海群山可谓是把天都捅出了窟窿，恐怕现在已经有九幽种入侵诸海群山了吧。

　　对于诸海群山来说，那是必然会到来的大劫，提前打开九幽之海并且阻止了噬星之翼降临的梅雪才是真正的功臣。

　　如果等到九幽之海那边的压力达到极限碾碎仙台道莲的封印，那才是毁天灭地一般的浩劫。

　　可惜没有人知道梅雪所作所为的意义，只会将他视为背叛诸海群山的罪人。

　　这个罪名，梅雪背了，这是他答应青鸟的任务时便有的觉悟。

　　地渊界虽然并不存在于诸海群山的任何地图上，但是这里确实和诸海群山息息相关，各大仙门，圣地的神意阶以上仙术士，恐怕都聚集在这个危险的世界中。

　　他的名字，或许已经上了这个世界的黑名单，甚至被通缉也不奇怪。

　　所以，梅雪这个名字，却是暂时不能用了。

　　不过，他也不想用什么临时伪造的假名，名字这种东西对于仙术士来说是有特别意义的，并不是能想改就改的东西。

　　真名什么的，是关系到仙术士心灵境界的关键之物，所以极少会有仙术士使用假名的。

　　那么，就再次使用那个名字吧，如同冥冥之中的某种直觉一般，梅雪脑海中浮现出了自己的另外一个名字。

　　那并不是假名，而是身为他的过去的一部分，他的另外一个真名。

　　代表着无尽的胜利，辉煌，位于诸海群山顶点，统率传说舰队，纵横七海从未一败的王者之名。

　　同时，也是代表着他最黑暗的一段过去，手染无数鲜血，踏着无数尸骨踏上王座的真名。

　　“墨，我的名字是墨。”梅雪无比坚定的，如同看穿了自己过去的逃避一般，再次说出这个名字。

　　这代表他不再选择无视自己的那段过去，不再回避，遗忘那迷雾之中的岁月。

　　那时候的他还不够成熟，不够强大，无法承受这个名字所带来的压力和责任，所以才逃开了。

　　现在，重新以自己的声音宣告出自己身为噩梦之王，七海中最神秘的诸海之王的真名，代表梅雪已经完全接受了那段过去。

　　他承认，自己手上染上了百万人的鲜血，将那一整座浮山的生命从世界中抹去。

　　他承认，自己成为噩梦之王，率领迷雾舰队纵横七海不败的旅途中，犯下过无数杀孽，染上了如同墨一般无法化去的黑色。

　　以“墨”的身份所犯下的所有罪，他全部背负起了。

　　同样的，以“墨”的身份得到的所有荣耀，辉煌，他也全部继承。

　　现在，他的心中，某个意识再次缓缓的苏醒过来。

　　那是一个总是笼罩在迷雾中，没有任何人看清楚过他真正面目的神秘身影。

　　那是被四大圣地的诸海圣地蓬莱，归墟共同封为唯一的新晋诸海之王。

　　“你，终于明白了。”

　　“我和你，本来就是一体的。”


第1227章 炎族

　　“是的，我和你，本来就是一个人。”看着这个再次出现在自己面前的虚影，梅雪微微一笑。

　　这并不是化身，也不是虚伪的幻影，而是一直都隐藏在他身体中，属于他的另外一段记忆。

　　那段记忆中，他放肆的和传说中的战舰们一起征战七海，伴随着无尽的迷雾踏遍了七海。

　　有过欢笑，有过泪水，有过最狂妄自大的征服世界的野心，满足于无尽的胜利和征战中，从未尝过一败。

　　肆无忌惮是他的标记，笼罩在那迷雾的幻象中，他以为自己只要伸出手来，世界就垂手可得。

　　或许，那只是少年成长的过程中最疯狂，最大胆的幻想，只该存在于梦中。

　　可她们，来自无尽迷雾中的传说战舰们，为他实现了那些野心，那些妄想，帮他铺平了通往诸海之王王座的道路。

　　当他在蓬莱仙岛之巅加冕为王的那一刻，整个诸海世界都为他而欢呼。

　　他是七海之中，最年轻，最神奇的王。

　　他神秘莫测，任谁也没有见过他的真面目。

　　他拥有着只存在于诸海群山传说中的战舰，他是被视为七海之王中，最有潜力的最强王者。

　　为了争夺他的新娘资格，在那四位传说战舰的推动下，七海王家们甚至展开了七海的新娘战争。

　　一切，都是为了献给伟大而神秘的噩梦之王——墨。

　　也就是，现在的梅雪。

　　……

　　“墨，好奇怪的名字，你和墨族那边有什么关系？”玉兔公主歪了歪头，好像对梅雪的这个名字很是不解。

　　“不，我并不是墨族，倒更像是炎族。”梅雪轻轻一笑，没有人知道刚才那一瞬间发生了什么。

　　诸海群山最古老的封号——诸海之王，其中最新晋的那位王者，在地渊界再次回归了。

　　这件事所代表的意义，现在玉兔公主是不会知道的，甚至现在梅雪也一无所知。

　　他只是，按照自己心中自然而然涌现出来的感情，再次取回了自己的另外一个真名。

　　“炎族，你是炎族的？”玉兔公主显然完全没有注意到梅雪的异样变化，几乎完全被梅雪的身份吸引了过去。

　　尽管梅雪只是说自己“像”，但是玉兔公主却瞬间就认定，梅雪一定就是炎族，那对药草有超级亲和天赋，地渊界比熊猫还稀少的人类种族。

　　地渊界人族的分支中，夏族如日中天，地渊界十支商团中就有九支是夏族的，是担任起地渊界文明交流，传播的中流砥柱。

　　华族和黄族则是当之无愧的战斗主力，擅长阵法，占卜天机的华族是各大村落的核心，布置仙阵抵御各种异兽入侵是华族的工作，而和外敌血战，为人族杀出一片天来的，正是善战的黄族。

　　炎，黄，华，夏四大人类支脉中，唯有炎族在地渊界几近绝迹，原因也实在再简单不过，诸海群山的炎族几乎都是从事药师这一工作，能成为仙术士的可谓是少之又少，更别说修行到神意阶了。

　　既然没有几位炎族出身的仙术士能修行到神意阶，那么想要通过那道门来到地渊界就是几乎不可能完成的任务，也就不可能在地渊界开枝散叶，扩散自己的血脉。

　　但是，这不代表地渊界炎族不重要，相反整个地渊界对于炎族仙术士的需求早就到了一个抓狂的地步。

　　特别是血脉纯正，拥有药物亲和能力的炎族仙术士，那简直是瑰宝中的瑰宝。

　　因为，唯有炎族出身的仙术士，可以改造，培育地渊界特有的那些充满戾气的灵物，把它们炼制成可以增加修为的各类灵药。

　　同时，地渊界整个人族势力范围内的作物种子都是需要炎族来培育的，神意阶的仙术士可以吸收天地元气来代替吃饭，仙环，法身以及最多的凡人阶层可是一定要吃东西的。

　　遗憾的是，地渊界的一切植物，包括各种生物的肉，都是不能吃的，对于人类来说无一例外都等同于致命的毒药。

　　人类的各个村落，布置好仙阵后所做的第一件事，就是开垦灵田，然后种下经过炎族仙术士处理的特殊种子，种上几种生命力顽强可以勉强在地渊界存活的种子。

　　这些种子都是历代那几位稀少的炎族仙术士找遍了整个地渊界，然后找到污染度最少的植物收取种子，最后改造出来的特殊作物。

　　这些改造后种子只能种一季，是留不下种子的，所以每个年度分给各个村落的种子就成为了整个村落的头等大事。

　　为了各个村子的份额，是每年都要举行村落之间的比试的。

　　种子的数量，代表的是整个村落来年的收获，以及人口的上限，如果村落里没有得到可以增加人口的种子，村落里的女性甚至都不能备孕，因为即使生下来也没有足够的食物可以喂养。

　　玉兔公主已经连续三年参加了争夺种子的比试，给月落村赢到了比之前多一倍的种子，才会如此受到村落人们的喜爱和尊敬，甚至对她每天出去幽会都睁一只眼闭一只眼。

　　整个地渊界的人口数量上限为什么涨得如此之慢，没有足够的食物是最大的原因，所以地渊界的人们修行到神意阶最大的动力之一就是可以不饿肚子——这不是玩笑，而是地渊界无奈的事实。

　　这里，不是诸海群山那样的生命摇篮，而是对人类充满恶意，甚至根本不适合人类生存的世界。

　　可即使如此，人类还是顽强的，从无到有一点点的在这个恐怖的世界扎下根来，甚至扩散到了十分之一的疆域。

　　就如同那在石头下努力生长的野草一般，哪怕是凡人，也在为人类在地渊界的文明发展奉献全力。

　　位于人类顶点的仙术士们，更是地渊界所有人类的希望，他们才是地渊界人类的保护者，同时也是对地渊界发起战争的征服者。

　　这其中，炎族的战略位置堪称无可替代，没有炎族净化后的种子，地渊界的人类别说扩张了，就连填饱肚子都是痴心妄想。

　　所以，当梅雪说自己“更像是炎族”的时候，玉兔公主已经百分之百的肯定，自己的小金就是炎族出身。

　　也是，不是炎族的话，怎么可以拥有仙灵之花这等她听都没听过的灵魄！

　　这下，村里人口上涨有希望啦！


第1228章 可怜的神意阶

　　她娶了小金！（虽然只是单方面一厢情愿……）

　　小金就是太阳花，是地渊界绝无仅有的仙灵之花。

　　小金的真名是“墨”，拥有着地渊界极其稀有的炎族血脉！

　　这可是天生和各类灵药亲和的超稀有血脉啊，哪个村子里有一位这样炎族血脉的仙术士，那简直是要被人羡慕嫉妒到死的！

　　赚了，赚了，大赚特赚！

　　玉兔公主睁大眼睛，看着梅雪的目光让梅雪心底都发起慌来，刚才他的话有什么奇怪的地方嘛？

　　只要有人族生活的地方，炎黄华夏四支齐聚是很正常的吧——显然梅雪完全没有想象到地渊界的特殊状况。

　　“嘿嘿嘿……小金……金，快和我一起回家吧。”带着傻白甜的笑容，玉兔公主抱住梅雪，还没忘记又咬住了一片鲜嫩的太阳花叶子。

　　娶到小金，对于她来说就等于马上要走上人生巅峰了啊！

　　“嗯……是该离开这里了。”梅雪有些依依不舍的看着这个安静的峡谷尽头。

　　从坠落地渊界到现在一月多的时间，他化身的太阳花在这里扎根，生长，甚至一度让他有种自己会在这里走过一轮四季轮回的错觉。

　　可惜，这终究只是一个太过安谧的幻想而已，地渊界所存在的危险比他想象中的更多。

　　那些最近总是在峡谷上空盘旋的三头鸟，不时飞过这个区域的巨大白头鹰，以及越来越多的独角河马王都告诉了梅雪，这里并非他想象中的安全区域。

　　或者说，地渊界这个世界中，从来就不存在什么绝对的安全区域。

　　危险和机遇并存，神秘和恐怖相随，这就是地渊界，被誉为诸海群山“那一边”的禁地。

　　从玉兔公主和追踪在她身后来到这峡谷的那群神意阶仙术士来看，神意阶这个在诸海群山已经堪称最高武力的境界，在这里可谓是寻常可见。

　　想必，更高一阶的天域阶仙术士，以及几乎不会出现在诸海群山的第五阶位，甚至更高阶位的仙术士，也都存在于这个世界中。

　　压力带来动力，恐怕也唯有这样危险的世界，才能孕育出那么多神意阶以上的仙术士。

　　这里，存在着诸海群山消失了的诸多大恐怖。

　　这里，有“灵魄”这种诸海群山从未听闻过的奇物。

　　这里，才是属于真正强者的战场，唯有在这里经历过生死试炼的强者，才有踏上诸海群山之巅的资格。

　　这，就是地渊界。

　　此时此刻，便是他离开这个小小的安全摇篮，踏入这个危险世界的第一步。

　　“你知道吗，我们月落村里的仙术士可是很厉害的，在周围村落里绝对是数一数二的级别。”

　　“特别是海龟大长老，那可是连我都打不过的大高手。”穿着梅雪的玄武仙衣，玉兔公主开始滔滔不绝的介绍起她所在村落的好来。

　　“另外，还有武威大哥的修为也很高，我要是不动用玉兔灵魄，恐怕还不是他的对手。”

　　“上次周围村落的大比，我们月落村可是砍下了前十中的三席，海龟大长老是第三，我是第四，武威大哥是第六，可惜我们村人口还是太少，没办法供养太过的神意阶，否则直接就冲着第一去了。”

　　“现在有了小金你的叶子，我今年一定可以战个痛快！”

　　“呃……你说的武威大哥，是不是看起来很壮，身高两米，还爱穿青色盔甲的那个？”梅雪表情有些奇怪的问身边的玉兔公主。

　　“没错，没错，武威大哥走的是近战的路子，那身盔甲可是村里最好的仙宝，据说上面有镶嵌青蛟的菱片，踢上去可疼死我的脚了。”玉兔公主得意洋洋的夸奖起自己村里的仙术导师来：

　　不过，她很快就发现了似乎有哪里不对。

　　“小金，你是怎么知道武威大哥爱穿青色盔甲的？”

　　“那个，你的武威大哥现在正在那边……”梅雪有些尴尬的指了指峡谷出口处的那个大坑里。

　　“哇！”玉兔公主一看，这简直太惨了啊！

　　尸横遍野呀，生灵涂炭呀，惨不忍睹呀！

　　要不是看着这大坑中央的那群“尸体”偶尔胸腹还会动一下，她都以为自家村落的神意阶仙术士队伍全灭了。

　　“武威大哥！”

　　“武安长老！”

　　“公孙老师！”

　　“你们怎么了，怎么会在这里？”

　　“咳……玉兔……你没事就好……”因为修炼的是炼体类仙术，穿的青蛟盔甲也是防御力最好的缘故，武威还剩下了半口气，觉得自己还可以抢救一下。

　　至于和他一起出来的那几位，都快只剩出气，没进气了！

　　刚才那恐怖虫群的一轮轰炸，已经全灭了整个月落村的上层武力。

　　现在除了海龟大长老以及两位同样年长的长老外，整个月落村的最高武力可谓是全军覆没。

　　“你们被什么攻击了，我明明把那群河马都干掉了啊！”玉兔公主有些手忙脚乱的给这些神意阶包扎，很快就捆出了几个结结实实的类似木乃伊一般的造型。

　　别看这种手法看起来很粗糙，但是却是地渊界人们摸索出来的最适合神意阶仙术士的急救办法，俗称“包粽子”。

　　没办法，地渊界的各类灵药实在是太缺了，以至于在诸海群山可以呼风唤雨，看似无所不能的神意阶仙术士们受伤后大都只能硬抗，靠自己非人的痊愈能力自我恢复。

　　至于治伤用的灵药，以及更珍贵的灵丹什么的，地渊界可没奢侈到有足够的份额给神意阶用，那得用在更高阶位，也更重要的仙术士们身上。

　　对神意阶仙术士有效的灵药，灵丹，在诸海群山都是稀有之物，就更不用说在地渊界了。

　　所以，“包粽子”这种简单直接的急救手法几乎是地渊界从凡人到仙术士都精通的手法，至于接下来的事情，就得听天由命，看你命够不够硬了。

　　“咳……我来帮帮忙吧……”

　　看着玉兔公主把一位位在诸海群山可以呼风唤雨的神意阶仙术士用绷带包成粽子一般的古怪形状，有些过意不去的梅雪终于出手了。


第1229章 梅雪的模样

　　说起来，这些神意阶之所以会如此之惨，还是因为梅雪的一时大意。

　　谁知道，从萌萌山海经世界中飞出来的绯蜂大小姐所率领的绯蜂军团会如此的暴力，疯狂，甚至都没给这些神意阶哪怕一次反击的机会，就干净利落的把他们全灭了。

　　要不是梅雪最后出声让绯蜂大小姐手下留情，现在留在这里的就是一堆灰烬，而不是奄奄一息的一群半尸体。

　　“太初！”虽然梅雪是神药师，但是巧妇难为无米之炊，现在他手上并没有可以治疗用的灵药，所以只是将天空中悠悠哉哉地悬浮着的太初召唤了下来。

　　然后，梅雪便施展了本来是滋润花朵用的云雾之术，将太初身躯中所蕴含的灵气洒了一些在这些被包成粽子的神意阶仙术士身上。

　　这个雨露之术，只是梅雪对仙天门最基本的运用而已，本来是用来扫地的，洒些蕴含灵气的露水在这些神意阶仙术士们身上，在梅雪看来也仅仅是稍微滋润一下他们的躯体，和浇花差不多。

　　但是，梅雪忽略了一件事情。

　　地渊界，不但不存在可以孕育仙灵之花的环境，甚至连纯净的灵气都不可能拥有。

　　这里的空气，按照诸海群山的标准来说都是有毒的，只是因为千万年来生活在这里的所有生灵都自然适应了这种空气，才忍耐了下来。

　　也就是说，梅雪以为只是稍微有些滋润效果的灵露，对于地渊界的人类来说，已经是天材地宝级别的灵物！

　　这可是来自诸海群山的纯净灵气，并且是被太初所吸收，储存，化为身体的高级灵气。

　　太初这个贪吃的小家伙，就连低级一点的灵气都是不吸收的，非得青龙学院最终试题中那由青龙分身召唤来的化为液态的超高级灵气才能让她大吃特吃。

　　梅雪以诸海群山的角度来看待地渊界的人，根本就是大错特错！

　　这些蕴含诸海群山灵气的雨露才一洒下，刚才还和尸体差不多的神意阶仙术士们一个个都瞬间蹦了起来，从僵尸变成了活跳尸。

　　“哦哦哦哦哦哦哦哦哦，这种灵气纯度，是哪来的高人出手了！”

　　“我活了这一辈子，从没吸收过如此纯洁的灵气，天哪，地渊界还有这种不受污染的灵气？”

　　“零，是零啊，上天啊，大地啊，祖宗啊，我居然吸收到了污染度为零，级别如此之高的灵气！”

　　“浪费了，浪费了，这点伤躺尸个几天也就好了，哪需要这么高级的灵露来治疗，这位小兄弟，收回去，收回去。”

　　“没错，快收回去，我们命硬得很，这等灵物用来治疗这点小伤太浪费了！”

　　仅仅是吸了那么一小半，几乎所有神意阶仙术士都对梅雪大喊起来。

　　可怜的这些月落村仙术士们，一个个都修炼到了神意阶境界，在诸海群山恐怕已经是一流仙门的太上长老级别，随随便便都可以占据一方灵峰，天天吞云采雾，过着神仙般的日子。

　　但是，这里是地渊界，是连太阳都是九幽种伪装的危险世界。

　　这个世界里，连一朵鲜花都看不到，就更不用说太初化身的云朵中所蕴含的大量纯净灵气了。

　　这些苦日子过惯了的神意阶们，可是舍不得这种灵气有那么一点点浪费的！

　　“你们啊……要不要这么丢人”看着自己熟悉的这群长老们一个个复活了过来，玉兔公主破涕而笑，然后开始恨铁不成钢起来。

　　亏她刚才还把自己村里的高手们夸得天上少有，地上全无，一个个都是一个打十个的超级高手，现在可都露馅了。

　　至于吗，也就是小金指缝里洒出来的一点灵气而已，要不要这么激动，她还每天都偷吃小金的叶子呢，那价值可比这些灵露珍贵多了。

　　“别唐突……这位可是高人……咦？”忙不迭地让梅雪把多余的灵露收回去后，武威这才注意到今天的玉兔公主和平时不一样。

　　她身上的那件白色皮甲不见了，多了一件尽管看起来朴素，但是却隐隐约约有玄奥纹路浮现的黑色仙衣。

　　另外，这位所谓的高人真正的年龄几乎和玉兔公主相仿，完全不是他下意识中想象中那种鹤发童颜的长者。

　　倒不如说，这位“高人”看起来竟然是比玉兔公主还小了一两岁的样子，估计也就十四五岁的样子。

　　这个年纪，根本就不是可以在地渊界独自行动的年龄啊！

　　“怎么……这个小家伙是？”

　　“等等……和玉兔公主一起……难道……”

　　“天啊……不会吧……”这时候，刚才还没注意到梅雪样子的其他神意阶们也都醒悟过来了，这位和玉兔公主一起出现，并且是从峡谷深处出来的少年是何方神圣。

　　这看上去才十四五岁，比他们家玉兔公主还小的少年，可不正是他们处心积虑，甚至布置了仙术大阵想要对付的“野小子”！

　　看到这些神意阶仙术士们那一个个见了鬼的表情，梅雪也忍不住用太初的视野观察了一下自己现在的样子。

　　这……还真是……真正看到自己现在的样子后，梅雪自己都快无语了。

　　该说是仙天门的效果出类拔萃吗？还是这一次分裂出大日金乌血脉，将自身化为纯粹的天人之躯后的效果。

　　现在的他，肌肤纯净无暇，加上充满灵气和光泽的黑色发丝和眼睛，活脱脱就是仙人转世后的少年模样。

　　这样的他，看上去完全不像是十七岁，反而是还比获得山海经时小了那么一两岁的样子。

　　特别是那纯净无暇的气质，不染一丝尘埃的完美容貌，连他自己看了都有几分心动的感觉。

　　这简直就是妖孽啊，人类哪可能长成这个样子的！

　　都不需要施展金毛玉面九尾狐变，现在他就拥有魅惑众生的容貌了。

　　这还是完全自然的美丽，也就是说无法被任何仙术神通免疫。

　　或许，这就是九幽种所追逐的“美”的本质，这种纯净无暇的体质，正是踏向仙人之路的基础。

　　美，即力量，即为天地至理。


第1230章 轰动

　　这可绝非梅雪的本意，但是现在想改也改不了了，仙天门的力量就是如此的神奇，容不得丑陋之物。

　　不过这样也有一个好处，那就是等于梅雪拥有了一个全新的身份。

　　任谁也没办法把现在的梅雪和没修炼仙天门之前的梅雪联系起来，这改变完全可以用翻天覆地来形容。

　　就连梅雪自己看到现在自己样子的时候都会发呆，就更不用说其他人了。

　　“长老们，武威大哥，你们怎么会在这种地方？”看到刚才还横尸遍野的月落村仙术士们集体复活后，玉兔公主松了一口气，不由得奇怪起来。

　　这个峡谷可是月落村周围最棘手的禁地之一，大群的绿皮河马即使是神意阶仙术士也会头疼。

　　要不是她拥有的是稀世的“玉兔”灵魄，在速度和爆发力上占有绝对性的优势，也不会轻易招惹这群皮糙肉厚的河马。

　　这么想的话，月落村几乎所有神意阶仙术士全部聚集到这里，怎么想都怎么可疑，还差一点被一锅端了，就更让人觉得哪里有问题。

　　“那个……玉兔啊……”武威尴尬地看着自己视同己出的玉兔公主，和她身边的梅雪。

　　本来想要抓奸的队伍，连仙术大阵都布置好了，却被不知道哪里冒出来的虫群瞬间击垮。

　　要不是玉兔公主来的及时，她身边的这位又拿出了珍贵的灵露，这次月落村可真是栽大了，是真的会全灭的。

　　抓奸的队伍，反而被本来要抓的对象给救了，这要怎么说？

　　更何况，任何人都没有想到，玉兔公主外出幽会的对象，居然是如此漂亮，天赋卓越，出手便能救下他们所有人的少年。

　　这个事实，和他们印象中那“无法无天”“嚣张无比”“不管怎么说都是欠揍”的野小子之流，简直差了十万八千里的距离。

　　“难道……你们是在追踪我？”玉兔公主脑袋是不大好，但是武威和这些神意阶仙术士们暴露得也太明显了。

　　别的不说，那个被破坏了一角，还留下了大半轮廓的仙术大阵，玉兔公主可是一眼就认出来了，正是月落村用来围捕强力猎物的阵法。

　　这荒郊野外，还是附近最棘手的绿皮河马栖息地周围有什么目标是值得布置这个大阵的？

　　那个答案，昭然若揭——就是她心爱的小金啊！

　　就算再怎么笨她发现了，这些熟知的长老很显然就是跟踪在她身后过来的，目标不是别的，就是要坏她的好事，对她的小金不利！

　　“哈哈……那个……大家……”武威发现事情不妙，但是怎么也想不出办法来解释。

　　这件事上，他们错了就是错了，无话可说。

　　“咳……我们是来郊游的。”

　　“我们是来烤肉的！”

　　“我们是来观光的。”

　　几位长老一个个支支吾吾，什么不靠谱的理由都出来了。

　　“哼……我就知道你们不安好心！”

　　“小金是我的，谁也不给！”玉兔公主一把拉住梅雪的手，抱在怀中，一副“这就是我的所有物”的表情。

　　“那个，这位小兄弟到底是？”到了现在，武威也瞒不过去了，目标的真正状况和所有人想象的差距太大，必须认真了解一下真相了。

　　“我的名字是墨，算是炎族出身的药师。”梅雪并没有说谎，只是“出身”而并不是真正的“炎族”。

　　即使拥有了山海经，即使成为了九幽种，但是梅雪从来没有忘记本心。

　　他拥有炎族特有的灵药亲和天赋，和血脉没有关系，在他心目中他从来都是炎族出身的药师，也正是这个职业让他养活了自己，拥有了独立的根本。

　　所以，即使神通全部沉睡，他的药师身份也从未改变。

　　这是不管变成什么样子，拥有什么样的血脉，都会伴随他一生的职业。

　　“果然是炎族！”武威一脸了然于心的表情。

　　也只有炎族的血脉，并且是极其上等的血脉，才会拥有那么多不可思议的灵露，甚至多到可以给他们这些神意阶使用。

　　地渊界里，神意阶的地位也就是一村之中的最高武力水准而已，和诸海群山阳光世界的最高武力根本不在一条线上。

　　这种完全不含一丝污染，纯度极高的灵露，一般神意阶可是用不起的。

　　整个月落村里估计也就海龟大长老那里有点存货，那是要等到月落村生死存亡关头才会动用的战略储备，连海龟大长老自己都舍不得用。

　　能把这种级别的灵露用到他们身上，也就只有传说中的炎族了，因为地渊界所有的灵药几乎都是他们炼制的。

　　也难怪玉兔公主会一见倾心，炎族出身的神意阶，那可不是他们这种神意阶，那是整个地渊界的宝贝，去任何地方都要被所有人保护的稀有物种。

　　这一点都不夸张，因为炎族的仙术士关系到的是整个地渊界的作物收成。

　　可以说每损失一位炎族的仙术士，就代表地渊界的人口食粮上限被消减了一部分。

　　如果地渊界的炎族仙术士全灭，那等待地渊界人类的就是货真价实的灭顶之灾，没有了炎族仙术士制造特殊的种子，地渊界除了神意阶以及以上的仙术士，其他凡人都要饿死。

　　一位炎族出身的仙术士，哪怕是仙环阶，其价值也在他们这些一般的神意阶上，至于神意阶的炎族仙术士，那根本就不该出现在这种穷乡僻壤。

　　这个阶位的仙术士，应该是住在地渊界最安全的地方，被无数人保护着，过着食来张口，衣来伸手，每天浇浇花，种种地就可以休息的好日子。

　　没有人会让炎族仙术士上战场，谁敢这么干，等于是在自毁人族的根基。

　　一位神意阶的炎族仙术士，完全有资格娶一位封号公主，甚至从数量来说，这根本就是不等价交换。

　　因为地渊界的神意阶炎族仙术士，数量比封号公主还少得多，炎族的进阶之难是众所周知的，武威根本就没有听说过有哪位神意阶的炎族仙术士在这附加活动。

　　知道这个消息的话，周围的村落不都得疯狂了！

　　要知道为了争夺炎族仙术士炼制过的种子，村落和村落之间可是要真刀真枪的打起来的。

　　修为不够吗？果然神意阶的修为还是低了点，不愧是地渊界。

　　梅雪还在按照诸海群山的世界观来看待问题，完全不知道自己炎族药师的身份在地渊界代表着什么。

　　更何况他不仅是药师，还是位于药师体系顶点的神药师，并且是得到诸海群山药师工会认可的五叶神药师。

　　地渊界，可是连一位四叶的神药师都没有，要是梅雪五叶神药师这个身份暴露出去，别说这边境区域，恐怕整个地渊界都得乱起来。

　　一位五叶的神药师可以给地渊界带来什么，只要想一想，都会让无数人疯狂。

　　倒是梅雪自认为最重要的神意阶修为，在规则和诸海群山截然不同的地渊界，那根本就不是一回事。

　　地渊界，神意阶虽然还不到满地走的地步，但是一个村子里随随便便都能扯出几位是再正常不过，至于更高一级的城镇级别，更是寻常可见。

　　“没错，我的小金是最棒的。”玉兔公主炫耀的伸出自己的小手，摆出了一个胜利的手势：

　　“胆敢追踪我们约会，我要替天行道，惩罚你们！”

　　下一秒，玉兔公主便真的出脚了，就和踢那些绿皮河马一样干净利落，丝毫不拖泥带水。

　　“啊！”

　　“哇！”

　　“哈！”

　　“嘎！”

　　几声听起来很是惨烈，但是实际上不痛不痒的喊声过后，几位刚才还奄奄一息的神意阶仙术士全部被踢飞，然后装模作样的滚了几圈，这才站起身来。

　　包括仙术导师武威在内，所有参加“棒打鸳鸯”计划的仙术士们都趁机用这种方式对玉兔公主道歉，这就是月落村的人们相处的方式。

　　如此艰难的世界中，正是因为这种村落之内的凝聚力，如同一家的团结精神，人族才得以延续下来。

　　要不是受到粮食出产的限制，地渊界的人族本来可以发展得更加强大，也正因为人口数量被严格限制了，所以人和人之间的联系也变得更加的紧密。

　　这里，人类的数量是如此的重要，所以不到万不得已，没有任何人会轻言牺牲。

　　“好了，我们的小公主，既然有贵客在，怎么还能让他流落在荒郊野外，这也未免太失我们月落村的好客之道。”

　　“墨小兄弟，这就来我们月落村吧，我们会好好招待你的。”被梅雪的灵露救了命后，武威看待他的眼神瞬间变得热情起来。

　　一位炎族的仙术士，还是神意阶的炎族仙术士，这简直就是大熊猫中的大熊猫啊！

　　不愧是月落村的玉兔公主，一找伴侣就找到了最宝贵的人才！

　　以这位“墨”的身份和稀有级别，娶玉兔公主算是绰绰有余了，倒不如说是他们家的玉兔高攀了。

　　不出手则已，一出手就有了这样的收获，这运气简直是神了！

　　难道，传说中的玉兔血脉还有幸运加成的效果，否则怎么解释这简直如同天上掉馅饼一般的神奇发展。

　　这可是炎族出身的仙术士啊，药师啊，边境区域绝不可能存在的稀有种族和职业啊！

　　“嗯……我正想去看看……”对于梅雪来说，去玉兔公主所在的村落是立足地渊界的第一步。

　　既然决定了继续补完山海经的计划，那么走遍地渊界自然也是梅雪的目标。

　　千里之行始于足下，为了了解地渊界的一切，光是和玉兔公主接触是不够的，亲自去接触这个和诸海群山息息相关的文明体系才是正道。

　　“好，从现在开始小兄弟你就是我们月落村的贵客了！”武威豪爽地拍了拍梅雪的肩膀，露出了志得意满的表情。

　　能请到一位神意阶的炎族仙术士做客月落村，这恐怕是边境区域破天荒的头一回，就凭这件事，他都可以载入月落村的历史。

　　“好，我们一定会好好招待。”

　　“我这就回去报信，让村里开宴会！”

　　“真没想到，有生之年我们月落村还能招待一位炎族的药师。”来自月落村的仙术士们一个比一个热情，实在是因为炎族的药师太过稀少也太过珍贵了。

　　“那么，就打搅了。”梅雪模模糊糊的察觉到炎族药师这个身份似乎很受欢迎，但是却不知道究竟受欢迎到了何等地步。

　　倒是旁边的玉兔公主很是担心的凑到梅雪耳边，偷偷告诉他：

　　“你得小心点啊，小金，大家一定会围观你的。”

　　“围观……有那么夸张吗？”梅雪有些不以为然的摇摇头，只是区区神意阶兼炎族的药师而已，不管怎么想也不会引起那么大轰动吧。

　　这里，神意阶不是到处可见吗？

　　很快，梅雪就知道为什么玉兔公主那么说了。

　　……

　　里三层，外三层，还没等梅雪进入月落村里，在村口他就被包围了。

　　要不是他身边就是玉兔公主，并且散发出“你们绝对不能过来”的信号，这些人早就把他周围挤得水泄不通。

　　特别是月落村的少女们，看到梅雪的瞬间几乎都尖叫了起来。

　　无他，只因为站在玉兔公主身边，被玉兔公主拉着手的梅雪实在是太美了，那是不分性别种族的，俘获人心的美，代表天地至理的美。

　　都不需要其他的解释，所有少女们第一瞬间就理解了为什么自家的玉兔公主会每天偷偷跑出去幽会。

　　这根本就是不可能抵御的诱惑啊！

　　“看，那就是玉兔公主的幽会对象！”

　　“啊啊啊啊啊，太漂亮了，太可爱了，难怪公主会被迷住，我也被迷住了啊！他是哪里人，哪个村子的？”

　　“我要是有个这样的情人，也会天天偷跑出去幽会的。”

　　“公主实在是太幸运了，居然能找到这样的情人。”

　　“他到底是哪来的啊，我们周围村落里绝对没有他这样的人！”

　　很快，那个不是秘密的秘密就泄露了。

　　“嘘，这还是个秘密，别告诉别人啊，我从我大哥那里听说，这位是炎族的呢，还是神意阶呢。”

　　“呀呀呀呀呀呀！炎族，还是神意阶！”

　　“炎族，天啊，居然是炎族，炎族啊！”


第1231章 地仙木

　　“我说……玉兔……”虽然知道现在问可能有些晚了，但是梅雪还是忍不住开口了：

　　“这里炎族是那么少见的吗？”

　　“没错，我这辈子就见过你这么一个炎族的仙术士，还是神意阶的。”玉兔公主眨了眨眼睛，拉着梅雪的手变得更紧了一些，同时向那些对梅雪不住偷瞄的侍女们吹胡子瞪眼睛。

　　这群小妮子，平时不显山不露水的，遇到一个英俊少年就全部暴露本性啦！

　　看你们这都是什么样，就差没有流口水了，不就是炎族出身的神意阶嘛，要是你们知道了他的灵魄是什么，还不得来舔啊！

　　“咕……”这么想着的玉兔公主，不由自主的回想起了梅雪叶子那独特的味道，然不住吞了吞口水。

　　不好，食欲上来了。

　　地渊界仙术士很多很多，但是炎族的仙术士很少很少，这就是梅雪来到月落村后的得到的最重要情报。

　　哪怕是他在四象之战中夺下第一，在通天剑道成为神意阶最强的时候，也没有遇到过如此之多灼热的目光。

　　那是惊讶到了极点，也激动到了极点的目光，似乎他这位炎族出身的神意阶仙术士，是什么传说中的物种一般。

　　明明，炎族在诸海群山很常见的，是人族四大支脉之一炎黄华夏的主流种族，也是诸海群山仙术文明的根基之一，没想到在这地渊界里居然稀少到了如此程度。

　　“来来来，难得遇到炎族的仙术士来我们村，我们月落村一定好好招待你。”早就预料到这一幕的武威笑得都合不拢嘴。

　　显然这位名为“墨”的炎族仙术士是那种从小就在温室中长大的类型，不知世事，初出茅庐就是他最好的写照。

　　这也难怪为什么他会如此简单就被玉兔公主抓住了心，现在看起来这完全就是玉兔公主大赚特赚了啊。

　　接下来，梅雪可是好好领教了一番何为月落村的招待，这可是货真价实的全村出动，甚至为他特地点燃了一座巨大的木柱，这可是村落里最重要的节日才会点燃的图腾柱。

　　带着些许草木清香的气息随风扩散开来，让整个月落村都显得生机勃勃。

　　这种名为“地仙木”的木柱，可是村落最重要的财产之一，每点燃一次都可以少量增长村落中仙术士们的修为，是极其稀有的群体性修炼用灵物。

　　地渊界的人类为什么可以涌现如此之多的仙术士，这种有益于增长修为的灵物正是关键中的关键。

　　可惜的是，这种灵木的特效只限于地渊界的特殊环境中，并且需要百年才能长成，却是无法输入到诸海群山的，算是地渊界独有的特产。

　　第一次见识到这种灵木的效果，梅雪可谓是大吃一惊，能给数百人修炼用的灵物，尽管是一次性的，要是在诸海群山那可得被炒成天价了，绝不可能如此堂而皇之的竖立在村落中央。

　　地渊界，不愧是幽鬼院长所说的拥有无数机缘和宝物的世界。

　　“墨，我们村子的地仙木可是上等货色，差不多都有八百年年份了。”

　　“本来是预备今年丰收日的时候点燃的，这次可算是为了你破例了。”武威一边贪婪地吸收着地仙木点燃时散发出来的香气，一边满脸通红的拍着梅雪的肩膀：

　　“这次点燃会持续七天时间，你尽情多吸收点，不要客气。”

　　梅雪深深的吸了一口气，感觉到自己的修为居然缓慢的上涨了一点，如果说他受荒芜大陆信仰之力支持的修炼速度为十倍的话，那么这种地仙木点燃的辅助下可以达到二十倍。

　　难怪地渊界会有如此之多的神意阶仙术士，这种特殊的修炼用宝物即使诸海群山有，那也是只有五岳仙门，四大圣地那个级别的仙门才有收藏的天材地宝。

　　梅雪在身为“墨”的诸海之王时代时，倒是从诸海势力开出的兑换单上看到过类似的宝物。

　　不过由于他那时候却没怎么在意这种提升修为的宝物，因为拥有四只传说战舰的他几乎是诸海群山无敌的，根本不在意自己修为的事。

　　那时候所得到的点数几乎都投入到了那个荒唐无比的“征服世界，迎娶七海新娘，攻向星辰大海”的计划中……咳，还是不要多想那段黑历史了，现在回想起来简直超羞耻的。

　　地仙木点燃的香气并不是平均分配的，仙术士阶位越高，自身修为越强，能够吸收的地仙木香气也就越多。

　　这也体现着地渊界特有的规则，强者位于一切的顶点，一切资源都要向最强者倾斜。

　　弱者，并不适合活在这个严苛的世界中。

　　“来来，尝尝我们月落村的好酒！”

　　“这可是海龟大长老的心肝宝贝，过节他都舍不得拿出来让我们解馋，这次还是多亏了你才掏出来，我们算是沾光了。”武威小心翼翼的拿出一个小罐子，用陶醉的表情看着这不过巴掌大小的小东西。

　　地渊界的粮食是如此的重要，以至于酿酒这种在诸海群山再平常不过的行为都成为了奢侈品。

　　一般满足口腹之欲的酿酒是被严格禁止的，地渊界所谓的美酒，无一例外都是能够用来提升修为的宝物，是极其稀少的奢侈品。

　　整个月落村里，也只有那位德高望重的海龟大长老有收藏几罐这样的灵酒。

　　能够酿出这种灵酒的，自然也只有炎族的仙术士们，这也是为什么炎族仙术士的地位在地渊界如此之高的原因之一。

　　损失掉一位炎族仙术士，那简直是悲剧中的悲剧啊，所以梅雪那种不知世事，如同白纸一般单纯的模样才没有引起武威和其他神意阶仙术士的怀疑。

　　炎族出身的仙术士，在地渊界就是如此被保护着的，别说上战场了，就算稍微出去冒下险采集灵药都不被允许，有的是人拼命干这些事，任劳任怨，绝不二话。

　　地渊界的仙术士体系中，仙环，法身两个阶位，有了可以提升修为的各种灵物，那都是可以量产的，神意阶也只需要你有些许天赋加上不错的灵魄就可以水到渠成。

　　但是炎族的仙术士啊，那真是死一个少一个，简直就如同濒临灭绝的大熊猫一般，牺牲不起啊。


第1232章 公主的阴谋（上）

　　打开灵酒的泥封，武威先是给自己上了小小的半杯，然后才给梅雪上了一个大号的满杯，两杯酒的份量差距恐怕有五倍以上，让梅雪都有些不好意思了。

　　不过武威却丝毫不觉得这有什么不对，神意阶的炎族仙术士配得起这个份量，可以说梅雪这个炎族神意阶仙术士的身份，简直比整个月落村都要珍贵。

　　也不知道是哪家出了大纰漏，居然让这样一位稀世之宝流落在这边境区域，这是犯罪啊！

　　这样一位稀有的炎族神意阶仙术士要是在这危险重重的边境区域出了什么事，那是整个地渊界人类的损失。

　　要不是这位宝贝来了月落村，他可别想尝到哪怕一滴这海龟大长老收藏的灵酒。

　　小小的半杯灵酒下肚，武威的脸瞬间变得通红，那是酒力瞬间散步全身，气冲六阳的征兆。

　　“好，好酒！值了！”武威竖起自己的大拇指，居然是有半分醉了。

　　梅雪也试着喝下了自己那杯灵酒，同样感受到了这灵酒中蕴含的庞大灵气。

　　对于诸海群山的仙术士来说，这恐怕是无福消受的一种力量，因为这种灵力是如此的狂暴，猛烈，简直就如同被一道攻击仙术打入了五脏六腑，然后爆炸开来一般。

　　还好，梅雪并非普通的仙术士，他的身躯可是如同地仙转世一般的天人之躯，所以尽管这种灵酒的酒力可以瞬杀一般诸海群山的仙术士，但是也只是让他脸色稍微红润了一些而已。

　　他的起点，早就超过了神意阶的上限，这就是天人之躯的好处。

　　“好！好！好！”看到梅雪只是稍微脸红了一下，武威便大概可以把握住梅雪的修为境界了，这也是海龟大长老为什么特地拿出自己珍藏的灵酒给他的原因。

　　不是吹牛，这位名为“墨”的炎族少年确实是货真价实的神意阶仙术士，并且从修为的稳固程度上来看，恐怕比他这个月落村的曾经的第一天才还更加的出色。

　　整个月落村里，恐怕也只有拥有绝世灵魄“玉兔”的玉兔公主，比他更强一筹，毕竟玉兔血脉可是传说级别的梦幻血脉，整个地渊界都可以排入前十的灵魄。

　　这种年纪，这种修为，在地渊界都可以被称之为天才了，更何况有这个修为的还是炎族。

　　炎族不擅长修炼，那是整个地渊界都知道的事情，即使有各种特殊灵物加成，炎族中也很少有人可以修炼到神意阶，但是他眼前的少年绝对是特例中的特例，是炎族中难得一见的修炼天才。

　　我们家的小玉兔眼光可真好，再次赞了一次自家玉兔公主的运气后，武威干净利落的又喝下一杯灵酒，然后直接大大咧咧的躺倒了。

　　他的酒力，不够了。

　　“呃……”梅雪有些无语的看着醉倒在自己身前的武威，算是知道了这个村落的风气。

　　能够这样没有任何防备的喝醉，代表这个村落的仙术导师是真的认可了他这个外来人。

　　他们，没有把他当成外人。

　　“武威大哥又醉倒了，所以大长老才不给他酒喝。”一脚把躺尸的武威踢到一边，玉兔公主大大咧咧的坐在了梅雪面前。

　　尽管所有人都好奇想要知道梅雪的事情，但是月落村有月落村的规矩，不是武威和玉兔公主这一级别的仙术士，是不能来随意打搅梅雪这位月落村最尊贵的客人的。

　　所以，尽管梅雪能感受到无数人的目光在偷偷瞄这边，其中还混杂了不少少女大胆的暗示，却没有人真的来和他搭话。

　　这次宴会，梅雪是唯一的主角，同时也是他的身份得到月落村认可的仪式。

　　从玉兔公主主动坐到梅雪面前的那一刻开始，这次宴会的大戏终于开幕了。

　　武威只是个马前卒，真正的大将现在才登场。

　　“来，干杯。”早就打定主意要娶梅雪的玉兔公主有些脸红，但是眼神却是无比的灼热。

　　因为，她要在这里对所有人宣告，梅雪是她的人。

　　她要是那么循规蹈矩的话，就不会干出每天都偷偷和梅雪幽会的事了。

　　“嗯。”不得不说海龟大长老珍藏的灵酒效果真的惊人，即使以梅雪的天人之躯都有了一分醉意。

　　换成诸海群山的神意阶仙术士，早就醉到人事不知了，地渊界欢迎那些正式通过通天剑道的门来到这个世界的仙术士的宴会中，灌倒那些诸海群山的天才可是例行节目。

　　能够喝下地渊界特产的灵酒而不醉的神意阶仙术士，无一例外都证明了自己的天赋，这几乎都成为了一个惯例。

　　尽管不是通过正常方法来到地渊界，梅雪却同样享受了一次这样的待遇。

　　“哦哦哦哦哦哦哦，上了，我们的公主！”

　　“公主，加油，不要输啊！”

　　“公主，我们村子的希望就在你身上来，下手，赶紧下手！”

　　“武威大哥倒了，公主，你一定要赢！”

　　玉兔公主的侍女们一个个开始起哄，一双双大眼睛中是满满的兴奋，这可是关系到月落村未来的仪式啊！

　　不止是这些侍女们，几乎月落村的所有人都在关注着这一幕，对于边境区域的人们来说，把人灌醉正是融入这里的最重要一环。

　　这些个性直爽的边境人民，不会那些大城里的各种花花肠子，他们认可朋友的方式很简单，能一起喝酒，大块吃肉，并且醉个干净利落，这才是朋友的象征。

　　所以哪怕梅雪是稀有的炎族仙术士，想要得到月落村的认可，那也得醉一回才行。

　　至于灌醉梅雪的人选嘛，自然就是村里的最强者，也就是除了年迈的海龟大长老以外的仙术导师武威，和玉兔公主了。

　　特别是玉兔公主，尽管现在她的修为还不如海龟大长老，但是所有人都知道她的灵魄是月落村最强，她才是灌醉梅雪的最大主力。

　　海龟大长老收藏的灵酒，可不是什么人都有资格喝的。

　　“咕！”玉兔公主的战斗力可不是武威那个级别的，喝下一满杯灵酒毫无压力，只是玉面多了一丝绯红而已，说不出的娇媚动人。

　　“这酒……确实好……”梅雪先前已经被武威诱导着喝下了两杯，现在第三杯下肚，眼神开始变得有些朦胧起来。

　　三杯灵酒，就是一头大象也得被灌倒了，一般来说这种稀有的灵酒可不是用杯来计算的，而是要用“滴”。

　　所以，武威沾了梅雪的光喝上这灵酒的时候，才会那么的激动，被这种灵酒灌醉，对于所有的神意阶仙术士来说都是一个奢侈的烦恼。

　　“再来！”玉兔公主看着似乎很快就会倒下的梅雪，咬了咬牙，挺起自己的小玉兔，又上了一杯。

　　“嗯。”梅雪摇了摇头，似乎要驱散那让人心神沉醉的酒香，和玉兔公主碰了碰杯，喝下了第四杯灵酒。

　　这一杯灵酒下肚，梅雪眼前突然变得一片朦胧，同时异样的口渴起来。

　　“就不信……你不醉……”玉兔公主有些难以置信的看着看似马上要倒，但是就是不倒的梅雪，豁出去又倒了一杯，却没发现自己的小脸早就通红通红了。


第1233章 公主的阴谋（下）

　　月落村最高的楼阁上，海龟大长老看着正在拼酒的玉兔公主和梅雪，一脸的心疼。

　　那是可他珍藏的仙人醉啊，是号称一杯下去，十个神意阶仙术士要倒九个，三杯下肚，天域阶都扛不住的珍宝。

　　现在可好，玉兔公主那个拥有稀世灵魄的孩子也就罢了，怎么那个叫“墨”的炎族少年也这么能喝，眼看着两人对酒都快要到第五杯了。

　　明明看着下一秒就会醉倒过去，但是摇摇欲坠的梅雪却硬是不倒，反而是看似还清醒的玉兔公主快要不行了。

　　那绯红的脸颊，那朦胧而迷醉的眼神，那可怜而可爱的表情，那是只有对自己心爱的人才会暴露出来的一面。

　　“唉，真的是女大不中留了啊。”尽管知道这一天迟早会到来，但是海龟大长老还是不由得长叹一声。

　　玉兔公主是从他从小看着长大的，从小就表现出非凡的灵性，几乎是整个月落村仙术士的心肝宝贝。

　　她被那上古传说中的玉兔灵魄选中后，整个月落村也和今天一样点燃了地仙木，大肆庆祝了七天七夜，那一幕幕仿佛还在昨日。

　　今天，月落村最珍贵的宝物，最美丽的公主，就要选中她的心上人了。

　　把自己选中的人灌醉，正是唯有公主才拥有的特权，武威之所以那么快就醉倒，恐怕也有些借酒浇愁的意思吧。

　　毕竟，他也是从小呵护着玉兔公主长大，把她当女儿一样照顾大的。

　　现在，那个幸运的小子，要被公主选中了。

　　“第六……呜……怎么小金有两个？”已经全力以赴，连玉兔灵魄都展现出来，全身散发着银白色光辉的玉兔公主醉眼朦胧地看着自己面前的梅雪，语无伦次地说道。

　　这不对啊，剧本不是这么写的，不该是她趁着武威大哥打下的前阵，一鼓作气把她的小金灌倒，然后做这样那样火热火热的事吗？

　　怎么，现在好像她要倒了，可她的小金看起来下一秒就会醉，可就是不醉呀！

　　呜！呜！丢脸了，她要嫁不出去啦！

　　喝下第六杯仙人醉后，玉兔公主终于倒了，并且是四肢朝天，大大咧咧的醉倒，如同一只怯生生向人投降的小白兔一般。

　　海龟大长老珍藏的那罐仙人醉，已经在这一轮拼酒中被喝了个干干净净，一滴不剩。

　　“哦哦哦哦哦，公主倒了，倒了！”

　　“这可怎么办是好，倒也，倒也！”

　　“太厉害了，武威导师和公主都倒了，他居然还没倒。”

　　“墨，快快抱起公主，这是惯例！”

　　看着村里除了海龟大长老以外的两大神意阶都被梅雪击败，月落村的人们情绪愈发的高涨。

　　特别是玉兔公主的侍女们，一个个小脸通红，仿佛被灌醉的是她们一般，尽是喊些让人脸红耳赤的口号：

　　“抱走公主吧，她等好久了。”

　　“墨，不抱你就不是男人，来，爽快点，把公主娶了吧。”

　　“墨，是男人就公主抱！”

　　梅雪擦了擦自己朦胧的眼睛，其实他也快到极限了，论修为他恐怕还不如眼前的玉兔公主呢，纯粹是依靠天人之躯那作弊一般的体质在硬抗酒力。

　　这灵酒被命名为“仙人醉”可不是没有理由的，一杯就能放倒武威这般的神意阶高手，梅雪和玉兔公主拼了足足六杯，已经都是非人的级别。

　　“抱……是礼节吗？”醉意熏然的梅雪伸出了双手，抱住了玉兔公主那柔软的娇躯。

　　“呀呀呀呀，抱了，真的抱了！”

　　“公主，要幸福啊！”

　　“墨，要温柔一点对待公主，公主很怕疼的。”

　　“来来来，走这边，房间早就准备好了！”早就有准备已久的侍女给梅雪带路。

　　月落村所有人瞬间分开一条大道，大道的尽头是以十万火急的速度打扮好的公主专用院落。

　　院落的大门两边，大红灯笼高高挂，喜气洋洋，张灯结彩，完全就是洞房花烛夜的打扮。

　　没错，这就是玉兔公主和梅雪之间的特殊仪式，不是新婚胜似新婚。

　　只要梅雪进了这个院子，就代表着他从此开始正式成为月落村的一员，和迎娶了玉兔公主也没两样了。

　　刚才玉兔公主那娇羞无限的和梅雪喝酒，本身就代表了一种认可。

　　加上玉兔公主最近每天都偷偷出去和梅雪约会的事情早就是公开的秘密，月落村的人们早就不把梅雪当外人了。

　　刚才那酒，意义等同于诸海群山的“交杯酒”，是被月落村所有人见证的，玉兔公主和梅雪喜结良缘的仪式。

　　这种仪式可不是什么人都有资格进行的，海龟大长老的仙人醉更不可能给陌生的外人喝。

　　梅雪的炎族仙术士身份，加上他和玉兔公主的特殊关系，这才促成了这次宴会。

　　交杯酒一喝，梅雪就算入了月落村的籍，成为了月落村的一员。

　　从此，梅雪会受到月落村所有人的保护，他炎族仙术士的特殊身份，也成为了月落村的荣耀。

　　他，是被玉兔公主选中的人，将创造月落村未来的希望。

　　尽管喝不到梅雪的交杯酒，但是月落村的人们看着梅雪抱着玉兔公主走入那洞房花烛夜装饰的院子的表情，却一个个都醉了。

　　因为，他们看到了月落村的未来，一个充满无限希望的未来。

　　“公主这下子算是梦想成真了，炎族的仙术士啊，以后举行婚礼的时候真的可以用鲜花来编织头冠呀！”

　　“良辰美景，洞房花烛夜，从此在天愿为比翼鸟，在地愿为连理枝，公主真是太幸运了。”

　　“能找到这样的意中人，公主一定是得上天眷顾，我们也会幸福的。”

　　一位位娇俏可爱的侍女们脸红耳赤的看着那大红灯笼高高挂的院子，开始交头接耳，窃窃私语。

　　按照地渊界的惯例，她们这些侍女都是公主的陪嫁，是名正言顺的嫁妆，是要和公主一起出嫁的。

　　这也就是说，此时此刻在那里面发生的事情，也就是她们迟早会经历的羞涩时刻。

　　听说，第一次都会很疼的。


第1234章 那一夜

　　朦胧的红色烛光中，梅雪和玉兔公主一起倒在足以让十人一起睡的大床上，说不出的暧昧动人。

　　“不……不行了……”即使有天人之躯的加成，梅雪也到了极限，仙人醉的效果正在席卷他的全身。

　　这并没有坏处，这种灵酒拥有提升修为速度的效果，醉得越厉害，也就代表你得到的好处越多。

　　“呜……笨蛋小金……为什么不倒……”早就醉倒的玉兔公主不知道什么时候睁开眼睛，模模糊糊的抓住了梅雪的手。

　　指尖和指尖相触，一种奇妙的感觉自然而然的浮现在玉兔公主的心头。

　　那是来自她血脉中的本能，她觉得此刻的梅雪非常非常的好吃。

　　好想舔一舔，试一试味道。

　　她是这么想的，也是这么做的，带着醉态可鞠的微笑，她压在了梅雪的身上，伸出自己的滑嫩香舌，一点一点的舔着梅雪的耳朵。

　　梅雪的身上，没有任何难闻的味道，反而散发出一股让她欲罢不能的香味。

　　这个味道，实在是太棒了！

　　“小金……给我……”

　　“不……不行……”

　　“我就是要嘛，快点给我……”

　　“都说了……不行啊……”

　　让人心动的情话回荡在暖红色的房间中，那偶尔从窗户缝隙中泄露出去的只言片语，已经让听墙角的侍女一个个捂住嘴巴，满脸通红。

　　这，这就是大人的时间啊，她们玉兔公主的闺房之夜。

　　真是大胆，看样子好像是玉兔公主在欺负那个炎族的少年，啧啧。

　　……

　　“都说了，现在不行啊。”梅雪一脸哭笑不得的表情，看着不断威胁自己，明明白白把“我想吃你”这种冲动表露出来的玉兔公主。

　　真是危险，醉倒了的玉兔公主似乎连最基本的理智都失去了，变成了被自己本能冲动支配的生物。

　　玉兔，可是最嗜好吃掉各种灵药的太古洪荒生物之一。

　　眼前两眼通红，连口水都快流出来的玉兔公主，可不就是那只看似人畜无害，但是实际上是一切灵药天敌的幻想种。

　　看，连那对白色的兔耳都从小红帽里蹦出来了，不用想那圆圆的兔尾巴也出现了，这是血脉之力回溯的效果啊。

　　“我要你……小金……乖乖从了我吧。”喝醉酒的玉兔公主可不管后果不后果什么的，今天她是一定要吃掉梅雪了，各种意义上的。

　　说完，她伸出自己香嫩的小舌头，直接舔上了梅雪的眼睛，享受着那让玉兔血脉发狂的味道。

　　这个味道，真的是太棒了，以后如果没有了这个味道，她一定会饿死的。

　　“哇！”听墙脚的侍女们集体高潮了。

　　来了，来了，洞房花烛夜，那个春风吹起来了，而且是由她们的玉兔公主主动进攻的。

　　尽管看不到，但是光是想象，她们就可以脑补出十万字的春闺大戏，醉了，醉了！

　　下一秒，让所有侍女心潮澎湃的声音传了出来。

　　“疼！”

　　那是少女初啼的悲鸣声，那是她们心目中神圣不可侵犯的玉兔公主献出自己第一次的声音。

　　“呜……疼……小金你这个坏蛋……”玉兔公主眼泪汪汪地看着给了自己一记手刀，把自己从“捕食”模式中敲醒的梅雪。

　　长这么大，还是第一次有人这么不客气的敲她脑袋，疼死了啦！

　　“你要赔偿我！”完全不知道刚才自己差一点就咬了梅雪的玉兔公主理直气壮的娇喝起来。

　　“唉……”梅雪无奈地叹了一口气，这玉兔真是他天敌啊，然后拿出了几片太阳花的叶子，轻轻的放到玉兔公主的嘴中。

　　“啊……呜……真好……小金你最棒了……”得到赔偿的玉兔公主马上破涕为笑，带着醉人的笑容享用起梅雪的叶子来。

　　“唔……咕……小金的……最好吃了。”

　　“香香的，软软的，再给我更多……”

　　“呀呀呀呀呀！”不知世事的侍女们一个个面红耳赤，都快不敢听此刻窗缝中泄露出来的声音。

　　真是没想到，平时清纯无比的公主，真正恋爱后会如此的大胆。

　　好吃，洞房花烛夜，两人情深意浓时什么会好吃，还香香的，软软的，想要更多。

　　不，不能再妄想下去了，已经有侍女流出了鼻血。

　　“小金……你最好了……”

　　“以后，要一直和我在一起，让我吃你的……”

　　“啊……唔……嗯”玉兔公主娇媚动人的声音不断从窗户的缝隙中传出来，可爱纯真的侍女们一个个竖起耳朵，生怕错过一个字。

　　毕竟，此刻房间中玉兔公主所经历的事情，以后她们都是要经历的，身为玉兔公主的陪嫁兼嫁妆，她们也会和今天的玉兔公主一样，为了梅雪而奉献自己的身躯。

　　也因此，梅雪的某些嗜好被侍女们都悄悄记在了心中。

　　例如，梅雪似乎很爱女方先主动，那么她们就得好好学习有关“上位”的技巧。

　　玉兔公主和梅雪之间，很乐于进行某种“吃东西”的游戏，那么她们也得习惯这种事情，争取侍奉梅雪的时候表现得更好。

　　这一夜，玉兔公主给纯真可爱的侍女们好好地上了一课，教导了她们何为淑女的典范。

　　……

　　第二天早上，玉兔公主从自己不知道为何点满了红烛，装扮得美美的院子中出来的时候，迎接她的是所有侍女们尊敬的目光。

　　“疼，疼死了啦，都是小金的错。”宿醉的玉兔公主揉着自己的太阳穴，总感觉昨晚的记忆很模糊，好像自己吃了不少好吃的东西。

　　“公主，加油。”

　　“公主，以后我们会帮你分担的，你不用一个人那么辛苦了。”

　　“公主，今天早上就不用吃牛奶了吧。”

　　听了大半夜墙角的侍女们一个个关怀备至的呵护着才醒来的玉兔公主，让玉兔公主都有种受宠若惊的感觉。

　　这群小妮子，什么时候这么暖心了？

　　昨晚那还真是辛苦啊，她还是第一次宿醉，简直头疼死了，以后绝对不喝那么多酒了。

　　没良心的小金，怎么不早点醉啊！


第1235章 误会

　　疼，果然宿醉不是什么好事！

　　梅雪一边揉着自己的额头，一边打着哈欠。

　　好久没有这样尽情地喝酒了，以前还是药师的时候他自己也酿造过灵酒，不过却不是给自己喝的，而是用来卖钱的。

　　至于卖掉灵酒和灵药赚到的那些钱，全部投入到了他九百九十九次的恋爱告白中。

　　结果嘛，不言而喻，全部一去不复返。

　　成为仙术士后，一般的灵酒根本就不可能让让醉了，上一次醉倒的记忆，似乎还是在青丘山黑狐大长老的黑塔中。

　　温香暖玉，缠绵交错的那一幕幕浮现在梅雪脑海中，让他不由得脸上一红。

　　昨晚，他还真差一点就把持不住，把那只小小可爱的玉兔给吃掉了，谁叫那小玉兔这么主动，舔得他都全身发热。

　　要不是这只玉兔总是散发出货真价实想要“吃掉”他的天敌味道，他说不定真的把这一夜变成洞房花烛夜了。

　　唉，还是太年青了啊，梅雪叹了一口气，为自己那让人烦恼的爱喜欢上别人的体质而头疼。

　　这可是连佛门至宝——大自在慧剑都无药可救的体质，连萌萌山海经都无法分离的某种奇异特质。

　　他连自身生命本源之力的大日金乌血脉都分离出去炼制成了分身，可却无法摆脱这个恋爱的体质，真是见了鬼了。

　　到底是为什么，他会如此轻易的喜欢上这些拥有不凡特质的女孩？

　　玉兔公主，正是那种会引起他心动的目标，他也确实对她心动了。

　　那纯真清澈的目光，多么的美丽，多么的可爱。

　　不行，不能再胡思乱想下去了，这个体质带来的麻烦实在太多了，还是收敛收敛吧！

　　整理好行装后，梅雪推开了门，走入了正刚刚醒过来的月落村中。

　　“喝！哈！”

　　村子广场的正中央，一座明显带有诸海群山风格的高塔下，村子里的少年们正在努力地呼喊着。

　　大部分少年都是半裸着身子修炼某种武技，少数人则是穿着道袍。握着木剑，踏着玄奥的脚步，已经有了些许仙术士的影子。

　　仔细看过去，他们的肌肤上隐隐约约有流光在流动，滋润着他们的筋骨。

　　这是来自仙术士们的灵力，从广场地下布置的某个阵法中源源不断的散发出来。

　　在这种环境下锻炼自身的精气神，不管是对于武道，还是仙道的修炼都大有好处。

　　诸海群山的各大仙门，以及四大学院，都是用这种方法来锻炼见习仙术士们的，以梅雪就读的天台山初级仙术学院为例，也有这么一个小型的聚灵阵。

　　不过，这种聚灵阵需要仙石来推动，花费不菲，可不是想用就能用的。

　　梅雪曾经就读的天台山仙术学院，只有最顶尖，天赋最高的那一小撮人，才被允许进入这个聚灵阵中修行。

　　其中黄山仙门出身的黄飞就是常客，至于梅雪这等走药师辅助之路的学员，也就开学的时候进去体验过一次。

　　只有真正如同五岳仙门，四大圣地，四大学院这等的实力，才能把聚灵阵开放给所有弟子使用，这代表的是一个势力的底蕴。

　　只是看着这上百位在大型聚灵阵中修行的少年，梅雪便能看出地渊界和诸海群山的不同。

　　这里只是一个小小的村落而已，不但拥有着接近两位数的神意阶仙术士，也修建了诸海群山只有一流仙门才有的大型聚灵阵，并且开放给所有人使用。

　　这代表地渊界的修行水准，远超诸海群山，并且修行所使用的资源也异常丰富，否则是根本无法支持这种大型聚灵阵使用的。

　　“墨，你起来了啊，昨晚很累了吧？”

　　“年青人啊，就是能折腾，可不要太过沉迷哦。”

　　“以后，我们的玉兔公主可就要你多多照顾了，这孩子是娇气了点，但是心底是真好的，不要辜负人家。”

　　“我看啊，玉兔这孩子眼光真是准。”

　　不知道为何，一晚过后，梅雪便能感觉到月落村的所有人看着自己的目光都不一样了。

　　昨天的他，还被当成大熊猫一般围观，那时候村里人们看他的眼神是无比的好奇，还带着一丝拘谨，像是见到了不该出现在这里的大人物一样。

　　但是他宿醉，在玉兔公主的院子里睡了一晚上后，所有人看他的眼神都变得温柔起来。

　　那是一种长辈呵护自己后辈，甚至溺爱一般的眼神，再也没有了生分，而是满满的温情。

　　对于梅雪来说，这种感觉是陌生的，从小就很独立的他，甚至有些不大习惯被人如此呵护备至。

　　到底怎么了？梅雪绞尽脑汁，也想不出为何一夜之间月落村所有人都变得如此友善的理由。

　　不过，这种感觉，并不坏。

　　直到那广场之上，仙术导师武威的一声大喊。

　　“小子们，给我拿出你们的精神来，看，那边可是玉兔公主的那一位，你们未来要效忠的人。”

　　“仔细看好，不要忘了，以后月落村的未来就是你们的，给我喊起来！”

　　“喝！”

　　“哈！”所有努力修行的少年们一个个激动无比，看着梅雪的眼神就好像看到了偶像一般，全身的精气神都提升到了极点。

　　海龟大长老年事已高，很快就要退位让贤，月落村的下一任主人早就决定好是玉兔公主。

　　玉兔公主选中了梅雪为自己的终身伴侣，也就意味着梅雪从此成为了月落村的一员。

　　即使没有那炎族神意阶仙术士的特殊身份，他也将成为月落村最重要的核心人员，地位仅次于玉兔公主之下。

　　听着武威导师的口号，加上少年们仰慕的眼神，梅雪这才意识到他在月落村的身份发生了怎样的变化。

　　原来，玉兔公主所说的“娶他”不是在开玩笑啊。

　　不但不是开玩笑，而且整个月落村的人都信以为真了，甚至已经把他当成了这个村子的人。

　　想必，即使他现在解释，也没有人会信了，因为他们早就对此坚信不疑。

　　难怪，所有人看他的眼神都这么亲切，友善，想必他们眼中，他和玉兔公主已经是天造地设的一对。

　　谁会知道，对于他来说，这位玉兔公主可是不折不扣的天敌啊。


第1236章 钟声

　　身为边境区域的村落，月落村的范围并不大，坐落于几座山峰的包围之中，完全是按照战争堡垒易守难攻的方式来布局的。

　　其中，梅雪甚至看出了几分青丘山黑塔区域的味道，那座矗立在村落中央的高塔，正是关系着整个月落村地脉灵力走向的关键之物。

　　这座高塔，和过去秘境中的界塔有异曲同工之妙，不但关系着整个村落的灵脉，还是守护村落的仙术大阵的阵眼。

　　由于梅雪和玉兔公主的关系得到认可的关系，他甚至被特地允许进入这座高塔中参观。

　　里面最显眼的便是整个月落村最重要的战略物资——堆积如山的粮食，以及一眼能不断渗出净水的灵泉，可以说是月落村最关键的战略中枢要地。

　　这是在最极端的恶劣状况下，足以容纳整个村落人口避难三年的储备，也是边境区域村落的必备之物。

　　只要这座高塔不倒，那么月落村就能支持下去，等到其他村落的支援，要是这座塔倒了，也就代表月落村从此在地渊界除名。

　　把这种最要害的地方对梅雪开放，代表月落村对于梅雪百分之百的信任。

　　这就是炎族药师的特殊权利，任何一位炎族的药师都是人族的宝物，目前担任这座月落之塔塔主的海龟大长老甚至对梅雪畅言，他的珍贵之处还在这座月落之塔之上。

　　如果真的发生了什么万一，整个月落村最需要保的不是这上千人的村民，也不是这座月落之塔，而是他和玉兔公主两个人。

　　他们两人的价值，远比这整个月落村更加宝贵。

　　月落村毁灭了还可以再建，但是封号公主和炎族仙术士都是代表人族运数的稀有血脉，是万万不可损失的。

　　每年，都有数十个如同月落村一般的村落在边境区域建立，扩散人类的疆域。

　　与此同时，也有接近同等数字的村落被各式各样的灾难所毁灭，人类的势力已经在地渊界进入了一个僵持期，十分之一的疆域已经上百年没有变化了。

　　这种局势下，如同玉兔公主这样的稀有灵魄拥有者，以及梅雪这样的炎族仙术士就显得格外的重要，他们代表的是整个人族的未来。

　　“最近附近不大安全，武威他们差一点被一群不知来历的凶恶虫群给全灭了，这阵子你们就待在村子里，待我们好好调查清楚那虫群的来历。”

　　“呃……”听着海龟大长老语重心长的劝告，梅雪有种古怪的感觉。

　　那个所谓的凶恶无比的虫群，远在天边近在眼前，现在就在长老你面前呢。

　　不过，梅雪也确实需要一些时间，来了解地渊界的一切，所以暂时驻足在月落村里也算是计划之中。

　　而且，为了在地渊界行走，他还得想办法赚点钱，毕竟他从诸海群山掉下来可是身无分文，就剩下身上那件玄武仙衣了。

　　至于赚钱的方法，他现在的身份是炎族的药师，自然就是回归老本行了。

　　“长老，村子里有空地吗？”自从学会了炼制菩提悟道果以后，梅雪就再也没有为钱的事情烦恼过。

　　据黄飞说菩提悟道果的销量那不是好可以形容的，而是到了让人疯狂的地步，每一枚都是有价无市，出发参加神意阶排名战前，梅雪名下的各类财产都可以整理成好几本厚厚的书册了。

　　现在萌萌山海经世界处于沉睡状态，没有了大自在慧剑的加成，他是炼制不出菩提悟道果了，所以也就只能回归老本行——种灵药来卖。

　　“村子里空地多的是，你要建房子吗，也是，新婚嘛，该建新房才是。”海龟大长老还以为梅雪是要修建一座和玉兔公主的爱巢，年轻人嘛，这要求再合理不过。

　　“不……我是想种些东西，嗯，这边什么灵药比较好卖？”梅雪一脸“自己只是想种点花花草草”的表情询问海龟大长老。

　　“灵药！”海龟大长老的眼珠子都要瞪出来了。

　　地渊界，什么最珍贵，不是什么可以提升修为的宝物，也不是各类神兵利器，这些尽管也很稀有，但是和“灵药”比起来，稀有级别根本不是一个层次的！

　　地渊界，有谁敢说自己能种出灵药来？

　　海龟大长老听都没听过那回事，地渊界的灵药几乎都是通过特殊手段从诸海群山那边得到的。

　　地渊界可以种灵药吗，开什么玩笑，这里是空气中都有毒素，天空的太阳都是九幽种伪装的地渊界啊，在这里种灵药，脑袋没坏掉？

　　如果这话不是从梅雪这个炎族神意阶仙术士口中说出来的，海龟大长老都以为自己是耳朵出了毛病。

　　什么时候，炎族的仙术士已经开发出了能够在地渊界种植灵药的技术，是他太孤陋寡闻了吗？

　　也是，这里毕竟是交通不便的边境区域，离地渊界人类势力核心最远的地方，信蜂送来的消息都经常要延迟半年以上。

　　或许，地渊界的炎族仙术士们，真的研究出了在地渊界种植灵药的办法。

　　“有，有，有，你要哪，除了这月落塔不能拆，其他地方你看中了我立马让人拆了！”意识到自己可能将要目睹地渊界最前沿的仙术文明结晶，海龟大长老激动得和个孩子一样。

　　能够在地渊界种植灵药，这代表的是整个仙术文明巨大的突破啊，有了能稳定提供灵药的技术，可以救回多少好苗子，可以让多少人在必死的重伤中恢复过来。

　　这位来历神秘的炎族少年，一定是地渊界那几个最神秘的炎族家族的核心子弟，也只有那几个家族，才能开发出这种改变世界的技术。

　　“倒不用那么麻烦，先来两亩地吧。”梅雪丝毫不知道自己随口说出的话给了海龟大长老多大的震撼，也不知道自己将要做的事情是何等的惊世骇俗。

　　因为，对于拥有一整个萌萌山海经世界灵气支持的他来说，开个一两亩地种灵药实在是太简单了。

　　“好！好！好！”海龟大长老老泪纵横，这就按下月落塔的一块玉石。

　　钟声响起，那是月落村在最重要的时刻，最隆重的场合才会响起的钟声。


第1237章 两亩地

　　“怎么回事？大长老糊涂了吗，现在明明没有外敌入侵？”

　　村落堡垒箭塔上的几位仙术士们莫名其妙的看着村落周围，青天白日之下连只野狗都没有，海龟大长老怎么敲响了只有村落最重要关头才会敲响的钟声。

　　这个唯有月落之塔主人可以亲手敲响的钟声，在月落村历史上只敲响过两次而已，无一不是在村落到了生死存亡关头，需要整个村落的人们齐聚一心，抵抗外来入侵的时刻。

　　这第三次，是因为什么而鸣？

　　“去看看吧，大长老应该不会无缘无故召集我们。”

　　“不管钟声为何而鸣，我们都有必须履行的义务。”

　　这一幕，出现在月落村各个角落，整个月落村一千多人口，不管现在在做什么，在钟声响起后全部朝着月落之塔聚集而来。

　　这就是秩序，人族在地渊界这恐怖之地自然养成的习惯，一种无形而强大的力量。

　　对于不知道这钟声究竟代表着什么的梅雪来说，只是有些莫名其妙而已，因为好像一眨眼之间，整个月落村的人都到齐了。

　　塔顶之上，海龟大长老和梅雪一起并肩而立，俯视着整个月落村。

　　“大长老，我只是随便想要两亩地种种东西而已。”梅雪以为自己说的够明确了，身为炎族药师，种些灵药不是稀松平常的事吗？

　　“我知道，我知道，你尽管选，有什么讲究吗？”海龟大长老一脸朝圣一般的表情看着梅雪，正是因为知道梅雪接下来所做的事情有多么重要，他才敲响了这钟声。

　　“大长老，究竟有什么事？”

　　“是那头白头鹰又不安分了吗，没有看到三头鸟群啊？”

　　“外围没有任何发现，并没有外敌入侵。”

　　被召集而来的月落村人们一个个报告了自己的所见所闻，所有人都用疑惑的眼神看着位于塔顶的海龟大长老和他身边的梅雪，等待着一个解释。

　　“稍安勿躁，大家等下就知道我为什么召集你们了。”海龟大长老挥了挥手，担任月落村塔主数百年所积累的人望自然的安抚了所有人。

　　身为月落村的守护者，海龟大长老可谓是德高望重，现在村里所有人几乎都是他看着长大的，威望不作第二人想。

　　“嗯，这里就可以了。”梅雪张望了一下，找到了一块位于村落中央大道末尾的田地。

　　这块地约有三亩左右，可以看出来本来种着什么，但是大概是因为遭了天灾的缘故，上面的作物早就没了踪影，只剩下一片黑黝黝的空地，上面还长着不少杂草。

　　“那里，不行，不行，你不用客气，尽管拿我们村最好的地来种。”

　　“看，那里就好。”看着梅雪选中了一块被证明根本不适合种植的荒地，海龟大长老吹胡子瞪眼睛，死活不让他选这种烂地。

　　他指着的那块地，是村子里污染级别最低，最适合种植作物的地域，足足有十亩左右，里面密密麻麻的种植着一种生命力极为强悍，全身都长满荆棘的作物。

　　这就是地渊界炎族仙术士改造过的之物，一种本来可以发射荆棘杀人的植物。

　　炎族仙术士们将这种植物种子的污染度尽量降到了可以被人类使用的程度，只要剥去那些荆棘，这种植物枝叶就可以磨成粉来食用了。

　　每次收获的时候都会有人被这种作物折磨得双手鲜血淋漓。

　　可就是这种杀人的作物，却是地渊界人类的主食。

　　“不用了，不需要那么多，我对土地的要求不高。”对于梅雪来说，只要有两亩地就好，其他的都不重要。

　　在地渊界种植灵药，难度很大，不过也不是做不到的事情。

　　从这里对炎族仙术士的礼遇来看，其他的炎族仙术士也应该掌握着类似的法门，所以梅雪不觉得自己的方法就有多么神奇。

　　他不知道的是，这个法门，穷极地渊界炎族仙术士千万年的时间，不知道试验了多少次，甚至有不止一位仙术士牺牲，也没能找到那个办法。

　　久而久之，人们也都认了，地渊界和诸海群山的规则根本不同，诸海群山随处可见的灵药不说，就连一朵鲜花都不可能在地渊界种下来。

　　这个世界，不适合任何灵药生长。

　　温暖的阳光，纯净的空气，富含多种要素的土壤，灵药成长必不可少的几个要素，地渊界根本不存在。

　　即使从诸海群山花费巨大代价带来土壤和种子甚至幼苗，在地渊界也无法存活。

　　这个世界，是被诅咒了的世界。

　　“这里就够了。”召唤出太初这个助手，梅雪轻轻松松的从月落之塔的塔顶飞下。

　　身后海龟大长老对月落村的所有人做了一个噤声的手势，不让任何人来打搅这对于月落村，甚至整个地渊界都无比重要的时刻。

　　一时间，整个月落村的人们都变得鸦雀无声，连总是蹦蹦跳跳的玉兔公主都好奇地看着腾云驾雾落在村落大道末尾的梅雪，想要知道海龟大长老为何如此的紧张。

　　那里，是村里早就废弃了的田地，什么都没有？

　　这位炎族来的仙术士要做什么，那片土壤里难道藏着什么天材地宝吗？

　　海龟大长老是不是太小题大做了，这点小事也召集村落所有人。

　　怀着各式各样的思绪，在海龟大长老的指挥下，月落村的人们里三层外三层把这块两亩多一点的土地团团围住，甚至自发的形成了不同的圈子。

　　最里面的，自然是以海龟大长老，玉兔公主，仙术导师武威，以及其他几位神意阶仙术士形成的月落村最高武力层。

　　随后的，才是月落村的村长和护卫，以及修炼有成的仙术士们。

　　凡人阶级，尽管是人数最多的，但是只能安分的待在最外围。

　　这两亩地所有人都可以看得清清楚楚，所有人都在好奇，海龟大长老到底为何如此郑重其事的敲响警钟，只为带所有人看着梅雪的一举一动。

　　对于梅雪来说，这也是一次无比新奇的体验。

　　明明只是种点灵药而已，大长老未免也太在意了吧？有些疑惑的梅雪踩了踩脚下的土地。

　　很硬，盐碱化了，土壤里甚至有不知名的金属粒子污染。


第1238章 种田

　　果然是非常恶劣的土地啊，虽然早就预料到了这一点，但是真正检验的时候梅雪还是叹息一声。

　　能够在这种土地上种出让人食用的作物，地渊界的炎族仙术士们真是值得尊敬。

　　他们种植灵药的方法是什么呢？应该是构筑出某种类似温室一样的环境，然后大规模的种植吧——梅雪脑海里自然浮现出极北之地的炎族药师们培育灵药的手法，以及青丘山黑狐大长老的塔中药园。

　　这种方法需要巨大的人力物力，但是效果还是不错的，应该是地渊界通用的方法——如果让那些失败了无数次的炎族仙术士知道梅雪现在的想法，恐怕都要哭。

　　温室，独立的灵药园那种东西，都是要建立在诸海群山的天地规则之下啊！

　　没有了诸海群山的灵脉，连空气和阳光都不同，你给我建立一个独立药园看看！

　　这要行的话，地渊界的仙术士就算是砸锅卖铁，豁出全部身家也要建出几十个来好不好。

　　有关独立药园的建造计划，早就在几千年前被宣告彻底失败了，就算用从诸海群山搬来的土壤，已经存活的幼苗，绝对封闭的环境，也无法让这些灵药存活。

　　梅雪的想法，实在是太过想当然了，要是问题这么容易就能解决，地渊界的灵药也不会稀少到这个程度。

　　“嗒！嗒！”梅雪每走一步，海龟大长老都感觉自己的心脏在猛跳。

　　果然不该选这种烂地的，这地方一看就不好，怎么能种植珍贵的灵药呢！

　　恐怕是把那种子一放进去，就会被这土壤里的污染粒子毒死了。

　　当初以抗污染能力强，号称就算沙漠里都能存活的黑荆棘种子都没能活下来，那传说中娇贵无比的灵药怎么能种在这种地方。

　　“嗯，就这个行距。”用脚步丈量过这两亩地的大小，土壤硬度后，梅雪停了下来。

　　他的身后，是几行错落有致，由一个个小坑构成的沟壑，正是诸海群山标准的灵药园布置方法。

　　至于要种的灵药，梅雪也有了大概的想法。

　　由于地渊界的阳光和诸海群山不同，所以不能选太依赖阳光的灵药。

　　这样的话，选择范围就窄了不少，不过诸海群山的灵药万千，有一些是在黑暗中也可以好好生长的。

　　倒不是说这些植物真的不要阳光，而是它们需要的阳光量很低，只需要从物质中转化即可。

　　这些植物无一例外都喜好阴凉的环境，有好几种都是扎根大地之中，往往需要百年的时间才能破土而出。

　　“那么，就这三种好了。”在萌萌山海经世界莲华留下的药园中找了一遍，梅雪便找到了三种适合的种子。

　　雪灵参，诸海群山最常见的灵药之一，终年不见阳光的极北世界特产，可以配出很多种灵药，自身也是延年益寿的良药。

　　水莲子，生长在水边的灵药，同样不依赖阳光，在阴暗潮湿的洞穴中也常见的灵药，对解毒化瘀有特效。

　　三色堇，诸海群山常见的鲜花，药用和观赏兼备的花朵。

　　种这个倒不是为了药用，而是为了增添一分生气。

　　梅雪总觉得月落村少了什么，现在想起来整个月落村连一朵鲜花都没有，未免也太煞风景了一些。

　　三种灵药中，雪灵参和水莲子即使完全无光的环境也可以生长，三色堇则是需要阳光滋润，不过要求不高，梅雪自己便可以解决。

　　“好，就这三种。”选好这次要种的灵药后，梅雪指尖轻弹，将三种灵药的种子都弹到了地面上的一个个小坑上。

　　雪灵参的成长时间最长，所以种得最深，占据了中央的位置；水莲子比较好长，占据了最多的区域，三色堇是观赏用，所以种在外围。

　　不得不说，群众的眼睛是雪亮的，尽管海龟大长老没有说梅雪在做什么，但是村落里已经有人看出了梅雪在做什么。

　　“天啊，这是要种东西吗？”

　　“那些，是种子吧，难道是新的作物种子。”

　　“也是，这可是炎族的仙术士，恐怕是想种些东西。”

　　这下子，大家算是知道了为什么海龟大长老要召集所有人，一种新的作物，确实值得所有人来看。

　　他们不会想到，接下来梅雪将要创造什么样的奇迹。

　　“好了，大概就是这样。”将所有种子都按照预定好的位置放下后，梅雪终于开始了种植灵药最重要的步骤。

　　“我说，要有光。”闭上眼睛，联系上自己的“灵魄”，那一株诸海群山绝无仅有的神物太阳花，梅雪从中摘下了一片花瓣。

　　这一片蕴含太阳气息的花瓣轻轻从梅雪指尖浮起，然后飘浮在这两亩地的上空。

　　下一秒，让无数月落村人们哪怕是千百年后依然记忆犹新的神迹出现了。

　　金色的光辉，地渊界绝对不存在的温暖阳光从这片花瓣上洒落而已，照耀着这片荒地。

　　尽管只有这一小块地方，但是这里确实成为了拥有阳光的世界。

　　这不是地渊界那轮伪装的太阳，而是真正的太阳光辉，梅雪所拥有的特性。

　　“我说，要有水。”将灵药生长必须的“阳光”制造出来后，梅雪接着开始另外一个步骤。

　　太初，梅雪最初开始修炼云雾仙术便被衔烛之龙赐予的小家伙，将自身的一部分分裂了出来，化为一团约十米大小的雾气，均匀的分布在这两亩地的上空。

　　从太初分裂出来的这朵云中，无比纯净的灵气开始源源不断的滋润着这片枯涸的大地。

　　灵药生长的三要素，现在两大要素都被满足了，只剩下最后的关键——土壤。

　　“喝！”梅雪轻轻一拍大地，瞬间将这块土地中那些不适合灵药生长的污染金属粒子彻底震碎，湮灭，同时将萌萌山海经世界中的土壤替换进去。

　　这样一来，这片土地就从本来一无所有的荒地，变成了可以让灵药生长的药田。

　　这还多亏了莲华在萌萌山海经世界中的辛苦耕耘，开垦，尽管现在她还处于沉睡中，但是她留下的药田和种子可是帮了梅雪大忙。

　　至此，种植灵药的三大要素都已经聚齐，有了萌萌山海经世界的土壤，有了太阳花的太阳光，加上太初的灵气，一块两亩地的灵田就这么出现了，并且自成循环。

　　接下来梅雪就算什么都不做，灵药也会茁壮成长。

　　这神奇的一幕，就发生在月落村所有人的面前。


第1239章 发芽

　　最开始的时候，除了早就知道真相的海龟大长老以外，并没有人意识到梅雪在做什么，将要改变什么。

　　所有人都以为，这位名为“墨”的炎族神意阶仙术士，玉兔公主选中的乘龙快婿，只是想要在月落村里种些和黑荆棘不同的作物而已。

　　对于月落村的人们来说，这已经是值得所有人关注的大事，毕竟整个地渊界能被凡人使用的作物可谓是寥寥无几，一种新的作物可以让所有人大开眼界。

　　这种理所当然一般的想法，直到梅雪祭出那一片太阳花的花瓣后，才出现改变。

　　那是什么光？

　　为什么这光一点都不毒辣，不烧人？

　　怎么看起来，这光会如此的温暖，就和书籍中记载的阳光一样啊？

　　直到这个阶段，勉强还算在大家接受的范围内，由于地渊界根本不存在真正的阳光，所以除了玉兔公主以外也没人知道真正的太阳光辉是什么样子。

　　但是，等到梅雪祭出第二件宝物，也就是太初化身而成的云雾时，所有人都被震撼到了。

　　因为这次梅雪所拿出的东西，他们知道是什么。

　　那一层层纯白色的雾气，那蕴含着纯净灵气的云朵，哪怕是凡人也感受得到的滋润万物的气息。

　　“是灵气，灵气构成的云朵啊！”

　　“这……这不是传说中的……”

　　“灵雾，灵雾啊！”

　　“天啊，这是要种什么，怎么会用这么奢侈的灵雾来滋润？”

　　是的，诸海群山的纯净灵气这种东西，尽管非常的少见，非常的稀有，但是地渊界却是存在的。

　　那是被从诸海群山而来的仙术士们带到地渊界的宝物，救死扶伤的灵药。

　　这种纯净的灵气，在整个地渊界都是奢侈品的奢侈品。

　　和诸海群山的鲜花一般，这种纯净灵气是地渊界绝不可能自己产生，只能从诸海群山得到的宝物。

　　“不，不，不能这么浪费啊，这是能救命的好东西！”

　　“墨，停下来，种点粮食不要用这么好的灵气！”

　　“是啊，用这灵气来种田，太奢侈！”

　　意识到梅雪在用什么滋润土地后，所有人都知道他为什么对土地要求不高了，被这灵气一滋润，就算是沙漠也可以种东西呀！

　　可惜，村民们的声音并没有传到梅雪的耳中，他正忙着用萌萌山海经世界中的土壤替换这里盐化的土地呢。

　　当三个步骤全部完成，并且小范围完成了循环后，梅雪稍微松了一口气，这才有心思来观察自己的这两亩地。

　　为什么地渊界不适合种灵药，甚至不适合诸海群山的任何作物成长，原因可以有千百个。

　　规则不同啦，土地太恶劣啦，水源被污染了啦，但是在梅雪看来归根到底就是一个问题——阳光。

　　是的，土壤，水都是问题，但是都是可以解决的问题，唯有阳光是不可解决的问题。

　　地渊界的太阳，根本就不具备照耀万物，带来生机的资格，那完全就是某只九幽种伪装的怪物。

　　这只被地渊界称为“暗日”的上位九幽种，无法挥洒出真正的太阳光辉，甚至它所散播的阳光是有毒的，这也导致地渊界不管是空气，土壤，还是水分都污染严重。

　　这种环境下，当然种不出什么东西，只有适合地渊界规则的物种，才可以在这种太阳下生存下来。

　　至于人类会不会被毒死，污染什么的，根本不在这九幽种的考虑范围内。

　　它不是真的太阳，只是装成太阳的样子不断捕食死亡生物血肉的不可名状之大恐怖。

　　所以，想要在地渊界种植灵药，梅雪选择的便是自己分裂出一轮小太阳来，并且以萌萌山海经世界的土壤，太初所化的灵气为基础，形成了一轮小小而独立的循环。

　　这样，就可以保证这两亩地自成一方小天地，暂时隔绝了地渊界特有的污染，变成了能够出产灵药的药园。

　　可以说，构成这座小小药园的三大要素中，唯有那一轮小太阳才是不可替代的，梅雪独一无二的种田核心。

　　有了太阳光辉，纯净的灵气，以及莲华精心培育的土壤，三种灵药才一种下去，就显示出澎湃的生命力。

　　雪灵参和水莲子这两种灵药需要的生长时间长一些，暂时还看不出太过明显的征兆，但是三色堇这种好种易活的花朵已经在太初的关照下长出了绿色的嫩芽。

　　“天啊，我眼花了吗？”

　　“我好像也眼花了，这就发芽了？”

　　“不，不止是发芽，还是绿色的芽啊，药师大人这种的是什么作物啊！”

　　到现在为止，还没有人把梅雪的所作所为和“种植灵药”联系是哪个来，所有人都还以为梅雪是要种出作物来。

　　可是，随着三色堇的嫩芽在太初的滋润下越发的活灵活现，即使是再笨的人也发现事情不对头了。

　　地渊界，可没听说过有哪种作物发芽会如此之快，嫩芽的样子是这么鲜嫩可爱，让人忍不住想要触碰的。

　　能够生活在地渊界的物种，哪怕是被炎族仙术士改良过的种子，都全部是那种尖锐无比，不是带毒就是带刺的，像这种绿色嫩芽，恐怕才长出来就会被地渊界里那群怪物啃个干干净净吧。

　　别说那群怪物，就连月落村的仙术士们，看着这鲜嫩欲滴的绿芽时，一个个都快流口水了。

　　所有人都觉得，不管这作物是什么品种，味道是苦是咸，光凭这嫩芽的卖相，就可以沾着酱一口气吃上十大碗饭！

　　对于地渊界来说，绿色的植物，那已经是可以称之为宝物的级别，更不用说如此鲜嫩可爱的绿芽了。

　　“墨，等这个种出来了，我全包了！”仙术导师武威拍了拍自己的胸口，一脸馋到了极点的表情。

　　“呸！呸！呸！你休想独占，武威！见者有份，我们要一半！”

　　向来和武威坑壑一气，就差没穿一条裤子的其他几位神意阶仙术士翻脸不认人了，一副“你敢独占我们就反了”的凶恶表情。

　　这就是嫩芽的魅力，这就是地渊界这片穷山恶水中梅雪所种出来的灵药的价值。

　　这些才露出小角的嫩芽，已经足以让这几位诸海群山高高在上的神意阶仙术士们拉下脸面大打出手。


第1240章 开花

　　他们也喜欢三色堇吗？

　　梅雪一脸奇怪地看着为了这些嫩芽的所有权都快打起来的神意阶仙术士。

　　明明中央的雪灵参和周围的水莲子才是这片药园的主要产物，三色堇只是用来点缀景色，外加调和土地资源的辅助灵药而已。

　　之所以选中三色堇为第三种作物，也是考虑到三色堇的花期比较短，并且对土壤的要求不高，开花后很漂亮。

　　可以说，相比起大头的雪灵参和水莲子，三色堇其实就只是一个装饰品而已，是梅雪觉得月落村少了点鲜花所特意加上的舔头。

　　怎么现在看起来，这才长出嫩芽的三色堇，倒成为了所有人关注的焦点，他们都没看过花园吗？

　　当然是没有看过的，花园什么的，那只是存在于诸海群山的风景，地渊界就算最奢侈的豪门，也修建不起真正的花园。

　　梅雪此刻在这两亩地里开拓的这一圈三色堇的花田，正是地渊界有史以来第一座花园。

　　也难怪武威等神意阶仙术士会误会这些三色堇嫩芽是用来吃的，实在是因为“种植灵药”这个概念，根本不存在于他们脑海中。

　　“你们这么喜欢的话，我就提前种出来吧……”误以为这群大老爷们都有一颗少女心的梅雪耸耸肩膀，然后开始施展自己除了云雾术之外，第二个学会的仙术。

　　那正是龙玉战争排名第九百九十九，被视为不存在任何战斗力的“仙花术”，一种用来培育花朵的辅助仙术。

　　如果不是梅雪偶然间获得了这一枚第九百九十九位的龙玉，并且在龙玉战争中一路胜利到了最后，恐怕谁也想不到，看似没有任何战斗力的“仙花术”，是能直指大道本质，拥有四象之力的绝代仙术——四象天轮的基础。

　　唯有掌握“四季”之人，才能最终踏入四象轮回之中，构筑出四象天轮。

　　此刻，梅雪所施展的，正是他独有的，领悟四季之意后的仙花之术。

　　四季轮回，生生不息。

　　随着一道代表万古长青之力的灵气挥洒到那些才长出尖尖角的三色堇嫩芽之上，本来还需要一个月以上的时间才会成长完成的三色堇们，开始一个个舒展开芽叶，贪婪地吸收着阳光和水分。

　　如同时光突然被快进了一般，这些被梅雪播下种子的三色堇们，开始对梅雪展现出最美丽，最璀璨的一幕。

　　那是生命的力量，那是四季的轮回，有着太初的灵气和梅雪太阳光辉的滋润，吸收着萌萌山海经世界的土壤之力，这些三色堇仅仅只用了一刻的时间，就走完了一次四季，开放出娇艳的花朵。

　　“天啊！我看到了什么，这是什么，我脑子没有错乱吧！”不止一人梦擦着自己的眼睛，不敢相信自己所看到的一切。

　　柔和的太阳光辉之下，朦胧的云雾之中，紫，白，黄三色的花朵，正在微风中摇曳着，绽放出让人心神沉醉，可爱而娇媚的模样。

　　这一幕，在诸海群山也是让人心情愉快的一幕，而对于环境恶劣到让人绝望的地渊界来说，这一幕几乎让所有人都陷入了痴呆状态中。

　　没有人，哪怕是最见多识广的海龟大长老，身份最高贵的玉兔公主，也从未见过如此的光景。

　　这里是地渊界，不适合人类生存的地渊之域，连太阳都是九幽种伪装的恐怖世界。

　　这仙境般的一幕，只存在于地渊界人们的幻想中。

　　“我在做梦，一定是在做梦！”有人抓着自己的头发，甚至把自己头发拔了下来都无法相信自己看到的这一切。

　　“我掐，我掐，不疼，果然不疼啊，唉，可惜了这梦。”有人掐自己的大腿，甚至都掐出了血，却忘记了疼痛是什么滋味。

　　“花，是鲜花耶，还是三色堇，天哪！”玉兔公主的侍女们算是月落村里唯一能认出这是什么的人群了，可正因为如此她们却更加的无法相信这是真的。

　　三色堇啊，鲜花啊，不是被冰封的花朵，而是真正活生生的，散发出比任何花香玉简都更好闻的花香的花朵！

　　地渊界的一朵鲜花价值是多少，一朵鲜花可以换到十个仙环阶的侍女。

　　现在这里开放的三色堇有多少，一百，还是两百，三百，换算成侍女的话，这两亩里的这些花朵可以换来后宫三千！

　　不行，价值不能这么算的，这可是活生生的三色堇，有着绿色枝叶，还是可以观赏药用两不误的三色堇！

　　生根在地渊界的三色堇，这两亩地的价值——根本无法计算！

　　她们看到了什么，见证了什么。

　　她们公主选中的那位，也就是她们未来要当嫁妆陪嫁过去的“墨”，就这么在所有人面前，把理论上绝对不该存在的“三色堇”给种出来了。

　　“嗯，勉强可以用了。”并非地渊界出身的梅雪，到现在也没有意识到自己到底做了何等惊天动地的事情，他的初心一直都很简单。

　　和在诸海群山一样，身为炎族的药师，就是要种田，培育灵药卖嘛，这可是炎族千万年来的日常工作。

　　于是，在所有人瞠目结舌的目光中，梅雪开始采摘灵药。

　　“不要！”

　　“等等，即使是做梦，也让我做久一点啊！”

　　“墨，停下，我求你了，这可是鲜花啊，鲜花啊！”

　　“呜呜呜呜，为什么要做这么残忍的梦，让我看到了花田，却又毁掉了它，难道真的是上天不容！”

　　“好残忍，太残忍了，噩梦，噩梦啊！”那些多愁善感的侍女们，甚至都哭泣了起来。

　　梅雪一头雾水的看着药田周围哭天抢地的人们，实在不明白为什么他们会如此激动。

　　只是三色堇而已，诸海群山最常见的灵花，即使没有仙花术培育，正常的炎族药师每一季都能种个几十亩出来，有必要如此激动吗？

　　看他们的样子，似乎他每摘下一朵三色堇，就和要了他们的命一般。

　　特别是刚才还想吃掉三色堇嫩芽的几位神意阶仙术士，一个个都沮丧得仿佛世界崩塌了一般，梅雪可是特意为了他们而施展仙花术加速三色堇成长的。

　　他们，难道不喜欢吃花？


第1241章 梦醒

　　花开花落，四季轮回，这是天地自然的规律。

　　花开堪折直须折，莫待无花空折枝，身为炎族出身的药师，梅雪也不知道收获过多少次三色堇这样的灵花了。

　　但是没有哪一次，他采摘花朵时会引起如此的轰动。

　　他把还沾着灵露的三色堇摘下来的时候，周围人们看他的眼神简直如同不共戴天的仇敌一般。

　　仅仅是采花这么简单的工作，怎么所有人都一副他犯了滔天大罪的表情？

　　这又不是什么千年生的灵药，仅仅只是诸海群山到处可见的三色堇而已，炎族药师药园里最常见的灵花之一。

　　看他们那痛惜无比的眼神，梅雪还以为自己把一朵仙灵之花扯断了。

　　仔细看了又看，这确实是三色堇没错啊，紫，白，黄的色彩错落有致，分外妖娆，是诸海群山最好养活的灵花之一。

　　摘下这些花朵，并不代表这些三色堇就死亡了，梅雪早就留下了渡过了一次四季轮回的花种。

　　这些感受了梅雪四季之意，有幸被仙花之术培育的花种，只要有足够的阳光和水分，自然就可以再度开花，让这片两亩地的药田充满色彩。

　　所以，梅雪实在弄不明白，为啥所有人看着他手上这些刚刚采摘的三色堇，眼神会那么的悲恸欲绝，好像他毁灭了什么最美好的东西一般。

　　这就是世界观不同的差距了，对于地渊界的人们来说，鲜花这种东西是存在于最美好幻想中的灵物，是“诸海群山”那方天国才会拥有的宝贝。

　　这里面的绝大部分人，一辈子都是不可能欣赏到真正鲜花盛开的景色。

　　他们认识鲜花的途径，只有来自诸海群山记载的玉简，能够闻一闻花香玉简的香气，都是奢侈的行为。

　　对于他们来说，三色堇开花的这一幕，是真正的神迹！

　　这也是为什么当梅雪轻车熟路采摘下三色堇的时候，会引发如此轩然大波的原因。

　　除了海龟大长老和玉兔公主，所有人都以为自己在做梦，做一个地渊界不可能出现的美梦。

　　是啊，这个世界上怎么有人可以在地渊界种出鲜花来！

　　这是什么样的奇迹——不，是神迹啊！

　　自地渊界有人类文明以来，就从来没有听过哪里成功种出过鲜花，对于生活在地渊界的人们来说，一代代过去以后，鲜花这种诸海群山随处可见的植物已经成为了传说的象征。

　　那代表着一个梦，一个美好而充满希望的梦，代表着阳光和生命，代表着地渊界一切无法拥有的美好之物。

　　所以鲜花的价格在地渊界也不断高涨，到了这个时代甚至一朵从诸海群山带来的鲜花可以换到十个仙环阶侍女的程度。

　　梅雪种出的这数百朵三色堇，真的是价值后宫三千！

　　也正因为如此，所有人都无法相信自己看到的是事实。

　　一个个都在怀疑自己的眼睛，甚至掐到自己大腿出血都不愿意从这个梦中醒过来。

　　他们，想多在这个美梦中停留一会儿，想多看看这片只应该存在于梦中的花田。

　　梅雪例行采摘三色堇，准备出售的行为，无疑是触犯了所有人心目中那个最好的梦境，所以才会被如此的鄙视。

　　“那个……大长老……这是怎么回事？”无辜的梅雪抱着自己种出来的三色堇移动到海龟大长老的身边，完全是一头雾水。

　　“真的……种出来了……”海龟大长老的嘴巴一张一合的，如同干涸的鱼儿一样，双目无神。

　　他不是那些不知道真相的村落居民，他是知道梅雪在这里做了什么的。

　　可正因为如此，他才更无法相信，甚至产生了一种幻觉，从今天早上开始他就在做梦了。

　　居然，真的有人在地渊界把灵药种了出来。

　　而且，仅仅只用了不到一天的时间，就种下了两亩地，当天就收获了灵药。

　　是他落后时代太多了吗？什么时候地渊界的炎族仙术士们开放出了这种技术，这简直就是跨时代的神迹啊！

　　月落村是地渊界最偏僻的边境区域没错，但是这等惊天动地的大事至少也该知道些苗头吧！

　　如果梅雪不是当着他的面完成了这一切，他无论如何都不相信，种植灵药这种逆天的课题，真的被炎族仙术士们完成了。

　　但是，不得不信，不能不信，此刻被梅雪抱在怀里的上百朵三色堇，以及那还在灵田里摇曳生姿的花朵们就是最好的证据。

　　不服老不行了，时代变了啊！

　　一时间，海龟大长老感觉自己是真的老了，跟不上时代了，居然连这种可以改变地渊界的技术都闻所未闻，甚至看了都不知道其中的奥秘。

　　这个名为“墨”的年青人，代表的才是地渊界的未来！

　　光凭掌握了种植灵药技术这一点，他的价值就是整个月落村的千百倍以上！

　　“真的……种出来了啊……”

　　“我这辈子，没遗憾了。”看着那生机勃勃的灵田，海龟大长老眼中老泪纵横，猛烈的鼓起掌来。

　　他要为这奇迹般的一幕喝彩，为玉兔公主选中的这位乘龙快婿喝彩。

　　“真是厉害，虽然我知道是做梦，但是这也太厉害了！”武威马上跟着鼓起掌来。

　　“是的，真是让人叹为观止，这个梦太美了。”其余几位神意阶仙术士也一起鼓掌，一脸意犹未尽的表情。

　　很快，所有人都开始围着梅雪鼓掌，为他喝彩，即使梦的后半段梅雪做了件焚琴煮鹤一般煞风景的行为，但是这依然是一个极好极好的梦。

　　相信，他们有生之年都不会忘记这个梦，这片鲜花盛开，阳光灿烂的花园。

　　梅雪一脸莫名其妙的看着围绕着自己鼓掌的人群，越发的搞不懂地渊界的庆祝仪式了。

　　他们，难道以为这一切都是梦？

　　明明，这就是现实，再真实不过的现实。

　　最后，还是抱持着“梅雪的东西就是我的”“我的东西也就是梅雪的”的玉兔公主打破了所有人的妄想。

　　“小金，给我吃。”

　　玉兔公主伸出自己的小手，直接就从梅雪怀抱中抢走了十朵三色堇。


第1242章 那两亩地

　　“呃？”梅雪还没有反应过来，这次收成的十分之一就被玉兔公主抢走了。

　　“好吃，果然不愧是三色堇。”

　　“小金，还种了什么？”

　　月落村所有人中，大概也只有知道梅雪真正底细的玉兔公主对于梅雪能种出灵药深信不疑了。

　　因为，梅雪的灵魄可是那拥有太阳光辉的仙灵之花，她早就在梅雪身上偷吃过不止一次灵药了，并且是最高级别的太阳花叶子。

　　三色堇一直都是她最喜欢的鲜花之一，味道也水灵灵的，如果不是遇到了梅雪这株太阳花，这一定就是她这辈子吃掉的最好吃的灵药了。

　　可怜她堂堂太古洪荒的玉兔血脉，能吃尽一切灵药的逆天体质，却只能在地渊界啃黑荆棘吃，简直太可悲了呀！

　　“公主，不要浪费啊！”

　　“那可是三色堇，比我们加起来还值钱呢！”

　　“咦，这梦怎么还不结束啊！”

　　这个时候，玉兔公主的侍女们终于觉得有哪不对劲了。

　　美梦人人都做过，但是梦中风景，心绪什么的自然是可以任由自己妄想，可是三色堇的花香却是做不得假的。

　　她们的公主，吃起三色堇时嘴角散发出来的香气，未免也太真实了一点吧？

　　“好像，是有那么一点疼？”某位把自己大腿都掐出血来的仁兄疑惑地摸了摸自己的手，满手的滑腻，还带着些许铁锈的味道。

　　有些大胆一点的村民，抱着试探一下的心情，朝着梅雪的药田靠近了几步，其中一位神意阶仙术士甚至摸到了其中一朵三色堇。

　　那柔软的触感，那在地渊界无法想象的生机，怎么想也不像是梦中之物。

　　“咳……大家听我说！”最后，还是擦去老泪的海龟大长老开口，说出了真相：

　　“这不是大家在做梦，也不是中了什么幻术。”

　　“欢迎这位远道而来的炎族药师，墨小兄弟，在我们月落村种植灵药成功！”

　　“是的，你们没看错，我也没看错，这真的是灵药，真的是三色堇！”

　　“这两亩地，就是墨种出的灵田！”

　　“现在，大家应该知道，我为什么敲响古钟了！”

　　海龟大长老的声音落下，一时间所有人都鸦雀无声，除了玉兔公主兴奋的咀嚼灵药的声音，整个月落村都陷入了一片寂静中。

　　所有人都呆滞了，他们很想相信海龟大长老，但是却又害怕。

　　是的，害怕，正因为这一切是如此的美好，如此的如梦如幻，他们才害怕。

　　害怕这一切都只是一场不切实际的梦，一次集体的幻想。

　　地渊界，怎么有人能种出灵药来？

　　这个世界，怎么会有鲜花开放？

　　这种技术，这种法门，他们闻所未闻。

　　哪怕是真真切切的目睹了这一切，依然如此。

　　只能说，梅雪所做的一切，实在太过惊世骇俗，太过超乎寻常，以至于月落村的人们都无法想象这是现实的地步。

　　但是，现实就是现实，等到他们意识到这究竟代表了什么的时候，瞬间就炸锅了！

　　“这不是梦，这不是梦，这不是梦！”有人狂掐自己的胳膊，越疼越是兴奋：

　　“是真的，是真的啊！”

　　“苍天啊，大地啊，佛祖啊，仙人啊！”一些年纪大了一些的老人已经开始哭天抢地，一个个跪倒在地上，对着梅雪开辟出来的两亩药田顶礼膜拜。

　　他们拜的不是别人，就是这两亩地！这两亩在地渊界如同神迹一般的灵田。

　　这一点都不夸张，对于生活在地渊界的人们来说，对于一辈子都没有感受过真正的阳光，接触过真正鲜花的地渊界原住民来说，这两亩灵田就是神迹！

　　“嘶！”以武威为首的几位神意阶集体倒抽了一口凉气，和那些凡人不一样，身为神意阶仙术士的他们更能明白这两亩灵田代表了什么。

　　这是能种出灵药的田地！

　　这是货真价实种出了灵药，现在还有三色堇陆续开放的灵田！

　　就凭这一点，这两亩早就被废弃，甚至连杂草都不长的田地，价值已经超过了整个月落村！

　　不，何止一个月落村，就是把周围十几个边境村落都加起来，和这两亩地比起来都微不足道！

　　玉兔公主带回来的这位炎族仙术士，究竟是何等神圣！

　　光凭这一手，他就应该成为地渊界所有大家族的座上宾，是绝对不该出现在这种边境区域的大人物。

　　有这样的神技，但是却对地渊界的常识所知甚少，他的家族对他究竟保护到了什么样的程度。

　　也是，这样的人物，这样必然要改变地渊界时代的药师，需要这样的保护。

　　他不该遭遇到哪怕一丝一毫的危险，有了这种种植灵药的技术，整个地渊界都将收益，他的身份毫不客气地说，比玉兔公主还高百倍。

　　玉兔公主和他情投意合，不是他占了便宜，而是公主殿下高攀了啊！

　　“呀呀呀呀呀呀！我们也有吗？”玉兔公主身边的侍女们，集体陷入了歇斯底里一般的狂欢状态。

　　原因，只是梅雪把玉兔公主吃剩下的花朵中分出了十几朵送给了她们，用来表示谢意。

　　“这个可以用来入药，也可以欣赏，直接吃有点苦味……”梅雪还在介绍三色堇的特性，却不知道这一朵朵鲜嫩的三色堇对于地渊界的人们来说究竟价值如何。

　　从玉兔公主的表现来看，是当零食用吗？

　　“不！不！不！”

　　“我们不吃，不吃！”被吓到了的侍女们一个个把头摇得和拨浪鼓一般。

　　这可是一朵价值十个仙环阶侍女的三色堇啊，她们不是玉兔公主这样的贵人，哪消费得起这种奢侈品。

　　就算是玉兔公主，那也是得有眼前这位能种出灵药的男朋友才能吃得上三色堇。

　　否则把整个月落村的特产都卖了，都买不到梅雪怀里的这些鲜花。

　　她们这些注定要当玉兔公主陪嫁嫁妆的侍女，这辈子能收到一朵鲜花为礼物，已经满足了她们心目中最奢侈的少女幻想。

　　对于她们来说，这就是“墨”送给她们的定情礼物，值得珍惜一辈子的宝物。

　　啊，能嫁给这样英俊，出色的药师大人，还是神意阶的仙术士，简直太棒了！

　　难道，卖不出去？

　　梅雪有些愁眉苦脸的看着自己手中还剩下不少的三色堇，很是怀疑自己的选择。

　　显然，这又是一个因为世界观不同闹出的小小误会。


第1243章 开店

　　好不容易种出了三色堇，结果却卖不出去的话，那可真是大乌龙……梅雪就是这样烦恼着。

　　这时候，一直张大着嘴巴的神意阶仙术士们终于清醒过来了！

　　“一级警备！”

　　“快！快！快！布置阵法！”

　　“把仓库里的灵晶全部拿出来，外围防御大阵，现在谁还管那个！”

　　“我来负责东方！”

　　“我负责西方！”

　　“北方交给我了！”

　　“我处理南方！”

　　一时间，所有人都忙了个底朝天，在梅雪不明所以的眼神中，他刚刚种出的那两亩灵田周围的田地瞬间就被清场了。

　　那些零零星星的黑荆棘，往常村里人们小心翼翼照顾着的作物，全部倒了十八辈子的血霉，被当成杂草清得干干净净。

　　变得一马平川的地面上，几位神意阶仙术士们开始埋下地桩，安放一种半透明的结晶，俨然要是布置大阵的准备。

　　“这……有必要这么过度保护吗？”梅雪眼中，这只是两亩被他随意开辟出来的灵田而已，只要他愿意马上可以再开十亩，怎么所有人看起来都想要拼命一样。

　　“当然得保护，这可是灵药啊！”

　　“墨你放心，就是拼了我这条老命不要，这两亩天也绝不会有失！”

　　“从今天开始，我们二十四小时轮班保护这处药田！”

　　几位神意阶仙术士一脸“和这两亩地生死与共”的表情，对梅雪发下誓言。

　　这可不是开玩笑，能种植灵药的灵田，那是只存在于地渊界传说中的东西，是比整个月落村更珍贵千百倍的宝物。

　　能够保护这两亩灵田，是他们这几位神意阶的荣耀。

　　龙吟虎啸声中，四道巨大的光柱从药田的四周冲天而起，阵法布置完成了。

　　“围墙，加固！”

　　“绝不能让外人看到这里，设置暗号！”

　　“大长老，把月落之塔的权限修改，这里设置为最高级别！”

　　整个月落村都忙起来了，目睹了这神迹一幕的村民们整个人的精气神都和刚才不一样了。

　　因为梅雪给他们带来了梦，带来了希望，现在所有人脚下都轻飘飘的，一分力能使出十分力来。

　　不到半天的时间，梅雪开垦出来的灵田就成为了整个月落村里核心的核心，不但修建起了超过十米的坚固石墙，墙壁之上还设置了层层的警戒，连上空都被一层水晶质的隔层保护住。

　　这是三百六十度绝对无死角的最高警戒防御，整个月落村的建筑中独一无二的超级要地。

　　为了这处灵田的安全，整个月落村仅仅有两人被赋予了能进入这里的权限。

　　一个自然是灵田的主人，开辟了这处神迹之地的墨本人，另外一位则是月落村未来的塔主，也是把魔带来这里的玉兔公主。

　　除此之外，甚至连现任月落之塔的塔主，海龟大长老也不能进入这里。

　　“我怕我进去之后把持不住。”这是海龟大长老的原话，也是所有神意阶仙术士的心声。

　　这处灵田的价值实在是太大了，大到了月落村无法承受的地步。

　　他们这些神意阶仙术士，光是偶尔过去看一看这片灵田都会口干舌燥，心跳加速，真的进去的话真的控制不住。

　　这个诱惑，实在是太大，大到根本无法让人拒绝的程度。

　　也正因为这场神迹，梅雪在村里的地位瞬间提升到了一个无法想象的高度，所有人看他的眼神都不一样了。

　　如果说不久前还有人把梅雪当晚辈看的话，那么现在梅雪所表现出来的能力已经让所有人毕恭毕敬，诚惶诚恐。

　　这不是区区一个月落村可以留得住的人，这注定是要改变地渊界时代的天才！

　　玉兔公主所选中的这位药师，一定会是震惊地渊界的大人物。

　　……

　　一天之后。

　　梅雪有些百无聊赖的看着自己刚刚建立起来的小店，一脸的叹息。

　　“玉兔，为什么还没有人来买花啊？你不是说地渊界鲜花很好卖吗？”

　　没错，开坑出两亩灵田后，梅雪开始干起了老本行——卖药。

　　由于整个月落村都没有一家卖灵药的店铺，所以梅雪只能勉为其难的自己上场，开了这家名为“灵药小筑”的药店。

　　由于整个灵田现在只出产了一种灵药，所以这家“灵药小筑”的店暂时也只有一种产品，就是梅雪刚刚采摘下的三色堇。

　　可怜的是，由于某只总是爱偷吃灵药的公主，这些为数不多的三色堇还没卖出去，就已经有一半不知所踪了。

　　剩下的约三十朵左右的三色堇，此刻都摆在这家店里，被梅雪封存在太初灵气所化成的冰晶之中，保持着最完整美丽的样子，甚至还能闻到那轻柔的花香。

　　整个灵药小筑中，只有这么点货物，让梅雪很是不好意思。

　　大概等个一周左右，灵田里的水莲子可以出货了。

　　一月之后，雪灵参也应该会有几株幼参成长好，这就是梅雪的灵药小筑中未来主打的几种商品。

　　毕竟是地渊界，不是什么东西都能随便种的，试验了三种灵药后，梅雪在那两亩地上还有些别的想法。

　　不过，这一切都得建立在一个前提下——他的灵药能卖得出去才行。

　　从种出灵药到现在，梅雪可是连一分钱都没赚到，采摘下的三色堇一大半都进了玉兔公主的肚子，还有一些被他当成礼物送给了玉兔公主的侍女们。

　　剩下的几十朵现在都摆在这家灵药小筑的柜台上，下面明显的标注了三色堇的药性：

　　“初级灵药，喜阳光，食之味略苦，补气养神，可观赏用。”

　　就这样，梅雪的灵药小筑都开张半天了，但是却连一个进来买灵药的人都没有，让他很是怀疑自己的做法是不是错了。

　　“呜……用担心……卖得出去……绝对……”玉兔公主一边咬着梅雪剩下的三色堇，一边含含糊糊地说道。

　　灵药卖不出去？还是三色堇这种兼观赏和药用为一身的珍惜货色？开什么玩笑，这可是一旦出现必然会被争抢，根本就有价无市的货色啊！

　　现在梅雪摆在这柜台上的几十朵封好的三色堇，比月落村那些神意阶辛辛苦苦打拼一整年，在地渊界野外出生入死的收入还要高好不好。


第1244章 第一笔买卖

　　月落村，除了海龟大长老和她，根本没有人能买得起这些三色堇。

　　不过，梅雪的东西就是她的东西，她都是梅雪的人了，自然可以理直气壮，免费的蹭梅雪的灵药吃啦。

　　至于海龟大长老，他都老得快进棺材了，却是不会来买三色堇这种鲜花了。

　　“果然，还是灵药的种类不对吗？”梅雪也觉得三色堇的品阶是不是低了一点，他是看着月落村没有鲜花，才特意种些三色堇来卖，现在看起来似乎是错了。

　　看样子，还是得等水莲子和雪灵参出货，不过那样有些慢，不能和三色堇一样速成。

　　嗯，这样的话，还得种点一定可以卖出去的灵药——不，或许不是灵药也可以，梅雪这样的想着。

　　“那个……这三色堇……是卖的吗？”就在梅雪拟定了下一步要种的东西时，一个怯生生的声音出现在他的耳边。

　　“是的，这里是灵药小筑，暂时只有三色堇可以卖，你要吗？”梅雪松了一口气，看着自己灵药小筑开张后的第一位客人。

　　这是一位绑着双马尾辫子的俏丽少女，姿色比起玉兔公主也仅仅稍逊一分，梅雪对他有些印象，似乎是那位海龟大长老家族的某位后裔，算是村子里的大小姐了。

　　她的名字是什么来着？

　　“小宁，你要买吗？”倒是玉兔公主显得大大方方，直接对这位儿时玩伴打招呼。

　　“我……我买不起啊……”昵称为“宁宁”的大小姐有些忐忑不安地看着这几十多三色堇，感觉一阵阵的头晕目眩。

　　天啊，这是多么豪华，多么奢侈的店铺啊，三色堇这样的灵药居然就这么堂而皇之的放在柜台上，闪闪发光。

　　那充满纯净灵气的冰晶外壳，给人一种完美无瑕的艺术品气息，光是这个外壳就已经价值连城，加上其中稀世罕有的三色堇，哪怕是放在主城那种地方也是最奢侈的奢侈品。

　　有了这几十多三色堇在这里，哪还需要其他什么商品，那被光辉照耀，散发出阳光味道的三色堇，已经让这里升华了。

　　“嗯……是买不起啊……”玉兔公主点了点头。

　　一朵三色堇，还是被用这种特殊手法封好的三色堇，买十个仙环阶仙术士都够了。

　　宁宁尽管是村落里的大小姐，却也才到仙环阶不久，身家离买一朵三色堇还差得远呢。

　　“买不起？为什么？”只有梅雪不知道三色堇的市价，还以为自己开的是诸海群山那种随处可见的灵药店呢。

　　一朵三色堇什么市价，不都是按“斤”来卖的吗？他这里按“朵”来卖，都感觉自己是奸商中的奸商了。

　　虽然因为这里是地渊界，种植灵药困难了点，但是顶了天也就几倍的差价吧，卖贵了梅雪还会不好意思呢。

　　“小金，交给我吧。”吃了梅雪这么多三色堇，玉兔公主觉得自己也该出点力了。

　　宁宁这样的仙环阶，靠自己的财力想要买一朵三色堇是绝无可能的，恐怕她修行到法身阶后才能凑足买一朵三色堇的钱。

　　不过，既然都是一村的人，所谓肥水不流外人田，她自然得帮自家的姐妹解决自己的问题。

　　有一朵这样的三色堇，可是地渊界无数少女的梦想，绝大多数的凡人和仙环阶女性，一辈子都不可能实现这个梦想。

　　既然梅雪可以种出灵药来，而宁宁也无法抵御来自三色堇的诱惑，那么她就来想办法。

　　这世上，本没有那么多路，但是走的人多了，自然也就成了路。

　　“这样……可以吗？”玉兔公主和宁宁咬着耳朵，不时的指着梅雪柜台上的三色堇，偶尔还会羞涩的红一下脸，偷偷瞄梅雪一眼。

　　“他……真的可以吗？”比起玉兔公主，现在的宁宁更像是被吓到了的小兔子，那是听到天上掉馅饼一样难以置信的眼神。

　　“没关系，包在我身上。”玉兔公主一脸的自信，然后拿出了一片玉简，两人额头碰额头的点了一下，玉简上便刻印下了一个新的名字。

　　“来，小金，送一朵三色堇给她。”顺利完成契约的玉兔公主眉开眼笑，对着梅雪招手。

　　“卖出去了吗，第一位的话，可以优惠些的。”虽然不知道这两位女儿家家的在私语什么，但是生意开张梅雪还是喜闻乐见的。

　　“买下了，她答应了，快快送花。”

　　买和卖之间只差那么一个字，但是意义可是截然不同的，显然粗心大意的梅雪没有注意到这其中的差别，所以很愉快的送出了一朵冰封好的三色堇。

　　从梅雪手中接过这朵三色堇的时候，宁宁的表情异常的羞涩，不安，但是又带着一丝坚定。

　　那是做出了一个人生最重要的决定，绝不后悔的眼神。

　　她轻轻地将这一朵带着丝丝凉气，天生就是绝美发饰的三色堇放在自己的发辫上，对着梅雪鞠躬：

　　“以后……请多多照顾……墨。”

　　“嗯，以后也多来啊。”梅雪笑得无比的轻松，让宁宁的耳根变得更红了。

　　终于，这位月落村的大小姐在玉兔公主似笑非笑的注视中，从梅雪的灵药小筑中逃了出去。

　　不过，那急促而慌乱的脚步声中，却充满着幸福的味道。

　　“好，梅雪你还要买卖吗？”玉兔公主也是第一次如此顺利的招募成功。

　　以前宁宁可是不管怎么样也不同意的，她的出身高贵，并不是会被选入她侍女队伍的对象。

　　但是，此一时彼一时，现在她蹭上了梅雪的大船，想要招募侍女可是比过去简单多了。

　　看，过去这么矜持，这么美丽的宁宁大小姐，不也来搭船了，一朵三色堇就买下了宁宁，这生意稳赚不亏啊。

　　“嗯，越多越好，这里的全卖了吧。”梅雪对于看似清纯无比，但是实际上腹黑得很的玉兔公主干的勾当一无所知，还以为这真的是纯粹的灵药买卖呢。

　　“那好，我帮你去找买家，一切交给我吧！”玉兔公主笑得甜甜蜜蜜。

　　这下子，她的侍女队伍可以大大扩充了啦！

　　小金，爱死你了，你果然是我的幸运星啊！


第1245章 新的作物

　　有了梅雪的专卖许可，玉兔公主一溜烟的跑出了灵药小筑，消失在梅雪的面前。

　　“啊，价格……”由于实在不清楚地渊界灵药的定价，梅雪到现在都还没给自己的三色堇定下一个价格来。

　　月落村中，没有任何人来告诉梅雪灵药该怎么卖。

　　所有人看着梅雪的三色堇都是一种看到了奇迹一般的眼神，种出了三色堇的梅雪更是被抬到了一个极高的位置上。

　　只有大大咧咧的玉兔公主一如既往的和梅雪混在一起，她也是月落村中唯一能以平常心对待梅雪的人。

　　其他人，哪怕是德高望重的海龟大长老，对待梅雪也是一副尊敬之极的表情。

　　问道无分先后，此刻梅雪在村里的地位，已经超越了所有人。

　　“十倍的价格，应该算是很奢侈了吧……”梅雪稍微计算了一下成本，得出了一个和现实价格差的离谱的定价。

　　地渊界通行的货币，是一种和诸海群山仙石类似的结晶，也就是不久前月落村神意阶仙术士用来布阵的那种晶体——灵晶。

　　这种晶体在地渊界有着非常广泛的用途，从布置大阵到锻造武器，甚至还是某些种族的食物，所以取代了并不存在于地渊界的仙石成为了地渊界的货币。

　　梅雪手中也有几枚这样的灵晶，是玉兔公主硬塞给他的，根据手感和其中蕴含的灵力来看，一枚灵晶大概是一枚仙石的十倍左右。

　　不过，由于灵晶不可避免的沾染了地渊界的气息，所以是无法在诸海群山使用的，只能是地渊界特有的产物。

　　也因此，只用灵晶其实是根本买不到诸海群山的各种稀有物品的，灵晶只是地渊界自身流通的通用货币。

　　梅雪根据自己的判断，觉得自己的三色堇定价应该在一到十灵晶左右，以诸海群山仙石和地渊界灵晶的能量比例来看，这可是暴利中的暴利了。

　　为了百分之百的利润，商人可以违背一切法律和道德，如果有百分之五百的利润，那么他们敢于践踏世间一切规则，丧心病狂。

　　梅雪这门灵药生意，在他看来有十倍以上的利润，赚得连他自己都有些不好意思。

　　他不会想到，地渊界的人们对于灵药有多么的疯狂，地渊界的少女们对于只存在于诸海群山的鲜花有何等的狂热。

　　那已经不是简单的货币可以衡量的东西，这些只存在于诸海群山的特产实在太少太少，往往每隔数十年才会有一批新货进入诸海群山。

　　地渊界对于这些特产的追逐，特别是其中最稀少的灵药类，早就到了一个疯狂的地步。

　　一朵三色堇可以换十个仙环阶侍女，这可不是传说，而是事实，实际上因为地渊界的仙环阶太多，灵药太少，这个比例还在逐渐上涨。

　　梅雪的这门种植灵药的生意，在地渊界和诸海群山的利润差不是什么十倍，而是千倍，万倍！

　　百分之五百的利润可以让任何商人践踏一切道德，规则，出卖一切。

　　利润上万倍的生意，那是诸海群山四大圣地，五岳仙门都得疯狂的渠道。

　　此刻，这个渠道就掌握在梅雪的手中，出现在了地渊界最边境区域的月落村里。

　　这时候，梅雪却在因为三色堇的定价而烦恼，还想着多买几朵的客人的话，可以适当打打折。

　　让我们原谅这位因为世界观不同而烦恼中的少年。

　　……

　　“好，加种新的作物。”梅雪考虑了小半天的结果，是在灵田里除了三种灵药以外，再种些其他的东西。

　　灵药是奢侈品（虽然和他想象中的奢侈级别有天壤之别），一般村民不大会经常卖，但是梅雪可不是一般的药师，而是能自己独立生活，自负盈亏甚至还一直赚钱的药师。

　　天台山的时候，他的小院子除了种植灵药以外，自己吃的东西也都是自己种的。

　　没错，每一个炎族的药师除了会种灵药以外，种蔬菜水果也是一把好手。

　　秉承了这个习惯，梅雪的萌萌山海经世界里也有优秀的蔬菜水果的种子。

　　相比起种植要求极高，对灵气水平和环境也有严格限制的灵药，蔬菜水果这种东西是人类生活必须的，种起来也轻松简单，相比起在地渊界似乎是奢侈品的灵药，种这些应该比较好卖。

　　想到就去做，梅雪就这么把几十朵在地渊界价值连城的三色堇放在店里，跑去了自家的灵田。

　　“药师大人，你要来看灵药吗？”

　　“我们一直在周围警戒，请放心，药在人在！”几位仙环阶的仙术士肃然起敬的对着梅雪行礼。

　　这可是在地渊界种出灵药的炎族仙术士大人，他们心目中神话一般的任务。

　　他们有幸能被村落赋予守护灵田的责任，早就做出了牺牲性命也要保护灵田的准备。

　　“嗯，我想种点新东西，对了，这里水果好卖吗？”梅雪胸有成竹的询问这两位仙环阶仙术士。

　　“水果……难道你说的是那种吃了可以让人神清气爽的宝物。”

　　“我吃过一次，那滋味一生都难忘。”两位仙环阶仙术士几乎同一时间吞了一口口水。

　　哦，这么说来地渊界也有水果的，这样的话种出来也会有销路，梅雪点了点头，越发觉得自己的决定是正确的，一头便钻进了自己的灵田中。

　　可惜，他并没有意识到，地渊界所说的“水果”，和他将要种的东西完全不是一个概念。

　　“不愧是炎族的仙术士大人啊，连水果也可以种，这门手艺我只在书籍上听说过过。”

　　“不知道他要种的是毒火果还是霜寒果，我上次吃的是霜寒果，被冻了一天一夜，差一点就醒不来了，不过效果是真好，救了我一命。”

　　“我吃的是毒火果，吃了以后全身气血翻腾了三天三夜，那次战争要不是有这枚毒火果在，我恐怕就回不来了。”

　　“我们地渊界，也就这些特产还可以了，可惜产量太稀少了啊。”

　　两位曾经上过地渊界战场的老兵各种唏嘘。

　　地渊界确实是有水果的，但是都是些吃下去得有足够勇气承受副作用的果实。


第1246章 阳光的味道

　　冰属性的霜寒果可以解毒，代价是被冻结一天一夜，体质弱点的直接可以去另外一个世界。

　　毒火果拥有猛毒和烈阳两种属性，吃下去有提升气血兴奋度，以损耗生命力为代价提高战斗力的效果。

　　这两种“水果”，算是地渊界最常见的水果，尽管副作用很大，但是对于仙术士们来说都是必要时候可以保命的宝物，所以颇受好评。

　　传说之中，地渊界还有一种吃下去就可以获得神通，但是必然会被诅咒的神秘果实，可惜很少有人见到过。

　　水果这种东西，在地渊界是属于战略物资的一种，由于数量非常稀少，月落村也就那么几十枚存货而已。

　　顺便一提，霜寒果是非常硬的，类似冻梨一般的苦涩果实，吃下去有肠子都被冻住的口感。

　　毒火果则是如同火龙果一般颜色鲜艳，吃下去辣到死的果实。

　　地渊界的特产水果们，可是一个个味道“惊人”，不是仙术士连吃的资格都没有的猛货。

　　至于诸海群山的水果，那是什么东西？

　　……

　　被重重大阵保护，连天空都被巨大穹顶封住的灵田中，梅雪一边视察着两种灵药的成长状况，一边挑选着这次要种的水果。

　　“嗯，我看看，现在可以种的是苹果，香蕉，葡萄，桃子……”走在弥漫着雾气的小道中，感受着自己花瓣落下的暖暖阳光，梅雪心情非常的好。

　　最终，他挑选出了两种只需要一季四季轮回便可以种出来的水果。

　　这都是诸海群山南方海域随处可见，广受大众欢迎的水果。

　　葡萄，红提，热爱阳光，鲜活可口，诸海群山四方海域都爱吃的水果。

　　这两种蔬果纲目类似，种植条件也相同，更重要的是只需要一次四季轮回便可以结果，作为灵药小筑的招牌是再好不过了。

　　有着太阳花瓣的照耀，加上萌萌山海经世界的土壤和太初化身的灵气，梅雪有把握每天都收获一轮。

　　由于不是灵药，所需要耗费的灵气对于这两亩地来说简直不值一提，这才是细水长流之道。

　　“哼哼，播种，播种。”

　　“我是太阳，我是太阳，我是太阳！”

　　随意地哼着歌声，梅雪开始轻车熟路的撒种，同时布置天棚。

　　良好的空气环境，阳光，没有污染，这是种植水果的通用方法，梅雪所建立的这方小天地，满足了所有要求，连灵药都可以种，那么两种水果自然不在话下。

　　架好天棚，在棚架下种下葡萄种子，梅雪便开始施法。

　　这可是能创造奇迹，将普通灵花培育成仙灵之花的仙花之术，用来种水果什么的可谓是大材小用，不过梅雪却是乐在其中。

　　特别是亲自播下种子，搭建棚户的时候，他仿佛又回到了在天台山仙术学院的那段日子。

　　现在回想起来，那几年的时间，或许是他人生中最平静，最简单的时光。

　　不用遭遇不可名状之大恐怖的九幽种，不用和秘境主宰杀得天翻地覆，不用闯诸海群山第一剑道家族的密地去抢人。

　　他的九百九十九次失恋中，倒有绝大部分都是在那个位于诸海群山四方交错位置的小小天台山上发生的。

　　即使挥出大自在慧剑，斩去了那种种过去，但是那酸酸甜甜的味道却留了下来，那是少年的他最难忘的时光，那是他人生中最平静，也最柔软的岁月。

　　那些年里，他每到春天，也会这样播种下种子，等待着秋天的收成。

　　每年的夏天，他亲手搭建的棚架上，也总是挂着一串串的紫色葡萄。

　　这些他自己种出来的水果，大部分被他自己给吃掉了，还有小部分送给了别人——大部分都是他九百九十九次失恋中的对象。

　　现在，已经回想不起那些告白失败的辛酸，只剩下一丝丝的怀念。

　　那些女孩，现在也生活在诸海群山的阳光下吧，擦去额头的汗珠，梅雪微笑着看着天空中那一轮小小的太阳。

　　那时候的他，可真想象不到，仅仅数年之后，他会来到地渊界这个地方，这个唯有诸海群山的神意阶仙术士才有资格踏足的禁忌领域。

　　春去秋来，又一个四季过去了，他对自己所做过的事情没有后悔，包括犯下那被视为诸海群山最大的罪行。

　　“四季，轮回。”掐起一个法决，梅雪再次施展出第九百九十九龙玉中传承的仙术。

　　无数灵气从四面八方汇聚而来，然后滋润着梅雪所播下的种子。

　　春，夏，秋，东，本来需要一年时间才能完成的一季轮回，在梅雪的仙术士下弹指而过。

　　绿色的葡萄藤从土壤中拔地而起，然后弯曲着爬上梅雪搭建好的棚架，一枚枚葡萄从翠绿欲滴的绿色，到诱人的深紫色，仅仅只过了一小会儿的时间。

　　比葡萄稍微慢一点，红提也很快长成亭亭玉立的可人姿态，散发出淡淡的清香。

　　如同光阴在梅雪指尖流过，那瞬间展现出勃勃生机的娇嫩姿态，让梅雪看得都有些痴了。

　　这就是四季，这就是铭刻在编号为九百九十九的最弱龙玉中封印的仙术士传承。

　　那一瞬间，梅雪有种朦胧的直觉，或许这排名第九百九十九的辅助仙术中，还隐藏着更多的东西。

　　那是关于时光，关于岁月的感悟，这不是诸海群山那些拙劣的催熟技术，而是更高层次，直指大道的某种规则。

　　摘下这些刚刚长成的水果，鲜嫩无比的葡萄和红提给人一种触摸少女肌肤的错觉。

　　沾染了太初的灵气，加上被梅雪的太阳花瓣的光辉照耀，这些葡萄和红提的卖相好到了极点，哪怕是诸海群山也是绝对的极品。

　　“嗯，这一定卖得出去。”梅雪试吃了几粒后，露出了心满意足的表情。

　　葡萄是酸甜口味，红提是甘甜口味，入口即化，鲜嫩可口。

　　以他身为药师的眼光来看，这都是上品，而且水果的特性和灵药不一样，一定好卖。

　　这下，灵药小筑总算不只有三色堇当装饰了。


第1247章 葡萄和红提

　　半天左右的时间，梅雪采摘下了大约数十斤的紫色菩提和红提，把这些鲜嫩的水果放在用葡萄藤临时编织出的竹篮里。

　　散发出诸海群山没有的阳光味道的葡萄和红提静静的躺在篮子里，宛若一副绝美的风景画，加上周围绽开的三色堇，让这里充满了梅雪熟悉的味道。

　　抬起头来，那一轮太阳花瓣化成的小小太阳正努力的散发出金色的光辉，给这片小小的天地带来生机。

　　这是只属于梅雪的时间，只属于梅雪的世界，地渊界独一独二的花园。

　　空气中弥漫的花香，隐约可以听见的藤蔓生长的声音，一如他在天台山山脚下的小院里，每个夏日的声音。

　　那是岁月的味道，是回忆的声音。

　　“好了，该走了。”提起装满了水果的篮子，梅雪踏着轻快的脚步声，走出了这片神奇的花园。

　　……

　　“不知道这次药师大人种的是什么水果，要是霜寒果的话，我想凑钱买几个。”

　　“我的体质比较适合毒火果，种出来后一定买些。”

　　负责守护这片灵田的两位仙环阶仙术士正在猜想梅雪种的水果是什么的时候，梅雪提着水果篮子从灵田中出来了。

　　“两位辛苦了，水果刚刚种好，不嫌弃的话，帮我试试味道怎么样？”梅雪从装满水果的篮子中分别拿出一小串葡萄和红提，放到两人手中。

　　“这是……水果？”

　　“水果？”

　　两位仙环阶仙术士的反应几乎是一个模子里出来的，一个个大眼瞪小眼，抓住葡萄和红提的手指都在颤抖。

　　这是水果？

　　没有冻死人的寒气？

　　没有抓在手上可以烫起泡的高温？

　　不对啊，这种鲜嫩欲滴的手感，这种让人忍不住食指大动的香气，地渊界哪有这种水果。

　　哪怕从来没有闻过这种香味，他们也本能的知道这是好东西，大大的好东西。

　　什么时候，地渊界水果会有这种让人欲罢不能的香味了？所谓的水果，不都是战略用的紧急储备吗？

　　“嗯，这个是葡萄，这个是红提，吃吧。”梅雪有些不明所以的看着两位仙术士，猜想或许这个地域并没有葡萄和红提这种水果。

　　“真的……可以吃吗？”

　　“这是……给我们吃的？”两位仙术士面面相窥，一起吞了一口口水。

　　身为地渊界的仙术士，他们对于什么能吃，什么不能吃是有一种天生直觉的。

　　仙术士的体质和凡人不同，霜寒果和毒火果这种东西凡人吃了就等于自杀，但是对于仙术士来说就是重要的战略物资。

　　梅雪送到他们手上的葡萄和红提，他们的直觉告诉他们——这是好东西，他们这辈子都没吃过的好东西。

　　那是来自人类血脉代代传承的记忆，来自他们祖先的回忆。

　　灵药这种东西还有些价值被带到地渊界，可是水果这种东西仅仅是为了满足口腹之欲而已，诸海群山和地渊界之间几乎不会有交易——有太多比这东西更重要千百倍的物资了。

　　所以说，梅雪以为平常可见的水果，其稀有程度一点都不比灵药差，甚至因为太过不划算，根本不存在于诸海群山和地渊界本来就稀少的交流物资名单中。

　　这也是为什么，两位仙术士看着自己手中的水果时，居然彻底愣住了。

　　“葡萄……葡萄……葡萄……”把自己手中紫色而晶莹剔透的果实看了半天，苦心积虑的思索又思索后，得到葡萄的仙术士才从记忆角落中找出了这种水果的来历。

　　“葡萄，味酸甜，可酿酒，诸海群山南方海域常见的水果。”这是地渊界启蒙教育中很不起眼的一段记载，外加一张图片，如果不是仙术士的记忆力惊人，恐怕还想不起这段记载来。

　　因为，这名为“葡萄”的水果，在地渊界根本就不存在！

　　“红提……红提……红提……”相比起葡萄，红提的知名度更低，甚至让另外一位仙术士陷入了迷障之中。

　　由于没被记载在地渊界的课本中，红提这种诸海群山也算常见，口感甚至比葡萄更甜一点的水果，地渊界甚至都不知道为何物了。

　　不管是葡萄也好，红提也好，桃子也好，香蕉也好，都是地渊界根本吃不到的东西，这种状况不是一年两年，而是千万年！

　　久而久之，甚至连地渊界的课本都不介绍这些诸海群山的特产了，因为连望梅止渴的效果都没有，对于出生在地渊界的人类来说，一辈子都不可能吃到这些水果。

　　连灵药的配额都受到严格限制的地渊界，想吃诸海群山的水果，那真的是痴人说梦！

　　“这是葡萄！葡萄啊！”终于弄明白手中的“水果”是什么后，得到葡萄的仙术士脚都有些软了。

　　这种传说中的东西，就在他手上，这种东西不该是被放在最珍贵的水晶匣子中，被无数人景仰，参观的吗！

　　他区区一个仙环阶，怎么有资格吃这种东西！

　　“这就是葡萄！”拿着红提的仙术士一脸羡慕地看着获得了葡萄的同伴，看着自己手中红提的眼神也变得奇怪起来。

　　任谁都看得出来，这红提和葡萄是一类的东西，不管怎么样都是不该出现在这种地方的宝物。

　　这种贵重的宝物，以他们的身家是万万吃不起的啊！

　　“吃吧，我这里还有很多的。”梅雪隐隐约约的觉得事情好像又有些不大对头，但是既然都送出去了，就没有收回的道理。

　　“是……是！我吃！”

　　“这辈子，值了！”

　　两位仙环阶仙术士一脸的激动，战战兢兢的轻轻捏了一粒葡萄，红提放进自己的嘴中，甚至都不敢下口咬。

　　只是含着这清凉，可口的水果，他们的表情就像快要融化了一般，甚至都有种喜极而泣的驱使。

　　这味道，实在是太神奇了，他们血脉中的古老记忆正在复苏，那是他们先祖曾经在诸海群山留下的回忆，充满幸福的甘甜回忆。

　　奇怪，有这么好吃吗？

　　看着感动到都含泪的两人，梅雪一头的雾水。

　　明明，只是诸海群山随处可见的葡萄，红提而已啊。


第1248章 扩展势力

　　看样子，至少不愁卖不出去。

　　看着那两位刚刚认识的仙环阶仙术士一脸“这辈子都值了”的抱歉，梅雪终于心满意足的提着自己的水果篮子回了灵药小筑。

　　他身后，两位仙环阶仙术士以迅雷不及掩耳之势保护住了自己的那一小串水果，然后互相怒目相视。

　　“我出一半身家，把你那串红提卖给我怎么样。”得到葡萄的仙术士咬牙切齿的盯着自己的好友。

　　“啐，我出全部身家，买你那串葡萄卖不卖。”得到红提的仙术士吐了口唾沫，竖起自己的食指。

　　“好你个小李子，反了啊，忘记大哥平时是怎么照顾你的了！”

　　“威哥，这可不是我说，就你那点身家也买得起这水果，你欠我的赌债还没还清呢！”

　　“来来来，我们比划比划，你小子翅膀硬了想飞了啊，把红提交出来！”

　　“谁怕谁，士别三日当刮目相待，我早就不是你认识的小李子了，看我超速回旋踢！”

　　“喝，乾坤一掌！”

　　一时间，两位从小交手的发小直接大打出手，闹了个天翻地覆。

　　……

　　这是怎么回事？提着水果篮子的梅雪驻足在自己的灵药小筑前，一脸目瞪口呆的看着自己的小店。

　　他就离开了半天左右的时间，整个灵药小筑都面目全非了。

　　本来冷冷清清的店铺里，现在到处是莺莺燕燕，梅雪甚至都觉得整个月落村的美丽少女都聚集在这里了。

　　这并不是错觉，而是事实！

　　那活力满满，充满青春气息的少女们，就是月落村所有的仙环阶少女，以及其中素质出色，有望仙术士道路的凡人。

　　玉兔公主，已经拿着梅雪给予的对少女用超级无敌法宝——三色堇，把月落村出色的少女全部一网打尽，一个没漏。

　　本来只有十四人的玉兔公主侍女队，已经强势扩充，变成了超过一百人的月落村最大武力集团！

　　仙环阶的正式成员约三十人，法身阶的精英有六位，其余都是玉兔侍女队的预备役。

　　玉兔公主侍女队从今天开始，已经正式超过仙术导师武威的护卫队，跃升为月落村的第一阵营。

　　她们身后的人脉，关系，已经可以称之为月落村的全部。

　　从现在开始，月落村的大权已经开始朝着玉兔公主交接了。

　　有这么一支侍女队在，玉兔公主可以说是要风得风，要雨得雨，从此可以在村里横着走！

　　这一切，仅仅发生在一天之中，玉兔公主便成功称霸月落村。

　　这座灵药小筑，从此开始就代替了月落之塔，成为了月落村权力的聚集地。

　　女孩子爱美是天性，所以加入了玉兔公主侍女队的大小姐们马上开始着手打扮本来平平无奇的灵药小筑，尽管地渊界是没有什么鲜花和水果的，但是各式各样的宝石和水晶，贝壳却是一点都不少。

　　半天的时间，梅雪的灵药小筑便变得金光闪闪，各式各样的宝石镶嵌在门前，墙壁上，构筑成一朵美丽的三色堇图案。

　　这便是以后梅雪灵药小筑的标注，代表爱和思念的话语。

　　这些美丽的水晶来自月落村少女们的珍藏，地渊界中唯一可以和诸海群山媲美的特产，少女们的最爱。

　　能够让这些少女心甘情愿把自己珍藏的宝石献出来，代表她们也将心献给了这里——准确来说是献给了这里的主人。

　　当梅雪的身影出现在灵药小筑前的时候，所有人几乎都停止了自己手中的工作，以各式各样羞涩的眼神看着梅雪。

　　其中，最多的，是温柔的凝视，那是看待自己托付终生之人的眼神。

　　她们大多是凡人，由于资质所限还没有踏上仙术士之路，对于她们来说，梅雪的三色堇代表的是一个梦，一个只存在传说中的美梦，一个曾经遥不可及的幻想。

　　玉兔公主带来的三色堇，让她们美梦成真了，对于她们这些凡人来说，还有什么比这更幸运的呢，她们甚至都不奢望更多，便已经许下那代表永恒的誓言。

　　第二多的眼神，来自已经踏上仙术士之路的少女仙术士们，她们前途有望，她们是月落村以及地渊界真正的未来，她们具有无限的可能性。

　　她们看着梅雪的眼神，大胆中带着一丝心动，她们将是最坚定追随梅雪的一群人，她们是玉兔公主侍女队的正式成员。

　　从此，梅雪和玉兔公主去哪儿，她们也去哪儿，不管那是刀山火海还是九层地狱，两人所在的地方，就是她们的家。

　　她们发誓，和这两人一起前行，她们将成为公主最忠实的军队，守护公主，也守护梅雪。

　　最后，是那几位修为有成，月落村里仅次于几位神意阶仙术士的高手，年长一些的法身阶仙术士。

　　她们比那些仙环阶的少女们更加的成熟，也更加的稳重，仅仅只是一朵三色堇其实是无法打动她们心的，她们有能力自己赚到购买三色堇的身家。

　　打动她们的，不是三色堇，而是“墨”，这位在所有月落村村民前展示出神迹一般的仙术，培育出三色堇的炎族仙术士。

　　梅雪永远不会知道，他让鲜花开放在地渊界大地上的那一幕，是多么的震撼人心，多么的惊世骇俗，甚至让这些经历过多次战争，从腥风血雨中走出来的法身阶仙术士也心动了。

　　那一瞬间的心动，便一发而不可收拾，梅雪是用自己所创造的神迹，让这些久经战场的女性法身阶仙术士们一见钟情。

　　当玉兔公主拿着梅雪的三色堇来邀请她们的时候，她们便半推半就的许下誓言。

　　只因为，她们想要见证，梅雪将在这个地渊界创造出何等的奇迹。

　　她们都深信，眼前的这个少年必然要改变整个地渊界，改变这个时代。

　　因为，这是能让她们一见倾心的人，创造神迹的少年。

　　最后，则是那个看似人畜无害，实际上却是腹黑得很，并且运气逆天的公主眼神。

　　她的眼神，充满饥渴，看着梅雪便眉开眼笑，好像看到了大餐一般。

　　“小金，我饿了。”


第1249章 哭泣的少女们

　　“来，大家都吃吧。”梅雪数了数自己水果篮子里的葡萄，红提数量，决定在正式发售前先让玉兔公主和客人们试味。

　　在他看来，这实在是再普通不过的行为。

　　反正只要那片灵田还在，他只需要每天去一次就能收获数十斤的水果，拿来给灵药小筑的客人们试吃一下是理所当然的。

　　他没想到的是，所有人，除了某只总是蹭他灵药吃的公主以外，全部都用一种惊呆了一般的眼神看着他。

　　法身，仙环，凡人这三个阶级，在梅雪拿出来的水果面前反应完全是一个模子里出来的。

　　惊愕，难以置信，激动到无法自已！

　　这眼神好熟悉，好像刚才那两位药园的守卫也是用这种眼神看着他？

　　这里，水果有那么稀罕吗？梅雪一脸疑惑地看着自己灵药小筑中的莺莺燕燕们，总觉得自己疏漏了什么。

　　“我吃！”玉兔公主可不会和梅雪客气，梅雪的东西就是她的东西，她的东西也就是梅雪的东西，直接就从梅雪水果篮子里大大咧咧的拿走了两串葡萄和红提。

　　“我们……真的可以吃吗？”

　　“这……真是给我们吃的？”

　　玉兔公主的侍女队们一个个眨着大眼睛，从法身阶仙术士到凡人少女此刻全部一个表情——你不是开玩笑吧！

　　这种鲜嫩欲滴的色彩，这种闻起来就让人飘飘欲仙的果实，哪怕还不知道名字，她们都明白这是稀世罕有的宝贝。

　　这一点，只要是生活在地渊界的生灵都能分辨出来，梅雪所培育的水果和地渊界的产物差距实在是太大了。

　　“嗯，这是本店以后要出售的产品，第一批刚刚培育完成，不用客气，吃了以后告诉我感想。”由于严重缺乏地渊界的常识，梅雪还以为地渊界也是有水果店这种东西呢。

　　“大家，排好队！”得到了梅雪的许可，侍女队的新任首领，一位刚刚加入侍女队的法身阶仙术士一声令下，所有侍女队的成员马上开始整整齐齐的排队。

　　那就是地渊界特有的“秩序”，为了在险恶的地渊界活下去，人族自动诞生的规则。

　　一切好的东西，都是应该优先给强者的，玉兔公主是梅雪的恋人，更是村里仅有的封号公主，自然可以无限量的享用梅雪的水果。

　　她们这些刚刚成为玉兔公主侍女队成员的成员，也得按照各自的修为，加入侍女队的时间，分出阶层来。

　　很快的，一位位青春可人的少女们便开始按照划分好的份额领取梅雪手中的水果。

　　法身阶的几位，拿走了一小串。

　　仙环阶的数十位，每人大概有五粒。

　　跟随玉兔公主比较年长的，一人三粒，剩下的则全部是一人一粒，很均匀的将梅雪的葡萄和红提分了个干干净净。

　　这些少女们看着自己手中红提和葡萄的眼神，一个个都无比的神圣，甚至很多人的掌心都隐隐约约的渗出香汗来。

　　对于她们之中的绝大多数人来说，这辈子都没在手中拿过这么贵重的东西。

　　整个月落村里，恐怕也只有梅雪自己不知道自己种出来的水果的价值。

　　别的不说，光是这鲜嫩欲滴的卖相，以及散发出来让人心神沉醉的清香，这就是奢侈品中的奢侈品。

　　地渊界中，绝对没有这种水果！

　　“吃吧，是墨让我们吃的。”最终，还是几位带头的法身阶仙术士开始试吃。

　　哪怕是对于经历过多次战争，从地渊界那险恶的环境中活下来的她们来说，今天也是最奢侈的一天。

　　咬破葡萄和红提那柔嫩的果皮，拼凑到那丰润多汁的果肉时，她们所有人都流出了眼泪。

　　这种滋味，尝过了以后，怎么还能忘记，怎么可以忘记。

　　“呜呜呜呜呜！”仙环阶的少女们更是控制不住自己的情绪，对于多愁善感的她们来说，今天实在是太过幸福的一天，值得铭记一生的日子。

　　仅仅只有一粒的凡人少女们，甚至久久的把自己唯一的葡萄，红提含在嘴里，珍惜的不想咬破这充满水润气息的宝物。

　　她们吃掉这一粒葡萄，红提的时间，平均是一刻以上。

　　吃过之后，所有人的眼中都可以看到泪花，那是沙漠里口渴了几天几夜的旅人看到绿洲的幸福眼泪。

　　“好吃，还有吗？”玉兔公主自然也是吃得高高兴兴，地渊界这种地方，对于拥有玉兔血脉的她来说实在是太悲催了。

　　能找到梅雪蹭灵药和水果吃，一定是她人生中最大的幸运。

　　“今天没了，你想吃的话，明天还有，等我种出来。”

　　“大家评价怎么样，我种的水果。”梅雪摸了摸玉兔公主的头，试探着询问少女们的感想。

　　“我没办法说出来，因为这超出了我可以想象的极限。”

　　“我这辈子真是白活了，以后没有这个吃该怎么办啊！”

　　“唉，才知道，这个世界上还有如此好吃的东西。”

　　几位见多识广的法身阶仙术士一致认定，这是地渊界绝对不存在的特产。

　　“这不是水果吧，水果不是副作用厉害得很，用来当战略物资的那种东西吗？”

　　“要是这是水果的话，村子里储备的那些岂不是毒药！”

　　“墨，爱死你了！”

　　这是仙环阶少女们的声音，她们是吃过地渊界水果的，那个味道啊，也算是某种意义上的终生难忘，难吃到要死甚至要吐的那种。

　　和梅雪的葡萄和红提比起来，那种水果简直不配用水果这个名字。

　　梅雪的水果，水灵灵，甜甜的，带着说不出的阳光味道，这才是真正的水果啊！

　　什么霜寒果，毒火果，和梅雪的水果一比，那都是送给人吃都绝对不吃的货。

　　“那个，谢谢了，我会记得这水果的味道的，一辈子也不忘！”

　　“虽然现在买不起，但是我会努力凑钱买的！”

　　“我的人生，有目标了！”

　　凡人的少女们，一脸羡慕地看着玉兔公主，能天天吃水果，享用灵药，这简直就是仙人一般的生活啊！


第1250章 月华之刃

　　“嘿嘿，小金是最棒的，你们都知道了吧！”

　　被所有少女羡慕中的玉兔公主抬头提胸，两只小玉兔一晃一晃的，说不出的可爱。

　　“是的，他值得我们来追随。”

　　“吃了墨的水果，才知道以前过得有多么的无趣。”

　　“以后，我们便为你效力。”

　　法身阶的几位仙术士们微笑着，向玉兔公主行礼，如果说三色堇还只是开门转的话，那么今天梅雪给她们吃的水果便已经彻底俘获了她们的心。

　　生活在诸海群山的人们无论如何也无法想象，水果，蔬菜，灵药这种在诸海群山随处可见的东西，对于地渊界来说是何等的奢望。

　　地渊界的人族，起源自诸海群山，血脉中都铭刻着对这些东西的古老回忆。

　　所以哪怕才是第一次见到梅雪种出来的水果，她们都从血脉中感受到了古老的信息。

　　那是一种来自本源的喜悦，对于地渊界来说，这种不含任何污染度的水果，吃下去是真的有特殊效果的。

　　那是一种对天地本源的感悟，唯有这种充满灵气的水果可以带来的欣喜。

　　人生在世，历经无数苦难，特别是对于地渊界的人们来说，每天都要和地渊界险恶的环境，不知道什么时候出没的不可名状大恐怖战斗。

　　梅雪的水果带来的“喜悦”“纯净”在这方世界就如同一道光，驱散了她们心中的黑暗。

　　这种净化的效果，来自血脉本源的幸福感，不可替代，不可模仿，是唯有梅雪可以创造的奇迹。

　　所以，她们承认了梅雪，承认了自己对梅雪的需求，那是同时来自生理和心理双方面的满足感。

　　她们，此刻才算是正式加入了玉兔公主的侍女队中，真正成为了玉兔公主身边的一员。

　　她们将组成侍女队中最强的近卫队，为守护玉兔公主和梅雪而战。

　　“嘿嘿，以后大家都是一家人啦！”看着突然认真起来的这几位往常不大好接近的法身阶仙术士，玉兔公主一脸的满足。

　　说起来，这些法身阶可是月落村里最神秘的一群人了，是几年前才加入月落村的，还带来了十几位仙环阶，托她们的加盟，月落村的实力这几年可是直接上了一个台阶。

　　平时，她们这些人是很少和月落村本地的村民一起行动的，她们隐隐约约游离于月落村的秩序之外，是连玉兔公主都有些好奇的队伍。

　　她们的人数为六人，身上总缠绕着谜一般的气息。

　　因为，她们六人正是月落村远近闻名的强大仙术士集团“月华之刃”的首领。

　　这次加入玉兔公主侍女队的成员，有一半是“月华之刃”出身的仙术士。

　　她们的名字来自诸海群山古语中的“梅兰竹菊”。

　　以月华为名，分别是第一刃——月华梅，第二刃——月华兰，第三刃——月华竹，第四刃——月华菊，这四人负责正面战场的杀伐。

　　另外两人则负责暗地中的隐秘任务，代号分别是“暗”“刃”，没有自己的名字。

　　月华之刃这个仙术士集团，历史其实比月落村的历史还要悠久得多。

　　“梅兰竹菊”四位首领，以及暗面的“暗”“刃”都是历代传下来的封号，整个集团据说可以追溯到地渊界历史最早的开荒时期，月落村只是最近被选中的试炼之地而已。

　　这种特殊的仙术士集团，隐隐约约有着诸海群山仙门的轮廓，但是因为地渊界特殊的环境，她们并没有固定的仙门驻地，而是以特殊的方式在地渊界各地传承下来。

　　现在的“梅兰竹菊”以及“暗”“刃”都是不久前才继承封号，开始在地渊界行动的新人，她们上面还有着老一辈隐居了的高手，甚至不乏天域阶以上的强者。

　　这种仙术士集团在地渊界不在少数，可以看成是诸海群山仙门的另外一种形式。

　　本代的“梅兰竹菊”以及“暗”“刃”全部同意加入玉兔公主的侍女队，也就代表着本代的月华之刃全部认可玉兔公主和梅雪成为她们选中的效忠者。

　　这在诸海群山是很难想象的一幕，但是对于地渊界来说却是独有的一种形式。

　　以某个仙术士集团为轴心，建立自己的势力，最终甚至建立主城，正是地渊界的一种文明形式，会被仙术士集团效忠的人，必然拥有特殊之处。

　　其中绝大部分城主自身就是超级强者，同时也是仙术士集团之主的形式最为常见。

　　也有极少数是因为特殊的能力，而被仙术士集团宣誓效忠——就如同梅雪此刻的状况一般。

　　梅雪是用自己独一无二的灵药培育技术，以及自身的人格魅力，获得了月华之刃的效忠。

　　不管是玉兔公主，还是梅雪自己，都还没有意识到，两人完成了一件非常了不起的伟业。

　　真正的“月华之刃”，可不仅仅是月落村这点人手而已。

　　仙术士的寿命是非常漫长的，本代的“梅兰竹菊”四位新任首领全部是天赋极高，拥有无限潜力的少女。

　　这个年纪就修炼到法身阶巅峰，神意阶对于她们来说根本就不是障碍，天域阶甚至更高的阶位也并不是奢望。

　　她们是月落村里仅次于玉兔公主的天才，却并不真正属于月落村，要不是梅雪培育灵药的技术实在太过惊世骇俗，是不会引动她们的心的。

　　正因为她们有着超过整个月落村的眼光和知识，才真正意识到梅雪究竟创造了何等的奇迹。

　　有着超越月落村情报网的她们，更是能肯定，梅雪的这种技术别说是边境区域，就是整个地渊界都是独一份。

　　梅雪自己不知道自己的价值，还懵懵懂懂的开店卖灵药，玉兔公主太过天真烂漫，蹭梅雪灵药吃得理直气壮，她们可不会这么看。

　　梅雪建立灵药小筑的行为，被她们解读为梅雪即将改变地渊界的信号。

　　玉兔公主送来的三色堇，被她们认可为对月华之刃的敲门砖。

　　此刻，梅雪给她们试吃的水果，彻底打开了她们的心扉，让她们下定了决定。

　　就是这个人，值得月华之刃全力以赴，支持，辅助的那个人！


第1251章 你是太阳

　　“全卖了？”聚集在灵药小筑的莺莺燕燕们各自回家后，梅雪充满期待地看着自己面前的玉兔公主。

　　“全买下来了！”玉兔公主一脸邀功的表情看着自己的恋人，就差没在脸上写“快夸我”这三个大字了。

　　“全买下来了？买什么？”梅雪终于察觉到事情好像和他想象中有些不一样了，到底是“买”还是“卖”。

　　“当然是她们啊，我把你的三色堇用来当订金，把她们都买下来了，从现在她们都是我们的人了。”

　　玉兔公主笑得叫一个傻白甜，几十朵梅雪种的三色堇就买下了月落村最强的武力集团，这好事打灯笼也没地方找。

　　不愧是她可爱的小金，简直就是天生的幸运星啊！

　　“把她们买下来？”梅雪一下子懵了，甚至都无法理解玉兔公主说的是什么。

　　区区几十朵三色堇，也就沾了点他的太阳光辉而已，和刚才那一群少女们怎么有资格等价。

　　诸海群山的话，这几十朵三色堇也就刚够资格当个见面礼而已。

　　刚才玉兔公主说什么，她用这些三色堇把刚才那群少女都买下了。

　　天哦，刚才那群少女们中可是有六位法身阶仙术士，数十位仙环阶，以及哪怕是在诸海群山看来也绝对是美丽出色的少女们。

　　即使是那些凡人的少女，她们一个个素质都是顶尖的，其中不少人距离仙术士境界也就一步之遥。

　　三十朵三色堇而已，就是三百朵，三千朵，三万朵也买不到其中哪怕一个啊！

　　地渊界的价值观，居然扭曲到了这个地步？

　　“三色堇，有那么值钱吗？”梅雪开始深深怀疑自己的世界观，为地渊界鲜花的价位感到目瞪口呆。

　　“当然有这么值钱，你以为三色堇很便宜吗？地渊界的现价是一朵可以换十位仙环阶侍女，三十朵里面有一大半都是给那几位法身阶的……”玉兔公主歪了歪头，还以为梅雪不满足这点数量。

　　“你想要更多的话，我们村里是没有值得买的了，要不下次商队来的时候我帮你订货，凡人的少女的话要多少有多少，仙环阶的话应该附近可以买到几百个……”

　　“等等！”梅雪赶紧阻止了玉兔公主天真烂漫的发言，他又不是做人口生意的，怎么听起来就像利欲熏心，用鲜花来肆意购买纯洁少女的邪恶商人一样。

　　这下子，他总算知道了，地渊界的鲜花市价是何等的恐怖。

　　联想到他还没开始出售的灵药，梅雪甚至额头都要落下汗滴来。

　　“玉兔，问你一件事，这边灵药的市价是多少。”抱着一丝侥幸的想法，梅雪问出了这个至关重要的问题。

　　“那个……我不知道耶。”玉兔公主一脸纯洁的小眼神看着梅雪：

　　“因为根本就没有卖的，全部是有价无市，用灵晶根本买不到。”

　　“其实，鲜花一般也是用灵晶买不到的，基本都是以物易物的方式来交易。”

　　“地渊界，根本就没有鲜花和灵药这种东西，都是从诸海群山那边偶尔进来的。”

　　“小金你会种灵药，以后自然是有花不完的钱啦，钱这东西就是要用的嘛，我帮你来处理吧。”

　　“怎么会这么乱来……”梅雪捂着自己的额头，看着自己刚刚开张的灵药小筑，终于知道自己做了多么离谱的事情。

　　这可不能怪他，谁知道地渊界的鲜花和灵药的价格居然是如此的荒唐，并且这种荒唐还成为了地渊界放之皆准的规则。

　　一朵三色堇可以换十位仙环阶侍女，这哪是几倍的利润，根本就是几万倍的差距啊！

　　“难道，地渊界就没有其他人可以培育鲜花和灵药了吗？”梅雪无法想象，整个地渊界如此广阔的世界，应该也有无数出色的炎族仙术士，怎么可能会出现如此荒谬的事情。

　　难道，他们就没有类似温室或者黑狐大长老黑塔那样的地方，独立出一片小天地来培育灵药和花朵吗？

　　“没有，绝对没有，小金，地渊界这是你一个人的特权，我从没见过你之外的仙灵之花拥有者。”玉兔公主把头摇得如同拨浪鼓似的，百分之百的肯定这一点。

　　种植灵药，这种事情要是有哪位炎族仙术士完成过，早就成为地渊界的传说了。

　　地渊界没有那种传说，炎族仙术士们试验过无数次，用了可以想象的一切办法，最终都以失败而告终。

　　他们可以拿出比梅雪更好的灵药种子，甚至幼苗。

　　他们可以建立起比黑狐大长老的黑塔更优秀，更与世隔绝的小天地。

　　他们可以想办法将诸海群山最出色，最完美的土壤，水分全部运到地渊界来。

　　为了完成这个实验，地渊界的炎族仙术士以及整个地渊界的人族势力不知道花费了多大的代价，但是最终都功亏一篑，以失败告终。

　　原因，只有一个，缺少了那一个至关重要，又必不可少的要素——阳光。

　　诸海群山的鲜花也好，灵药也好，哪怕是生活在最黑暗，最潮湿，最恶劣环境中的植物也好，都是需要或直接，或间接的阳光来获得生机的。

　　阳光这种东西，诸海群山的人们早就视为世界理所当然的一部分，谁也没有想过，没有太阳的世界会是什么样子。

　　地渊界，正是这样没有太阳的世界。

　　这里的太阳，不具备让生命生长的要素，不但不会挥洒出照耀万物的光辉，反而会定时的吞噬地面弱小生物的血肉，用来填满自身的欲望。

　　没有太阳的世界，无法种植任何诸海群山的灵药，植物，这是炎族仙术士们失败了无数次后才不得不承认的真理。

　　大量的炎族仙术士们只能另辟蹊径，改良地渊界特有的物种，试图找出另外一条路来。

　　梅雪在这片土地上能种出灵药，并不是因为他超越了地渊界所有的炎族仙术士，仅仅只是因为那一个绝对不可替代的要素，他可以完成。

　　因为，他自身便是太阳。

　　大日金乌的血脉，可以让他散发出照耀万物的光辉，滋润大地，散播阳光。


第1252章 都是世界的错

　　“居然，会是这样的……”得知了真相后，梅雪久久的说不出话来。

　　来到地渊界之前，他已经把这里的环境想得足够恶劣了，但是事实证明，这里的恶劣超出了他最极限的想象。

　　这是一个什么样的世界呀！

　　到处都是穷山恶水，无数危险的生物出没，太阳都是一只九幽种伪装的，种种所见所闻都让他怀疑，这种世界中人类文明是怎么延续下来的。

　　现在他知道了，这里的环境究竟恶劣到了一个何等绝望的程度。

　　整个地渊界，连一朵鲜花都没有，连一株灵药都无法生长！

　　难怪，他种植出灵药的时候，包括海龟大长老为首的那些神意阶仙术士们会那么的震惊，几乎要流出眼泪来。

　　人类，居然在这种世界中扎下了根，并且缓慢扩张到了约十分之一的区域，实在太不容易了。

　　没有灵药，没有各种治疗用的物品，仙环阶仙术士受伤了甚至只能等死，无药可救，这在诸海群山简直是无法想象的事情。

　　一位仙环阶，在诸海群山可是能让一个家族不惜一切代价培养，被视为家族希望的人物，地渊界却会因为没有灵药治疗而死去，这种差距大到让梅雪都不忍直视。

　　一朵三色堇可以换到十位仙环阶侍女，这价值观简直颠覆了梅雪从小培养到大的世界观。

　　没有了太阳的世界，居然是如此的可悲，绝望……以至于一朵诸海群山随处可见的鲜花，都能给人类带来希望，价值超出了数万倍之多。

　　“玉兔，买卖什么的就算了吧，那些三色堇就算我给大家的礼物。”梅雪叹了一口气，知道真相之后，他这灵药小筑都快要开不下去了。

　　这数万倍的利润，以地渊界的价值观来看，整个月落村恐怕都没有几个人可以买得起他的鲜花和水果了。

　　难怪，这灵药小筑里，连一个正常的客人都没有。

　　“这可不行，契约就是契约，大家都是自愿的，你如果反悔等于是侮辱了大家。”玉兔公主赶紧摇头，这可不是开玩笑的事情。

　　一旦许下誓言，如果违背的话，那是整个地渊界都不容许的，这就是地渊界“秩序”的重要性。

　　正是因为有着这样强大的“秩序”，地渊界的人类文明才得以在这恐怖的世界中立足，成长。

　　如果人人都是出尔反尔，搞什么尔虞我诈的心机，人类早就在地渊界全灭了。

　　那些不可名状的九幽种，那些危险无比的怪物，可不跟你搞什么心机，狡诈，谈判，直接就杀你个流血三千里，根本没有任何交流的余地。

　　地渊界为什么是以“城”为中枢，各种仙术士集团为核心势力，而不使用和诸海群山一样的仙门制度，正是因为任何势力都无法保证自己能有固定的驻地。

　　哪怕是再强大的主城，一旦遇到了无法抵御的上位九幽种入侵，那也是瞬间灰飞烟灭的结局，这是遭遇了无数次危机后被证明的事实。

　　诸海群山的人们，由于九幽之海的封印，早就忘记了九幽种的恐怖，很多人甚至以为九幽种这种物种早就在诸海群山绝迹。

　　唯有生活在地渊界的人们，才会知道，那是何等恐怖的噩梦。

　　不用人提醒，人们只要抬起头来，就能看到那一只地渊界最让人束手无策，绝望的九幽种。

　　因为它便是地渊界的太阳，地渊界中最危险的九幽种之一。

　　只要看到它，人们就会回想起，曾经一度被九幽种支配的恐惧。

　　为了对抗这些出没在地渊界的不可名状之大恐怖，地渊界有着诸海群山绝对不会拥有的“秩序”。

　　其中，有关“契约”的部分是核心中的核心，月华之刃的仙术士们和玉兔公主签订的契约，一旦完成，就绝对不会反悔。

　　因为，那是她们自己做出的选择。

　　“怎么会这样……你要那么多侍女干什么？”知道了真相后，梅雪有种无语问苍天的感觉，感情他灵药小筑的三色堇都便宜了玉兔公主。

　　“身为封号公主，自然是侍女越多，越出色越好。”

　　“以后，她们都是要和我一起嫁给你的呀，都是重要的嫁妆。”玉兔公主一脸“我买了酱油顺便带了几瓶醋”的表情，说出了让梅雪抓狂的答案。

　　“嫁……嫁妆？”梅雪彻彻底底的傻眼了。

　　虽然说诸海群山凡人世界大家闺秀出嫁有几位侍女陪嫁也是一种风俗，但是这可不一样。

　　刚才聚集在这灵药小筑的，可是整整六位法身阶，数十位仙环阶，以及几乎整个月落村的未嫁少女呀！

　　玉兔公主用三十朵三色堇就买下了所有人当陪嫁的嫁妆，这是地渊界的常理吗？

　　无法接受，至少对于出生在诸海群山的梅雪来说，一朵三色堇可以换十位仙环阶侍女的价值观什么的，完全无法接受。

　　“退婚！马上退婚！”梅雪看着得意洋洋得以至于满脸幸福表情的玉兔公主，情不自禁的喊了出来。

　　“绝不！”玉兔公主这下子可不干了，她的小金怎么可以说出这种话来：

　　“小金，别小看人！”

　　“三十年河东，三十年河西，莫欺少女穷呀！”

　　看着玉兔公主一脸悲愤，脸上写满“你要是敢退婚我就让你好看，后悔一辈子”的表情，梅雪真的是悲剧了。

　　为什么，没有人来告诉他，地渊界的鲜花和灵药的价格是这么扭曲啊！

　　这绝对不是他的错，错的是世界！

　　这个世界，太奇怪了啊！

　　……

　　月落村之外，距离村落约一天路程的群山之中，一条长蛇一般的大型队伍正在缓慢的前进。

　　“公主，月落村快到了。”几位背后展开钢铁色彩翅膀的少女从空中稳稳落在队伍中最尊贵之人的车顶上，发出报告。

　　“真是好久没见了，希望那只小兔子有稍微成长一点，不再是我们地渊界公主之耻。”银白色的金属车身之中，传来一个让人无限遐思的声音。

　　“恕我直言，公主最好不要别抱太大的希望。”

　　“玉兔公主，可是所有公主中最穷的那一位呀……”


第1253章 如果太阳消失（上）

　　灵药小筑开张第一天，梅雪便出师不利，并且知道了一个让他几乎无法相信的真相。

　　地渊界这地方，从来没有过一家卖灵药和鲜花的店铺，也就是说他的灵药小筑恐怕是地渊界有史以来唯一一家把鲜花和水果摆上柜台卖的店铺。

　　开张第一天，三十朵三色堇和刚刚采摘下来的葡萄，红提都没有浪费，可是那个结果让梅雪实在是辗转反侧，难以入睡。

　　这几十朵在诸海群山寻常可见的鲜花，一篮子新鲜的水果，换来的可是上百位少女的卖身契呀，还是没办法取消的那种。

　　梅雪万万没有想到会是这样的结果，早知道地渊界鲜花和灵药的价值到了如此离谱的程度，他怎么也不会如此随意的开垦灵田，种植灵药来卖的。

　　这可不是开玩笑的，梅雪预想得到，自己所犯下的错误已经让他低调在地渊界行走的计划彻底报销了。

　　把地渊界绝对不会有的灵药，鲜花，水果全部一股脑种了出来，这还怎么低调啊！

　　“小金，我又饿了。”就在梅雪烦恼无比的时候，玉兔公主那楚楚可怜的声音在他耳边响起。

　　这位月落村最尊贵的公主，就穿着那么一件白色透明的睡衣，偷偷的钻入了梅雪的被窝中，一脸“我只是来吃点东西”的表情。

　　至于她想要吃的是什么，自然不言而喻。

　　梅雪敲了敲这总是自作主张，看起来天真烂漫，但是实际上却腹黑得很的小兔子的脑袋，最终还是拿出了太阳花的叶子，喂养这不吃灵药就会死的玉兔公主。

　　“果然还是小金最好，我不客气了。”玉兔公主眉开眼笑的咬住那鲜嫩可口的叶子，一天不吃这个，她简直就没办法睡觉。

　　回想起没有和梅雪相遇之前的日子，玉兔公主觉得那简直就是地狱一般的世界。

　　没有灵药的世界，是多么的可悲啊！

　　“小金，要一直一直和我在一起哦。”

　　“我要，永远和你在一起。”一边咬着梅雪的叶子，玉兔公主发出舒服而暧昧的声音，在梅雪身边没有任何防备的睡着了。

　　那种可爱诱人的模样，实在是给了梅雪出了一个天大的难题。

　　他是要在这里当禽兽呢，还是禽兽不如呢？

　　……

　　第二天一大早，一夜没睡的梅雪就顶着黑眼圈，一头钻进了自己的灵田中。

　　和玉兔公主睡在一起，实在是太考验他的定力了。

　　要不是大日金乌血脉处于沉睡之中，他恐怕早就把持不住把玉兔公主这样那样，弄得气喘吁吁，不着一缕全身无力的瘫倒在床上了。

　　“忍耐，要忍耐！”梅雪不断的劝告自己，玉兔公主还是个不知人事的孩子，根本没想那么复杂的事情。

　　“到底是为什么，地渊界连一朵鲜花都没有？”强制自己把思考方向转变，身为炎族药师的梅雪开始研究起自己的灵田来。

　　有着阳光，水雾的滋润，不管是雪灵参还是水莲子都在茁壮生长中，最为好活的三色堇更是争相开放，向梅雪展现出最美丽动人的一面。

　　临时架起的葡萄棚上，一串串绿色的葡萄藤蜿蜒而上，散发出夏日的气息。

　　“这些，其他炎族的仙术士应该都可以做到。”检查了土地，灵雾，以及各种灵药的种子后，梅雪排除了这几个要素，最终抬起头来。

　　“果然，是因为这个吗？”

　　天空中，一轮小小的太阳正散发出柔和而温暖的光辉，那是这片灵药园和诸海群山所有灵药园唯一不同的地方。

　　“太阳……缺少阳光居然会如此的严重吗？”和过去来到地渊界的炎族仙术士们一样，梅雪也下意识的忽略了这个问题。

　　生活在诸海群山的人们，对于太阳的存在感觉就如同天经地义一般。

　　千年，万年，沧海桑田，甚至文明也几度起伏，但是太阳从来都不曾变化，总是东升西落，照耀万物。

　　文明会断绝，种族会消失，但是太阳不会改变，永恒不变。

　　所有人都觉得那是理所当然的，甚至梅雪来到地渊界的时候也忽略了，太阳对于生命的意义究竟是何等的重大。

　　生活在诸海群山的一切生命，都是因为太阳的光辉得以成长，即使不需要照耀阳光的生命，也需要吸收了阳光的土壤，水分来存活。

　　太阳，便是一切生命的源泉，带来光和热，带来生机和希望。

　　因为有了太阳，诸海群山才有了亿万的生命，无数种类繁多的灵药和花朵。

　　因为有了太阳，萌萌山海经的世界才得以孕育出生命的雏形，演化出天道的规则。

　　梅雪没有想过，或许过去所有来到地渊界的炎族仙术士们都没有想过，没有太阳的世界会怎么样。

　　答案是残酷无情的，没有太阳的世界，任何诸海群山的花朵和灵药都无法成长，它们无法适应这个恐怖的世界，无法适应那带着毒素的伪阳光。

　　地渊界的“暗日”，仅仅是和太阳轮廓类似的东西而已，不但不具备照耀万物的资格，甚至连散播出来的光辉都有毒。

　　这个世界，对于外来者来说是一个绝望的世界。

　　没有灵药，受伤只能靠体质硬扛。

　　没有鲜花和水果，诸海群山高高在上的仙术士们只能吃着最难吃的食物，和最恐怖的敌人战斗。

　　这个世界，便是如此恐怖如斯。

　　“失去了太阳的世界，居然是这样的可怕。”梅雪走出自己的灵田，遥望着天空那一轮暗黄色的“太阳”，有种莫名的冲动。

　　若说到地渊界人类最敌视的九幽种，天空中的这只“暗日”毫无疑问是绝对的第一，仇恨度超出其他九幽种十倍都不止。

　　可是，即使是如此恐怖的伪太阳，也从来没有人发起过讨伐的命令，甚至连提议都没有。

　　因为，哪怕是这种伪太阳，也比没有好啊。

　　这确实是个可悲的问题，有这只不知道为什么跑到地渊界天空中伪装太阳的九幽种在，地渊界人们至少还可以白天看到光，不至于在黑暗中战斗。

　　哪怕是这名不副实的伪太阳，那也是无法替代之物，甚至久而久之地渊界的人类村落中老人们都习惯了在暗日的光辉下死去，化为地渊界的一部分。


第1254章 如果太阳消失（下）

　　这种死亡仪式，便是地渊界特有的“天葬”，也是地渊界所有弱小生灵几乎共同的结局。

　　那伪装成太阳的九幽种“暗日”，便是每天都会定时吞噬这些衰弱死亡的生命血肉，负责处理地渊界尸体残骸的恐怖存在，或许也正是它化身太阳的动机。

　　这种行为，对于人类来说代表着一种让人颤栗的大恐怖，可对这只九幽种来说似乎只是一种本能而已。

　　人类，渴望太阳，只要是从诸海群山来的仙术士，就没有不怀念诸海群山的阳光的。

　　可惜，地渊界就只有这么一只伪装成太阳的九幽种，你不管对它如何的仇恨，如何的敌视，偏偏还真就奈何不了这只九幽种。

　　不仅仅是因为这只九幽种位于苍穹的最高处，周围的温度高达上万度，高高在上而不可仰望，而是因为哪怕是这样的伪太阳，也是地渊界不可或缺的一部分。

　　假若，只是稍微设想一下，如果这只被命名为“暗日”的九幽种真的被人类仙术士们联手击坠了，会是何等的结果。

　　地渊界从此会失去唯一正常运作的巨大光源，整个世界陷入绝对的黑暗之中。

　　炎族仙术士们改造过的作物无法适应绝对黑暗环境，开始一一灭绝，失去最主要食物来源的人类文明，除了极少数修炼到了可以不食人间烟火的神意阶及以上仙术士以外，也会走向末日。

　　最终，整个地渊界会进入黑暗而寂静的年代，对于诸海群山来到这里的仙术士们来说最绝望，看不到一丝希望的年代。

　　因此，“暗日”的存在是必要的，甚至是不可缺少的。

　　人们无法改变地渊界没有太阳的事实，只能承认暗日的重要性，甚至凡人们逐渐习惯了暗日，死后自愿把自身血肉献祭给这只九幽种。

　　强大的仙术士们无视了暗日，反正这只九幽种只会挂在天空中伪装太阳，顺便吸收吸收地面衰弱生物的血气，气血旺盛的人类都可以抵御这种无差别吸收。

　　不仅没有人提起过讨伐暗日的提案，还有人主张要保护这只稀有的九幽种，别让其他上位九幽种把这家伙给干掉了，否则去哪找一个能伪装太阳的九幽种去。

　　太阳不能消失，哪怕是这只伪装的太阳，那也是必须的。

　　因为暗日的特殊性，地渊界的原住民们甚至成立了一个特殊的崇拜暗日的教派，名为拜日教，在整个地渊界都颇有势力。

　　“你……不是太阳……”梅雪对着天空中那轮昏黄的太阳伸出自己的手指，从指缝中看过去，就好像抓住了这一轮病恹恹的太阳一般。

　　他的身体中，正酝酿着某种冲动，某种将这轮名不符其实的太阳击坠，毁灭的冲动。

　　“每一天太阳都会从地面升起，即使被无情的黑暗黑暗所包围，我也要凭借残缺不全的身体，为你将它击碎！”

　　“每一天夜晚都会来临，即使为无常的今天而烦恼，我依然相信，世界不会改变，改变的，只是自己。存在，就是我们最强的武器。”

　　古老而悠远的歌声在梅雪耳边回想，那是传承亿万岁月的星之歌，那是跨越星之海洋，永不停息的旋律。

　　一朵太阳花的轮廓浮现在梅雪的身后，全力将瑰丽的花瓣展开，以一种不屑一顾的眼神看着天空那一轮昏黄的太阳。

　　哪怕远隔千万里的距离，哪怕双方的大小有百万倍以上的差距，但是从这一轮太阳花中散发出来的光辉才是真正的阳光。

　　温暖，灼热，可以化身照耀万物的光，也可以成为焚烧万物的火，同时具备滋润万物，也毁灭万物的力量。

　　这才是太阳，真正的太阳！

　　相比起那只只会不断吞噬弱小生灵血肉，散发出来的光仅仅只是一种附带品的九幽种来说，这里的光才是真正的太阳！

　　所以，被这阳光照耀的土壤才能孕育出真正的灵药，甚至这些灵药天生就拥有可以对抗地渊界污染的力量。

　　因为，这是梅雪的光，这是来自太古洪荒最强梦幻种大日金乌的光辉。

　　每一只大日金乌骨子里，都是有飞到三十三天之上，照耀万物的本能冲动，即使是才刚刚脱离幼生期的梅雪也不例外。

　　“嗞！”似乎是冥冥之中感觉到了什么，天空中那一轮昏黄色的太阳缓慢的睁开了眼睛。

　　这一刻，整个地渊界都震惊了。

　　多少年了，这只九幽种伪装成太阳的样子挂在苍穹最高处的历史远比人类进入地渊界更长，但是历史记载中仅仅睁开过三次眼睛。

　　每一次这只九幽种睁开眼睛，便代表着地渊界将有惊天动地的大事发生。

　　人类有历史记载的三次暗日睁开眼睛纪录中，三次都是堪称惨绝人寰的大劫。

　　它第一次睁开眼睛，是地渊界四分之一的区域发生了天崩地裂的地质灾难。

　　那次原因不明的地脉崩灭中，数以亿万的生灵陨灭，它吸收了无数的血肉，身躯扩大了约十分之一。

　　它第二次睁开眼睛，是距今遥远时代的一次大战。

　　人类阵营中某为修为绝顶的仙术士走火入魔发狂，摇动手中的绝世神兵幽魂白骨幡，打开了三途川和现世的入口。

　　这位仙术士驱使亿万鬼物席卷地渊界，造成了人类文明的一次大灭绝，不知道多少仙术士集团在那次大劫中灰飞烟灭，再也没恢复过来。

　　第三次睁开眼睛，是距今最近的一次。

　　那次它睁开眼睛是因为地渊界出现了一头恐怖无比的八头魔龙，这头魔龙不知从何处跌落地渊界，和追杀而来的复数神秘强者在地渊界展开了一场惊天大战。

　　这头八头魔龙和众多来历不明的强者在地渊界战了七天七夜，打到天昏地暗，日月无光，所有被卷入的城市和村落全部被毁，人类控制的疆域几乎被交战双方踏平了一半。

　　最后是地渊界当时唯一获得了地仙封号的大夏龙姬出手干涉，才让交战的双方脱离了地渊界。


第1255章 四极

　　这三次浩劫，起因不同，持续的时间也不一致，但是无一例外的都造成了整个地渊界亿万生灵的死亡。

　　唯有这种时候，这一直高高挂在地渊界天空之顶的暗日，才会睁开它的眼睛，主动吸收那些死去生灵散溢出来的气血之力，扩张自己的身躯。

　　没错，暗日的大小并非一成不变，地渊界的那三次浩劫发生之后，暗日的大小都会变大一些，那是吞噬了亿万生灵后的结果。

　　别看从地面上看暗日的大小不过如此，那是因为它的躯体离地面极其的遥远，能让暗日的体型变大，足以证明那三次浩劫中它吸收了多少的气血之力。

　　此时此刻，暗日再次睁开眼睛，几乎整个地渊界都震惊了。

　　哪里出现了浩劫？

　　这次死了多少人？

　　是地震，还是新的九幽种入侵，还是那位又出手了？

　　一时间，人心惶惶，几乎所有城市都拉起了最高警报，进入了红色警戒状态。

　　暗日巨大无比的眼睛缓慢地转了一圈，几乎扫视过了整个地渊界。

　　首先，是西方。

　　“看什么看！”

　　无数雷电笼罩的雷电之泽中，正在跑前跑后照顾自己怀孕女儿的羽蛇之主对着天空怒目圆睁。

　　别人怕暗日，身为地渊界至强之一的她可不怕，她统治雷电之泽的时候，这只外来的九幽种还没挂在地渊界天空中呢。

　　“……”

　　暗日的目光离开雷电之泽，来到冰雪笼罩的大地之上，地渊界的世界尽头。

　　那一方世界，哪怕是暗日的光辉也无法入侵，很就以前就处于一种奇异的极夜现象中。

　　无尽黑暗之中，一座白骨道宫矗立在冰封万里的山峦之上。

　　那是地渊界第二次浩劫的引发者，诸海群山有史以来最可怕的仙术士所支配的地域。

　　那片世界，早就失去了光明，成为了死者和生者混淆的幽冥之地。

　　离开世界尽头的幽冥之地，暗日凝视着南方大地。

　　那里有着数之不尽的沙漠，灼热的气息蒸腾而上，一根根巨大的图腾柱竖立在绿洲之中。

　　这些铭刻着巨大太阳纹章的图腾柱周围，是无数疯狂的人们，他们拜倒在图腾柱之下，歌颂太阳，崇拜太阳。

　　这里，是过去暗日曾经降临的大地，是它成为地渊界的太阳之前的领地，地渊界原住民的聚居地。

　　看到暗日睁开眼睛，支配这里的拜日教徒们一个个欣喜若狂，这是见证奇迹的时间，这是他们信仰的神灵所展露的神迹。

　　最后，是人族势力的大本营——东方。

　　这里，是从诸海群山而来的仙术士一步步打下的地盘，同时也是地渊界文明最丰富，仙术士实力最强的地域。

　　这里，有着地渊界最强大的主城——大夏龙宫。

　　这里，走出过两位曾经震惊整个地渊界的人物。

　　地渊界四极之中，有两人都是诸海群山出身。

　　现在化身为太阳，位于九幽种巅峰的暗日，是四极中的南极之主，被誉为太阳的魔神。

　　世界尽头的白骨道宫之中，那位引发过灭世之劫的幽冥仙道之主，是北极之主，封号白骨道君。

　　西方雷电之泽中，和地渊界的历史一样古老，雷电之泽中纵横无敌的羽蛇之主，乃西极之主。

　　加上最后才诞生的，被誉为诸海群山最强的大夏龙姬，也就是新任的东极之主。

　　四极，这便是站在地渊界巅峰之上，同时代表了不同阵营的最强者。

　　暗日，代表的是不可名状之大恐怖九幽种，被地渊界和诸海群山的海外方士教派同时信仰，是地渊界和诸海群山已知所在位置的最强九幽种，甚至传言有演化成天翔种的潜力。

　　白骨道君，地渊界世界尽头白骨道宫之主，掌管幽冥之力的至强者，其修为公认是地仙水准。

　　只是因为背叛了人类阵营，引发了绝世天劫，成为了人类公敌，地仙封号才不被认可。

　　羽蛇之主，地渊界最古老，也是被公认最不可招惹的梦幻种，西方世界雷电之泽的主人。

　　雷电之泽中无数人类仙术士以血淋淋的教训告诉了所有人，绝对不能在羽蛇之主清醒的时候活动，否则只有灰飞烟灭的结局，是地渊界最痛恨人类的主宰之一。

　　大夏龙姬，代表诸海群山希望，最近才崛起的人类最强，太古仙人时代后，唯一被诸海群山和地渊界共同承认的新晋地仙，也是东方人类世界的守护者。

　　虽然现在大夏龙姬暂时离开了地渊界，去往诸海群山履行某个计划，但是她麾下的“大夏龙雀”还在，依然是地渊界毫无疑问最强的仙术士集团。

　　除此之外，地渊界因为世界缝隙并不安定的缘故，经常会出现一些此前没有任何人见过，但是实力极为可怕的入侵者，是一个非常危险的世界。

　　上一次不知道从何处跌落地渊界的那头八头魔龙，便是被公认为有地仙阶实力的怪物。

　　这个世界，便是如此的无常，不过四极的力量是被公认位于地渊界巅峰，他们的一举一动，都可以引发整个地渊界的轩然大波。

　　此刻，四极之一的暗日睁开眼睛，对于整个地渊界都是一个极为恐怖的征兆。

　　所有人都知道，暗日一睁开眼睛，地渊界必有大劫。

　　可惜的是，唯独这一次，所有人都猜错了。

　　没有任何人会想到，暗日这一次睁开眼睛，并不是为了吸收亿万生灵的血肉，也不是感应到了什么席卷地渊界的大劫。

　　它，仅仅是感受到了一道目光。

　　一道无比炽热，无比坚定，似乎隐隐约约之间要穿透暗日庞大身躯的眼光。

　　这目光的主人，现在和化身地渊界太阳的暗日比起来渺小得如同灰尘一般，但是却真真实实的引起了暗日血脉中的某种悸动。

　　那是一种说不清道不明的悸动，仿佛这目光的主人，会对暗日的未来形成某种极为强大的干涉一般。

　　暗日降临地渊界以来，从未有过如此的感受，所以才破天荒的在没有亿万生灵死亡的状态下睁开了眼睛。

　　那是——类似天敌一般的味道。


第1256章 另外一位公主

　　扫视，再扫视，可惜相对于暗日那庞大到足以遮天蔽日的身躯而言，这个眼神的主人实在太小，气息也太过隐晦，完全无法被暗日观察到。

　　最后，它只能确定，这个看着自己，对自己发出挑衅眼神的主人，位于东极之主——大夏龙姬的地盘上，并且似乎是在混乱不清的边境地带。

　　那个区域，因为仙术士和原住民不时爆发出来的战争，整个边境都被杂乱不堪的力量所扭曲，让暗日的观测都失效了。

　　这就好像隔着千万里之远，在一片点燃的烽火中找到一只蚂蚁一般。

　　“……”最终，暗日巨大的眼睛中瞳孔转动，朝着自己的领地，也就是南方沙漠区域中的信徒们发出了一个暗号。

　　一根根巨大的图腾柱毫无预兆的移动，排列，最后组成唯有拜日教徒们可以解读的信息。

　　“我主有令！”

　　“来人啊，这是神迹，我等要肝脑涂地，不惜一切代价的完成！”

　　“目标，在东方世界，边境区域！”

　　“我们，要去找一个人！”

　　读取出了暗日所留下信息的信徒们一个个欣喜若狂，这是神灵直接下达的旨意，是可以传承千秋万世的神迹啊！

　　传达了“寻找某人”的信息后，暗日缓慢的闭上了眼睛，再次进入日常的伪装状态。

　　“怎么，这次浩劫这么短？”

　　“好像，有些奇怪，这暗日是在搞什么鬼？”

　　人类仙术士的阵营中，已经进入最高警戒状态的仙术士集团首领们一个个面面相窥，不知道这只伪装成太阳的九幽种发了什么疯。

　　最后，这件事情被定义为暗日的无目的随机行动，因为地渊界这一天并么有发生任何死亡万人以上的浩劫。

　　暗日为什么在这一天突然睁开眼睛，那个答案一直困扰着所有人，直到很久以后，人们才知道发生了什么。

　　地渊界，边境区域，梅雪握紧了自己的手指。

　　刚才，和暗日对视的时候，他感受到了一股庞大无比，几乎要吞噬他灵魂的压力。

　　整个地渊界，大概也只有对暗日发出敌意的梅雪感受到了这股压力。

　　那一瞬间，梅雪才感受到泄露出真正气息的暗日的强大，那是一种无穷无尽，充满极度恶意的光，整个暗日本质上似乎就是一种邪恶之光的集合体。

　　能够伪装成太阳，并且君临万物之上，这绝非说说就可以，正是因为有着这种无穷无尽的力量，暗日才能做到这件事。

　　它的力量，如果全部爆发出来，或许可以毁灭整个地渊界——这并不是梅雪在夸大其词，而是暗日真的拥有这样的力量。

　　它的力量，已经不局限于一方世界中，和被诸海群山的天道规则压制了的天魔不一样，这是处于全盛状态的上位九幽种，并且是上位中也可以排入前几的邪恶存在。

　　梅雪接触过的九幽种中，正有着这样一只特殊的九幽种可以作为参照对象。

　　以一身之力镇压地水火风，主宰世界——以一身之力化为太阳，俯视世界。

　　水银天蛛——暗日。

　　尽管展现威能的方式不同，但是无疑这两者是相似的。

　　水银天蛛最终破劫重生，重开地水火风，成为了天翔种，和水银天蛛拥有同境界威能的暗日，自然也有同样的潜力。

　　“这是一只有资格进阶为天翔种的九幽种，上位中的上位。”根据自己感受到的压力，以及暗日俯视地渊界的眼神，梅雪得出了这样一个推断。

　　没有这等的实力，怎么可能伪装太阳，占据天空最高的位置，甚至被人当成神灵来崇拜。

　　它没有被世界规则所压制，而是把自己化身为了地渊界世界的规则，就和独立镇压地水火风的水银天蛛一样，它已经踏入了那至关重要的一步中。

　　现在的梅雪，想要挑战这个庞然大物，还太早太早。

　　或许梅雪大日金乌的太阳之力本质还在暗日之上，但是双方的“量”简直是无边无际的大海和一方湖泊的差别。

　　“等着吧，虽然现在还不可能，但是总有一天……”明白了自己和这名为“暗日”的九幽种的巨大差距后，梅雪不但没有灰心丧气，心中的某种火焰反而燃烧得更炽热。

　　他的身后，太阳花舒适的展开全部的花瓣，散发出灼热的阳光。

　　那是自信，更是骄傲，属于大日金乌血脉的骄傲。

　　至此，梅雪拥有了一个目标，一个他来到地渊界之前仅仅只是一个模糊的概念，但是现在却变得无比清晰的目标。

　　他，要化身为太阳！

　　他，要取代这一只伪装成太阳，只会给地渊界带来无穷苦难，让地渊界连一株灵药和鲜花都无法生长的九幽种。

　　照耀万物，带给万物生机，让四季出现，让这方世界拥有鲜花，这就是梅雪胸中涌动的强烈感情。

　　这也是他完成山海经必须的一步，因为无法取代这九幽种的话，山海经世界中关于地渊界的一页就永远不可能完整。

　　……

　　月落村之外，一队在不合适的季节来到村落之前的队伍中，钢铁所打造的武装车辆周围到处都是疑惑不解的声音。

　　这些声音的主人无一例外都穿上了银白色钢铁的奇异武装，冰冷的翅膀散发出惊人的杀气，整整齐齐的排列在车队之上，展现出非同寻常的钢铁秩序和武力。

　　整个车队，也因为她们的变化而彻底变了个样子，从队伍前端到尾端，所有车辆全部连接起来，变成了一列奇异的银白色蜈蚣列车形状，整个队伍瞬间化身为了一具狰狞无比的战争武装。

　　这种临战状态，直到暗日闭上眼睛，才放松下来。

　　“暗日闭眼了？这次浩劫难道只出现了这么一点时间？”

　　“真是吓了一跳，要是那种毁灭级的浩劫的话，我们可就完了！”

　　“是啊，吓死我了，这暗日不好好装太阳，睁眼睛干嘛！”

　　“公主，不用怕，已经结束了！”

　　她们，正是这次队伍的主人——公主的侍卫队，拥有钢铁仙术武装加身的真正仙术士武力集团。


第1257章 商队到来

　　“当！当！”钟声在月落村上空回响，不过这一次却并不是警戒用的钟声，而是缓慢而富有节奏的欢迎钟声。

　　这样的钟声，在梅雪被玉兔公主一起回到月落村的时候，也曾经响起过。

　　它代表，有尊贵的客人到了。

　　负责守望的几位仙术士更是大声地喊了起来。

　　“有商队到啦！”

　　“大家有什么要买的，要卖的，都赶紧拿出来！”

　　“这次是大型商会的队伍，难得一见啊！”

　　整个月落村都活了起来，对于这种边境区域的村落来说，每次有商队到来都是整个村落的大事，更不用说这次来的商队居然是难得的大型商队。

　　地渊界的大型商队，可和诸海群山的概念不一样，由于地渊界的环境极其的恶劣，能组织起大型商队必须要有过硬的实力和阵容，这才能抵抗路途中的各种风险。

　　也正因为如此，这种大型商队活动的时候，也会引来各种流浪商人，小型商队的簇拥。

　　每一次大型商队开拔，都会带来无数的商机和丰富的商品，对于月落村这种边境区域的村落来说，这是几年都难得有一次的盛会。

　　“是哪家的商队啊，怎么都没提前通报一下，我家晒的特产就差一点可以卖了！”

　　“正好，我前阵子找到了几块稀有的矿石，赶紧鉴定鉴定去！”

　　“哇，是黄金之城的商队耶，这还是第一次见到！”

　　月落村的村民们一脸惊叹的看着还没解除武装姿态的银白色蜈蚣队列，这种超大型的战争武装就算是大型商会中也是独此一家别无分店，是地渊界第一商会的特产。

　　黄金之城，地渊界最富有的仙术士集团，也是最大的商会组织者，其实力曾经多年占据地渊界最强之位，是名副其实的超级仙术集团。

　　哪怕是现在，它依然是地渊界排名前三的仙术士集团，在研发大型战争武装上堪称地渊界最强。

　　“怎么会是黄金之城，我记得这个区域并不属于他们活动范围？”驻守在月落村的另外一个仙术士集团，地渊界排名也在前十之列的月华之刃的几位仙术士有些奇怪地看着这只飘扬着金色旗帜的商队。

　　这种边境区域，对于地渊界最富有的黄金之城来说，应该是不够资格组织大型商队来交易的，因为这里的购买力最多也就只到中型商队就顶天了。

　　“等等，那个旗帜中的标志是……金色的神鹰！”

　　“这么说来，是那一位到了。”

　　“地渊界最富有的公主，神鹰公主！”

　　如同回应这些仙术士们的声音，一整队穿着银白色仙术武装，背后翅膀展开的少女仙术士一起飞上天空，然后洒出无数鲜花。

　　当然，那只是幻术而已，就算是地渊界最富有的黄金之城，也不可能真的有真正的鲜花来洒。

　　“砰！砰！砰！”无数鲜花化成漫天的光焰，最后组成一只威风凛凛的黄金神鹰的姿态，雄踞在月落村上空。

　　“啊，是那个家伙来了！”正待在灵药小筑中的玉兔公主看着天空中炸开的焰火，马上就想起了自己的一个熟人。

　　那个一个非常高傲自大，不知道为什么总是看她不顺眼的大小姐，玉兔公主记忆中性格很是恶劣的一位公主。

　　“玉兔公主，有客从远方来，不出来迎接吗？”那个记忆中噩梦一般的声音如约而至，让玉兔公主不由得背后一冷。

　　糟糕，真是那家伙啊！

　　“怎么了？”梅雪还不知道发生了什么事，一脸奇怪地看着转来转去的玉兔公主。

　　他还是第一次看到这么不知所措的玉兔公主，简直就像被什么猛兽吓到了的小动物一般。

　　“小金，等下给我撑腰啊！”玉兔公主咬了咬牙，现在就是不想上也得上了。

　　月落村中，也只有同为封号公主的她有资格和这家伙平等交流，这是公主和公主之间的战争！

　　带着大无畏的勇气，玉兔公主踏出了灵药小筑，第一眼就看到了那被飞舞的钢铁翅膀侍女们包围的银白色车驾。

　　拉着这车的，是一种背生双翅，毛发洁白无瑕的灵兽——天马，整个地渊界都稀有无比的美丽生物。

　　必要的时候，这银白色的马车是真的可以飞起来的，这种奢侈品，也就黄金之城的大小姐，这位封号神鹰的公主用得起。

　　从当初去龙宫被封玉兔公主这一称号起，玉兔公主就被这位神鹰公主针对了，留下了相当糟糕的回忆。

　　“你来这种地方干嘛？”看着似乎比记忆中更奢侈了几分的银白色马车，向来天不怕地不怕的玉兔公主有些束手束脚，还没开战就输了几分。

　　“好久不见，我这次来这边是为了抓一只适合的代步用坐骑，顺便来看看你。”银白色的马车车帘打开，走出了一位穿着华丽仙衣的少女。

　　白金色的仙纱收束成长裙的样子，一圈圈晶莹透明的光环从这件奢侈到了极点的长裙上扩散开来。

　　雪白的双手上带着一对雕刻着日月山河图案的透明玉环，淡金色的发丝被卷成两束螺旋般的发卷，梅雪甚至从那发丝上感受到了一丝灼热的火焰气息。

　　倾国倾城都不足以形容她的美貌，那鹅蛋般的完美面容，吹弹可破的娇嫩肌肤，以及饱满到几乎要裂衣而出的山峰，都宣告了这位公主的尊贵，这是连灵药都吃不到的玉兔公主下辈子都不可能拥有的身材。

　　嗯，从大小来看，大概有玉兔公主的三倍以上，这是梅雪对这位神鹰公主的第一印象。

　　她的头上，有着一对淡金色的羽毛装饰，仔细看的话那并非饰品，而是她的耳朵延伸出去自然形成的一部分。

　　这就是地渊界黄金之城的公主，也是地渊界最富有的公主——神鹰公主。

　　光是这一身华丽仙衣的造价，就可以买下十个月落村这样的村子。

　　那双眼睛中，充满骄傲和自信，那是从出生开始就位于绝对的“上位”的人才会拥有的完美自信。


第1258章 神鹰公主

　　相比之下，穿着才修复完成的银白色皮甲，带着自己心爱小红帽的玉兔公主，怎么看都和所谓的公主封号无缘，而像是边境区域的猎户一般。

　　双方的差距，大到了一个无法用数字来衡量的程度。

　　都是公主，黄金之城的神鹰公主符合一切人类对“公主”的奢侈想象，甚至有过之而无不及。

　　相比之下，玉兔公主就像荒野里自由成长的野小子一般，哪里看都和公主这两个字没什么关系。

　　“呵呵，小兔子，你还是老样子穿得这么穷酸啊，要不我赞助你一件我们黄金之城刚刚出品的公主仙衣吧，身为公主穿得这么掉分，你也太不注意形象了。”远道而来的神鹰公主不开口则已，一开口就直指玉兔公主的要害。

　　穷，太穷了，地渊界公主中，恐怕玉兔公主是唯一连件像样的仙衣都没有的公主。

　　这也没办法，月落村这地方属于穷乡僻壤的范围，连一株灵药都买不到，玉兔公主又没得到哪家势力的支持，从小到大就没穿过仙衣这种东西。

　　这身银白色皮甲的材料，还是她亲自出去狩猎打造出来的，已经是她身上最值钱的东西了。

　　公主和公主，那也是有差别的，不过混到这个程度，玉兔公主也算是地渊界有名的话题了。

　　“哼，钱，钱，钱又不是万能的！”玉兔公主叉起腰来，怎么看都心虚。

　　“没错，钱不是万能的，但是没钱可是很糟糕，小兔子，还是早点投靠我吧，待在这种地方实在不适合你。”神鹰公主一副“赶紧过来，我包养你”的表情，对着玉兔公主招手。

　　“不要，我干嘛去投靠你啊！”玉兔公主给了对面一个白眼，她也不知道为什么，自己好像从第一次见面就被这位神鹰公主看不起了。

　　公主联盟之中，神鹰公主是最富有，权力最大的一位公主，传说她一声令下，整个地渊界的经济都得震动。

　　地渊界一半以上的商队，各大仙术士集团使用的仙术武装，代表地渊界交流命脉的信蜂系统，都是黄金之城的财产。

　　毫不客气地说，黄金之城便是地渊界经济命脉的掌握者，人类不可或缺的仙术士集团。

　　要不是大夏龙姬横空出世，组建了大夏龙雀，建造了龙宫，说不定现在黄金之城还是地渊界第一的仙术士集团。

　　身为黄金之城公主的神鹰公主，从出生开始就被无数祝福所笼罩，是那种名副其实含着金汤勺出生的天命之子。

　　相比之下，玉兔公主可谓出身非常的贫寒，要不是偶然获得了玉兔这一地渊界排名前十的稀有灵魄，根本连和神鹰公主见面的机会都没有。

　　神鹰公主所拥有的灵魄自然也是非同寻常，那同样是一种古老的神鸟，传说中天帝女儿的化身——精卫，本来她的封号也应该是“精卫”公主，但是却被她自己改成了“神鹰”。

　　也不知道是不是因为同样拥有洪荒级灵魄的缘故，玉兔公主和她在龙宫第一次见面后，神鹰公主就一直和她不对付。

　　“唉，为什么你就是不懂呢，笨蛋小兔子，待在这种地方，你的修为一辈子都难提升到天域阶的呀。”神鹰公主摇了摇头，一副“我是为你着想”的表情，再次对玉兔公主投出橄榄枝。

　　这可不是神鹰公主在开玩笑，玉兔公主的玉兔血脉是需要特殊方式才能进阶的，如果得不到足够的资源，想要突破神意阶那是千难万难。

　　相比之下，拥有地渊界最富有身家的神鹰公主，在无数资源的倾注下，已经踏出了那一步。

　　没错，神鹰公主是货真价实的天域阶，月落村根本不存在的第四阶位仙术士。

　　并且，哪怕是天域阶中，神鹰公主也是强者，战斗力甩了还在神意阶的玉兔公主不止一条街。

　　这也是为什么玉兔公主每次见到她都头疼无比的最大原因。

　　她打不过这傲气凌人的黄金之城大小姐，不管是身家还是战斗力，神鹰公主都是地渊界公主联盟中最强的公主之一，而玉兔公主则是毫无争议的吊车尾。

　　当初在龙宫的时候，玉兔公主可没少受这位神鹰公主的捉弄，留下了巨大的心理阴影。

　　她的提议，不管是什么想法，确实对于玉兔公主来说是正确的。

　　以正常的方法，玉兔公主几乎不可能在月落村提升到天域阶，这里缺少了她进阶至关重要的东西。

　　不过，这一切都因为某次奇妙的相遇，彻底改变了。

　　因为玉兔血脉进阶的关键，那便是——灵药！

　　所以现在，面对神鹰公主的诱惑，玉兔公主可以挺直自己的小胸脯，大声地说——

　　“不去，就算没有你，我也照样可以自己进阶！”

　　有了梅雪，有了太阳花的叶子，有了每天都供应的灵药和水果，玉兔公主最近的修为可是一日千里，过去还很遥远的门槛已经近在咫尺，再也不需要被这高傲的神鹰公主指指点点啦！

　　“咦？你的修为……”这一点，见多识广的神鹰公主也看出来了，玉兔公主的状态比她推演中的好了不知道多少。

　　奇怪，这种边境区域的穷乡僻壤，哪有玉兔血脉修炼所需要的素材。

　　还有，从刚才开始，她就从玉兔公主身上闻到了一股似曾相识的香味。

　　那不是黄金之城开发出来的花香玉简系列中的味道，而是更接近自然的，更让人心神沉醉的味道。

　　“玉兔，这位是你的朋友嘛？”这时候，梅雪终于出声了。

　　尽管玉兔公主表现得非常不爽，非常不喜欢这位不请自来的神鹰公主的样子，但是梅雪却觉得这位神鹰公主心地并不坏。

　　虽然稍微高傲了一点，盛气凌人了一点，但是至少她是真心的有在关心玉兔公主的。

　　这一点，旁观者清的梅雪早就看出来了，倒是玉兔公主自己好像完全没发现的样子。

　　“这位是？”神鹰公主盯着站在玉兔公主身边的梅雪，不知道为什么皱起了眉头。

　　“这是我亲爱的！”玉兔公主大胆的抱住梅雪的手，一脸的炫耀。

　　没错，她也有的啊，彻底胜过这气死人的神鹰公主的地方！


第1259章 神鹰公主的攻略

　　“亲爱的？”听到玉兔公主对梅雪的称呼，神鹰公主的表情一下子变了。

　　那是一种看到天地裂变，沧海桑田，群星陨落一般的极度惊愕表情，就差没有在脸上写上“这个世界上居然有人娶你这么贫穷的公主”这句话了。

　　被这样看着的玉兔公主恼羞成怒，就算她修为不如神鹰公主，身家不如神鹰公主，名气不如神鹰公主，长得也没神鹰公主漂亮，胸部大小连她的三分之一都没有……

　　呜，就是这么悲催啊！越是比较玉兔公主就越辛酸，这实在太悲剧了，都快要掉眼泪了！

　　所以她才这么讨厌神鹰公主，同为公主，她都要自己去打猎，神鹰公主却过的如此奢侈豪华，完全就不是一个世界的人嘛！

　　为什么，这家伙老是和自己过不去啊，明明去龙宫获得公主封号前，两人一次面都没见过。

　　还好，现在不一样了。

　　没错，就算胸部比不上，身材比不上，身家比不上，修为也比不上这华丽的神鹰公主，但是唯有一点她绝对是赢的。

　　她有小金！神鹰公主没有！

　　玉兔公主可以确信，就算找遍整个地渊界，也绝对找不到小金这么帅气，可爱，有好吃的恋人了！

　　就凭这一点，她就算胸部，身材，身家，修为都不如神鹰公主，也可以挺起胸脯来！

　　“你不是在找借口吧？”神鹰公主眯起了自己的眼睛，开始以一种怀疑的眼神扫视梅雪。

　　修为，神意阶左右，马马虎虎，以这个年龄来看还算潜力不错，娶个地渊界最贫穷的公主算是勉强合格。

　　长相嘛，还算可以，比修为更胜一筹，看起来比玉兔公主还小一些，玉兔公主难道就是因为这个被迷惑了？

　　气质，有些奇怪，不像是一般的神意阶仙术士，身上没有多少血腥气，身上有着和玉兔公主一样的味道。

　　那是……花香！神鹰公主终于肯定，这种味道和玉兔公主身上的完全一模一样。

　　这么说来，他还真是玉兔公主的恋人？为什么完全没有得到消息，而且从他的样子来看，根本就不像月落村这地方的人。

　　奇怪，月落村什么时候出了一个这样的人物，明明不久前的定时联络报告里根本没有异常。

　　是最近才出现在月落村的外来者！神鹰公主百分之百的肯定，否则如此巨大的疏漏是不可能出现的。

　　“小金是我的小金！”玉兔公主挺起自己的胸，一对小玉兔一颤一颤的，磨蹭着梅雪的手臂，炫耀着她和梅雪的甜甜蜜蜜，亲亲我我。

　　那种满溢着幸福的表情，是绝对装不出来的。

　　“哦……这还真是……”神鹰公主更加认真的盯着梅雪，眼神中逐渐有了敌意。

　　尽管她以为自己掩饰得很好，但是梅雪还是察觉到了。

　　“有小金在，我才不去你那呢。”玉兔公主对着神鹰公主做了一个鬼脸，恢复了元气。

　　“真的吗？”看着玉兔公主那调皮的样子，神鹰公主轻轻一笑。

　　她既然都来了这月落村，自然是早有准备的，玉兔公主的弱点是什么，太过明显了。

　　可惜，即使是她想要弄到攻陷玉兔公主的关键物品也花了一些时间。

　　毕竟那可不是单纯有钱就可以买到的货色，恐怕整个地渊界所有公主中也只有她有渠道弄到这些。

　　“看看这是什么？”将小手放进袖中，神鹰公主伸出自己雪白的小手，一朵三色的鲜花在她手心开放。

　　“啊，是三色堇呀！”

　　“真没想到，公主真的弄到手了！”

　　“上一次有三色堇入境，还是在黑市渠道那边吧，这次公主真的是下了血本了！”神鹰公主身后的钢铁侍女卫队一起惊呼起来。

　　这就是鲜花在地渊界的地位，一朵鲜花的价值早就超过了它本身的价值，它代表的是一种希望，一种地渊界无法拥有的魅力。

　　每一朵鲜花，在地渊界都是绝对的稀有物品，特别是对于喜好灵药的玉兔公主来说，过去最爱的就是三色堇这种又漂亮又有药用价值的灵药。

　　为此，她不惜亲自外出狩猎，用自己获得的特产来购买有关三色堇的花香玉简，这情报是神鹰公主早就知道的。

　　不得不说，神鹰公主的这一手可谓是正中准心，要是换了和梅雪相遇之前的玉兔公主，说不定真的要被这朵花诱惑过去了。

　　没办法，地渊界鲜花就是这么的稀罕。

　　身为地渊界最贫穷的公主，玉兔公主连购买鲜花的渠道都不知道，那是比鲜花价值更高的东西。

　　和诸海群山的交易渠道，以及秘密存在的“黑市”，能够进入这个圈子的人，只会是地渊界最上层的人物和势力，神鹰公主正是其中举足轻重的一位。

　　“三色堇啊！”看着神鹰公主手心的三色堇，玉兔公主忍不住舔了舔嘴唇，那是来自玉兔血脉本能的冲动。

　　没和小金相遇之前，遇到这朵活生生的三色堇，她说不定真的就动摇了。

　　讨厌归讨厌，她认识的所有人中，还真只有这位地渊界最富有的神鹰公主有渠道买到鲜花和灵药，就连月落村的海龟大长老都没办法。

　　那并不是单单有实力就可以买到的东西，其中相关的渠道和交易圈是地渊界最高层次的级别，她这位地渊界最贫穷的公主只听说过而已。

　　否则，以她神意阶的修为，尽管真的很穷，也不至于从小到大连一朵真正的鲜花都没拥有过。

　　她唯一一次见到“鲜花”这种东西，正是在受封公主的仪式上，拥有鲜花的人不是别人，正是眼前的神鹰公主。

　　“很想要吧，来我这里的话，我会每月供应一朵给你，如何。”看着眼睛闪闪发亮的玉兔公主，神鹰公主终于抛出了早就准备好的诱饵。

　　她深信，拥有玉兔血脉的玉兔公主是绝对无法对抗这个诱惑的。

　　不是她自夸，整个地渊界也就身为黄金之城公主的她敢夸下这个海口，能够每月提供鲜花给玉兔公主。


第1260章 拒绝

　　“一个月一朵？”玉兔公主从三色堇的诱惑中清醒过来，然后露出了一个很奇怪的表情。

　　真不是神鹰公主的条件不够优厚，只要她早来那么一个月，那么玉兔公主说不定真的就会忍不住被诱惑了。

　　对于玉兔血脉来说，这几乎是无法抵御的手段。

　　如果，不是她遇到了梅雪的话。

　　一个月一朵，一年十二朵……她昨天就吃掉了多少朵梅雪种的三色堇来着，好像是二十多朵。

　　这么一比较，神鹰公主给出的条件瞬间便变得不值一提，一个月才能吃一朵三色堇，那不得饿死她啊！

　　早被梅雪惯坏了的她，绝对无法忍受这种惨无人道的待遇的！

　　“不要！”玉兔公主想都没想的都拒绝了，让神鹰公主一脸的诧异。

　　这还是那个看到鲜花尾巴都翘起来了，脸上写满“我想要，想要”的笨蛋小兔子吗？

　　她明明无法抵御三色堇的香味，怎么转眼之间就变卦了？

　　她没有得到情报的这段日子，到底发生了什么？

　　“你真的不要，这可是三色堇，一朵的话现在可以换十二位仙环阶侍女了。”神鹰公主提醒玉兔公主，这可不是地渊界的宝物，而是来自诸海群山的灵物。

　　鲜花对于地渊界仙术士，绝对不仅仅是观赏物品而已，其中蕴含的诸海群山灵气，对于缓解污染度，治疗伤势都有立竿见影的效果。

　　诸海群山的灵药在地渊界为什么会如此的被追捧，正因为那种毫无污染的特性，三色堇的价值如此之高，也正是因为同时身兼观赏和药用两种特性。

　　因为前段时间的变故，地渊界暂时又和诸海群山失去了联系。

　　想要获得三色堇只能走“黑市”的渠道，整体价格水涨船高，要不是神鹰公主是黄金之城的公主，是根本弄不到可以让玉兔公主吃的三色堇的。

　　“又涨价了啊……”玉兔公主有些惊叹的看着神鹰公主手中的三色堇，这才意识到自己这两天究竟过着何等奢侈的生活。

　　一天就吃掉了几十朵三色堇，外加地渊界根本没有的水果，以她的身家，就是外出狩猎十年都买不到这些啊，更何况月落村根本就没有买这些东西的渠道。

　　更可怕的是，她已经彻底习惯了这样的日子！

　　每天晚上没有吃小金的太阳花叶子，她都睡不着觉！

　　这要不是有小金养着，她要怎么活啊！

　　“没错，所以小兔子，你还是来我这吧，否则进阶可是大问题。”神鹰公主隐隐约约的觉得有哪里不对劲，玉兔公主的表现和她想象中的完全不一样。

　　到底出了什么问题，让这只笨蛋小兔子甚至都能抵御三色堇的诱惑了？

　　是这个看上去人畜无害的小白脸吗？怎么看他都绝不可能养得起一位公主啊！

　　“这个地方也太穷了，看你这样子，简直是在丢我们公主联盟的脸。”

　　“来我这里，有很多好吃的，不会让你饿着的。”神鹰公主左劝右劝，连梅雪都看出来了这位高傲的公主其实是很想帮助玉兔公主的，只是表现的方式似乎有些奇怪。

　　不是真心想帮玉兔公主，这位娇生惯养的神鹰公主怎么会千里迢迢的跑来这种穷乡僻壤，还特地准备了玉兔公主最爱的鲜花。

　　“不要，不要，我才不去！”

　　“我离开小金的话，一定会活不下去的！”玉兔公主眼泪汪汪的抱着梅雪，一脸“以后你一定要养活我呀”的可怜表情。

　　“唉，你们还真是……”看着那明明很是关心玉兔公主，却总是不得要领的神鹰公主，梅雪叹了一口气。

　　世界上最远的距离，不是天涯海角，而是两人明明近在咫尺，却无法理解。

　　一方是放不下面子，总是用错手段的神鹰公主。

　　“他养你，怎么可能，他这个年纪，恐怕才出家族不久吧？”

　　“为了我们公主联盟的名声，你必须得到我家去，好好接受有关公主的教养。”

　　“因为你，我们公主联盟都要被人笑话，笨蛋小兔子！”

　　一方是野生自由自在惯了，不愿意受束缚的玉兔公主。

　　“不要，我才不去那什么黄金之城，到处都金闪闪的，眼都花了！”

　　“你家那么大，我上次都迷路了，连打猎都得跑好远。”

　　“自己吃的东西要自己去猎取，这可是地渊界的常识呀！”

　　都是公主，这差距怎么会那么大？

　　谁也无法说服谁，这完全是世界观不同的问题，完全无解。

　　“咳……我看都不用急，神鹰公主你远道而来，就先休息一会吧。”最后梅雪不得不出面，否则这两人吵起架来恐怕会没完没了。

　　神鹰公主的身后，那些穿着钢铁武装的侍女们一脸想笑却不敢笑的表情。

　　这样的神鹰公主，真是久违了。

　　身为黄金之城的未来继承者，总是忙着处理黄金之城各类事物的神鹰公主，只有在和玉兔公主吵架的时候才会如此的面红耳赤。

　　连整个地渊界的商队路线都可以管理得井井有条的神鹰公主，一遇到和玉兔公主有关的事时，却总会犯下外人看起来来完全莫名其妙的错误。

　　只能说，玉兔公主大概就是这位几乎完美的神鹰公主唯一的软肋。

　　整个地渊界恐怕也只有这位玉兔公主，会让一举一动都可以影响整个地渊界经济命脉的神鹰公主不辞辛苦的亲自跑过来，施展各种手段想要让她脱离贫穷的日子。

　　可惜，玉兔公主一点也不领情的样子，明明所有人都可以看出来，神鹰公主是多么的关心她，甚至为了她专门发动了黄金之城的渠道收购稀有的三色堇。

　　“笨蛋小兔子，你怎么就不明白，我们公主可不是能随意选恋人的，必须是要门当户对才行。”

　　“你说离不开他，他怎么可能养得起玉兔血脉的你。”神鹰公主狠狠地瞪了梅雪一眼，似乎在怨恨他让玉兔公主误入歧途。

　　“小金都养不起我的话，全世界都不可能有人养得起我了。”玉兔公主唯有对这一点，是百分之百的深信不疑。

　　“开什么玩笑，他有那个身家和渠道吗？”


第1261章 灵药小筑

　　他不可能养得起玉兔公主！

　　这不是神鹰公主在小看梅雪这位神意阶仙术士，如果玉兔公主只是普通的神意阶，甚至一般的公主，以他这个年龄便修到神意阶的修为勉强也够资格娶她了。

　　这个年纪的神意阶仙术士，天分是够的，潜力也不错。

　　但是，谈情说爱是一回事，真正养得起就是另外一回事了。

　　玉兔公主可不是一般的公主，她所拥有的玉兔血脉是整个地渊界也排名前十的高贵血脉，虽然现在是如此的贫穷且不知世事，可她所拥有的潜力是无限的！

　　只要给她提供足够的资源来修炼，她就有可能踏上地渊界之巅。

　　“精卫”和“玉兔”的血脉，都来自太古洪荒的传承，对于神鹰公主来说，拥有“玉兔”血脉的玉兔公主是地渊界仅有的几位同类之一。

　　地渊界公主联盟中，拥有这个级别血脉的公主也仅仅有五人而已！

　　现在玉兔公主这么贫穷，只是因为她没有找到合适的渠道来提升自己的修为。

　　这个渠道，她有！

　　所以，她才会千里迢迢的来到这个边境区域，劝说玉兔公主来自己身边。

　　只有她，可以帮助玉兔公主踏上更高的领域。

　　她的玉兔血脉，不应该被埋没在这个地方，应该和她一样，一起走到地渊界的顶点。

　　她们，不需要被命运所摆布，她们要控制自己的命运！

　　这种时候谈情说爱，早早陷入恋爱的错觉中，是不行的！

　　“他不行！”神鹰公主斩钉截铁地说道。

　　整个地渊界能养得起玉兔公主的势力都屈指可数，其中知道玉兔公主潜力，并且愿意不计代价培养她的，只有她，同为地渊界稀有血脉之一的神鹰公主！

　　“我只要小金！”玉兔公主寸步不让。

　　她其他的都可以不要，但是不能和小金在一起，无法每天都吃到那充满灵气的叶子的话，她真的会活不下去啦！

　　“为什么你就是不明白，这种地方不适合你。”

　　“这村子里，根本连一朵鲜花都买不到吧！”

　　神鹰公主的话合情合理，月落村这种偏僻的地方，哪有渠道可以买到真正的鲜花。

　　“哼，这你可错了，看这是什么！”玉兔公主挺起胸膛，伸出手指指了指自己的头顶：

　　“这可是小金的店铺，吓到了吧？”

　　“灵药……小筑？”神鹰公主这才注意到自己面前店铺的名字，不由得哑然失笑。

　　灵药小筑，这店铺的主人得是多大的勇气，多大的无知，才敢取这种名字。

　　地渊界，任何有关灵药的买卖都是牵涉到整个地渊界最上层的重要交易，月落村这个级别的村落，连加入交易的资格都没有。

　　区区一个边境区域的小村，居然有人敢给自己的店铺取这样的名字，未免也太无知，愚蠢。

　　让她猜猜，这里面卖的会是什么，以月落村的出产来看，最多也就是大路货色的霜寒果，毒火果吧。

　　这么年青就有神意阶的修为，并且有买卖战略储备物资的渠道，其实也算不错了，甚至可以算是一方秀才。

　　但这点身家想要养玉兔公主这样拥有尊贵洪荒血脉的封号公主，未免也太天真了。

　　玉兔公主进阶所需要的，可不是霜寒果，毒火果这种东西，至少也得是三色堇这样的灵药才行。

　　“哈哈哈哈，不行了，我要笑死了！”

　　“灵药小筑，灵药小筑，天啊，这是谁想的名字，也不怕别人告他吹牛。”

　　“灵药，这种地方也会有灵药卖的话，我就把我的翅膀给吃下去！”

　　终于发现了梅雪店铺名字的神鹰公主侍女队们一个个笑得花枝乱颤，满脸通红。

　　“这个是你开的店？”神鹰公主掩住自己的小嘴，一脸笑意地看着玉兔公主身边的梅雪。

　　吓到了，她真的被吓到了，不止是她，所有黄金之城来的人几乎都被吓到了。

　　她是知道玉兔公主的血脉天生渴求灵药的特性，没想到这种爱好居然还感染了她的恋人，居然开了这么个玩笑一般的店铺。

　　灵药小筑，整个地渊界，还没有哪个势力有胆气开这么一家店，就连黄金之城都不行。

　　这不是钱的问题，灵药这种东西都是最高级别的战略物资，以灵药中最容易到手的三色堇为例，就连她这位黄金之城的公主都需要动用自己的地位和势力才能入手。

　　至于更高一级的灵药，那可是每一株都要登记在案，属于整个地渊界的最高战略资源，根本不会出现在交易市场中。

　　所以，地渊界从前没有，以后也不可能有什么灵药小筑，这个名字说出去真会被人笑死的。

　　仔细看看这家店铺外面的装潢，都是些地渊界随处可见的宝石，除了几种边境区域特有的水晶还算有些身价以外，其他的都是每个村落都有的东西。

　　对于店铺来说，装潢的层次就代表着店铺的水准，这种边境区域的小店，这种随处可见的装饰，还能期望里面会有什么好东西。

　　“你们……你们不要看不起人！”看到梅雪店铺的名字被嘲笑，玉兔公主眼睛都红了：

　　“我家小金的灵药小筑，可是真材实料的，绝不骗人！”

　　这可是地渊界独一无二，唯有小金可以开的店铺呀！

　　看不起这个灵药小筑的人，也就等于看不起她的小金。

　　这点，绝不能忍！

　　“唉，这个名字……”被众人围观中的梅雪不由得苦笑一声，他是真不知道这个名字都会引起这么大风波。

　　不过，羞耻归羞耻，但是玉兔公主说得并没有错，灵药小筑是真的灵药小筑。

　　这里面，确实有地渊界独一独二的货物，由他亲手种出来的灵药。

　　“真材实料？”

　　“也罢，我就来看看，你选中的人店里卖的是什么。”神鹰公主尽量照顾了玉兔公主的自尊心，抱着一丝淡淡的嘲笑之意，走进了梅雪的灵药小筑。

　　下一秒，神鹰公主整个人便石化了。

　　因为，她终于看到了这家不大的灵药小筑柜台上所摆的货物是什么。


第1262章 香气四溢

　　淡淡的宝石光辉下，梅雪早上才采摘下来的红提，葡萄正散发出柔和的光泽，说不出的鲜嫩可口。

　　不大的水果篮子中，有一半水果已经被嘴馋的玉兔公主消灭掉了，剩下的一半要不是神鹰公主突如其来的造访，恐怕也难逃玉兔公主的毒手。

　　“这……这是！”身为黄金之城的公主，神鹰公主的见识绝对不是月落村的村民可以相比的。

　　葡萄也好，红提也好，都被她一眼认了出来，甚至判断出了这两种水果在诸海群山的产地，品种。

　　这怎么可能！诸海群山和地渊界的物资交易中，根本就没有这种水果的份额！

　　对于种不出水果的地渊界来说，水果这种没有药用价值，还会占据灵药份额的东西，是完全不能进口的。

　　地渊界和诸海群山的交流渠道能带进来的物资，可是极其有限的，这种纯粹满足口腹之欲的东西，怎么能比得上那些珍贵的灵药，法宝！

　　想要在地渊界吃到水果，唯一可能的渠道是“黑市”，那是另外一个渠道，连黄金之城也无法影响到的渠道。

　　就连神鹰公主自己，也仅仅在自己十岁生日的时候，在为她而开的宴会中吃到过一次水果。

　　那种水果，正是此刻被玉兔公主吃掉了一半，放在柜台水果篮子上的葡萄。

　　水果篮子中的葡萄上，还残留着水润的露珠，仿佛刚刚采摘下来不久一般。

　　开什么玩笑，地渊界哪有那种新鲜的葡萄啊！

　　神鹰公主擦了又擦自己的眼睛，甚至小心翼翼的伸出手指来碰了那柔软鲜嫩的葡萄一下，这才确认自己不是眼花了。

　　“葡萄，红提？”神鹰公主小嘴一张一合的，简直就如同搁浅在沙滩上的鱼儿一般，一脸的愕然，不信。

　　“这可是我家小金种的。”玉兔公主一脸骄傲的坐在柜台旁边，轻车熟路的抓了几粒红提，直接放进自己的小嘴里：

　　“怎么样，这个不错吧。”

　　神鹰公主缓缓的转过头来，用一种无法形容的表情看着梅雪，看得梅雪背后都快发毛。

　　随后，她再次转过头来，看着柜台上除了水果之外的唯一商品。

　　这一看，她整个人都不好了！

　　“三色堇？”

　　“三色堇！？”

　　“三色堇呀呀呀！”

　　这一回，后面跟进来的神鹰公主侍女队也看到了。

　　她们没认出葡萄和红提来，但是三色堇这种鲜花因为自家公主不遗余力的在收购的缘故，可是一点都不陌生。

　　可是，现在她们看到的是什么！

　　三色堇，品相和保存完好度还在神鹰公主收集的那些之上的三色堇！

　　而且，不止一朵，这里的三色堇足足有数十朵之朵，每一朵都像是早上才刚刚采摘下来的，说不出的娇嫩可人。

　　相比之下，神鹰公主收集到的那些尽管也用了最好的手段来保存，但是和这些柜台上的三色堇比起来，那可不止逊色了一筹。

　　这是怎么了！？

　　我们没看错吗？

　　这种地方，这种名字都像是恶作剧一般的“灵药小筑”里，真的有灵药在卖？

　　开什么玩笑，灵药这种东西是能在店铺里买到的吗！

　　给玉兔公主准备的那些三色堇，可是神鹰公主动用了黄金之城的巨大人力物力，才从黑市渠道中弄到的啊！

　　早知道这里就有三色堇卖，黄金之城那些为了买到三色堇东奔西走，不知道耗费了多少人力物力的商队首领诸般辛苦是为了什么。

　　“抱歉了，现在货物才刚刚上架，只有葡萄，红提和三色堇卖。”

　　“如果你们能等一些时间，这里就有雪灵参，水莲子了。”梅雪很是尽力的扮演了一位灵药店铺掌柜的角色，介绍了一下自己灵药小筑中卖的货物。

　　哪怕以诸海群山最贫穷小镇的水准来看，这家灵药小筑里卖的东西也太匮乏了一点，而且灵药小筑里卖葡萄，红提简直就是文不对题，这里又不是水果店。

　　可对地渊界的人们来说，这样的一家店简直如同神迹。

　　三色堇，地渊界无数少女，甚至是公主们心中的梦幻之物。

　　葡萄，红提，哪怕是如同神鹰公主这般身家亿万的地渊界巨头，也仅仅吃过一次。

　　这家灵药小筑里卖的东西，只需要有这三种中的任何一种，都足以震惊整个地渊界，让无数人疯狂。

　　同时拥有三种，并且以后还会有水莲子，雪灵参供货的灵药小筑，月落村的人们还无法认识到其中的价值，可身为地渊界黄金之城公主的神鹰公主怎么可能看不出来。

　　这家灵药小筑所卖的东西，简直是惊世骇俗，甚至是到了不可理喻的程度。

　　地渊界，什么时候灵药可以公开卖了？

　　诸海群山也好，黑市那边的渠道也好，每次交易的份额都是要精确到“一钱”的，身为地渊界最尊贵的公主，神鹰公主都只品尝过一次葡萄的味道。

　　那种甘甜而毫无污染的清香，哪怕是现在神鹰公主也念念不忘，可惜“黑市”那边那之后就再也没交易过水果过来，久而久之连她都死心了。

　　“灵药小筑……灵药小筑……灵药小筑！”石化了好半天之后，神鹰公主才猛然抬头，看着梅雪的眼神变得异常的危险：

　　“灵药小筑？”这是疑问句，一种难以置信，但是又不得不信的音调。

　　“灵药小筑！”这是惊叹句，一种意识到自己发现了何等伟大的奇迹，见证了历史的震颤声。

　　“没错，这里就是小金的灵药小筑，这里的东西可都是小金种出来的！”有生以来第一次对神鹰公主占据上风，玉兔公主骄傲地挺起胸脯，把一串葡萄挂在自己的嘴边，美滋滋的咬了下去。

　　“啊呜！”那丰满多汁的口感，那甘甜滑嫩的果汁，每吃一口玉兔公主都觉得自己以前都是白活了。

　　这么好吃的东西，她以前居然都吃不到，过去的她过得都是多么可悲的日子啊！

　　“咕……”神鹰公主看着玉兔公主吃掉的那一小串葡萄，发出了轻不可闻的吞口水的声音。

　　那个味道，她自然是知道的，毫无地渊界污染，清凉而充满阳光的味道。


第1263章 暗号

　　“嘿嘿，羡慕吧，这可是葡萄哦。”尽管完全不会察言观色这种东西，但是玉兔公主看着神鹰公主那惊呆了的模样，就是说不出的得意洋洋。

　　“你是……何方神圣？”神鹰公主忍耐住自己那微妙的口渴感，以一种想把梅雪看穿的眼神盯住他。

　　“我只是……很普通的炎族出身的药师而已。”看到神鹰公主的表情梅雪就知道，她看出来了，并且似乎非常的清楚葡萄，红提的事情。

　　“天国降临？”神鹰公主试探着询问了一句，换来的是梅雪一脸的茫然。

　　“地渊不灭？”神鹰公主换了一个暗号，梅雪依然没有任何反映，看上去完全不知道他在说什么。

　　奇怪，他是在装傻吗？

　　神鹰公主皱起眉头，地渊界能弄到葡萄，水果，三色堇的渠道屈指可数，至于玉兔公主说的这水果和三色堇都是梅雪自己种出来的，神鹰公主那是绝对不会相信的。

　　地渊界无法种植鲜花，水果，灵药，这是千万年来无数炎族的仙术士和地渊界所有势力一起努力失败了无数次后得到的结论。

　　哪怕还是有人不死心加上各势力也依然在支持这方面的研究，但是早就不是地渊界的主流研究方向了。

　　现在地渊界炎，黄，华，夏四族的主攻方向，都是改造，试验地渊界本土特有的作物，霜寒果，毒火果这种地渊界特产的水果就是炎族仙术士们的重要发现。

　　尽管有毒，副作用很大，但是确实能吃，特别是对于神意阶仙术士来时候那点毒素和副作用都还在可以接受的范围内。

　　这也激励了诸多炎族仙术士寻找更多地渊界特有的物种，试图减轻它们的毒性，成为人类可以食用的特产。

　　并不是说诸海群山的灵药不好，而是太好了，恐怕连发现地渊界的那些仙术士都没有想到过，诸海群山的灵药对于地渊界来说是多么的神奇。

　　地渊界充满污染和毒素，瘴气的环境中，来自诸海群山的纯净灵药拥有不可思议的效果，甚至就连诸海群山普普通通的鲜花，在这里也可以成为珍贵的药物。

　　因为它们具有缓和污染度的效果，哪怕是地渊界的本土物种，对于地渊界无处不在的污染也不是彻底免疫的，能够缓解污染度的鲜花，灵药，一旦被地渊界的本土生物发现，那是会发狂的。

　　这为什么三色堇这种鲜花的价格会如此离谱，正是因为这并不仅仅是装饰品，而是地渊界没有任何代替品的宝物。

　　“不给你吃，绝对不给你吃！怎么样，羡慕了吧，这就是我家的小金。”看着神鹰公主吃瘪的模样，玉兔公主感觉全身都幸福快乐。

　　这么多年了，她和神鹰公主之间的交锋全部是以失败而告终。

　　身家，修为，甚至女孩子最重要的身材，她都输得一塌糊涂，呜呜呜呜呜！

　　对于她来说，这黄金之城的神鹰公主简直是一辈子都没办法战胜的天敌！

　　但是！那都是过去的事了，现在她终于有了一样彻底胜过神鹰公主的东西——小金。

　　她的小金，绝对是整个地渊界独一无二的，最棒的恋人！

　　只要有了小金，她就可以骄傲的对整个地渊界说，她有着比谁都更珍贵的宝物。

　　黄金之城又怎么样，神鹰公主又怎么样，小金才是最棒的！

　　可惜，她的幸福时间也就持续了那么几秒钟。

　　“不能这么没礼貌。”梅雪敲了敲霸占着水果篮子的玉兔公主头，从里面分别拿出了一串葡萄和红提，放到了神鹰公主的手心。

　　“玉兔有些孩子气，抱歉啦，远到是客，来尝尝这新鲜的葡萄和红提。”

　　“呜呜呜呜，小金背叛我了，干嘛对她这么好！”

　　“这么爱欺负人的公主，休想抢我的葡萄吃！”玉兔公主恨得牙痒痒的，对着神鹰公主怒目圆睁。

　　“什么你的葡萄，这是本店的商品。”梅雪哭笑不得的看着闹脾气的小兔子。

　　她是不是忘记了这葡萄和红提可是要摆出来卖的，玉兔公主连一次水都没浇过，还尽是偷吃，一脸“你的东西就是我的东西”的坦然表情。

　　“不，小金的东西就是我的东西，把葡萄给我交出来！”玉兔公主眼红的看着神鹰公主手中的葡萄串，一副“你敢吃我就和你一辈子深仇大恨”的表情。

　　“这味道……”神鹰公主剥下一粒葡萄，放进口中。

　　下一瞬间，那熟悉的味道便蔓延到她的舌尖，然后扩散到整个口腔。

　　芬芳甘甜的香味，柔软的触感，那是只要吃过一次便绝对不会忘记的幸福感。

　　特别是对于生活在地渊界的人们来说，这样不带丝毫污染，充满纯净灵气的水果，只能存在于幻想之中。

　　十岁的时候，神鹰公主仅仅尝过一次的味道，再次回到了她的嘴中。

　　由于太过怀念，神鹰公主甚至都没有察觉到这粒葡萄是怎么被自己吃掉的。

　　入口即化，香甜可口，即使不想承认，但是常年尊贵生活培育出来的口感告诉神鹰公主，这是品阶比她十岁生日时尝到的更高，更美味的新鲜葡萄。

　　整个地渊界，恐怕也没有几个人能吃到这种水果。

　　等她回过神来的时候，看到的是玉兔公主义愤填膺的大仇表情。

　　“我的葡萄！我的葡萄！”玉兔公主那苦大仇深的样子，就好像神鹰公主从她手中抢走了一生的至宝一般。

　　“唉……晚上我给你加餐，水果也加倍。”对于小孩子气的玉兔公主，梅雪实在是没办法，只能在她耳边许下秘密的约定。

　　“真的？”玉兔公主的仇恨来得快，去得也快，一下子便破涕为笑。

　　“我有骗过你吗？”梅雪叹了一口气，他的信用度难道如此之低，连只小兔子都哄不住？

　　“嗯，小金最好了，爱死你了！”玉兔公主踮起脚尖，羞涩而幸福满满的在梅雪脸颊上一吻。

　　那让人羞耻的行为，对于玉兔公主来说，正是她独有的爱情表现方式，也是她宣告梅雪为自己所有物的证明。


第1264章 警告

　　“谢谢款待，这是我吃到的最愉快的一餐。”有条不紊的将手心的葡萄和红提吃干净后，神鹰公主舔了舔自己的嘴唇。

　　无法形容这种回味无穷的感觉，如果习惯了这样的味道，就再也回不到从前了。

　　这家灵药小筑的渠道，非同凡响。

　　灵药小筑的门口，神鹰公主的侍女队看着那一排封在冰晶里的三色堇，一个个还在梦中。

　　和还能保持大家风度的神鹰公主不一样，她们这些侍女完全无法接受，月落村这种边境区域居然还有这样奢侈的店铺。

　　这就好像是你去穷乡僻壤村子中的小店里，却发现店铺里摆的商品全部是价值连城的宝贝一样，反差强烈到让这些身经百战的侍女们都无法接受的地步。

　　“喂，天鹰七号，你刚才是不是说要这里要是有灵药卖的话，就吃掉自己的翅膀。”最终，还是侍女队中一位爱活泼气氛的侍女笑着提醒自己的同伴，她刚刚夸了一个什么样的海口。

　　“呜呜呜呜，这不可能啊！这么小的店铺里怎么会有三色堇卖！”不久前质疑梅雪灵药小筑的侍女都要哭出来了。

　　神鹰公主侍女队的规矩是非常严格的，她们每一位都是黄金之城千挑万选才选出来的精英，所以出尔反尔什么的绝不允许。

　　难道，她真要吃掉自己的翅膀？这翅膀可是一件货真价实的法宝，她的胃又不是铁做的，怎么啃得下去。

　　惨，太惨了！

　　“这次既往不咎，下次记得尊重别人。”神鹰公主挥了挥手，谅解了自家侍女的无礼。

　　毕竟，连她自己都没有想到，月落村这种地方开的店铺里，居然真的有灵药在卖。

　　虽然万分疑惑这种边境村落里会有谁买得起这灵药小筑中的商品，但是这些三色堇以及可能更稀有的水果都是真品，容不得她质疑。

　　这家灵药小筑的主人，不简单。

　　“对不起。”刚才还在质疑梅雪灵药小筑的侍女乖乖的道歉，然后一脸好奇地看着梅雪的水果篮子。

　　“既然都远道而来，也送你们吃。”无视身边玉兔公主那幽怨的眼神，梅雪微笑着弹指将篮子里的葡萄和红提一一弹出，每位侍女都得到了四颗。

　　他知道水果这种东西或许在地渊界价值不菲，但是既然是客人，身为主人的他自然该好好招待。

　　对于他来说，葡萄和红提只是自己每天都可以种出来的水果而已，拿来招待客人是天经地义的事情。

　　“看样子，小兔子选了个不错的人。”神鹰公主眯起眼睛，再次认识到梅雪的不凡之处。

　　也不知道玉兔公主这只笨蛋小兔子，是走了什么大运，居然撞中了这样一个特别的人。

　　“不过，我还是要说，你其实并不适合小兔子，你应该明白的，我就不多说了。”这次，神鹰公主不再轻视梅雪，而是从另外一个层面上警告梅雪。

　　玉兔公主的心性太过天真烂漫，而她眼中的梅雪却太过高深莫测，不管是心机还是所拥有的渠道都远远超乎想象。

　　这样的人，和小兔子不般配。

　　硬要给小兔子选个人婚配的话，应该是要心地更纯真的，更专心一致的，最好相貌也稍微平凡一点。

　　看看梅雪，这连她都觉得惊艳的俊美外貌，让人嫉妒的不染一丝尘埃的肌肤，这哪像是炎族出身的仙术士，传说中的金毛玉面九尾狐也不过如此。

　　看到梅雪的第一眼，神鹰公主就知道，这绝非普通人，未来必然是要迷倒无数无知少女，造成无数悲剧的对象。

　　看看她背后的那些惊呆了的侍女们就知道，梅雪的样子对她们造成了何等的冲击。

　　“这……”梅雪完全是一头雾水的看着神鹰公主，什么叫“你应该明白”“我就不多说了”。

　　她到底脑补了些什么啊？

　　“小兔子，过来，有事要告诉你。”意味深长的看了梅雪一眼后，神鹰公主对玉兔公主招手。

　　“我才不去。”玉兔公主对着神鹰公主做鬼脸，她才不听自己敌人的话。

　　“是公主联盟的任务，你必须来。”神鹰公主简简单单的一句话，就让玉兔公主傻眼了。

　　公主联盟，是以地渊界第一主城为核心，地渊界所有封号公主建立的联盟，玉兔公主唯一主动加入的组织，地渊界公主们的荣耀联盟。

　　她为数不多的几个朋友都是在公主联盟中认识的，所以哪怕再不情不愿，神鹰公主拿出这个理由后，她也只能乖乖投降。

　　“小金，记得答应我的东西啊！”挥泪告别梅雪后，玉兔公主一脸被逮到了的表情被神鹰公主拖离了梅雪身边。

　　这时候，本来该和神鹰公主一起行动的侍女队却很是脱节的一动不动——所有人都被水果的美味惊呆了。

　　好半晌之后，这些拥有钢铁翅膀的侍女们才一个个清醒过来。

　　“这个味道……呜呜呜呜呜……”

　　“为什么，为什么要让我尝到这个味道！”

　　“以后吃不到这个的话……怎么活下去啊！”

　　“这，这个是叫葡萄吗，我好像在书里看到过。”

　　“收队！”看着自己这些被梅雪葡萄，红提的味道迷到神魂颠倒的侍女们，神鹰公主感觉自己的脸都快被丢尽了。

　　这还是黄金之城万中选一的侍女队，是有着“天空之鹰”美名的公主卫队吗？

　　一个个都这么废，成何体统！

　　“是，公主！”

　　“呜呜呜呜，再见了，葡萄，红提！”

　　“我不会忘了你们的！”

　　所有的侍女们一个个挥泪告别梅雪柜台水果篮子中的葡萄，红提，那表情如同告别恋人的少女一般。

　　所有人看着梅雪的表情，都依依不舍，这让神鹰公主更加肯定自己的判断。

　　这个玉兔公主的伴侣，以后必然会惹出无数桃花缘来，玉兔公主这种笨蛋的个性，怎么可能约束得住这种人。

　　神鹰公主带着玉兔公主消失后，梅雪很是疑惑地看着自家的水果篮子，捏着里面的葡萄和红提丢进自己的嘴中。

　　还是熟悉的味道，熟悉的清香，带着诸海群山的阳光气息。

　　“好吃！”


第1265章 怀疑

　　月落村的一角，黄金之城商队的临时驻地中，神鹰公主一脸严肃地看着自己面前显得局促不安的玉兔公主。

　　“告诉我，你是怎么认识这个墨的？”

　　“就，就是那么认识的，我在野外发现了小金，然后就在一起啦！”玉兔公主挺起胸膛尽量装出一副胆气十足的样子，可由于双方某个部分堪称绝望的战斗力，让她的动作显得如此的无力。

　　“野外，也就是说你完全不知道他的真实来历？”

　　“这个年纪，还是炎族的神意阶仙术士，那个样子怎么可能默默无闻！”神鹰公主迅速的扫过自己所知道的所有炎族仙术士集团情报，百分之百的确定其中没有这么一号人。

　　炎族的仙术士本来就数量极少，这个年纪就修成了神意阶，哪怕是以战斗力闻名地渊界的夏族都堪称天才，对于仙术士稀缺的炎族来说，这种人早该闻名整个地渊界了。

　　有问题，绝对有问题！

　　如此年轻的炎族神意阶，还拥有连她这个黄金之城公主都没有的渠道，这种人会随随便便在野外独立行动，也就这笨蛋小兔子和这个民风淳朴的村庄会相信。

　　这个墨，一定有问题。

　　“小金就是小金，是我最喜欢的小金！”玉兔公主气呼呼的看着眼前的神鹰公主，认定这个爱欺负人的公主又在欺负她了。

　　“就算退一万步，他对你没有恶意，他也绝对不适合你。”

　　“你难道看不出来，他这种人一辈子都会被女人纠缠，不可能对你专心的。”神鹰公主苦口婆心的劝告玉兔公主，让她万万不可跳坑。

　　“那有什么问题，小金想要的话，我帮他买就是了。”玉兔公主一脸奇怪地看着神鹰公主，仿佛真正没有常识的人是她一样。

　　“昨天，我就用小金的三色堇，把我们村里合适的少女都买下来了，小金还不满足的话，我正打算拜托你的商队去其他地方买呢。”

　　“哈？”神鹰公主这才发现自己远远低估了这笨蛋小兔子的天真程度，什么叫喜欢就买……

　　呃，等等，如果是那家伙的话，好像真的买得起啊！

　　神鹰公主想起梅雪的身家，以及灵药小筑中壮观的排了一列的三色堇。

　　地渊界恐怕是没有多少少女能抵抗得住那些三色堇的诱惑，再加上那些新鲜水果的话，她忠诚无比的天空之鹰卫队都快动摇了。

　　这个墨，到底是何方神圣，三色堇和水果这种东西，是能轻易到手的吗？

　　“不，有些东西，是三色堇也买不到的。”神鹰公主摇了摇自己的头，试图将这笨蛋小兔子从不归路上劝回来。

　　“三色堇不够的话，再加雪灵参和水莲子，还有更多的水果！”玉兔公主得意洋洋的拿出了更多的筹码。

　　反正，梅雪的东西就是她的，梅雪想花心的话，她就把梅雪花心对象全部买下来当自己的侍女。

　　这实在是太天才了，她都为自己的机智感动呀！

　　“水莲子，雪灵参……”神鹰公主看着自信满满的玉兔公主，一时间哑口无言。

　　要是真有这些，地渊界能说“不”的女性或许真的屈指可数。

　　除了她这样什么都不缺的公主，哪怕是公主联盟中的那些被各大势力保护的公主也会被打动的。

　　即使她们不动心，她们身后的势力也会因为这个“墨”所拥有的渠道而怦然心动。

　　地渊界是现实的，有灵药交易渠道的“墨”，等于拥有了地渊界最高级别的人脉和地位。

　　更何况，这个“墨”天生就是那种祸国殃民的样子，就算没灵药都会一辈子桃花缘缠身，玉兔公主怎么就遇到了这种人物。

　　怎么会这样？这种人怎么会看上玉兔公主这笨蛋小兔子，这小兔子不是把自己卖了还不知道吧！

　　以这个“墨”所拥有的渠道和力量，来这边境区域绝对只是一时兴起，不可能真心对待小兔子的。

　　不行，不能眼看着这悲剧发生，她得做点什么才行。

　　“小兔子，明天和我一起去捕捉那只白头鹰，这是公主联盟发布的任务。”下定决心的神鹰公主不再试图说服玉兔公主，而是宣告了这次边境之行的另外一个目的。

　　这个任务自然是她假公济私发布的，身为公主联盟的核心之一，她有的是办法把这只笨蛋小兔子玩得团团转。

　　“好，我看那头鹰不顺眼很久了，干掉他！”完全没有意识到神鹰公主真正目的的玉兔公主兴致勃勃的举起手来。

　　抱歉，小兔子，你以后会理解的，看着一脸纯真表情的玉兔公主，神鹰公主稍微有些内疚。

　　因为，很快她就要棒打鸳鸯了，至少不能让这个来历不明的墨再和玉兔公主在一起。

　　“哈欠！”灵药小筑中，终于正常卖出了一朵三色堇的梅雪背后一冷，打了个喷嚏。

　　“真是惊人啊，没想到这种地方居然有三色堇卖，我太幸运了！”买下梅雪三色堇的是黄金之城来的一位商人。

　　这位略胖的商人一边爱不释手的看着自己手中的三色堇，一边将大堆的上品灵晶放在柜台上。

　　仅此一次交易，他只要能把三色堇带回黄金之城，那就是大赚特赚。

　　一朵三色堇换十二位仙环阶，这可不是开玩笑，那还得有渠道才行。

　　哪怕是他这样大型商队的核心人物，离那种渠道还有十万八千里的距离，整个黄金之城恐怕也就屈指可数的那几位大人物能接触到这个渠道。

　　能在这穷乡僻壤的边境区域里买到市价的三色堇，简直太神奇了。

　　“不客气，不要更多吗？”

　　梅雪看着几乎要把柜台压垮，足以发动一次诸海群山战争的上品灵晶，第一次真正意识到这个地渊界买卖灵药究竟有何等丧心病狂的利润。

　　“身家不够，惭愧，惭愧！”从黄金之城来的商人不停的摇头，要是早知道这灵药小筑里有三色堇出售，他来月落村之前哪怕倾家荡产也得凑够灵晶，甚至不惜借下疯狂的高利贷。

　　这里可是足足有三十朵三色堇，天啊，这是什么概念！要不是亲眼看到，闻到这花香，他都以为自己在做梦。

　　他李三地渊界走南闯北这么多年，这还是第一次看到有人真的把鲜花放在店铺里卖。


第1266章 扩散

　　难得的大型商队的到来，让整个月落村都陷入了类似节日一般的浪潮中。

　　边境区域这种不毛之地，往往十几年才会有一次大型商队过来进行交易，因为这里的特产太少了，并不值得每年都来收购。

　　平时几个月来一次月落村的商队，几乎都是小型商队，只有一年的收获季节时，才会偶尔有中型商队过来一次。

　　这次拖了玉兔公主的福，来的可是地渊界排名最高的黄金之城的大型商队，完全是意外之喜。

　　月落村的村民们，一个个都趁着这次机会，把自家压箱底的好货拿出来。

　　跟随着黄金之城来的中小型商队们也不甘寂寞，一个个开始大展身手，整个月落村瞬间充满了活力，到处都是叫卖声。

　　“来来来，这是月落村独家的特产，月辉石，炼制法宝的最上品宝石啊！一百灵晶一枚，只有三枚，先来先得！”

　　“绿皮河马的独角，封存裂甲神通一次，十灵晶一只，量大从优！”

　　“从龙宫来的稀有玉简，记载诸海群山一百零八种鲜花的知识和图案！”

　　“龙宫出品的青麟胸甲，五灵晶一件，坚固耐用，保命的好帮手！”

　　各式各样稀有的宝石，在诸海群山会引发无数仙门大打出手的矿产，稍加炼制就可以当法宝用的水晶，梅雪一眼看过去，都以为自己是在诸海群山最大的坊市里。

　　便宜，太便宜了！梅雪只是稍微估算了一下这些珍贵矿产的价值，和诸海群山他过去只能看看的各类天材地宝一笔，两者之间的差价简直大到了一个让人疯狂的地步。

　　怎么可能这么便宜！梅雪再一次认识到两个世界的不同。

　　诸海群山的灵药，在地渊界是无价之宝。

　　地渊界的各类矿产，在诸海群山又何尝不是稀世珍宝。

　　如果把诸海群山的灵药运来地渊界卖，再把地渊界的各类矿产运回诸海群山去……梅雪只是计算了一下里面的利润，就有种快要晕眩的感觉。

　　不对，这里面有问题！梅雪很快就意识到其中的古怪之处，利润如此之大的交易，怎么可能在诸海群山从没听说过。

　　如果地渊界的特产和诸海群山的灵药可以自由交易的话，两个世界绝对不会是现在这个样子。

　　那道门吗，梅雪隐隐约约回忆起了矗立在通天剑道之巅的那道连接地渊界和诸海群山的门，两界交流之间唯一的通道。

　　是被限制了吗？除了这个解释，梅雪想不到其他理由。

　　事实也正是如此，如果梅雪是通过正常的方式进入地渊界的话，就会知道每次那道门打开能通过的物资都是受到严格限制的，以神鹰公主的话来说，那是精确到“钱”的级别。

　　正因为这个限制，地渊界的特产到诸海群山也好，诸海群山的灵药带进地渊界也好，都要选最稀有，最紧俏，必不可缺的那些带。

　　鲜花，水果什么的，根本不够资格在两界交流的物资单上，不知道有多少天材地宝的交易级别在这些东西之上。

　　仅仅卖出了一朵三色堇的梅雪，身家就已经超越了这个黄金之城大型商队中本来身家最高的主管——李三。

　　不算神鹰公主那一行人的话，梅雪的身家已经是整个月落村的第一人了。

　　村落广场上的交易全部是以下品的灵晶为交易单位，而梅雪卖出的那一朵三色堇，可是让黄金之城的商队主管几乎掏空了自己的全部身家，超过数千的上品灵晶。

　　就这样，李三还一脸的傻笑，因为他赚大了。

　　三色堇这种东西，根本就不是灵晶可以买得到的，只要他能顺利把这朵三色堇带回去，有的是办法发挥出超出他全部身家的价值。

　　那是真正和地渊界上层人物接触的渠道，他这个只是仙环阶的商队主管梦寐以求的钥匙。

　　梅雪独自一人在临时市场上转了一圈，回到灵药小筑的时候已经提了一口袋的宝石。

　　这些拥有强大力量的宝石如果是在诸海群山的坊市，那是会让所有仙术士疯狂的宝贝，可在地渊界这个小小的边境村落里，就和大路货一般随处摆在地摊上。

　　“真是太疯狂了。”买下整整一口袋的宝石，梅雪才用去了几枚上品灵晶而已，连三色堇卖出价格的零头都不到。

　　要是他想，可以轻而易举的把整个月落村市场上所有的宝石都买下来，它们加起来也没有一朵三色堇的价格。

　　现在梅雪可算是知道了，自己在地渊界开了一家何等破天荒的店铺。

　　如果不是遇到了李三这位黄金之城出身的大型商队主管，这灵药小筑里的三色堇一朵都可能卖不出去。

　　黄金之城大型商队主管李三的全部身家才买得起一朵三色堇，玉兔公主用这些三色堇买下了几乎整个月落村的未婚少女所有权，似乎也就变得不那么不可思议。

　　不如说，这才是地渊界的价值观和世界观，只是梅雪无法理解而已。

　　梅雪之前的“开家卖药的店铺筹集资金”计划，那是建立在诸海群山的常识上。

　　谁会知道，地渊界这种地方，历史从从未有过一家出售灵药的店铺啊！

　　这个结果就是，那位李三回去商队后，一个惊世骇俗的消息以迅雷不及掩耳之势传播开来。

　　接下来，梅雪的灵药小筑终于有人来了。

　　可惜，并不是客人。

　　第一个进来的，是头上缠着白布，面目轮廓让梅雪依稀有几分熟悉的沙漠部族商队的商人。

　　进来之前，他还一脸不以为然的表情，似乎只是听到了一个笑话一般来这里看看。

　　这一看，他的脚就软了，有些肥胖的身躯几乎半瘫在了灵药小筑的地板上。

　　“阿拉胡！”

　　一声不知道是哪个民族发音的惊喊声之后，这位头上缠着白布的商人居然就那样虔诚地跪倒在了地上，对着梅雪那壮观的排成一列的三色堇，以及柜台上水果篮子里的葡萄，红提顶礼膜拜，双眼中满是泪水。

　　这是闹哪样？

　　即使再怎么更新自己的世界观，也还是无法理解鲜花和水果这种东西对于地渊界震撼里的梅雪，一下子就懵了！

　　“阿拉胡！”

　　“哈里卡斯！”


第1267章 接踵而来

　　地渊界也好，诸海群山也好，由于人族炎，黄，华，夏四支的绝对强势地位，整个人类文明体系都是以汉语为通用语言的，地渊界走南闯北的商人们更是如此。

　　会让这位出身沙漠部族的商人无法控制的喊出本族的语言，足以证明他心中的震撼到了一种何等的地步。

　　梅雪忽略了，他种出三色堇的时候，旁观了这一幕的月落村人们是何等的喜极而泣，甚至所有人都以为自己在做梦。

　　不是生活在地渊界的人，永远都无法想象，鲜花，水果，灵药这种没有任何污染，充满自然气息的东西对于这个世界的人们意味着什么。

　　那早就超出了这些东西本身的价值，成为了一种希望，一种幻想，一种信仰！

　　所以，一朵三色堇才可以换到十二位仙环侍女，并且这种渠道还是可遇而不可求。

　　“阿拉胡！”

　　“哈里卡斯！”

　　连续拜倒了好几次之后，脑袋上缠着白布的沙漠部族商人才战战巍巍地站起来，连续退后了好几步，好像太靠近那些水果一点就会污染到这些只记载在部族历史上的灵物似的。

　　好半天，这位也算见多识广，并且手下有一支中型商队的商人才镇静下来，看着梅雪的眼神简直如同看到天神下凡一般。

　　“李兄说的居然是真的，这里真有灵药，水果在卖？”

　　“嗯，这是我开的灵药小筑，要买吗，现在只有三色堇，葡萄，红提卖，再等一阵子的话，应该还有雪灵参，水莲子。”梅雪友善地介绍着自家灵药小筑的商品！

　　“三色堇！”

　　“葡萄，红提！”

　　“水莲子，雪灵参！”

　　梅雪的每一个字，都轰在沙漠部族商人的心口，让他目瞪口呆，全身颤抖。

　　这是何等恐怖的店铺！

　　这种店铺，怎么会出现在月落村这样的边境区域中！

　　如果不是亲眼看到了三色堇，葡萄，红提的存在，他是一万个不信！

　　荒谬到这个程度的商铺，就和他部族中流传的天方夜谭故事一般，只能当小孩子睡觉前的故事来听。

　　“阿拉胡！”

　　“哈里卡斯！”

　　再次喊了两声部族的土语后，这位名为阿巴顿的商人看着梅雪的眼神已经彻底变了。

　　那是一种发自心底的敬畏，崇拜，甚至接近顶礼膜拜的程度。

　　这不是夸张，因为此刻的梅雪在他眼中，便是位于地渊界一切商业活动顶点的传说级商人！

　　出售灵药，这种事情地渊界过去闻所未闻，连黄金之城都只有在寥寥无几的几次拍卖行上做到过。

　　那几次拍卖会无一不是引发了整个地渊界所有商队的轰动，聚集了几乎所有地渊界说得上号的势力。

　　能够出售灵药，这代表的已经不是身家，而是能够影响整个地渊界的渠道！

　　黄金之城和地渊界其他大型商队最大的差距在哪，到了这个位置的商队，哪个不是富可敌国，只要用钱可以买到的东西就没有买不到的。

　　黄金之城的强大，正因为他们拥有着地渊界最高级别的渠道，那甚至是连仙术士集团中最强的“大夏龙雀”都未曾染指的东西，也是过去黄金之城多年占据地渊界排名第一的根本。

　　如果不是那位东极之主大夏龙姬的横空出世，黄金之城的第一排名几乎是不可动摇的。

　　梅雪所开的这家灵药小筑，外表上看起来就和地渊界村落里随处可见的杂货铺差不多，可这里卖的东西，足以让整个地渊界沸腾。

　　因为，这代表的是一条新的渠道，一个新的奇迹！

　　这早就脱离了商业的级别，而是关系到整个地渊界命脉的力量！

　　那排成一列的三色堇，以及水果篮子里的葡萄，红提，便是有如此的魔力。

　　“感谢阁下让我见识如此的奇迹，些许心意不成敬意。”总算从惊骇莫名的心境中恢复过来后，阿巴顿毕恭毕敬的送上了一枚上品的灵晶，然后双手合握，对着灵药小筑中的那一排三色堇念念有词。

　　那复杂多变的音调中，充满了欢喜，赞叹，那是来自沙漠民族的古老回忆，那是这一族的先祖还在诸海群山的时候留下的思念。

　　这并不是第一个。

　　随着这灵药小筑的消息在黄金之城的商队中扩散开来，很快就有第二位，第三位来自地渊界天南地北的商人将信将疑的进入梅雪的店。

　　“哦啦！”

　　“啊霍！”

　　“作孽啊！”

　　各式各样的土语，如出一辙的惊骇眼神，没有人例外！

　　最终这些人都和还在祈祷的那位阿巴顿一样，虔诚无比的给梅雪送上一枚上品灵晶，然后以各自的方式，膜拜那一排三色堇，以及水果篮子中的葡萄，红提。

　　相比起这诸海群山来的三色堇，水果，他们的地位太过卑微，做不到和神鹰公主一样的镇静，更不可能有李三那样的身家买下其中的一朵。

　　他们所能做的，便是全心全意的感激这家灵药小筑，感激这次的机遇。

　　梅雪一脸哭笑不得的表情，看着几乎跪倒了一地，甚至有人开始点香的商队首领们。

　　拜托，这些只是商品啊！

　　为什么所有人看着他和这家店的表情，就好像佛门的子弟来到西方灵山雷音寺朝圣一样。

　　还真别说，真的有人念佛号了。

　　“阿弥陀佛！阿弥陀佛！佛祖保佑，观自在菩萨！”

　　“南无妙法莲华经，南无妙法莲华经！”

　　道家也有信徒在这里。

　　“无量寿佛，天尊在上，保佑我行商平安！”

　　“此生有幸见到一次真正的鲜花，虽死无憾，九天应元雷声普化天尊保佑！”

　　更有儒家的子弟泪流满面。

　　“三色交错，古人诚不欺我，原来三色堇真是这样子的！”

　　“地渊界，真的还有救啊！”

　　好吧，佛，道，儒全齐了。

　　所有人都一脸荣幸无比的样子，隔着柜台老远烧香，念经，跪拜。

　　香烟缭绕中，梅雪觉得自己就是那仙缘中的白衣仙人，被诸海群山四面而来的人们顶礼膜拜，祈求平安。

　　那么，接下来他是要说：

　　“阿弥陀佛！”

　　还是：

　　“道可道，非常道。”

　　或者：

　　“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐。”


第1268章 危险的信号

　　接下来一整天的时间，梅雪的灵药小筑都成为了整个月落村的焦点。

　　几乎整个黄金之城商队有头有脸的人物，以及那些跟随着黄金之城商队来的中型，小型商队的首领都来了，把整个灵药小筑里三层外三层的围了个水泄不通。

　　有人的地方就有阶层，能够亲眼目睹地渊界罕有的三色堇，葡萄，红提的位置马上就变得供不应求，梅雪最终干脆把灵药小筑的窗户都拆了，让所有人光明正大的围观。

　　事到如今，他总算是明白了，自己这家灵药小筑是何等的离谱，何等的匪夷所思。

　　地渊界人们对鲜花，水果，灵药的激动一次又一次刷新了他的世界观。

　　那已经和这些东西本身的价值脱离了，而是变成了某种类似信仰一般的东西。

　　如同神鹰公主和黄金之城那位有身家买下一朵三色堇的商队主管的人是极少数，绝大多数地渊界的人一辈子根本没有机会看到真正的鲜花。

　　这也导致了灵药小筑这家梅雪开的店铺最终变成了圣地一般的存在。

　　佛，道，儒三教的信徒全部聚集在此，对那一排三色堇和装着葡萄，红提的水果篮子顶礼膜拜。

　　也正因为如此，梅雪总算是明白了，自己到底犯了何等可笑的错误，对地渊界是何等的无知。

　　这种盛况，完全没有停息的趋势，梅雪看着这些兴奋到睡不着觉的商人们，实在不好意思关店。

　　最后，还是月落村的村民们出面，和黄金之城商队的商人们联合起来，将灵药小筑周围自发形成的队伍全部统合起来，办起了一场轰轰烈烈的大典，说是迟到的梅雪灵药小筑开业庆典。

　　都不需要梅雪开口，所有人都拍胸脯保证，绝对保证三色堇，葡萄，红提的安全。

　　那种“如果出了事以死谢罪”的表情，让梅雪都快有罪恶感了。

　　明明，只是他随随便便种出来，放在柜台上卖的商品啊……接下来还有水莲子，雪灵参要上架呢，到时候该怎么办？

　　唉，不管了，车到山前总有路，开都开了，商品都上架了，还怎么办，总不能才开店就关店吧。

　　带着这样奢侈的烦恼，梅雪把灵药小筑暂时放在一边，休息去了。

　　这个夜晚，对于月落村的村民和黄金之城的商人们来说，是一个狂欢的夜晚，一个庆祝一家店铺看门的大典。

　　黑夜之中，几只信蜂飞出了月落村，将这个消息传向了整个地渊界。

　　灵药小筑，所有人都肯定，这个名字很快就会传遍整个地渊界。

　　很久很久以后，人们才真正意识到，这个夜晚究竟代表了什么。

　　……

　　第二天，梅雪难得的睡得自然醒，没有在自己身边发现某只总会让他在禽兽和禽兽不如之间选择的小兔子。

　　模糊的记忆中，昨晚那只淘气的小兔子确实有来他这里吃叶子，不过却罕有的没有过夜，而是跑掉了。

　　“小金，我去……了，马上就回来，花心的话找……”好像留下了这样的话，不过梅雪当然是无视了。

　　清晨的空气朦朦胧胧的，稀薄的雾气流进梅雪的胸膛，带着阵阵惬意。

　　这里是梅雪的药田，被灵雾滋润的各类花花草草都在茁壮成长，水莲子的长势尤为可喜，看样子都不需要等一个月的时间就能有收获了。

　　这自然和梅雪的仙术密不可分，四季的力量和仙天门简直是绝配，梅雪每施展一次仙花之术，都能感受到周围灵药的欢呼声。

　　例行的又摘下一篮子水果，梅雪在门口两位仙术士简直见了鬼一般的眼神中，朝着自己的灵药小筑前进。

　　就在灵药小筑遥遥在望的时候，突然之间一道焰火从远处冲上天空，猛然炸开，扩散成一片金色羽毛的形状。

　　“那边是？”梅雪停下脚步，看着那久久不散的烟花，有些疑惑。

　　“当！当！”月落村的月落之塔上，代表警戒的钟声连续响起，无比的急促。

　　“砰！砰！”黄金之城的商队上空，数只一模一样的烟花冲天而起。

　　“出事了！”

　　“是求救的信号弹，怎么回事，公主大人那边可是我们队伍中实力最强的一队啊！”

　　“最高级别警戒，战争武装形态！”

　　一连串焦急地喊声中，梅雪终于明白了那个金色羽毛的焰火代表着什么，不由得瞳孔一缩。

　　玉兔公主，神鹰公主好像是一起出去的。

　　目标是，月落村周围最强悍的怪物，那只白头鹰的巢穴。

　　“轰！”“轰！”黄金之城的队伍展现出了如同军队一般的素质，整只队伍的所有车辆全部组合起来，再次变成了银白色蜈蚣的形状。

　　与此同时，月落村的最高武力也全员出动，包括海龟大长老，仙术导师武威在内的神意阶仙术士一个不落，紧紧跟在黄金之城战争武装之后朝着白头鹰的巢穴前进。

　　所有人，都没有任何犹豫，展现出了诸海群山的仙门都不可能拥有的超高军队素质。

　　这就是地渊界的“秩序”，人类所拥有的力量。

　　“墨，你去月落之塔，那里的仙阵已经打开，必要时可以把你送走。”身为月落村最重视的一员，梅雪也被安排了去处。

　　炎族仙术士是不能上战场的，除非其他的仙术士全部死光了，这是地渊界放之皆准的法则。

　　死掉一位炎族仙术士，就会有大量的凡人饿死，所以不到万不得已，没有任何人会要求炎族仙术士上战场，即使上了战场也是要保护在最安全的地方。

　　“到底出了什么事？”梅雪到现在还不明白，神鹰公主和玉兔公主那边发生了什么。

　　“不知道，但是那个信号焰火是黄金之城最高级别的求救信号，我还是第一次亲眼看见。”负责给梅雪带路的年青仙术士有些紧张，但是脚步却没有丝毫的犹豫。

　　“总之，和你没什么关系，赶紧去避难吧！”

　　“相信我们，我们会把问题解决的。”

　　“托你的福，我和那边商队的一位姑娘订婚了，回来以后我就去她老家那边结婚。”

　　“好，到了，我也要出发了！”

　　“再见！”


第1269章 坠落的神鹰（一）

　　时光回溯到约数个时辰前，天还没有完全亮的时刻。

　　天空中，背后展开钢铁翅膀的少女们排列成整齐的队伍，包围着金色的神鹰公主从黑压压的树丛上穿过。

　　地面上，玉兔公主和月华之刃的仙术士一起，轻车熟路的穿越种种阻碍，朝着目的地前进。

　　目标——白头鹰的巢穴。

　　这头月落村周围最强的天空霸主，从数年前就霸占了村落附近地势最好的山峰，被一群三头鸟追随，是货真价实的地区一霸。

　　月落村的几位神意阶仙术士曾经联手围攻过这头白头鹰，但是因为这头巨鹰的神通异常强大，同时飞行速度远远超越了所有神意阶，可谓是想走就走，想来就来，根本抓不住它。

　　几次围攻失败后，这头白头鹰宛然便成为了月落村的心头病，白头鹰出没的区域，也列为了禁地。

　　月落村附近三大害——

　　皮糙肉厚的绿皮河马，铺天盖日的三头鸟群，天空霸主白头鹰。

　　其中，绿皮河马的危害度最低，白头鹰的危害度最高，三头鸟本质上就是这只拥有强大血脉神通的白头鹰豢养的小弟。

　　知道公主联盟下达的任务就是收服这头白头鹰后，玉兔公主其实还是蛮高兴的，因为把这头白头鹰干掉后，月落村就可以迎来一段和平时期。

　　这也是为什她破天荒的没有赖在梅雪身边，而是带着月华之刃和神鹰公主的天空之鹰一起连夜赶路的原因。

　　身为月落村三害中最强大的天空霸主，白头鹰的天赋神通非常的简单，但是也非常的无解。

　　速度，快到远超音速十倍，百倍以上的速度，仅仅挥动一次翅膀，就可以瞬间消失到数公里之外。

　　极致的速度，同样拥有极致的破坏力，这只白头鹰翱翔在天空中的时候，没有任何神意阶可以追上它，这也是月落村神意阶仙术士联手围剿多次失败的最大原因。

　　不过，现在不一样了。

　　因为，这次出手的是神鹰公主，是黄金之城来的完美公主，整个公主联盟中都屈指可数的天域阶仙术士。

　　哪怕是地渊界，天域阶依然是高高在上的强者，每一位天域阶仙术士都拥有各自不同的世界概念，可以强制部分修改某种现实的概念。

　　被修改后的世界概念，便是属于仙术士的“天域”，一种玄之又玄，和世界本质有关的领域之力。

　　这一阶段的仙术士，已经踏入了一个彻底改变自身性质，走向超凡之路的门中。

　　每一位天域阶，都不会轻易死去，即使血肉之躯灰飞烟灭，也或多或少可以留下一些传承，甚至有过死去数千年的天域阶仙术士又因为某种契机再次死后复活的例子。

　　天域阶，对于仙术士来说，正是开始超越生死的一阶。

　　天人合一境界正是要打开这道门的必须钥匙，哪怕是太古大神通者的时代，能够踏入这一境界的，也绝对是强者中的强者。

　　天空中的暗日还没有醒过来，地渊界依旧被黑暗覆盖，这正是黎明前最深的黑暗中，凡人绝对不能行走的禁忌时刻。

　　“到了！”

　　地面上月华之刃的队伍发出暗号，所有仙术士同时止步。

　　“列阵！”

　　同一时间，天空的天空之鹰队伍也全部悬浮在半空中。

　　天上地下两支队伍的前方，正是还处于黑暗中的三座山峰，其中一座山峰足足有上万米高，就如同一根利剑直插云霄。

　　这座名为“鹰巢”的山峰上，只栖息着一只生物。

　　月落村三害之中的最强生物——拥有上古血脉神通之力的白头鹰，其天赋神通是恐怖的“破风”。

　　拥有“破风”神通的这只白头鹰瞬间能爆发出让人难以想象的速度，曾经把速度也不算慢的玉兔公主几下就甩得无影无踪。

　　“根据情报，这只白头鹰的警戒范围很广，再前进的话就会被它发现了。”

　　“按照预定计划，开始布阵！”

　　虽然这个任务只是神鹰公主假公济私的结果而已，但是这头拥有上古血脉的白头鹰确实也是值得她出手的猎物。

　　公主联盟对这只白头鹰做出的调查中，推测出这只白头鹰拥有部分稀有的太古血脉，是非常适合成为灵魄的对象。

　　“破风”的神通，哪怕是上古大神通者的时代，在各种速度类神通中也是爆发力前三的神通，甚至传说有进阶无上神通的潜质。

　　整个月落村，大概也只有玉兔公主的“捣药”神通可以和“破风”媲美，不过一个是辅助修炼向，一个是战斗向。

　　这只白头鹰以战斗力而言，可以说是完全压倒整个月落村的。

　　“打桩！”

　　“清净琉璃大阵！”

　　早就制定了压制计划的天空之鹰侍女队同一时间投出准备好的金色琉璃柱，从八个方向包围住这座鹰巢。

　　“天清净，地清净，内外清净，宅清净，六根清净。”

　　“琉璃净火，生生不息！”

　　八根金色的琉璃柱一钉入地下，便深深扎根于大地之中，见风就涨，变成了八根足足有数十米高的巨大金柱。

　　每一道金柱，都和地渊界的地脉连接在一起，八根金柱连接，形成的便是一个八门金柱琉璃阵，这可是用对对付天域阶对象的超级阵法，整个月落村都布置不起的强大仙阵。

　　别的不说，就这八根琉璃柱中的任何一根，都是用诸海群山根本没有的金色琉璃宝石打造的，价值超过了十个月落村。

　　公主联盟中，能用得起这种级别布阵法宝的，也就这位出身黄金之城的神鹰公主了。

　　“呜，所以我讨厌有钱人。”看着这豪华大气的八门金柱琉璃阵，玉兔公主不由得有些自卑起来，让后面的月华之刃看得哑然失笑。

　　八门金柱琉璃阵确实不凡，就算是月华之刃中也是稀有的宝贝，可是和“墨”在月落村种下的那两亩灵田比起来，根本不值一提啊。

　　那两亩地的价值，可是比一百套八门金柱琉璃阵还要高，根本就不是一个层次的东西。


第1270章 坠落的神鹰（二）

　　“锁定！地脉连接度八分之一！”

　　“乾三连，坤六断，震仰盂，艮覆碗，离中虚，坎中满，兑上缺，巽下断，八卦开！”

　　“八门金柱，万般清净，琉璃光罩成！”

　　八道金色透明的光柱一一冲天而起，以极快的速度构筑成一个巨大的透明圆环，如果梅雪在这里的话说不定能认出来，这正是诸海群山用来迎击天外入侵者的天环的变种。

　　因为地渊界各类宝石特产丰富的缘故，这一道金色琉璃罩甚至比当初用来锁住鬼蟹的天环更加的坚固，并且具备隔断天空，大地，海洋一切区域的效果。

　　金色琉璃罩张开的瞬间，几乎就注定了那头月落村三害之首的白头鹰已经上天无路入地无门，并且这金色琉璃罩防出不防进，正是最适合用来围攻的地脉型大阵。

　　“八门全部连接，地脉确认稳固。”

　　“公主，目标依然沉默中。”天空之鹰的侍女们一一报告出现在的状况。

　　此次跟随神鹰公主来到月落村的天空之鹰总共有十六人，都装备着黄金之城最先进的仙术武装，配合八门金柱琉璃阵，她们甚至围攻战胜过有着接近天域阶实力的怪物。

　　唯一让人疑惑不解的是，八门金柱琉璃阵发动时的声势如此的浩大，那只白头鹰却似乎完全没听到的样子，没有任何飞出来的征兆。

　　“奇怪，这家伙怎么改性子了？”对于这头总是惹是生非，没少给月落村带来麻烦的白头鹰的性子，玉兔公主是最了解不过了。

　　这是一只典型的极度记恨，没事都会过来惹事的凶物，月落村和它开战后，死在它爪下的村民已经超过了十人。

　　那恐怖的“破风”，对于任何没有神意阶实力的仙术士来说，都是瞬杀的无解神通。

　　如此张狂自大，并且和月落村有私仇的凶物，看到自己老家都被包围了，怎么可能还坐得住，早就该冲出来大杀特杀才对。

　　都被打上门来还能沉得住气，这不是玉兔公主认识的那头白头鹰。

　　“目标，锁定。”

　　“试探性射击，开始！”

　　天空之中，训练有素的天空之鹰们纷纷从背后拔出自己的仙剑，瞬间便是上百道剑光朝着鹰巢最高处的那处巨大巢穴斩去。

　　“轰！”万米之高的山峰硬生生的被这一波剑气砍去了数十米，露出了一头全身狰狞，正展开翅膀的巨型白头鹰。

　　这正是神鹰公主和玉兔公主的猎物，月落村周边三害之首，觉醒了“破风”神通的白头鹰。

　　只是此刻这只白头鹰的姿势却是极为古怪，它的身躯以一种非常不自然的结构悬浮在鹰巢之上。

　　仔细看的话，一道蓝色的不明物体从下至上贯穿了这只白头鹰的身躯，从它的脑袋上钻出来，露出一道类似冰刃一般的湛蓝色物体。

　　只从这个伤势来看，这头白头鹰早就死掉了，并且是死得不能再死。

　　“被人捷足先登了？”

　　“这是什么？”

　　从八个方位包围了白头鹰的天空之鹰侍女队们愣了愣，有些摸不着头脑。

　　“不，不是那么简单，退！”神鹰公主最早发现了那蓝色物体的诡异之处。

　　被这东西贯穿的白头鹰，没有死，还活着，并且浑身的气血之力正在不断的攀升，如同回光返照一般。

　　“嘎！”巨大的翅膀发出震耳欲聋的挥翅声，应该已经死去的白头鹰发出痛苦至极的哀鸣声，整个身躯突然飞了起来。

　　白头鹰起飞的瞬间，贯穿它身躯的蓝色不明物体一闪而逝，就好像从来都没出现过一般。

　　展翅飞上天空的白头鹰，却是不断发出凄惨的鸣叫声，同时大片大片的羽毛开始脱落，整个身躯似乎都被某种不知名的力量所感染了一般，呈现出半透明化的趋势。

　　与此同时，一股让人发自心底战栗的气息正从这头白头鹰身上散发出来。

　　“糟糕了！”

　　“怎么会有这种事！”

　　“公主，计划改变，执行最高级别战斗方案！”

　　天空之鹰的侍女们全部变了颜色，只要是在地渊界战斗的仙术士集团，特别是如同黄金之城这般的超大型势力，对于这股气息都不会陌生。

　　那是来自九幽之世的不可名状之大恐怖，九幽种的气息！

　　峰顶那疑似拥有不凡血脉，还在成长期中的白头鹰，已经被九幽之力感染了！

　　这种例子并不多见，地渊界中只有极少数的纪录，被九幽化了的地渊界生物几乎都带来了巨大的浩劫。

　　九幽之海不会耗费无用的力气来感染弱小的生物，九幽种们大都心高气傲，对巨大多数智慧生物不屑一顾。

　　只有真正潜力无比的巨大，极其稀有的特殊生命，才会让九幽种出手，打入九幽之海的气息，同化为九幽种。

　　这只白头鹰，显然便是被某只不知名的九幽种选中了，打入了九幽之海的气息，正在朝着九幽种的方向演变中。

　　九幽化的过程一旦开始，就绝对无法变回来，至今为止还从来没有听说过，被九幽化的生灵还能恢复正常的。

　　“玉兔公主，事情有变，我们最好马上撤退。”身为地渊界排名前十的仙术士集团，月华之刃自然知道九幽化是怎么一回事，这简直是一道死劫。

　　那头白头鹰本来就是神意阶巅峰，并且拥有不凡血脉的凶物，被九幽之力感染后更是直接开始了进阶。

　　以九幽种的等级来说，这只白头鹰等于是直接从下位开始演化，马上就进阶到了中位。

　　一只中位的九幽种有多可怕，用一组简单的数字就能表现出来。

　　地渊界，遇到过中位九幽种的人类村落，毁灭几率是百分之九十九！

　　唯有主城级别的实力，才能抵御得住一只中位九幽种的入侵。

　　最弱小的九幽种，也具有神意阶级别的力量，而最弱的中位九幽种，灭杀人类天域阶也易如反掌！

　　这里不是诸海群山，可没有天道规则压制那回事，中位的九幽种是能百分之百的发挥出自身实力的。

　　更何况，感染出一只中位级别的九幽种，代表着一个更可怕的事实。


第1271章 坠落的神鹰（三）

　　九幽化的过程，是只能由上至下的。

　　刚刚开始九幽化的白头鹰便开始进阶中位，这代表着一个让人心寒的真相。

　　那一闪而逝的蓝色不明物体的正主，只能是一个——比正在进阶中位的白头鹰更高一个级别，也就是“上位”的九幽种。

　　仅仅是推算出这个答案，就足以让这里的所有人绝望。

　　中位的九幽种，还是刚刚进阶的话，以天域阶的神鹰公主为核心，加上主持八门金柱琉璃阵的天空之鹰，以及玉兔公主和月华之刃的力量，或许还有一丝战胜的机会。

　　一旦事情牵涉到“上位”，并且是有能力直接感染出中位九幽种的上位九幽种，那连活下去都成了一个奢望。

　　任谁都知道，九幽种最喜欢的食物，就是各式各样的智慧生灵。

　　下位和中位几乎全是典型的活动天灾，出现在哪就会让一方生灵灭绝。

　　上位和中，下位相比，菜单会有些不同，不会来者不拒的吃个干干净净，会更重视质量一点。

　　只是，还是会吃，特别是人类的仙术士，更是地渊界九幽种的最爱，地渊界人类主城的毁灭原因，一半以上都是遭遇到了上位的入侵。

　　“没想到会这么不走运。”看着那头不断发出凄惨叫声，全身的羽毛都不断脱落，血脉，骨骼都变得透明起来的白头鹰，神鹰公主轻轻一叹。

　　只是这只白头鹰的话，她用尽所有底牌并不是没有办法击败，她是地渊界黄金之城的公主，公主联盟中最强的公主之一。

　　问题是这头白头鹰身后隐藏的那个影子，那仅仅惊鸿一现的蓝色影子。

　　那才是真正不可战胜的不可名状大恐怖，整个地渊界恐怕也不会超过十只的灾厄。

　　生死无常，这便是活在地渊界的人类所需要接受的命运。

　　哪怕你拥有无限的潜力，身份贵不可言，掌握着整个地渊界的经济命脉，拥有地渊界最豪华的侍女队伍，遇到这种事情，也只能认命。

　　九幽种，从不和人类讲什么道理，就像人类从不和自己宰杀的猪牛羊说道理一般。

　　两者，从生命本质上来说就不是一种生物。

　　“我才不要，我还要回去和小金在一起，怎么能死在这种地方！”相比起因为知道太多而觉得束手无策的神鹰公主，正因为还没真正感受过上位九幽种的恐怖之处，玉兔公主反而充满战意。

　　“小金一定会来救我的，打了再说！”银白色的光辉从双脚一直蔓延到全身，玉兔公主瞬间就进入了全力爆发的状态。

　　“也是，或许这样也不算最坏的结果。”神鹰公主并不指望玉兔公主所说的小金能做些什么，炎族的仙术士战斗力从来都是短板，谁也不需要炎族的仙术士上战场。

　　只是玉兔公主的话却是提醒了神鹰公主，她或许是必死无疑了，可月落村那边或许还有一丝希望。

　　“那么，就让我来履行身为封号公主最后的责任吧。”到了这个地步，神鹰公主反而放开了一切。

　　地渊界的公主，可不是花瓶，是唯有获得了最稀有的灵魄，觉醒了古老血脉的少女们才有资格拥有的封号。

　　每一位公主，都是战斗力惊人的仙术士兼大神通者，哪怕是在诸海群山的太古时代，她们也是有资格冲击诸海群山之巅的天才。

　　“放最高级别的焰火，通知月落村那边，快跑吧。”神鹰公主挥了挥手，示意天空之鹰们作出最后的努力。

　　“天域，开启。”摒弃掉多余的杂念，神鹰公主进入了一种异样冷静的状态。

　　金色的光晕从她脚下散开，然后化为一片无尽的金色田野，覆盖了整个天空。

　　这便是属于神鹰公主的天域，天帝之女的骄傲。

　　此处天域名为“黄金平原”，一望无际的金色原野上，一座座巨大的风车缓慢地转动着，那便是神鹰公主引以为傲的神兵，她的“风车公主”。

　　身为“精卫”灵魄的拥有者，这片田野代表着她的信念和力量之源。

　　“公主，我们和你一起同在！”

　　“让我们为你献出生命！”

　　“黄金之城，永不灭！”

　　主持八门金柱琉璃阵的天空之鹰们一个个拔出身后的长枪，螺旋型的长枪发出音叉一般的震荡声，下一秒所有人都飞上天空，化为一只只白色巨鹰盘旋在天空中。

　　“没想到，这会是我最后的舞会。”带着略微伤感的表情，神鹰公主缓慢的抬起双手。

　　她的身后，一座座巨大的黄金风车开始加速旋转，带来一股吹遍天地的烈风。

　　有金色的粒子在这风暴中飞舞，闪耀，带着无比尊贵的气息。

　　那是神鹰公主的风暴，席卷天地的金色天劫。

　　“嘶！”全身羽毛都已经褪尽，只剩下类似水晶一般的完美身躯的白头鹰发出振奋的高鸣声。

　　它感受到了，感受到了自己身躯中汹涌澎湃的力量，这种把它生命本质都改变，朝着更高境界不断推动的力量。

　　最开始被那蓝色不明物体攻击，贯穿，感染的时候，它试图抵抗过这种力量。

　　凭借自己身体中隐藏的“破风”之力，它也确实顽抗过一阵子时间。

　　不过，现在它回想起来，简直为自己那愚蠢的抵抗感到可笑之极。

　　为什么要抵抗这种力量，明明接受了这股力量后才能更加的强大，才拥有超越极限的可能性。

　　从地渊界的原生生物，到下位九幽种，再到完成中位的进阶，这个过程中它的生命本质被彻底改变了。

　　这就是力量！真正的力量！

　　“破……风……”缓慢的，以不大习惯的声线说出自己神通的名字，白头鹰宣告了自己的重生，以及自己的九幽真名。

　　从此刻开始，那只总是特立独行，每天混混沌沌度日，只会满足自己食欲和交配欲望的白头鹰消失了。

　　取而代之的，是觉醒了智慧和真正血脉力量，从此将要飞翔在地渊界天空之中，成为不可名状大恐怖的全新九幽种。

　　它的真名，便是——破风！


第1272章 坠落的神鹰（四）

　　随着白头鹰——破风领悟了自己的真名，它的姿态也开始变化。

　　首先是两只翅膀，本来就非常巨大的一对翅膀开始再次延伸，变大，变长，并且呈现出晶莹剔透的美丽质感。

　　翅膀的羽毛，不再是毛茸茸的质感，而是层次分明的，如同水晶艺术品一般的构造。

　　从翅膀的顶端上，构造出类似圆盘一样的结构，同样的结构也出现在尾巴，胸口，头部。

　　本来有些难看的尾巴，延伸出三条水晶构造的尾羽，每次摇动中都会散发出悦耳的铃声。

　　九幽化之后，不管是外表还是本质，过去的那头白头鹰都已经消亡了，现在飞翔在天空中的是新生的中位九幽种——破风。

　　除了“破风”这个源自它最初神通的九幽真名以外，它和过去再无任何关系。

　　没有了诸海群山的绝对禁空法则压制，它可以自由的飞翔在天空之中。

　　那对水晶的翅膀正代表它有着九幽种中也算极高的潜力，这漂亮的姿态也充分的说明了这一点。

　　如果不是它自身拥有如此强大的潜力，九幽之海也不会选中它，并且和它完成融合。

　　“嗤！嗤！嗤！嗤！”十几道白色的螺旋长枪纵横交错而来，锁定了破风的心脏和头颅。

　　这是黄金之城新开发出来的破甲用武器——碎甲枪，每一发中所蕴含的力量都足以对神意阶仙术士造成致命的威胁。

　　那螺旋音叉式构造的枪尖，只要命中对手就会发动瞬间十万转以上的必杀一击，随后炸裂开来。

　　这瞬间的爆发力对于天域阶以下可以说是一击必杀，正是参照了绿皮河马的天赋神通所开发出来的战争法宝。

　　“叮！叮！叮！”新生的破风兴致勃勃的展开自己的翅膀，将所有的螺旋长枪全部照单全收。

　　瞬间十万转的碎甲枪一个不落的全部命中了破风的翅膀，接二连三的爆炸开来。

　　“轰！轰！轰！”一道道白色的光晕中，破风从容不迫的拍拍自己新生的翅膀，将碎甲枪的粉末吹走。

　　整整十六把碎甲枪，换成没进阶之前的白头鹰，早就被炸得粉身碎骨，连灰都不剩，可对于现在的破风来说，就和挠痒痒差不多。

　　这就是下位和中位的区别，如果说下位九幽种人类的神意阶仙术士还有办法靠人数，阵法堆死的话，那么中位的九幽种就等于是绝对无解。

　　九幽种中下位和中位的差距，比人类神意阶和天域阶更大，踏入中位的九幽种，已经可视为不可理解，不可抵御的超级天灾，一旦出现必然会引发毁灭性的浩劫。

　　对于一些小型的世界来说，一只中位的九幽种，完全可以和世界末日划上等号。

　　“嚓！嚓！嚓！”完好无损的接下了天空之鹰们的一轮碎甲枪投射后，破风翅膀上的圆环发出高速旋转的磨蹭声。

　　一个个透明的光标凭空出现在天空之鹰们的身体上，不管她们施展如何眼花缭乱的飞翔技巧都无法躲开这些光标的锁定。

　　一秒之后，破风翅膀一合，开始追杀这些碍事的小鸟儿。

　　它的速度，快到根本不可能用眼睛去判断。

　　明明只是一瞬间发动的攻击，看上去就好像有十几只破风一起移动一般。

　　这个时候，人类一方最强的神鹰公主终于出手了。

　　身为公主联盟中屈指可数的天域阶强者，神鹰公主却并不是擅长单打独斗的类型，她的天域之力是偏向阵地战的黄金平原。

　　也就是说，她最擅长的，其实是战略性质的超大规模打击。

　　天空之鹰的诞生，正是为了配合神鹰公主的天域之力。

　　她们之所以如此不顾一切的拼命攻击新生的破风，正是为了给神鹰公主的攻击拖延时间。

　　神鹰公主的攻击，不出手则已，一出手让破风都感受到了巨大的威胁。

　　一，二，三，四，总共四座巨大的风车出现在它的周围，每一座风车都由纯粹的黄金构成。

　　这便是神鹰公主的“风车公主”，威力巨大的战略性神兵。

　　若是在战场上，每一座风车公主都可以形成一座阵地，抵御住成千上万敌人的攻击。

　　“切割！”神鹰公主全力控制住自己的风车公主们，封死了破风所有的移动方向。

　　四座风车公主化为四道巨大的金色光轮，狠狠砸在了破风庞大的躯体上。

　　哪怕是破风强化过后的身躯，也被这些风车公主们的攻击轰出了裂痕。

　　这种威力巨大的攻击需要时间来准备，所以天空之鹰们才冒着陨落的风险围攻破风，牵扯它的注意力。

　　从鬼门关上走了一回的天空之鹰们没有就此散开，而是不断徘徊在风车公主形成的大阵周围，不时的射出一把把珍贵无比的碎甲枪，配合着黄金风车轰击被围住的破风。

　　“嚓！嚓！嚓！嚓！”奇异的摩擦声中，破风的动作变得更加迅速，凶猛，哪怕被风车公主撞得到处乱飞也依然丝毫不惧。

　　它翅膀之上，第二枚圆盘正在被充满，那是它全身的九幽之力开始扩散，满溢的表现。

　　“还在变强……”神鹰公主咬了咬牙，从怀中掏出了一枚散发出温润气息的丹药，果断的吞了下去。

　　灵丹，诸海群山和地渊界交易份额中最大的物品，诸海群山仅仅有少数神意阶可以获得，地渊界则是唯有天域阶中的佼佼者才有资格交易到的宝物。

　　这种东西，地渊界永远都是供不应求，神鹰公主身为黄金之城的公主，才有渠道弄了几颗在身上。

　　此刻，她吞下去的，正是一种能短暂提高战斗力，但是要付出生命力损耗的灵丹，来自诸海群山神农一系的杰作，名为“溢血丹”。

　　短时间内将气血之力提升数倍，代价是数十甚至上百年的生命损耗。

　　即使副作用大到如此程度，这溢血丹也是地渊界从来都有价无市的宝贝。

　　服用了这枚溢血丹的神鹰公主，嘴角和耳朵之中都有鲜血流下来，同时全身的气势骤然提升，效果可谓是立竿见影。

　　她身后的黄金风车数量，瞬间便增加了一倍。


第1273章 坠落的神鹰（五）

　　正因为灵丹是如此的珍贵，所以不到最后时刻吗，哪怕如同神鹰公主这般的天域阶仙术士也不会使用它。

　　服下溢血丹，也就代表她被逼到了最后的生死关头。

　　从发动八门金柱琉璃大阵封锁住这处巢穴，到巢穴里的白头鹰破巢而出进阶中位九幽种，仅仅是不到一刻钟的时间，局势就恶化到了一个无以复加的地步。

　　“嘿！”天空中，玉兔公主踩着银白色的光环，从远处向九幽种破风发出一连串光刃攻击，玉兔公主强有力的爆发力被她发挥到了淋漓尽致的地步。

　　她的周围，是飞翔交错着的天空之鹰们，化为巨鹰姿态的她们同样在不顾一切的施展各自的手段，数以百计的剑气在天空中纵横交错，炸出漫天的光圈。

　　地面上，来自月华之刃的仙术士们也布置好了阵地，所有人的力量以一种巧妙的方式集合在一起，不时便有一把银白色的月光剑光冲天而起。

　　那正是月华之刃这个名字的由来，地渊界排名前十的古老仙术士集团的传承，和黄金之城的超级战争武装一般的标记。

　　看上去是所有人都在围攻一个人，可最后的主战场依然只在双方的最强者之间进行。

　　九幽种破风VS神鹰公主，其他所有人的努力，都仅仅是为了给这一战的天平上给神鹰公主加上一点点砝码。

　　天域阶和神意阶的差距是巨大的，神鹰公主一人的攻击力就超过了其他所有人的十倍甚至更多。

　　服下溢血丹后，神鹰公主第一次在一次战斗中投入了八座风车公主，这也是她现在可以操作的极限。

　　天域阶是仙术士所有阶位中，同一阶中实力差距最大的一阶。

　　仙术士四大阶位，第一阶的仙环阶由于仙环的不同，战斗力会显现出明显的两极分化，战斗力差距可能有十倍甚至更多。

　　可以说一位仙术士的潜力，从仙环阶开始就被决定了。

　　到了法身阶，神意阶两个阶段，同一阶的战斗力才开始慢慢接近。

　　法身，神意阶的战斗中，天赋差一点的仙术士如果有足够的时间积累，也并不是没有和天赋更高的同阶仙术士一战的本钱。

　　但是，这一切都只到天域阶为止，进入天域阶之后，人类就会知道自己和那些古老种族的差距有多大。

　　天域阶，是会彻底划分出仙术士最终道路的一阶，也是凡人能依靠自身努力修行进入的最后一个阶段。

　　这一阶段，聚集了人类，以及诸海群山所有的种族修炼者中的天才，也曾经是诸海群山几乎所有智慧文明体系可以摸索到的终点。

　　天域之力，代表着可以掌控一方领域，打破种族寿命界限的境界。

　　到达这个阶段，哪怕是人类这种短命的种族也可以活过万年以上，甚至大限将至还有多种办法继续延续自己的生命。

　　其中最简单的一种就是投入现在地渊界北极之主白骨道君的麾下，成为幽冥仙道的一员。

　　如果是妖狐一族这种寿命本来就极长的种族，更是一跃拥有了接近十万甚至更久的寿命，只要自己不用那些损耗生命力极大的禁术，真是想死都难。

　　也正因为天域阶跨越的时间是如此之长，所以天域阶之间的实力差距可谓是天壤之别，甚至从理论上来说，某些种族的天域阶的实力是可以无限制上升的，只要没到大限，就可以一直变强。

　　地渊界中，天域阶也是整个人类文明的中流砥柱。

　　神鹰公主这样初晋的天域阶，和那活过了数万年时间的天域阶相比，自然是无法相提并论的。

　　仙术士的所有阶位中，也唯有天域阶需要特别的在一个境界中划分出详细的四个阶段。

　　刚刚突破到天域阶，初步掌握天域之力的是天域阶一阶。

　　这个阶段的天域阶特征是可以凝聚出属于自己的部分规则，如同神鹰公主的“黄金平原”一般的风景。

　　深入掌握天域之力，可以稳定的修改自己周围世界的规则，能充分发挥出自己天域之力特性的，是天域阶二阶。

　　这一阶几乎是诸海群山所有智慧生物依靠自身力量可以达到的终点，能够走到这一步的人，便算是真正有了长生不死的希望。

　　地渊界各大主城的城主，过去从诸海群山来到地渊界的仙术士们，正是这一阶的主力，也是人类仙术文明所能探索到的极限。

　　第二阶中，唯有那些天赋最高，拥有神兵相助，并且在地渊界获得了属于自己的大机缘的人，才有希望踏足天域阶的第三阶。

　　这一阶天域阶仙术士有一个特点，所有人都祭炼了属于自己的神兵，没有神兵几乎不可能踏入这个阶段。

　　所以天域第三阶又有一个别称——神兵阶，是代表仙术士体系巅峰的阶位。

　　完全掌握天域之力的仙术士，其实已经不属于人类的范畴。

　　那是一种真正意义上的超凡生命，哪怕被杀死也不会消散于天地之间，而是会以不同的方式残留下来。

　　至于天域阶的最后一阶，并不属于人类，而是属于那些天生就拥有极长寿命，甚至永生不死的古老种族。

　　完美天域阶，别名神域阶。

　　尽管也被划分在天域阶中，但是这一阶的实力理论上是可以无限提升的。

　　仙人开坛讲道之前，这一境界实力的生灵，曾经被视为诸海群山的神灵。

　　它们中的大多数成员又有另外一个别名——梦幻种，是天生被诸海群山法则眷恋的宠儿。

　　神兵阶，象征着人类可以通过自我修炼和祭炼神兵达到的终点。

　　神域阶，是对诸海群山宠儿的梦幻种，和少数能够通过修炼无限提升实力的特殊种族的尊称。

　　人类最顶尖的神兵阶，以战斗力而言并不弱于天生就拥有诸海群山规则的梦幻种，但是在寿命，存在概念上却还是望尘莫及，这是生命本质上的差距，不是通过修炼就可以改变的。

　　至于天域阶终点之后，也就是已经不存在自然死亡概念之上的阶位，只有一个。

　　那个阶位，如果是以当初仙人开坛讲道留下来的名字的话，名为——破劫。

　　诸海群山，更习惯用另外一个名字称呼这个境界，代表诸海群山所有生灵巅峰的称号——地仙。

　　自从诸海群山世界诞生以来，只有十三位强者获得了地仙封号，这个被诸海群山以及地渊界所有生灵承认的荣耀。


第1274章 坠落的神鹰（六）

　　神鹰公主的实力，在天域第一阶中已经是佼佼者，更是因为出身黄金之城的关系，神意阶便获得了一件属于自己的神兵，是有希望进阶神兵阶的天才仙术士。

　　她的神兵，正是蕴养在她血脉之中的，代表天帝之威的——风车公主。

　　这是一件不知道从什么时代开始被地渊界的历代黄金之城公主继承的血脉神兵，唯有黄金之城的公主才可以传承的专属神兵。

　　每一代的黄金之城公主不管所拥有的灵魄是什么类型，所使用的神兵都是这一件大规模战略性阵地神兵——风车公主。

　　这件战略型神兵有一个异常强大的特性——无限分裂，也就是说只要继承这一件神兵的黄金之城公主实力足够，就可以无限投射出数量众多的风车公主，碾压对手。

　　正常状态下的神鹰公主，能控制的风车公主是四只，嗑下了溢血丹提升了一倍以上气血之力后，她控制下的风车公主也增加了一倍，达到了八只。

　　那无尽旋转的黄金之轮，正是风车公主的变化之一。

　　身为地渊界稀有的战略性阵地神兵，风车公主是攻防兼备的典型。

　　战略防御的时候可以化为巨型的黄金风车，攻击的时候则是变身成锐利的黄金光轮，在神鹰公主的手上战无不胜攻无不克。

　　可惜，她遇到的对手太不合适了。

　　九幽种，是不遵守诸海群山和地渊界规则的外来物种，它们的实力划分只有三阶，下位，中位，上位。

　　下位的九幽种，可以灭杀一切诸海群山的神意阶仙术士，没有十倍的数量，一般意义上的神意阶仙术士遇到下位九幽种就是一个死字。

　　中位的九幽种，哪怕是刚刚进阶不久的中位，也拥有着可以匹敌天域阶第三阶位的实力，本质上就是神域阶的生物。

　　上位的九幽种，不用去猜测，抬起头来看看地渊界天空之上的那只就知道是什么样的层次。

　　诸海群山，九幽种的实力天生就会被世界之力压制，地渊界却没有那个限制，不可名状之大恐怖的力量，在这里被体现得淋漓尽致。

　　哪怕有着“风车公主”这件神兵，神鹰公主对破风的劣势依然一目了然。

　　那是生命本质上的差距，和技巧，战略什么的都没关系，根本就是天生的绝对弱势。

　　一，二，三，四，五，六，七，八，总计八只的巨大黄金光轮锁住了飞翔中的破风，从不同的角度轰击在它那庞大的躯体之上。

　　压制，完全的压制！

　　借助八门金柱琉璃阵的力量，以及风车公主的战略神兵特性，神鹰公主做到了她能做到的极限，以天域第一阶的力量，硬生生的压制住了拥有第三阶实力的破风。

　　从这一点上来看，在战略，眼光，以及大局上，都是神鹰公主的绝对胜利。

　　以临军对垒来形容的话，那就是神鹰公主的阵型，战略观，排兵布阵都超了刚诞生不久的九幽种破风不止一个层次。

　　可惜，九幽种从来不和你讲什么道理，讲什么战略。

　　面对风车公主的完美压制，封锁，不留任何死角，甚至借力打力的围杀，破风所做的事情就只有一件。

　　提升力量！

　　“嚓！嚓！嚓！”让人不寒而栗的摩擦声中，破风身躯上五个圆盘中的第三个开始被充满了。

　　这五个圆盘，代表的正是破风身体中充溢的九幽之力，每一个圆盘被充满，都代表它身躯中庞大的九幽之力提升了一个档次。

　　从刚刚觉醒，到和神鹰公主的风车公主大战，破风才刚刚将自身的圆盘亮起了两个，也就代表现在的它处于第二档中。

　　当它一对翅膀的圆盘都填满，黄色的第三个圆盘也一点点变亮的时候，也就意味着它从“二档”提升到了“三档”。

　　这个修为的提升层次，以人类的仙术士来说，需要以“千年”为单位来进行，而对于九幽种破风来说，只是类似热身活动一般的节奏而已。

　　九幽种为什么被称为不可名状之大恐怖，就是因为这种不讲理的能力。

　　无视仙术士那些需要循序渐进，日积月累的修炼理论，人类需要千年，万年才能修炼得到的力量，九幽种往往只需要一次演化，就能跨越。

　　第一档的破风，逼出了神鹰公主的风车公主。

　　第二档的破风，让神鹰公主不得不嗑下拼命用的溢血丹，不顾一切的出手。

　　第三档的破风，已经要大杀特杀了！

　　“崩！”刚才还能封住破风行动的八道黄金光轮，一半被破风的翅膀以蛮不讲理的横扫弹飞。

　　无数光标出现在天空中，直接锁定了所有的风车公主，然后破风化为一道道残影，根本不管什么战略，技巧，就是追杀这些刚才砸得它很不舒服的小东西。

　　“锁！锁！锁！”已经无法加入这个层次战斗，退到战场最边缘区域的天空之鹰们试图发动八门金柱琉璃大阵，封锁住破风的移动轨迹。

　　没用，能束缚天域阶的禁制之光，才沾到破风的边就被扯碎，震飞。

　　神鹰公主展示出了极致的微操技巧，咬着牙将八只风车公主不断的移形换位，编织出一道道让人眼花缭乱的轨迹，几乎是戏耍一般地引导着破风到处乱撞。

　　乍一看上去，破风就如同没脑子的苍蝇一般，被神鹰公主玩弄在手心，要是双方的战斗力在同一水准上，神鹰公主早就赢了破风无数次。

　　可惜，那只是一厢情愿的幻想而已，真相就是破风才开到第三档，就已经让嗑药才能控制八只风车公主的神鹰公主几乎心力交瘁。

　　每过一秒，神鹰公主都不得不消耗大量的神魂之力来维持风车公主的移动速度和轨迹。

　　刚刚服下的那一枚溢血丹的药效，以极快的速度消耗着。

　　仅仅是过去了十几个呼吸的时间，神鹰公主的眼前就出现了黑视现象，这是过度损耗自身气血之力的征兆。

　　意识到这样下去会迎来什么结局后，神鹰公主用温柔的眼神看了一下已经无法加入战场的玉兔公主，下定了一个决心：

　　“笨蛋小兔子，一定要活下去啊。”


第1275章 坠落的神鹰（七）

　　“我以黄金之城神鹰公主的名义下令，第十方案！”神鹰公主再次拿出一枚灵丹，服下的同时对自己的天空之鹰们下令。

　　“第十方案，公主，不行啊！！”

　　“不要放弃，我们还有机会的！”

　　“我们要和公主一起同生共死！”

　　听到“第十方案”这个代号，所有的天空之鹰们一起变了脸色。

　　第十方案，是公主联盟中被誉为天才军师的神鹰公主，只为一个人准备的方案。

　　一种破釜沉舟，只为保一人的最后手段。

　　其中，牺牲最大的不是别人，正是神鹰公主自己。

　　因为，这个方案一旦发动，神鹰公主自己就是那最大的诱饵，唯有她做出这样的牺牲，才能打开一条不是生路的生路，给一个人希望。

　　至于那个会获得生机的人是谁，自然不言而喻。

　　身为神鹰公主的侍女队，天空之鹰的少女没有一个是怕死之辈，早在加入这支队伍前她们便早有了为公主牺牲生命也在所不惜的觉悟。

　　她们不能接受的是，她们保护着的神鹰公主，却为了另外一位公主愿意付出自己生命为代价这个事实。

　　又服下一枚溢血丹的神鹰公主不止耳朵和嘴角，甚至眼角边都开始流下血丝，那是死亡的征兆。

　　“抱歉，要委屈你们了。”神鹰公主擦去嘴角的血迹，对着自己的天空之鹰们露出了一个内疚的笑容。

　　因为自己的原因而拖累了这些信任自己的天空之鹰们，还真是过意不去。

　　希望，下辈子有机会还清这次的欠债。

　　“呜呜呜呜，公主大人。”

　　“为什么，为什会有九幽种这种怪物啊！”

　　“既然如此，我们也拼了！”

　　看到神鹰公主那坚定的眼神后，天空之鹰们都知道，最后的时刻到了。

　　人类和九幽种之间，不存在交流的可能性，这只名为“破风”的九幽种也丝毫没有那种意思。

　　它现在，就好像是刚刚获得力量的小孩子一样，肆意地玩弄着所有人的生命。

　　无关善恶，无关道德，九幽种没有遵守人类道德的理由，它只是在习惯着自己新的力量而已。

　　就如同人类为了好奇用木棍捅翻蚂蚁窝，把水灌进去一样，这只是一种自然的本能。

　　只是，对于人类这一方来说，这便是不折不扣的灭顶之灾。

　　杀死神鹰公主，以及这里的所有人，对于觉醒的破风来说只是一个如同踩死蚂蚁一般的行动。

　　其中神鹰公主就是那只个头最大，稍微可以扎一下它的蚂蚁，仅此而已。

　　神鹰公主也正是意识到了这一点，才毅然启动了最终的第十方案。

　　她有了那个觉悟，为了保护那唯一的一人，牺牲掉这里包括她自己在内的所有人。

　　面对九幽种这种不可名状之大恐怖，没有其他的办法。

　　越是这个时候，就越要冷静，不能乱了手脚。

　　无法战胜对手，那并不是值得羞耻的事情，以中位九幽种为敌，地渊界也没有多少人有资格全身而退。

　　至于战而胜之这种事，能做到这件事的天域阶屈指可数，都是那种拥有古老神兵的顶尖神兵阶。

　　如果再算上制造出这只中位九幽种“破风”的幕后黑手，那一闪而逝的不知名上位九幽种的话，别说神鹰公主，就算是整个黄金之城全力出手，也是毫无胜算。

　　那么，剩下的方法只有一个而已，必败之局中，要保留下后来的希望。

　　玉兔血脉，或许现在还看不出来，但是这其实是一种潜力极高神灵血脉。

　　这种血脉所拥有的潜力是无上限的，是神域阶中也是极为稀有的超级成长性血脉。

　　如果神鹰公主拥有的是真正的“精卫”血脉，自然和玉兔公主不分上下。

　　但是，她不是。

　　她的“精血”血脉杂乱不堪，不知道混入了多少种其他的血脉，仅仅是徒具其型的劣质品而已，一辈子都不可能和玉兔公主一样觉醒真正的玉兔之力。

　　她，是虚假的公主。

　　相比起她这个虚伪的公主，其实玉兔公主才是地渊界未来的希望种子，所以她才那么的在意她。

　　虚假的名门，经历了千年的时间以后也会变成真正的名门。

　　虚假的上古血脉，却无论如何都无法成为真正的神域阶。

　　黄金之城，代代都有少女继承公主封号，觉醒上古的强大血脉，在外人眼中风光无限，是血统纯正的证明。

　　包括这里的天空之鹰们，所有人都相信，神鹰公主是真正拥有着上古“精卫”血脉的公主，是比玉兔公主更尊贵，更强大的公主，天域阶的修为便是最好的证明。

　　只有神鹰公主自己知道，她的公主身份并不是真实的，或者说黄金之城培育出来的公主其实都是伪造品，是非常接近真品但是依然属于赝品的东西。

　　真正的公主不是她，而是她的黄金平原中的“风车公主”。

　　这件古老的神兵传说中是太古洪荒时代天帝之女陪嫁用的装饰品，是极少有的保存完好的洪荒神兵。

　　历代的黄金之城公主，本质上都是这件陪嫁用神兵的附带品。

　　太古洪荒时代只是天帝之女陪嫁品的风车装饰，在诸海群山的时代已经是顶级中的顶级神兵。

　　拥有这件神兵的黄金之城公主，自然会获得部分这件嫁妆的力量属性，看上去就像拥有纯正天帝之女的血脉一样。

　　本质上，她们却只是嫁妆的附带品，是天地之女陪嫁用的装饰品附带的侍女而已。

　　她死了，风车公主自然会离开她，寻找下一位侍女，黄金之城有的是代替品。

　　玉兔公主死了，却是没有任何代替者，她的玉兔公主才是真正珍贵的，纯正的洪荒血脉，而不是她这样的赝品。

　　玉兔公主，比她更加的重要，更加的有活下去的价值。

　　第十方案，是她从一开始就订下的策略，为了保护玉兔公主牺牲自己的最后手段。

　　相比起她这个多少替代品都有，随时都可以制造出来的伪公主，玉兔公主才是真正不可替代的那一个。

　　牺牲她，换取玉兔公主的生机，这才是正确的策略。


第1276章 坠落的神鹰（终）

　　“第十方案，发动！”

　　“列阵！双鹤之型！”

　　明白了神鹰公主的决意后，天空之鹰的少女们挥泪开始执行这个最后的作战。

　　与此同时，虽然做出了这个决定，但是神鹰公主也并没有放弃最后的战斗。

　　“不试一下，是不知道结果的。”

　　“不入虎穴，焉得虎子！”再次服下自己身上的最后一枚溢血丹，神鹰公主的全身都被庞大的血气所缠绕。

　　这是真要做决死一战了，溢血丹这种东西可不是能无限制提升战斗力的作弊器，想要获得多少力量就必须付出多大代价。

　　一望无际的黄金平原之中，矗立在神鹰公主身后的金色风车变得越来越多，明明没有风吹过来，但是这些风车却不断地转动着，每转动一次都给神鹰公主带来更大的力量。

　　慢慢的，有歌声回荡在这美丽的黄金平原之上，神鹰公主身上缠绕了一层金色的光纱，如同要出嫁的新娘一般。

　　只是，那歌声说不出的伤感，那是一代代的黄金之城公主们传承的歌声，属于虚伪的公主们的歌谣。

　　“你身上穿的是，虚幻的婚纱。”

　　“你戴着的是，充满谎言的面具。”

　　“被赞歌掩埋的爱的祝福，是你的嫁妆。”

　　“心中残留的一丝希望，是你最后拥有的宝物。”

　　“即使如此，我们也在微笑，为了和明天的你相遇。”

　　鲜血在滴落，瞳孔变为清澈的淡红色，那是鲜血在沸腾的信号，唯有这个时候，虚伪的公主们才能感受到自己血脉中那一丝真正属于公主的气息。

　　那是她们被选为公主的理由，成为风车公主陪嫁的证明。

　　虚伪的她们，只有在死期到来，生命燃烧殆尽，多余的血脉之力都被点燃的时候，才会看到这真正纯粹的太古血脉。

　　属于神鹰公主的“精卫”之力，传说中天帝之女留下的血脉。

　　这个时刻，又被黄金之城的公主们命名为“祝福之刻”。

　　只有在这短暂的瞬间，她们会褪去自己身躯中多余的驳杂血脉，感受到身为公主的力量。

　　虚伪的黄金之城公主们，只有在这个时刻，才能被称之为真正的公主。

　　“我，不会让你碰小兔子一根头发！”感受到自己身体中不断纯化的血脉之力，神鹰公主高高的举起自己的右手。

　　她的身后，十二座风车公主同时飞舞而出，编织成天罗地网杀向那只正在玩弄四只风车公主的破风。

　　十六座风车公主，这便是神鹰公主此刻的全力，是正常状态下她巅峰状态的四倍出力！

　　从四到十六，这可不止是简简单单多了四倍数量而已，而是全面的飞跃，借着两枚溢血丹的力量，神鹰公主踏入了本来需要千年以上修炼时间才能进入的天域第二阶中。

　　无法和出生就有天域第三阶位实力的破风相比，可至少双方的距离确确实实的接近了，加上神鹰公主持有的天帝系神兵风车公主，这一瞬间她的实力确实是和破风最接近的时刻。

　　“嚓！”破风充满愉悦的冲向了神鹰公主，就如同刚刚获得力量的小孩子一般，完全不知轻重。

　　“来吧！”踩在一座风车公主上，神鹰公主毫无畏惧地控制着十六座风车公主，第一次和破风短兵相接。

　　金色的光轮和贯穿苍穹的流光撞击在一起，瞬间整片天地都被无数金光充斥。

　　天域阶可怕的破坏力在此暴露无遗，十六座风车公主和破风的一次撞击，便直接将本来的鹰巢彻底抹平，剩下的余波甚至扩散到了数十公里之外。

　　操纵着风车公主的神鹰公主吐出一口鲜血，现在她和破风的距离不到十米，从最近距离感受到中位九幽种气息的她，终于明白为什么地渊界的天域阶仙术士们为何对这种生物如此的忌惮。

　　明明没有被正面击中，包括余波都被她用风车公主折射了出去，可仅仅是这破风周围所散发出来的那种不可名状的未知气息，就让她的眼前一黑，脑海中浮现出无穷噩梦之影。

　　那种感觉，就好像她的身心都被无尽的黑暗一点点的吞噬，朝着无限的深渊坠落一般。

　　服下溢血丹的她，气血之力本来就以常人十倍的速度在消耗，被这气息所侵蚀之后，她甚至都能清晰的感觉到，自己剩余的生命力消失的速度快到了一个何等恐怖的地步。

　　没有什么需要后悔的，这不是你早就知道的事情吗？金色的螺旋发卷散开，神鹰公主浅浅的一笑。

　　金色透明的发丝和她脚下的风车公主连接在一起，瞬间构筑出全新的姿态。

　　那是一种类似仪仗用品一般的装饰之物，顶端是螺旋型的尖刺，头部是菱形的空洞，下半部分则是黄金十字的造型。

　　菱形的空洞里，有金色的光球悬浮在其中，整体造型华丽而大气，绝非人间之物。

　　黄金十字架来自天地的宫廷之中，是风车公主的多种姿态之一。

　　用来防御和提升士气的“风车”。

　　用来攻击和构造战斗阵地的“光轮”。

　　用来镇压和封锁对手的“黄金十字架”。

　　这便是风车公主最常用的三种姿态，更高级别的姿态解锁所需要的修为超过了神鹰公主的极限，无法使用。

　　“天柱！”十六把这样的黄金十字架，在神鹰公主的操纵下编织成一道复杂的囚笼，第一次将桀骜不驯的破风束缚在狭小的空间内。

　　“天罗锁！”八只天空之鹰一起将小手按在八门金柱琉璃阵的金柱上，连接地脉的金柱瞬间化为八道黄金的锁链，连接在这个囚笼之上。

　　“和我一起，坠落吧。”感受着那源源不断连接而来的地脉之力，神鹰公主最后看了一眼被天空之鹰们带走的玉兔公主，露出温柔的笑容。

　　下一秒，这个华丽无比的黄金囚笼便狠狠的从天空坠落了下来。

　　“轰！”震撼天地的巨响声中，一道蘑菇云拔地而起，升腾到万米的高空之中。

　　这是同归于尽的手段，神鹰公主的最后演出。


第1277章 惨败（上）

　　“公主！”

　　“我们走！”

　　“这是公主最后的命令！”

　　十六位天空之鹰看着那惨烈的蘑菇云，以及不断裂开的大地，不由得泪流满面。

　　那一招，是神鹰公主第十方案的核心，以风车公主构筑出来的囚笼为中心，把暂时无法对抗的敌人拉入地底之中，最后在炽热的岩浆之中自爆。

　　为了万无一失，她还命令她们这些天空之鹰们发动了八门金柱琉璃阵的最强禁制，连接了地脉之力。

　　这样一来，哪怕是那只九幽种破风，也无法在一时半刻摆脱这双重封锁，只能被拉入地底。

　　不管自爆是否能消灭敌人，神鹰公主的结局都只有一个——彻底的陨落。

　　“为什么？”

　　“战斗，还没结束啊！”玉兔公主第一次觉得自己是这么的没用，神鹰公主和破风的战斗中，完全没有她可以干涉的余地。

　　这就是神意阶和天域阶之间的差距吗？

　　不久前还只是比她稍微强一点的白头鹰，成为九幽种后居然如此的可怕。

　　“不，已经结束了。”

　　“撤退！”

　　月华之刃的仙术士们比玉兔公主更看得清楚事实。

　　这场战斗，从那只白头鹰被不知名九幽种感染，完成九幽化之后，就已经宣告了结局。

　　中位九幽种，除非这里有地渊界主城的城主级高手，也就是天域第三阶位的神兵阶强者出手，否则来多少人都是必死之局。

　　哪怕是刚刚诞生的中位，那也不是靠人数可以堆赢的。

　　要不是神鹰公主是公主联盟中数一数二的高手，并且拥有风车公主这种整个地渊界都极其稀有的战略型神兵，她们这些人早就被那只九幽种全灭了。

　　天域阶和中位九幽种之间的战斗，便是如此的残酷。

　　“呜！呜！”玉兔公主并不是不明白，可越是明白，就越发的痛苦。

　　那种无力，那种恐惧，对于一直都生活在月落村这个和平的小村子，从未遇到过巨大危机的她来说，太过富有冲击性。

　　比她更强，更出色，更完美的神鹰公主，她一直以来都当成目标，包括身材都是羡慕对象的天敌，就这么死了吗？

　　再也看不到那高傲而惹人生气的脸，本来应该是很高兴才对，为什么会这样忍不住地想要哭出来。

　　忍不住，忍不住啊！

　　玉兔公主眼角大滴大滴的眼泪落下来，被天空之鹰带着飞的她，看着那片神鹰公主坠落的大地，开始大哭。

　　“笨蛋神鹰，不要死啊！”

　　“我还要打赢你呢！”

　　大地之下，已经坠落入地底深处的神鹰公主，走向死亡之前，正好听到了从远处风中传来的声音。

　　“也不知道，谁才是笨蛋，真是让人怎么也放心不下的小兔子。”全身的骨骼都断了一大半，内脏如同火辣辣一般灼烧中的神鹰公主，露出了一个无可奈何的表情。

　　不过，果然还是觉得高兴。

　　因为小兔子顺利的逃走了，天空之鹰们应该会带着她直接逃离月落村。

　　有那件大型战争武装的话，她们至少有一半的把握从这恐怖的九幽种破风手中逃走。

　　不行，仅仅是一半是不够的！

　　她，要保护这笨蛋小兔子，还有她那在意的小情人。

　　所以，坠落得更深吧，一直坠落到那恐怖的熔岩地狱中去！

　　“轰隆隆！”巨大的黄金囚笼开始加速下降，朝着地底更恐怖的区域前进。

　　传说中，那片熔岩区域中，栖息着足以和四极之主媲美的未知梦幻种，尽管只是一个虚无缥缈的传说而已，但是神鹰公主却希望这是真的。

　　反正怎么都是一个死字，死在地渊界本土的梦幻种手中，总比被九幽种给吃掉好。

　　传说之中，被九幽种吃掉的智慧生灵，有些是连存在的痕迹都会从其他人记忆中消失的。

　　人们翻阅过去记载的史书时，才能找到那些不幸永远消失的仙术士的存在纪录，这也是九幽种的可怕之处。

　　天域阶可以做到某种程度的不死，但是被九幽种吃掉不在其中，被九幽种吃掉的天域阶，就是彻底的死亡。

　　所以九幽种才被称之为不可名状之大恐怖，一切智慧生灵的最深噩梦。

　　“我死了，也是会有代替品的。”

　　“如果只是我死去，可以救很多人的话，那么我不在意这件事情。”

　　“和我，一起去死！”带着决然的表情，感受到逐渐接近的岩浆气息，神鹰公主毫不犹豫的发动了第十方案的最后手段。

　　自爆！

　　把这片地域的地层彻底炸穿，最好引出那传说中游弋在岩浆世界之中的不知名梦幻中，和这中位九幽种彻底同归于尽！

　　“嚓！”所有的黄金十字架一起亮起的同时，破风身躯上的第四个圆盘被填满了。

　　破风之力，四档，发动！

　　“嘎！”本来牢牢锁住破风身躯的十六道黄金十字架，连同连接这片区域地面之力的八条黄金锁链，几乎在同一时间被破风震开！

　　八门金柱琉璃阵的锁链，直接被扯断，甚至连这片区域的地脉，都被破风一举撕开，十六座风车公主更是被全部弹飞，冲出地面。

　　完了！已经施展出所有手段，自爆失败的神鹰公主感受到了最深的绝望。

　　赢不了，怎么也赢不了。

　　九幽种的力量，实在是太不讲理，太犯规了。

　　一切的禁制，仙术，在那可以冲破一切束缚的力量面前，都成了笑话。

　　再完美的战略，陷阱，手段，在绝对的力量面前，都失去了意义。

　　这就是九幽种，这就是被诸海群山和地渊界都视为不可名状之大恐怖的噩梦！

　　“嗷！”似乎是被神鹰公主囚禁得太久了一点，九幽之力充溢到四档的破风格外的不高兴。

　　以游戏的角度来说，就是它抛桌子了，不玩了！

　　它，要吃掉所有人！

　　“嘶！”深深的吸了一口气，破风展开自己的翅膀，本来还能看得出来大概轮廓的翅膀此刻完全变了一个样子。

　　不再是禽类翅膀的样子，而是更接近某种兵器的三角型后掠翼。

　　这才更接近九幽种的概念，完美的翅膀在九幽种中可是特权中的特权，区区中位的它还不够资格。


第1278章 惨败（下）

　　地面被撕裂，天空在哀鸣，展开三角后掠翼的破风终于展现出身为中位九幽种的残忍之处。

　　它诞生之后选中的第一批食物，想要逃，没门！

　　谁要以为九幽种真的是蠢那就是大错特错了，九幽种之所以不去在意神鹰公主的陷阱，仅仅是因为不屑而已。

　　就好像人类踩蚂蚁窝一样，难道人类还会在意蚂蚁的反抗策略？

　　中位九幽种和人类之间的生命本质差距，比人和蚂蚁还要大千百倍。

　　一切天域之下的生灵，对于中位九幽种都是会走路的食物而已。

　　也就神鹰公主这位拥有天地神兵的天域阶，不惜施展禁忌手段爆出不属于自己的力量后，才从蚂蚁中进阶，稍微对破风造成了一丝丝伤害而已。

　　真的，只是那么一丝丝，就算神鹰公主最后真的自爆了，也就是人类被小狗咬了一口的感觉。

　　以九幽种那非人的恢复力，这伤势都不值得引起注意，倒是风车公主形成的囚笼，很是让破风烦躁了一阵子。

　　这是唯一真正算是可以对它造成威胁的东西，上面有一种连它都不敢小看的气息。

　　可惜，神鹰公主的修为根本不足以发挥出这件神兵的真正力量。

　　归根究底，历代的黄金之城公主其实都是这件天地神兵的陪嫁而已。

　　神鹰公主自身的修为还有一大半都是因为和这件神兵融合而被赋予的，根本不可能真正拥有这件天帝神兵。

　　倒是拥有玉兔血脉的玉兔公主，因为身份尊贵的缘故，如果能发挥自身的潜力进阶到天域阶，反而有得到风车公主承认的可能。

　　“笨蛋小兔子，快逃啊！”意识到接下来会发生什么的神鹰公主发出悲鸣声，整个人都和风车公主们一起坠落在地面之上，再也飞不起来。

　　破风一挥翅，天空中瞬间便出现了一道连接天地的龙卷。

　　地面的八门金柱琉璃阵，碎！

　　逃亡中的天空之鹰，月华之刃，全部被扯了回来。

　　唯有所有人中修为最高，对危机最敏感的玉兔公主，在最后时刻逃了出去。

　　好巧不巧的，这时候来自月落村的援军却是到了，巨大的银白色蜈蚣蜿蜒游动着，踏着充满节奏的脚步，冲到了战场的边缘。

　　“带玉兔走，快！”神鹰公主一下子看到了希望。

　　那件战争武装，是整个黄金之城的杰作，不知道消耗了多少人力物力才完成的完美作品，名为“千机变”。

　　“千机变”是汇聚了整个地渊界仙术文明知识的宝物，只要玉兔公主搭载上那件武装，逃亡的可能性便多了一半以上。

　　“嚓！”如同神鹰公主心中最深的噩梦，就在那件银白色的战争武装收容了玉兔公主，开始改变姿态，疯狂朝着远处逃亡的时刻，破风再次动了。

　　它的身下是失去了所有反抗能力的天空之鹰和月华之刃，似乎是为了保持食物新鲜度的原因，它并没有杀死她们，只是随意地丢在自己脚下。

　　唯有这一点，和它身为天空霸主时的习性一模一样。

　　白头鹰这种生物，可是有彻底玩弄猎物，直到猎物疲惫到绝望而倒下，再开始吃掉的恶劣习惯。

　　“遁地！”失去了所有战斗力，死期将至的神鹰公主，对千机变下达唯有她可以下达的强制命令。

　　“叮！叮！”本来是陆地形态行动，如同多足动物一般的银白色蜈蚣型武装，瞬间开始变型，上千的足肢全部收回到外壳上，变成奇异的螺纹。

　　仅仅一个呼吸的时间，这件大型战争武装便从蜈蚣变成了一种呈现圆柱形状，尖端有层层叠叠的金属机关的奇怪模样。

　　如果是沙漠部族的人们看到这个姿态，恐怕会一个个大呼小叫起来，因为这正是沙漠中出没的一种噩梦级生物的姿态。

　　那种生物名为嗜血沙虫，是一种有潜力进阶到完美天域阶，也就是神域阶的远古生物，尽管进阶所需要的时间需要以万年来计算，但是这种生物的成长性据说是无限的。

　　地渊界被人目睹过的最强嗜血沙虫，是一条身长超过万米，只在南方沙漠区域活动的神域阶生物。

　　此刻，黄金之城的这件名为“天机变”的战争武装，便是复制了部分嗜血沙虫的能力，直接遁入了地下，疯狂地开始逃窜。

　　破风是天空的霸主，并不适合地下的战斗。

　　这是神鹰公主做出的判断，也是她对“千机变”下达的指令。

　　破风以一种让神鹰公主感到战栗的眼神看了她一眼，四道圆盘同时发出刺耳的旋转声。

　　下一秒，破风射出一道光柱，并没有什么特别的目标，仅仅是人类踩一只蚂蚁窝一般，对着地面直接轰了一击。

　　大地，就如同蛋壳一般崩解了。

　　地脉粉碎，无数的岩浆如同火山一般爆发，冲上万米的天空。

　　已经遁出数十公里外的千机变化身，就如同一只蚯蚓一般，被破风的这一击硬生生从地底轰了出来。

　　没错，破风是速度属性的九幽种，前身更是白头鹰这样的天空霸主，不习惯地下战斗。

　　神鹰公主的所有推算吗，战术都是正确的。

　　只是，没有意义而已。

　　中位九幽种的力量，超出了她所有的战略，推演所能达到的极限。

　　不喜欢进地下，不习惯那种地方，没关系。

　　敌人进了地底，那就把大地击碎！

　　如同人类捣蚂蚁窝一般，一脚踩下去就是，哪需要管你什么策略，战术。

　　绝对的力量下，一切战略都是笑话。

　　你有战术，我让你去死！

　　如此的简单，暴力，又让人绝望，这就是九幽种的特性。

　　九幽种并不是没有智慧，而是绝大多数时候都不需要那种东西，所以才懒得去用而已。

　　管你千般算计，万般策划，直接横推过去，一百万，一千万的敌人，对于九幽种真的就是个简单的数字而已。

　　这一击的力量，就是十个神鹰公主嗑下溢血丹，自爆都望尘莫及，四档的破风便是如此的狂霸酷炫，无敌！


第1279章 蝉鸣

　　“咳……难道是天注定要亡……”神鹰公主看着如同沙滩里的蚯蚓一般被破风扯出来的千机变，露出了绝望的表情。

　　没有任何的希望，一切的策略，陷阱都对这只中位九幽种没有意义。

　　力量的差距，实在是太大太大，到了没有任何办法可以弥补的程度。

　　恐怖如斯，何以抗衡？

　　“唰！”把千机变从大地中扯出来的破风趾高气昂的伸出自己的爪子，硬生生抓住了这只很硬的虫子。

　　那威风凛凛的模样，正是天空霸主的气魄。

　　“逃不掉了！”

　　“要死了，不要啊！”

　　“冷静，加大出力！”

　　天机变中，黄金之城的仙术士们一个个脸色惨白，绝大多数人已经放弃了一切希望，唯有少数人还在试图挣扎。

　　千机变发出巨大的轰鸣声，沙虫姿态的躯体不断的翻转，挣扎，试图逃脱破风的爪子。

　　“刺啦！”一声，破风不屑一顾的一挥自己的翅膀，便将这只千机变开膛破肚。

　　银白色的金属外壳在破风的力量面前就如同白纸一般脆弱，无数复杂的齿轮零件从空中掉落下来，其中还混杂着人类的身影。

　　“攻击！”几乎被一分为二的千机变发动了最后的反击，无数道尖刺从千机变的外壳中射出来。

　　那是加大了十倍的碎甲枪，数量足足有数百发，是千机变只能施展一次的爆发攻击。

　　“砰！砰！砰！”巨型碎甲枪连续在破风的身躯上炸开，却只留下了一点白色的痕迹，效果甚至还不如不久前天空之鹰们的攻击。

　　破风懒洋洋的伸出自己的爪子一撕，本来就破碎不堪的千机变被彻底拦腰撕断，难度和人类撕开蚯蚓没什么区别。

　　绝望，恐惧的气氛瞬间席卷了所有人。

　　不可名状之大恐怖，这便是九幽种，人类最大的噩梦。

　　纷飞的零件中，一道银白色的身影逆流而上，以一种大无畏的气势狠狠踢在破风的头颅上。

　　“嘎？”正得意洋洋中的破风愣了一愣，好半天才反应过来。

　　施展出这迅雷一击的不是别人，正是玉兔公主，她咬着牙，死死地盯住破风巨大的身躯。

　　仅仅是神意阶的她，面对中位九幽种的破风，光是站在这里全身都会颤抖。

　　那是人类面对绝对无法战胜的噩梦的本能反应，光是破风身上扩散开来的九幽之气，就足以杀死一般的仙环阶仙术士。

　　神意阶，对于破风来说，连作为玩具的资格都没有，完全就是蝼蚁一般的存在。

　　被玉兔公主这只蚂蚁踢了一脚，让破风马上勃然大怒。

　　“吼！”张开自己的大嘴，破风便是一声怒吼。

　　无所不在的音波瞬间席卷四方，将玉兔公主轰了出去，渗透到内脏的冲击波几乎把玉兔公主全身的经脉都打碎，如果她不是拥有玉兔血脉，这一下就直接就死得不能再死。

　　“咳……好痛……”被轰入地面的玉兔公主喉咙轰隆隆的，咳嗽一声居然吐出了内脏的碎片。

　　神鹰公主，就是和这种恐怖的敌人战斗，并且还成功的坚持了那么久吗？

　　这种怪物，怎么打得过！

　　“呜……呜……呜……”玉兔公主哭了起来，从小开始一切都顺风顺水，最大的委屈就是被神鹰公主欺负的她，从没遭遇过如此可怕的境地。

　　好，好可怕！

　　要，要被吃掉了！

　　怎么办，逃也逃不到，打也打不过啊！

　　“啊啊啊啊啊！”

　　“小金，快来啊！”

　　最终，玉兔公主喊出来了，在最无助，最孤单，最害怕的时刻，喊出了她心中唯一思念的人的名字。

　　没有理由，也不需要理由，因为这个时刻，她的脑海中只有这个名字，只有这个身影。

　　那种强烈的思念，甚至超过了她对死亡的恐惧。

　　“没用的……他……没有力量……”神鹰公主呆呆地看着已经开始撕咬人类身躯进食的破风，知道这一次已经是在劫难逃。

　　人类VS九幽种的战斗，绝大多数都是这样的结局。

　　全灭，九幽种不会留下俘虏，甚至不会留下尸体，被九幽种袭击过的村落，只会剩下破碎的建筑残骸，证明着曾经有人类生活在这个地方。

　　破风发出愉快的声音，只是几个呼吸的时间，整只黄金之城的商队武装成员已经被它吃掉了一半左右。

　　根据以前的习惯，它有着把好吃的东西放到最后吃的习惯，所以最先吃掉的是凡人，然后是仙环，法身阶，神意阶，至于神鹰公主这只天域阶，自然是最后的甜品。

　　“笨蛋小兔子，来我这里。”趁着意识还没完全消失，神鹰公主操纵着唯一一只风车公主，将同样身受重伤的玉兔公主拉到了自己大身边。

　　“我们不能被它吃掉，所以做好准备。”

　　“它还没注意到我们这边，我们一起选择我们的结局。”

　　尽管没有说出来是怎么样的“结局”，但是谁都明白，这是最无奈的办法。

　　“我不要……我不要……我要活下去！”

　　“我还有很多想做的事情，很多想吃的好东西等着我！”

　　“我不要死在这里！”玉兔公主全身都在害怕得颤抖，就如同一只被吓到的小兔子一般。

　　“我也不想死啊。”神鹰公主柔和地抚摸着玉兔公主的头，如同照顾自己妹妹的姐姐一般。

　　要是能活下去，谁又会选择死亡呢。

　　只是，那只中位九幽种破风，不会给她们这个机会。

　　所以，她才不得不选择最残酷的结局，至少那还能保证这只笨蛋小兔子不会有痛苦的离开这个世界。

　　风车公主的全力一击，应该是会瞬间让两人同时消失吧。

　　“小金……小金……”玉兔公主流着眼泪，不断地重复着那个名字，那个仿佛有魔力一般的名字。

　　“没用的，他不会来，也不该来。”神鹰公主摇了摇头，这便准备发动最后的风车公主。

　　“嗡！”

　　“叽！”

　　有声音，有不该出现在这个季节的声音回荡在天地之间。

　　那是，夏蝉鸣泣的声音。


第1280章 激战

　　“嘎？”正在进食中的破风愣了愣，突然再次飞上天空，似乎看到了什么。

　　“有什么来了？”虽然不知道这不和季节的声音是从何处而来，但是却带给了神鹰公主以及还幸存的所有人一线希望。

　　“嗡！”有某种庞大而整齐的振翅声从远方高速接近而来。

　　“那是什么？”神鹰公主看到了那一群给人以不寒而栗感觉的虫子。

　　如同将飞蚊放大了数百倍之后的恐怖姿态，带着淡红色印记的透明翅膀，让人难以想象的高度秩序。

　　仅仅只是飞翔的样子，就给人一种震撼心灵的压迫感。

　　它们的目标，赫然是天空中的霸主——破风。

　　“嘎！”感觉自己地位被挑衅了的破风发出一声高鸣声，抛下了还没吃完的食物，直接冲向了那群古怪的飞虫。

　　“唰！”的一声，飞虫的序列瞬间散开，以人类难以想象的组织度化为一个巨大的圆圈，包围住了横冲直撞的破风。

　　“吼！”破风照例一记怒吼，恐怖的音波扩散开来，这可是神意阶的玉兔公主都差一点被一击必杀的广范围攻击。

　　“嘶！”数以百计的嗜血飞虫翻滚着，以一种人类绝对做不到的轨迹承受，并且抵消了破风的音波攻击。

　　恼羞成怒的破风挥出自己的翅膀，四档之力全部发动，身影化为一道透明的虚影，以超出音速十倍，百倍的速度开始在天空狂飙。

　　“嗡！”数量众多的嗜血飞虫开始同样加速，和破风一起在天空起舞。

　　相比起破风根本毫无目的，乱飞一气的动作，嗜血飞虫们的飞舞充满灵气。

　　每一只飞虫和飞虫之间都有着严密的联系，不管破风冲向哪个位置，那个位置的嗜血飞虫都会施展完美的躲避技巧，避开破风那毁灭的冲击力。

　　这才是真正的飞翔，铭刻在嗜血飞虫本能中的记忆。

　　“居然，能跟得上！”神鹰公主呆呆地看着那群嗜血飞虫的动作，稍微代入了一下便知道，那是人类根本无法想象的动作。

　　人类，并不是那么擅长在天空飞翔的种族。

　　可仅仅如此的话是不够的，或许这些嗜血飞虫的飞翔技巧还在破风之上，但是在绝对的速度，冲击力上，依然是破风占据压倒性的优势。

　　一力降十会，就是形容这种局面，尽管嗜血飞虫们可以避开破风十次冲击中的九次，可只要一次碰到甚至只是被擦到，便是瞬间粉身碎骨。

　　就在神鹰公主担忧的时候，无数光弹从远处突然冲天而起，然后化为了一道铺天盖地的弹幕，隔空轰击在了破风肆虐的那片空域。

　　缠绕着破风的嗜血飞虫们瞬间全部散开，只留下傻眼的破风迎接这一波壮观无比的弹幕。

　　“轰！轰！轰！轰！轰！”一道又一道巨大的光圈在天空中炸开，光是爆炸的余波都让地面的温度上升了数十度，可以想象破风在空中遭遇的是何等级别的狂轰滥炸。

　　更可怕的是，这样的弹幕可不止是一波而已，而是连续不断的轰击而来。

　　天空中的嗜血飞虫们完美地配合着这一波波的弹幕，每当破风想要冲出弹幕区域时，便会遭遇到数十只嗜血飞虫的全力拦截。

　　虫族兵种的嗜血飞虫们完全不顾自己的生命，哪怕是被破风瞬间撕裂也会毫不犹豫的撞上去，死死的阻挡住破风逃跑的路线。

　　一波，两波，三波，总共十轮的弹幕过后，破风那透明的身躯上已经到处是坑坑洼洼，一副惨不忍睹的模样。

　　好强大，那边究竟是何方神圣？神鹰公主无比紧张地看着那片空域，猜想着那边的武装势力是来自何方。

　　如此大规模的攻击，只能出自地渊界排名前十的仙术士集团。

　　是黄金之城另外分会的援军？

　　这个虽然是理论上最有可能的答案，可以神鹰公主对自家的了解，这种超大范围的攻击并不是黄金之城的特产。

　　只从攻击的强度和风格来看，倒更接近地渊界排名第二的“王者旌旗”的风格，这是地渊界人类势力中的激进派势力，对一切人类敌人都采取有杀过没放过的策略。

　　不过，即使是“王者旌旗”也没听说过有驯养成功这种恐怖的嗜血飞虫，而且王者旌旗的势力范围离这里有十万八千里之远，很难想象这时候会出现他们的身影。

　　那么，果然是……大夏龙雀！

　　只有这个势力，这个仿佛一夜之间突然冒出来，然后便成为了地渊界最强势力的神秘集团，纯粹以大夏龙姬个人的威望为核心建立起来的超级武力，具备这种手段和魄力。

　　地渊界中，也唯有这个实力有多次讨伐九幽种成功的报告，身为东极之主的大夏龙姬，更是地渊界唯一被各方势力认可的地仙！

　　“嘎啊！”被炸到头晕眼花，全身伤痕累累的破风终于怒了，位于头部的圆盘加速充能。

　　五档！破风的全力模式，自从诞生以来第一次提升到的极限。

　　开到这个档位后，破风的姿态再次开始变化，两只爪子变得更加的锋利，散发出类似金属一般的光泽。

　　一对三角后掠翼上浮现出古老的符文，本来是羽毛的部分全部化为光点缠绕在破风身上。

　　三条青色的长尾，全部变成了光痕，给予了破风无与伦比的爆发力！

　　第一眼看上去，就好像破风整个身躯都燃烧起来了一样。

　　五档状态下的破风，整个身躯都化为了一道流光。

　　目标——那让它吃了大亏的不知名火力阵地。

　　顶着第十二轮的弹幕轰击，带着贯穿苍穹的霸气，破风从天而降，如同陨石坠落一般，将聚集了大量蝴蝶型虫类的阵地彻底轰碎。

　　一只只美丽的蝴蝶被烧焦，化为了灰烬，那让破风忌惮的火力点终于停了下来。

　　展开翅膀，破风发出一声畅快淋漓的鸣叫声，自我感觉良好到了极点。

　　霸道，帅气，有谁能敌！

　　硝烟之中，破风终于看到了自己的对手。

　　他穿着一身的黑衣，站在废墟之中，身后有一道巨大的光幕正在打开。

　　下一瞬间，无尽的蝉鸣声回荡在天地之间。


第1281章 魔虫

　　“那是谁？”神鹰公主看着远处那个卓尔不群的身影，有些呆滞的问身边的玉兔公主。

　　她当然不会认不出那个身影，只是这实在是太过让人难以置信。

　　“是小金，小金来了！”玉兔公主一下子站了起来，两眼发光。

　　“那是谁？”神鹰公主再问了一句，嘴中有血腥味扩散开来，眼神说不出的古怪。

　　“小金，是小金啊！”玉兔公主在神鹰公主眼前挥手，一脸的幸福。

　　“不可能！”神鹰公主猛烈地咳嗽着。

　　炎族的仙术士，怎么可能有如此的战斗力！

　　那不是神意阶，也不是天域一阶，两阶，而是能够和中位九幽种匹敌的力量！

　　地渊界，绝对没有这样年轻的天域第三阶！

　　他，到底是谁！

　　……

　　破风的对面，穿着黑色玄武仙衣的梅雪眼中，无数符文数据如同瀑布般落下。

　　“战斗力评估……地渊界……天域三阶。”

　　“位阶，九幽种中位。”

　　玄武仙衣反馈而来的数据，给破风标上了一个大大的血色印记。

　　这个印记代表破风会对梅雪造成生命危险，大日金乌血脉暂时沉睡中的梅雪绝对不能力敌的对手。

　　来到地渊界之后，不算天空那一轮暗日的话，这只破风便是梅雪所遇到的最可怕的敌人！

　　没有了诸海群山的天道规则压制，九幽种真正可怕的一面在地渊界肆无忌惮的暴露出来，眼前的这只破风，恐怕比当初那只鬼蟹更加的凶残。

　　梅雪从看到神鹰公主这边发出的求救信号，到赶到战场的时间不能说不快，可是悲剧还是不可避免的发生了。

　　这也让梅雪认识到，这里并不是诸海群山，这个世界的九幽种远比诸海群山的九幽种更加的恐怖。

　　从玄武仙衣的角度来看，这是绝对不能去硬拼的对手，最好远离这个战场。

　　“天域第三阶吗……”来到地渊界后，梅雪才知道天域阶原来还能划分出四个阶段，每一个阶段的战斗力都可以说是天差地远。

　　不过，这并不吓倒他。

　　神意阶排名战中，哪怕是天域阶的终点，那被誉为神域阶的生物他也见识过，还有了一段缠绵悱恻的关系。

　　甚至超越天域阶之上，地仙阶的麒麟和代表星空大恐怖的噬星之翼，他也曾经在仙台道莲之上交手过。

　　区区天域第三阶，已经不足以震撼梅雪，曾经一度感受过仙术士第五阶位——破劫之力的他，在境界上早就彻底凌驾在自己的阶位上。

　　大日金乌血脉，是比这破风更尊贵无数倍，初生阶段理论便接近地渊界神域阶境界的梦幻种血脉，当初梅雪在法身阶的时候就觉醒了太阳真火的力量，击败了被诸海群山法则压制的中位种鬼蟹。

　　地渊界没有了诸海群山的天道规则压制，对面的中位九幽种破风固然是能飞扬跋扈，同样的梅雪也能拿出更可怕的力量。

　　那种力量，不能随意出现在诸海群山，否则必然会带来毁灭的灾难。

　　那是足以和不可名状之大恐怖的九幽种对抗的灾厄，席卷，毁灭无数世界的星空噩梦。

　　“稍微，把力量借给我吧。”闭上眼睛，梅雪连接了萌萌山海经世界中的那位公主殿下。

　　契约，成立。

　　下一秒，无数红蓝色的光点从那到光门中狂涌而出，那是狂乱而疯狂的共鸣，那是美丽的虫姬所带来的交响曲。

　　绯蜂之舞！

　　借由双方的生命连接契约，梅雪获得了绯蜂大小姐的眼睛，绯蜂大小姐的耳朵，两人的生命力完美的连接在一起。

　　绯蜂大小姐所主宰的虫族记忆中，最隐秘，最强大的一部分，开始对梅雪打开。

　　那是虫族战斗单位中，专门为一对一的战斗所特别强化的超级单位。

　　这种单位，需要无数低阶，中阶的虫族的生命力集合才能制造出来，每一只的战斗力都足以震撼星空。

　　它们是虫族战斗序列中仅次于虫姬之下的首领，是虫族让人闻风丧胆的战争之王。

　　毁灭之王——这便是外界对这些虫族最强兵种的称呼。

　　每一只毁灭之王都拥有属于自己的特殊武装，是唯有集合庞大虫群力量才能制造出来的超级魔虫。

　　此刻，梅雪所做的，便是向虫姬申请开放这种超级魔虫的序列，并且附加到自己身上。

　　本来，原来的虫姬绯蜂大小姐还不够实力制造出这样的毁灭魔虫，她并没有收集到足够的生命物质用来孕育这种强大的毁灭魔虫。

　　但是梅雪的存在却让她跳过过了无数关键，因为制造毁灭魔虫所需要的珍贵原型体——就是梅雪自身。

　　拥有大日金乌血脉的梅雪，身体堪称地仙之姿的梅雪，以太阳花为灵魄的梅雪……

　　恐怕没有一只虫姬能捕捉到如此完美的原型体用来孕育一只毁灭魔虫。

　　梅雪的体质太过完美，理论上甚至可以加载虫姬记忆库中所有毁灭魔虫的方案。

　　如果以梅雪这一材料为原型开发的话，百分之百能开发出虫族历史上都未曾出现过的超级太阳魔虫。

　　咳，偏题了，绯蜂大小姐轻巧的停在梅雪的肩膀上，看着梅雪的目光非常的奇怪。

　　和梅雪签订了生命契约后，她才发现，梅雪的血脉之力强大到了何等的程度。

　　现在，她所要做的，实在是非常简单的一件事。

　　虫族毁灭魔虫编制开放。

　　加载对象——梅雪。

　　制造方案，选定最优的三种。

　　近战最强，以拳头粉碎一切的——魔蝗之王。

　　能部分模拟太阳之火力量，点燃万物的——烈阳之主。

　　不死不灭，不管身体受到如何损伤都能快速复原的——深绿主宰。

　　这是绯蜂大小姐记忆库中搭载的三种上位魔虫，每一只虫姬的记忆库里都会有不同的编制，但是这三种是通用的。

　　其中的任何一只，都有毁灭一方世界的力量。

　　魔蝗之王偏向于单纯的杀戮，一对一单挑无敌。

　　烈阳之主则是擅长军团级战斗，群战的大规模杀伤性武器。

　　最后的深绿主宰，则是不折不扣的灭世级魔虫。

　　因为这种魔虫具备无限分裂，寄宿的属性，一旦投入那种生机丰富的世界，无限制的分裂和繁殖就可以灭掉一个世界。


第1282章 毁灭之王

　　三种模式的魔虫本来需要消耗大量的资源和生命力才能生成，可有了梅雪这个特殊单位，绯蜂大小姐等于是凭空便制造出了一只从未在虫族历史中诞生过的怪物。

　　单挑无敌的魔蝗之王。

　　群战无双的烈阳之主。

　　具备无限生命力的深绿主宰。

　　三种星空魔虫的特征全部加载在一个单位身上，这种事情连绯蜂大小姐自己都未曾想过有机会实现。

　　只能说，梅雪这个“原型”实在太过完美了，他具备了一切超凡生命的特质。

　　如果有多只“梅雪”的话，绯蜂大小姐甚至有信心打造出一只星空无敌的超级军团出来。

　　嗯，这个主意似乎不坏，绯蜂大小姐大小姐偷偷看了梅雪一眼，开始认真考虑起这个看似离谱，但是却具备极大操作可能性的计划。

　　这样的话，就先消灭这只九幽种，测试下这个计划中最重要核心的战斗力。

　　蝉鸣声回荡在天地之间，绯蜂大小姐敞开自己美妙的喉咙，为虫族新诞生的恐怖单位而歌唱。

　　一只只被她亲自孕育出来的虫族纷纷自爆开来，它们的生命力全部流向了梅雪，开始为梅雪编织出最复杂，最恐怖的三大系统。

　　“接受。”梅雪伸出自己的手，自然的接受了这外来的虫族生命之力。

　　和绯蜂大小姐的生命契约，能让他不被这种力量吞噬神魂，仅仅只是习惯将这种不属于诸海群山体系的力量容纳进自己身躯中。

　　海纳百川，有容乃大，以“世界”为目标的他，从不排斥任何外来的力量。

　　大日金乌的血脉如是。

　　天台古老的记忆如是。

　　九幽种的真名如是。

　　连鬼皇那种连九幽种都觉得不舒服的东西都吸收过了，再加上虫族的力量也没什么。

　　想要超越万物之上，便首先得了解万物。

　　三道不同的记忆传承同一时间进入梅雪的脑海中。

　　毁灭的第一击……这是来自魔蝗之王的记忆，近战无敌的霸主之力。

　　兆度之火，烈阳斗篷……这是来自烈阳之主的传承，模拟太阳之火的稀有魔虫。

　　无限分裂，繁殖，触手……这是深绿主宰的本能，侵蚀过不止一个世界的浩劫之力。

　　与此同时，三种魔虫的姿态也出现在梅雪的眼帘中。

　　魔蝗之王，是非常接近人类姿态的魔虫，穿着深黑色的外骨骼装甲，攻击力和防御力都堪称变态级别的战争之王。

　　烈阳之主，头部为天牛形状，有六对眼睛的巨型虫类，身后永远披着一道火焰的披风，光是移动就会引发赤地千里的灾难。

　　深绿主宰，宛若巨型毛毛虫一般的魔虫，体型理论上可以无限变大，只要能吞噬足够的生命之力成长，最小时不过手指大小，是虫族入侵世界最常用的手段之一。

　　三种姿态和梅雪自身本体的样子一点点的融合，最终编织出属于梅雪的魔虫姿态。

　　那是以单体最强的魔蝗之王为基础，融合入另外两种魔虫特性的恐怖姿态。

　　魔蝗之王黑色的外骨骼，变成了一件霸道而狰狞的魔蝗战衣，棱角分明的战衣身后，是一道鲜红色的火焰披风。

　　黑色魔蝗战衣的内部，是一道道绿色的线虫，每一只线虫都拥有着无限修复的能力，让这件本来就强大无比的黑色魔蝗战衣拥有了接近无限的耐久力。

　　最后诞生的，便是属于梅雪的独有魔虫姿态——炽阳魔虫，超越魔蝗之王，烈阳之主，深绿主宰之上的超级魔虫。

　　“嗤”半透明的黑色骨刺从梅雪魔蝗战衣的背后刺出，总共有五发。

　　“这就是……虫族毁灭之王的力量。”活动了一下手脚后，梅雪感觉自己前所未有的强大。

　　由于和虫姬绯蜂大小姐存在生命契约的缘故，这种力量和过去他借到的外力截然不同，是一种真正属于他的力量。

　　仙术士的体系中，他才达到神意阶，可现在他这个虫族毁灭魔虫的姿态，却有着连他自己都感到震惊的力量。

　　以虫族魔虫的角度来看世界，这个地渊界充满诸多的有害物质，实在是不适合人类生存的世界。

　　不过，虫族可是能以肉身横渡星空的恐怖种族，这种恶劣环境和充满无数射线，风暴，陨石雨的星空比起来，根本不算什么。

　　“嘎！”看着梅雪这种陌生的姿态，破风有了一种莫名的危机感，那是九幽之力充溢到五档之后，第一次出现的感觉。

　　危险，危险，极度危险！

　　歼灭，歼灭，歼灭！

　　陷入狂暴状态的破风双翅展开，五个圆盘同时发出刺耳的呼啸声，整个身躯再次化为流光。

　　那是撕裂天地的超速冲击，人类用肉眼根本不可能辨认出这一击的速度概念，冲刺起来的破风甚至给人一种突然出现了几十个破风的错觉。

　　快，超越极限的快，将速度这种单纯的力量发挥到超乎想象的地步，这就是“破风”。

　　“开始！”梅雪伸出自己的右手，五根手指一一扳紧，背后的黑色尖刺骤然爆开，瞬间赋予梅雪一种爆炸般的超级冲击力。

　　这不是人类的战斗方式，而是属于虫族毁灭之王的战斗风格，记忆在魔蝗战衣中的力量。

　　梅雪曾经使用过的黑月武装中，正好也纪录过这种力量，显然制造出黑月武装的人，曾经体验过这种极度暴力的攻击姿态，所以才把这种姿态刻印在了黑月武装中。

　　如果说破风代表的是绝对的速度，那么梅雪的这一击代表的就是绝对的力量。

　　一种忘却其他的一切，只追求一种结果的力量。

　　比黑月武装记载中的那套更加暴力，更加接近力量本质，真正来自种族毁灭之王的传承！

　　不管眼前的是什么，都一拳打过去，碾压，粉碎！

　　阻挡自己的，哪怕是天空，大地，海洋，神灵，都以这样的方式应对！

　　极其纯粹，极其简单的拳，将“破坏”的力量诠释到一种极致境界。

　　这一拳，只要打出来，就一定要把对手轰成渣！

　　如果一拳不够，那就再来一拳！

　　毁灭的第一击！只是开始！


第1283章 现身

　　极致的速度对上极致的力量，会是什么样的结果？

　　本质上来说，两者所要追求的结果都是一样的——击败对手，只是达成的途径不同。

　　飞舞的破风，如同翱翔天际的光辉，无比的美丽而灿烂，哪怕是恐惧九幽种强大的人类，也都不得不为这璀璨的一幕臣服。

　　这高傲而完美的姿态，正是破风拥有无限潜力的证明。

　　相比起来，梅雪化身的黑色魔虫，却给人一种极其可怕的狰狞气息，不管是那身外骨骼构成的黑色盔甲，还是那不断燃烧的赤红色烈阳斗篷，都不属于人间。

　　深渊中燃烧的火焰，正是形容现在梅雪的最好语句。

　　毁灭的第一击，便是这样将纯粹的力量融合无尽的火焰打出的一击，如同陨星轰落。

　　这一拳和破风撞在一起的时候，引发的冲击波将大地崩裂，让天空变色，爆炸开来的巨响声甚至传到了千里之外。

　　破风庞大的身躯在这一拳面前，就如同一只玩偶小鸟一般，被轰飞到了群山之间，直接拖拽出了一条十公里的巨大痕迹，无数水晶的碎片飞舞开来，说不出的美丽璀璨。

　　“怎么可能！”亲眼目睹了这一幕的神鹰公主几乎无法相信自己的眼睛。

　　那不可一世的破风。

　　那不可战胜的破风。

　　那把她随意玩弄在手心的中位九幽种，在“墨”面前居然如此不堪一击。

　　一拳，只用了一拳，梅雪便将破风彻底从天空轰落，打入大地，一对翅膀几乎呈现粉碎性的破裂状态，代表九幽之力的五个圆盘更是破掉了两个。

　　“嘎？”依靠着九幽种特有的强大生命力，破风摇摇摆摆的从群山的碎片中挣扎着站了起来，却是失去了飞翔的能力。

　　“嗤！”梅雪的魔蝗战衣缝隙中，喷出无数的白气，那是这件超级战衣过热运载时发生的自然现象。

　　真是强大？这就是虫族的毁灭之王姿态，梅雪看着自己的右手，这种力量比黑月武装模拟出来的要更加的狂暴，强大。

　　黑月武装终究只是仿制品而已，真正原版的魔蝗战衣远比黑月武装武器库中记载的恐怖。

　　光以纯粹的战斗力来说，他其实和发动五档的破风在同一个层次中，可魔蝗战衣特有的能力，能够让他在一瞬间把全部的力量打出来。

　　疯狂压榨自己所有的潜力，攻击，攻击，再攻击，这就是魔蝗之王的战斗特性。

　　毁灭的第一击，只是魔蝗之王攻击的开始而已，是魔蝗之王自爆身躯一部分换取来的超级毁灭攻击的起点，是一种类似燃烧生命的禁术招式。

　　这种会疯狂损耗自己生命力，甚至要自爆身躯一部分才能发动的攻击，正符合虫族的特性。

　　烈阳之主的火焰之力，以及深绿主宰的无限生命特性，让梅雪拥有了把这种禁术攻击当成常规武器用的本钱。

　　粉碎炸开的第一根黑色骨刺，在魔蝗战衣内部绿色线虫的不断分裂下，以肉眼可见的速度再次长出，成型。

　　几个呼吸的时间，梅雪身后的黑色骨刺又恢复了五根的数量。

　　梅雪的表现，让在他肩膀上的绯蜂大小姐眉开眼笑。

　　类似“毁灭的第一击”这样的招式，是魔蝗之王最强的攻击能力。

　　原版的魔蝗之王一旦开始粉碎自己身躯施展这一毁灭攻击，需要很长时间才能补充损失的骨刺。

　　梅雪这只超级魔虫，却因为有了深绿主宰的特殊能力，在自爆掉自己身躯一部分的同时就可以同步补充过来，让魔蝗之王最大的弱点消失无踪。

　　魔蝗之王外骨骼上的五根黑色骨刺可不是装饰品，每一根都对应着那套超级战技的一部分，每爆掉一根都会给魔蝗之王带来惊人的能力增幅。

　　绯蜂大小姐都迫不及待的想要看到，拥有无限恢复能力的梅雪，可以将这套恐怖战技的杀伤力推到一个何等的境界。

　　“再来！”梅雪依次张开自己的五根手指，这个准备手势还是他从朱玄那里学来的，是一种非常有效的提升全身战意的手势。

　　简简单单的将手指伸开，然后紧握成拳。

　　没有武器，也不需要武器，因为拳头就是自己最大的武器。

　　现在的梅雪，仿佛能理解朱玄这样做时的心情，伸出手指，是把“世界”都抓在手心，然后挥出拳头，代表的是哪怕面对的是“世界”也要击碎的气魄。

　　“毁灭的第一击！”刚刚重生完成的黑色骨刺再次爆开，梅雪化身为一道撕裂大气的黑色暗影，一拳轰向正在再生中的破风。

　　“嘎啊！”被梅雪一拳打到翅膀都几乎粉碎的破风发出一声凄惨的叫声，向某个不知名的存在求救。

　　一道蓝色的光辉回应了破风的鸣叫声，晶质的长尾从地面伸出，进入破风的身躯中。

　　“是那家伙！”

　　“小心，那是上位的力量！”看到那条不久前惊鸿一现的蓝色尾巴，神鹰公主惊呼起来。

　　正是这条蓝色的尾巴，在她的面前将本来只是神意阶巅峰的白头鹰九幽化，变成了初生的中位九幽种“破风”。

　　能够做到这种事情的，毫无疑问是远在破风之上的危险存在，几乎可以肯定是“上位”。

　　意识到这一点的神鹰公主，战斗开始就充满了绝望，仅仅只是为了求玉兔公主的一线生机在燃烧自己的生命。

　　“等的就是你！”梅雪看到那条蓝色的尾巴，全身的战意反而更加的高涨。

　　这个不知名的存在，他一开始就感觉到了，并且警惕到了极点。

　　否则他根本不需要向绯蜂大小姐要求开放虫族毁灭之王魔虫的传承，把自己变成现在这个样子，光是绯蜂大小姐麾下的绯蜂军团就可以干掉这只中位九幽种破风。

　　正是因为察觉到了这只未知九幽种的存在，梅雪才发动了自己目前最大的底牌，融合虫族三大魔虫的血脉，变身成了现在这个样子。

　　终于现身的这只不知名存在，才是梅雪真正需要全力以赴挑战的对手。


第1284章 吃掉

　　被蓝色尾巴缠绕上的破风，身躯上破损的部分几乎是瞬间就被修复了。

　　不止如此，它身上本来已经碎掉的圆盘，开始以肉眼可见的速度再生，亮起，数量不减反增。

　　一个，两个，三个，四个，五个，六个！

　　比不久前被梅雪一击轰下时，破风的圆盘又多了一个，并且一出现就是充溢完毕的姿态。

　　“嗷！”全身都再生完毕的破风发出一声清脆的鸣叫声，身影瞬间化为一道透明的光梭，和梅雪的这一拳正面撞在一起。

　　回避，退让什么的，从来都不是九幽种的风格！

　　要战，就来战个痛快！

　　一声让九天动摇的轰击声响起，破风化身的光梭和梅雪的拳头交错之处爆发出一圈透明无色的冲击波，冲击波席卷之处，周围的山脉都被扭曲，湮灭。

　　要不是两人交战的地方已经远离了神鹰公主所在的区域，光是这一道冲击波就可以让所有人全灭。

　　这一次，破风承受住了梅雪的毁灭的第一击，甚至还有余力反击。

　　“不是这样可不行，爆！”梅雪眼神中闪烁着炽热的光辉，融合可虫族三大顶级魔虫血脉的他或多或少的受到了一些影响，变得远比平时好战。

　　特别是占据最主要血脉核心的魔蝗之王所构成的战斗本能，这根本就是战斗狂人的标版，是虫族中最强的战争之王。

　　近战无敌，可不是说说而已。

　　“砰！”梅雪魔蝗战衣身后的第二根骨刺爆开，这正是这套虫族超级战技的特征。

　　“粉碎的第二击！”整个身躯都如同陀螺一般猛烈旋转一拳，梅雪几乎是在零距离，打出了人类身体结构绝对不可能打出的一击。

　　黑色的拳头在毁灭的第一击力量都还没完全消散开来的瞬间，重重的轰击在化身透明光梭的破风身躯上。

　　“嘎！”完全没有预想到这一招的破风被彻底打了个措手不及，整个躯体又一次被梅雪打飞，这次是半个身躯都被轰碎了一半，如果是以一般生灵的构造早就灰飞烟灭了。

　　紧急时刻，依然是那条蓝色的长尾救援了这只惨不忍睹的破风，晶质的光芒弥漫开来，构成了一面美丽的结晶之盾，挡下了梅雪这可以说是必杀的一击。

　　“没完！”已经彻底进入战争狂热状态的梅雪可不管眼前的对手是什么。

　　一拳解决不了的对手，那就再来一拳！

　　百分之百的爆发不够，那就再加一倍！

　　什么，两倍还不够，那就再翻倍！

　　这就是虫族这套超级战技最恐怖的地方，每爆开一根骨刺，魔蝗之王的瞬间攻击力就会增加一倍！

　　我管你防御有多强，再生能力有多无理，全部都是一拳打过去！

　　道理，我不和你讲道理！只要能解决你，那就足够了！

　　“砰！”魔蝗战衣身后的第三根骨刺轰然爆开，变成了漫天的黑光，让刚刚才全力轰出第二击的梅雪，瞬间又获得了更可怕，更疯狂的力量。

　　“崩溃的第三击！”梅雪想都没想的便打出了比粉碎的第二击更强，更快，更疯狂的第三击。

　　“咔擦！”破风身躯前刚刚建立起来的那一面结晶盾在梅雪再次加倍的一拳前瞬间破碎，破风整个躯体连带着缠绕上它身躯的那条蓝色长尾都一起被打飞。

　　毁灭性的力量轰入破风的身躯，轻而易举的便破坏了破风所有的身躯构造，与此同时缠绕着破风身躯的蓝色长尾也受到了致命的打击，整条尾巴一点点的碎裂开来。

　　“嗤！”梅雪的魔蝗战衣爆出大量的白气，一条条绿色的线虫从魔蝗战衣背后延伸出来，以最快的速度帮忙梅雪修复爆掉的黑色骨刺。

　　“呼！”梅雪缓缓的收起自己的拳头，却是并没有打出下一击。

　　因为，战斗已经结束了。

　　“原来，只是上位的一部分吗？”看着那正在逐渐碎裂的部分残骸，梅雪喃喃自语道。

　　如果是真正的上位九幽种在这里，恐怕真的是必死之劫，神鹰公主的判断并没有错。

　　只是，她不会知道，梅雪本身其实也是一只九幽种，并且是在初生阶段就拥有了美丽翅膀，有希望进阶天翔种的九幽种，不久前甚至还接触过九幽种中最危险的那一只。

　　所以，梅雪才能判断出来，这里确实有上位九幽种残留过的气息，却并不存在真正的上位九幽种。

　　这一条晶质的尾巴，显然就是那只上位九幽种存在过的痕迹，也是导致白头鹰九幽化的元凶。

　　真正的上位九幽种梅雪现在还不是对手，但是仅仅是一部分并没有自我意识的躯体的话，融合了三大虫族魔虫血统的梅雪却是有信心战胜。

　　结果也和他预想中的一样，只是魔蝗战衣传承的这套超级战技的威力却是远超他的想象，仅仅用到第三击就已经粉碎了对手。

　　“这下，算是结束了吧。”走到破风的残骸面前，梅雪扫描了一下这具中位九幽种的残骸，然后突然产生了一种奇特的欲望。

　　那是“吃掉这个东西”的冲动，梅雪过去从未有过的欲望。

　　奇怪，这是受了虫族血脉之力的影响吗？梅雪过去可没有过这种冲动。

　　“嗡！”绯蜂大小姐从梅雪肩膀上飞下来，在破风的残骸上跳起宣告胜利的绯蜂之舞，同时引导着梅雪，做他该做的事情。

　　试着挑出一块破风的残骸，由于本体是类似水晶结构的缘故，破风的残骸并没有血肉的味道，咬下去嘎嘣脆，好像冰糖一般。

　　“嘎！”“嘎！”“嘎！”破风那巨大无比的身躯，连带着那上位九幽种的残骸，就这样被梅雪三下五除二的解决掉，连一块碎片都没剩下。

　　吃掉破风后，梅雪才愕然的发现，自己居然胃口这么好，甚至还有种意犹未尽的感觉。

　　虫族的血脉，还真是恐怖，他居然都不知不觉的受到了诱惑。

　　还别说，破风的味道，其实非常的不错。

　　“咦？”吃掉破风后，梅雪感觉自己萌萌山海经世界似乎震动了一下，有东西开始在世界的某处一点点凝聚出来。

　　这种感觉，梅雪似曾相识。


第1285章 被吞噬的破风

　　站立在已经空无一物的山脉废墟之前，梅雪解除了魔蝗战衣的状态，心神缓缓沉浸入萌萌山海经世界中。

　　变得比过去更加广阔的世界中，无尽的迷雾依然在弥漫，唯有绯蜂大小姐和她麾下已经所剩不多的绯蜂军团是这个世界唯一能活动的生物。

　　不，准确来说还有一种生物在这个世界可以活动。

　　竖立着五座天碑的湖泊，代表梅雪神通之力来源的心湖中。

　　一只只不知道什么时候长大了的金色螃蟹，正在这片湖泊中游弋，个个都肥美无比，散发出“来吃我吧”的诱人气息。

　　这些金色螃蟹梅雪记得是自己击败了那只从天外降临的中位九幽种鬼蟹后出现的，味道非常的鲜美可口，是萌萌山海经世界出产的最高级别食材。

　　萌萌，黄泉，莲华她们，经常用这些螃蟹来加餐，蒸煮烤炸，配上莲华种出的灵药，让梅雪都吃得畅快淋漓。

　　也不知道是因为什么原因，不管吃掉多少这种金色螃蟹，都会有新的金色螃蟹在这片湖泊中诞生。

　　久而久之，这些金色螃蟹都被梅雪习以为常，成为了萌萌山海经的特产。

　　现在，他才注意到，这些金色螃蟹似乎有些不同寻常。

　　它们不分公母，也不需要交配来繁殖，似乎是以一种特殊的分裂方式在扩展种群。

　　萌萌山海经世界陷入迷雾状态中后，这群金色螃蟹的种群获得了飞速扩大的机会，甚至开始朝迷雾世界的其他区域前进。

　　旺盛的生命力，和萌萌山海经世界完全契合的生态系统，这些味美可口的金色螃蟹，宛然成了萌萌山海经世界的一道风景。

　　“这些螃蟹……其实是……”虽然有些难以置信，但是梅雪模模糊糊能感觉到，这些金色螃蟹其实就是“鬼蟹”。

　　准确来说，是过去那只“鬼蟹”死亡后重新诞生的后裔，继承了鬼蟹的无限分裂能力，从最初阶段开始再生的后裔。

　　使得它们重生的力量，不是别人，正是这个萌萌山海经世界，或者说梅雪本人。

　　此刻，同样的事情正在那片湖泊中发生。

　　被梅雪亲手杀死，吃掉的“破风”，也在再生中——以一种匪夷所思的方式。

　　最先再生完成的，是那一个个特殊的圆盘，充溢着九幽之力印记的破风核心。

　　随后，破风的身体轮廓也逐渐的再生出来。

　　没有了中位九幽种那骇人的体型，仿佛一切都回到了最初的原点。

　　萌萌山海经世界再生出来的破风依然保持着那透明美丽的姿态，三角型的后掠翼，连那三条青蓝色透明的尾羽也完美再现出来。

　　只是，这只新生的破风却没有了一丝一毫原来破风的骇人气息，就如同一件纯粹的艺术品一般，静静地漂浮在梅雪的心湖之中。

　　它，已经不再是那只动辄吃人，有着无限吞噬智慧生灵欲望的不可名状之大恐怖，而是成为了萌萌山海经世界的一员。

　　它诞生的过程，梅雪全部看在眼里，一点一滴，一丝一毫都没有放过。

　　“原来如此……这是我的……”看到了破风的再生过程之后，梅雪终于知道湖泊中的金色螃蟹们是怎么来的了。

　　一切，都是萌萌山海经的选择，是这方世界所创造的奇迹。

　　身为九幽种，拥有真名“东皇太一”的他，同样持有名为“吞噬”的九幽之力。

　　从九幽之海中诞生的九幽种，天生就有吞噬智慧生灵成长的本能，只要吞噬足够的智慧生灵，理论上就能不断地进阶。

　　下位，中位，上位，直到金字塔巅峰的极上位，这其中的所有关卡，都可以通过吞噬强大的智慧生灵来强行突破。

　　如果一个不够，那就一群，一个世界不够，就吞噬更多世界的智慧生灵。

　　九幽种之所以被无数世界称之为不可名状之大恐怖，正是因为这种习性。

　　特别是中位和下位的九幽种，是根本不会挑食的，只要是智慧生灵就照吃不误。

　　那是铭刻在它们血脉中的本能，和人类需要呼吸一般自然。

　　唯有到了上位以后的九幽种，才会收敛和控制住自己的冲动，把捕食对象限定在某些特殊目标上，为此甚至可以做到数千年不进食。

　　说到底，九幽种吞噬智慧生灵并非是因为食欲，而是为了完成生命的演变。

　　上位九幽种之所以可以克制自己吞噬的冲动，正是因为领悟了这种方法的弊端，开始寻找适合自己的特定捕食目标，或者用其他的方式寻找进阶天翔种的契机。

　　梅雪也属于被九幽之海承认的九幽种，那么理应也该有吞噬智慧生灵的冲动才对，但是他却从来没有感受过类似的欲望。

　　那是因为，他早就吃过了，并且第一份食物就满足了他一直到天域阶的需求。

　　被他吃掉的那个智慧生灵，不是别人，正是他刚刚觉醒大日金乌血脉时捕食的“鬼蟹”。

　　没错，梅雪身为九幽种的特性就是——捕食九幽种，并且把捕食的九幽种变成自己身体的一部分。

　　萌萌山海经世界中出现的金色螃蟹，正是被他吃掉后再生的鬼蟹，也是被梅雪所捕获的猎物。

　　这些金色螃蟹，尽管现在看起来无比弱小，甚至会被萌萌，黄泉，莲华她们随便抓来吃，但是本质却依然是“鬼蟹”。

　　之所以看起来如此软弱可欺，只是因为新生的鬼蟹一切都从零开始了，需要一些时间来成长，变强。

　　只要萌萌山海经世界继续成长下去，一度死去的“鬼蟹”便会以更加完美的姿态再生过来。

　　此刻再生完成的“破风”也是这样，被梅雪吃掉的这只九幽种失去了本来身为中位九幽种的强大，但是一切的核心却都完美无缺的保存了下来。

　　而且，它的特性和以“无限分裂”“军团战斗”的鬼蟹不一样，即使是从零开始再生，也能发挥出自己的核心力量。

　　不是中位九幽种的破风，依然是破风。

　　它的能力，甚至让梅雪都觉得有些惊讶。


第1286章 再生

　　流线型的躯体，三角型的前端，可以变型的后掠翼，加上三条青蓝色的水晶尾羽，回归本源姿态的破风安静的悬浮在梅雪的心湖之中，随着波浪载浮载沉。

　　第一眼看上去，破风就和鬼蟹一样，仅仅只是萌萌山海经世界的装饰品一样。

　　“过来，破风。”梅雪感悟了一下破风的使用方法，轻轻对着破风勾了勾手。

　　“唰！”的一声，破风化为一道青蓝色的流光，瞬间便飞到了梅雪的身边。

　　三角型的前端也好，后掠翼也好，尾羽也好，破风身躯的每一个部分，每一处细节，都是为“速度”而生的。

　　这一点，和破风全力一战过后的梅雪是最清楚的。

　　重生后的“破风”，因为回归最初姿态的缘故，不再具备可以威胁梅雪生命，虐杀神鹰公主的力量，但是最核心的能力却依然保留了下来。

　　那就是“速度”，此刻破风的大小只有三米多长，加上尾羽延伸的长度也不过五米，但是却百分之百的保留了曾经的速度特性。

　　甚至它和梅雪战斗时表现出来的“六档”提升特性都被完美无缺的继承下来，只是要进入那个状态需要梅雪来提供九幽之力。

　　“那么，就来试试吧。”梅雪踏入破风背部打开的空间，瞬间便进入了一个奇妙的世界中。

　　这个世界中，时间的流逝仿佛都变慢了，天地的脉动不可思议的清晰可闻。

　　梅雪的目光看到哪里，破风便直接给出去那个位置的最佳路线，根本不需要梅雪耗费任何心思。

　　“首先，是一档。”梅雪的手按在自己面前的空白圆盘上。

　　“嗡！”破风尾部的圆盘发出强而有力的轰鸣声，那是九幽之力进入圆盘中旋转，加速，咆哮的声音。

　　破风的构造，一切的一切都是为了“速度”而形成的，哪怕是中位九幽种中都是异常稀少的类型。

　　仅仅一个圆盘充满九幽之力，破风便带着梅雪开始狂飙，化为一道光梭在天空中划出美丽的青蓝色轨迹。

　　快，太快了！这就是梅雪在破风体内所看到的风景，乘坐在破风身躯上的他被透明的青色光罩所保护住，丝毫不会被风影响。

　　这是几倍音速？应该有十倍甚至更多，一档就有如此的速度，九幽种的身体构造真是难以想象。

　　“二档！”兴奋中的梅雪再次输入更多的九幽之力，填满了破风六个圆盘中的第二个。

　　“唰！”得到第二圆盘力量之源的破风速度再次暴涨，萌萌山海经的天空中卷起一道华丽的云轨，瞬间便冲到了万米高空之上。

　　自由，无限，飞翔，这是诸海群山的世界规则中不被允许的力量，这是唯有能超越天空限制，翱翔在天空之中的生命才有的特权。

　　梅雪如果穿上魔蝗战衣，也可以在地渊界飞上这个高度，可绝对不会有破风这种流畅，自由的感觉。

　　这只九幽种，天生就是为天空而生，属于天空霸主的九幽种，潜力之大远超擅长兵团作战的鬼蟹。

　　陨落的鬼蟹在萌萌山海经世界再生后只能给萌萌们吃掉，而破风却有资格成为梅雪的座驾，这就是差距。

　　感受过破风二档的恐怖速度后，梅雪才真正明白为什么会有上位九幽种出手把它九幽化。

　　因为破风是具备超凡潜力的九幽种，和梅雪战斗时所表现出来的力量仅仅是它初生的阶段而已。

　　如果给它时间成长，其战斗力绝对会直线上升，提升到一个难以想象的程度。

　　梅雪所接触过的九幽种中，破风拥有的是绝对的“速度”优势。

　　光是二档的速度就如此恐怖，如果它六档全开逃跑，恐怕化身魔蝗之王的梅雪都追不上。

　　“三档！”梅雪想知道破风的极限在哪，再次输入更多的九幽之力。

　　“嘶！”得到梅雪指令的破风一次高速的旋转，再次加速。

　　“轰！”巨大的轰鸣声中，破风的身后带起一层层青蓝色的光环，速度瞬间提升到一个梅雪都惊叹不已的程度。

　　萌萌山海经世界的边境，仅仅几个呼吸就到了，破风余势不减的冲破了这片区域，然后朝着更下方的世界冲了过去。

　　那里是水银之神赠与梅雪的世界，是梅雪的修炼速度突飞猛进的根源——栖息着沧海龙一族和诸多狗头人的荒芜大陆。

　　这一天，荒芜大陆的生灵们，见证了一个奇迹。

　　天空中，有青蓝色的华光从“天界”降临，飞舞在大陆之上。

　　华光所过之处，有无尽的雷音轰鸣，这是神灵的显现，这是神威的降临。

　　无数狗头人战战巍巍的跪倒在地面上，朝天空顶礼膜拜。

　　称霸了这片世界大地和海洋，最强的王者修为已经相当于诸海群山神意阶的沧海龙一族，充满敬意的看着天空，知晓这是天界的神灵来到下界。

　　一只金色毛发的吉祥生物抱住自己的头，一副楚楚可怜的样子，那是这方世界的天生神灵，面对绝对不可抗拒的上位者时的恐惧。

　　“百倍……还能再增加？”试验了破风的三档速度后，梅雪愕然的发现，他身体中的九幽之力甚至还不够发动破风的四档。

　　仅仅是三档的破风，速度已经快到在片刻之间便穿越了整个荒芜大陆，并且还一副意犹未尽的样子。

　　如果是六档全开的破风，梅雪就算拿出魔蝗战衣来都绝对追不上。

　　和破风的一战，要不是破风刚刚觉醒，灵性不足，他其实是杀不了它的。

　　以单纯力量来说，自然是能打出魔蝗战衣最强连击的梅雪占据压倒性优势，破风就算能开到七档都没用。

　　可以速度而言的话，只要破风开到五档并且直接逃走，梅雪是根本不可能追上的。

　　“还好……你是个笨蛋。”回忆了自己和破风的一战后，梅雪耸耸肩膀，敲了敲自己坐着的破风的脑袋。

　　“嘎！”尽管变成了最初姿态，破风似乎依然保存了部分天空霸主的高傲，尾羽一甩，严重鄙视自己的主人。


第1287章 这里是天国吗？

　　试验了破风的各种参数后，梅雪不得不承认，九幽种确实是超乎寻常的非凡生物，哪怕是回归本源姿态的破风，也具备着远超人类想象的强大力量。

　　新生的破风，不但可以在萌萌山海经世界中飞翔，也可以回应梅雪的召唤出现在地渊界。

　　除了绯蜂大小姐的绯蜂军团以外，梅雪又多了一张特殊的王牌。

　　……

　　朦胧的细雨慢慢的下着，神鹰公主缓慢的睁开眼睛，看到的是一轮柔和的太阳。

　　温暖的光辉挥洒而下，空气中满是芬芳的花香，还带着葡萄成熟的味道。

　　这里，是天国吗？神鹰公主伸出自己的手，想要触摸那不可能在地渊界出现的阳光。

　　好温暖，还舒服。

　　这不是地渊界的阳光，地渊界的暗日所散发出来的光辉总是那么的热辣，还带有些许的污染。

　　还有这朦胧的细雨，这不含一丝污染的雨水，是地渊界极其稀有的灵物，只会出现在极深的地下。

　　只有那种特殊的环境中，才会有这样不受污染的淡水，可此时此刻这样珍贵的水雾却自然地弥漫在整片天地中。

　　我死了吗？看到这一幕，神鹰公主几乎可以肯定，自己已经不在地渊界中，地渊界没有哪里拥有如此纯净的雾气，盛开的鲜花，柔和的阳光。

　　被细雨滋润的感觉，让神鹰公主几乎想要哭泣出来。

　　啊，终究是结束了啊，这里是天国……伸出自己的指尖，感受着那不含一丝污染的武器，神鹰公主泪珠轻轻的掉落。

　　一切的一切，都结束了。

　　她燃烧了自己的生命，超越极限服用爆发气血的丹药，和那不可名状之大恐怖的九幽种破风血战，然后死去。

　　真是，短暂的一生，可至少最后她能抬起头来，骄傲的向所有人宣布，她没有辱没黄金之城公主的荣耀。

　　即使是战死，她也做到了堂堂正正，保护了自己所要保护的人。

　　她的一生，没有需要后悔的东西。

　　“别动，你的伤可还没好。”神鹰公主沉浸于感伤和回忆中时，一个熟悉的声音打断了她的胡思乱想。

　　“墨？”看着自己面前出现的身影，神鹰公主有些愕然。

　　他怎么会在这里，在这天国的世界中。

　　难道，他最后也战死了？死在那九幽种破风的手中。

　　她记忆的最后，确实是那一道惊天动地的冲击波，她拼命用风车公主保护住玉兔公主，然后便彻底失去了意识。

　　最后她所看到的片段，是远方那拔地而起的巨大光圈，那是来历不明的炎族仙术士和九幽种破风的战场。

　　他，战败了？

　　这个结果，其实并不奇怪。

　　九幽种，还是中位的九幽种，哪怕才刚刚出生不久，也拥有媲美天域第三阶的实力，是连地渊界的城主们都难以战胜的对手。

　　倒不如说，他和她一起死在九幽种破风的手中，才是更接近正常的结果。

　　中位的九幽种，便是如此可怕的灾难，往往需要数位地渊界主城的城主联手才能击退的天灾。

　　没有了诸海群山的天地规则压制，一只中位的九幽种足以造成万径人踪灭的浩劫。

　　“嗯，不要担心，已经结束了。”梅雪拂去神鹰公主被打湿的头发，因为大自在慧剑还未完全恢复，他只能用药师的手段来治疗这位濒临死亡的地渊界公主。

　　不检查不知道，一检查他发现神鹰公主简直全身都崩溃了，要不是有某种强烈的意志支持着她，她早该死了。

　　与此同时，梅雪也发现了地渊界异常恐怖的一个规则，那就是这里的人一旦气血衰弱到了一个极低点，就会被天空的暗日自动锁定，最终在阳光照耀下彻底消失。

　　那真的是完完全全，连一丝痕迹都不留的消失，只剩下一些衣物残留在地面上，代表着片刻之前这里还有人。

　　没有到达神意阶的仙术士，一旦遭遇了致命的重伤，大多连咬牙坚持的机会都没有，便在阳光下灰飞烟灭，根本来不及救治。

　　能够活下来的，要么伤势不重还能坚持，要么就是本身就具备强大恢复能力的神意阶仙术士。

　　其中，本来应该是最接近死亡的神鹰公主，却因为她天域阶的修为，顽强的一直坚持到了梅雪到来。

　　发现不妙的梅雪，赶紧把她搬到了月落村的灵田中，借助这里特殊的环境来治疗这位眼看就要支持不住的地渊界公主。

　　不得不说，梅雪这片灵田中培育出来的水果，鲜花对于地渊界的污染毒素有奇效。

　　那些被梅雪救下来的人们，吃了这里出产的葡萄，红提后，大多数人都会以肉眼可见的速度恢复过来，甚至连那些重伤的仙术士也一个个变得精神起来。

　　月落村月华之刃的仙术士也好，远道而来的黄金之城仙术士也好，对于梅雪提供的水果的效果，全部是赞不绝口。

　　到了最后，反而是修为最高的神鹰公主，伤势无法痊愈，甚至一直处于弥留状态中。

　　因为她并不仅仅是遭遇了重伤后地渊界污染毒素入侵的问题，更重要的是使用了溢血丹这种可怕的灵丹。

　　溢血丹作为灵丹，效果是非常霸道的，一般人服用一枚就会损耗到数十年的生命，神鹰公主却一口气用掉了三枚，这可不是一加一那么简单，几乎是让神鹰公主耗尽了自己所有的寿元。

　　力量从来不会无缘无故的得到，想要得到什么就要付出什么的等价交换原则是诸天万界通用的真理。

　　服用了溢血丹的神鹰公主，支配着十六座风车公主一度和破风战得不分上下，最后一度爆发出了天域第三阶的威力，为此她付出的代价就是“死”。

　　毫无疑问，如果她没有遇到梅雪的话，绝对是死定了。

　　正因为比谁都清楚这件事，所以神鹰公主睁开眼睛，看到天空中那一轮温暖的太阳，感受着周围纯净的雾气，以及水果的芬芳后，不假思索的肯定了这件事。

　　她，已经死了。


第1288章 条件

　　死亡，并不值得恐惧。

　　这是生活在地渊界的所有人类，从出生开始就会明白的事情。

　　这个危险的世界中，死亡实在太过司空见惯。

　　地渊界，人类势力所支配的地域中，除了由最近才横空出世的东极之主——大夏龙姬所建造的王城，名为龙宫的超级主城，没有哪个城市没有被攻破，毁灭过。

　　连拥有神兵阶强者坐镇的主城都会无法避免这种厄运，那些星罗棋布在人类控制区域的村落命运更是悲催。

　　往往，只需要一只下位的九幽种出现，就可以让这些人类花费了数十，上百年才建立的村落，一夜之间灰飞烟灭。

　　被九幽种毁灭的村落中，是找不到尸体的，因为都被吃掉了。

　　哪怕有极少数人侥幸的逃生，没有了村落大阵的庇护，暴露在荒野之中的这些人也逃不过地渊界原住民的猎杀。

　　只有修为达到神意阶的仙术士，在这种毁灭性的灾难中才有逃生的机会，偶尔还可以保护几个法身，仙环阶的仙术士逃生。

　　至于占据地渊界人类绝大多数的凡人，只有一死，甚至有些村落发现九幽种入侵身影时，很多凡人甚至根本不会逃，就那样麻木的任由九幽种吞噬。

　　活着，对于地渊界的凡人来说是一个奢望，地渊界中一百个凡人中，恐怕只有一位能活过七十岁，然后等待着他的也不是自然衰老死亡，而是因为太过衰弱，最终消失在暗日的阳光中。

　　暗日的阳光，对于一切生命力极度衰弱的生命，会赐予绝对平等的死亡。

　　这种在诸海群山看起来极为残忍的“天葬”，对于地渊界的凡人来说，却是一种类似仪式一般的荣耀。

　　能够被“天葬”的老人，甚至会特地沐浴净身，在日出的地方等待终结之刻的到来。

　　久而久之，围绕着这种显现，地渊界甚至诞生了崇拜暗日的教派。

　　这个教派是罕有的收容不分地渊界原住民，人类的教派，无条件的崇拜地渊界天空的暗日，将暗日视为伟大神灵信仰。

　　身为黄金之城的公主，神鹰公主自然不会信仰那个暗日，她很清楚暗日的本来面目是什么，不会被蒙蔽。

　　真正接触过中位九幽种“破风”以后，她的想法却有了些许的改变。

　　仅仅是中位九幽种的破风便已经如此强大到让人绝望，那么君临地渊界天空，化身太阳的暗日又会强大到何等程度。

　　或许，正是因为明白了这一点，地渊界的原住民，以及部分人类才会信仰暗日，将这一轮伪装的太阳视为真正的神灵。

　　不过，这一切都和她没有关系了。

　　因为，她已经死了。

　　“小兔子，最后逃出来了吗？”死去的神鹰公主，唯一关心的只有这一件事。

　　她战死了，小兔子的恋人也一起阵亡，小兔子一定会伤心的，只是那也要建立在一个前提下——她有从破风的手下逃出去。

　　“她逃出来了，现在应该好好的。”梅雪瞅了瞅自己的葡萄架，上面的葡萄有一半都失踪了，从那毫不掩饰的拉扯痕迹来看，犯人只有一个！

　　“那就好，真的是太好了。”神鹰公主笑了起来。

　　是的，这样就好，这样她的牺牲就没有白费。

　　比起她这种虚伪的公主，玉兔公主才是真正的地渊界公主，代表着地渊界希望和未来的光辉。

　　太可惜了，他没有能活下来，和她一起陨落在破风手中。

　　明明，他也和玉兔公主一样，有着无限的可能性。

　　“你不要乱动，这样下去真的很糟糕。”看着脸色一片苍白的神鹰公主，梅雪皱起了眉头。

　　神鹰公主的状况，真的是坏到不能再坏了，他所知道的所有灵药，都不可能救得了她。

　　不客气地说，她现在还活着，已经是一个奇迹。

　　那么，要用那种方法吗？梅雪询问着自己，现在也只有那种办法，可以把神鹰公主从死亡边缘救回来。

　　唯一的问题是，那样做的话神鹰公主就等于放弃了人类的身份，变成了另外的东西。

　　“已经，够了。”

　　“我累了，让我好好地睡吧。”知道了玉兔公主的消息后，神鹰公主最后的执念正在消失。

　　到死为止，她也在担心玉兔公主的生死。

　　不知道这个结果的她不断拒绝着三途川的召唤，现在从梅雪口中知道了结果，她的那份坚持终于到了极限。

　　“糟糕！”梅雪这才知道自己坏事了，他不应该那么快告诉她玉兔公主的消息的。

　　失去了最后执念的神鹰公主，所有的灵力都开始溃散，梅雪甚至发现她所持有的那件神兵正在缓慢的脱离她的身体。

　　和持有者性命相连的神兵脱离宿主，代表的是——宿主的死亡。

　　“没办法，只能借用这种力量了！”梅雪摇了摇头，再次打开萌萌山海经世界的门。

　　“出来，天蝉！”

　　半透明的光门打开，一只雪白如玉的异虫从萌萌山海经的世界中飞出，正是当初毒蝎海盗团团长意外获得的那只天蝉，现在绯蜂大小姐麾下的绯蜂军团军团长。

　　当初，接近身死的毒蝎海盗团团长，正是因为意外中融合了天蝉的幼体，才脱离了濒死状态，并且那之后一飞冲天，踏入了诸海群山最高武力的神意阶中。

　　天蝉，正是这样一种具备逆转生死能力的奇虫，只是这种能力只能对一个人用一次，并且使用一次后便会主动寄宿在对方身躯中。

　　“进去。”梅雪对天蝉下令。

　　“……”天蝉挥舞着翅膀，这就要飞进神鹰公主身体中，只是半路却突然一愣，停了下来。

　　“为什么不进去？”梅雪焦急地看着生机正在一点点溃散的神鹰公主，这可不能开玩笑。

　　“契约……”绯蜂大小姐骄傲的从萌萌山海经世界中飞出，趾高气昂的指着失去意识的神鹰公主。

　　虫族，可不是救死扶伤的天使，而是遵循绝对支配原则的恐怖种族。

　　想要不付出任何代价就融合一只天蝉，神鹰公主没那个资格，她又不是梅雪，可以提供给绯蜂大小姐好吃的蜂蜜。

　　“支配她！”这便是绯蜂大小姐给梅雪的条件。

　　“好吧……”梅雪无奈的耸耸肩膀，反正支配不支配什么的，都只是一个过场而已。

　　当务之急，还是赶紧救人。


第1289章 苏醒

　　神鹰公主做了一个梦，一个很长很长的梦。

　　梦中的她，最初只是一个类似蛹一样的弱小生命，在长久的黑暗和冰冷中等待着，等待着以“千年”为单位的孵化之刻。

　　黑暗中的时间流逝非常的暧昧，不知道过了多久的时间，她终于从蛹的状态破壳而出，但是第一次的孵化并不完全，缺少了至关重要的东西。

　　随后，是一段混混沌沌的日子，似乎可以看到大量的鲜血和杀戮，只是这部分的记忆异常的支离破碎，因为她的诞生并不完整的缘故。

　　和在黑暗中的时间相比，这一段时间非常的短暂，受到了一次巨大的伤害后，她又再次回到了最初的姿态，退化成了蛹。

　　不知道经过了多久的时间，她感觉到了光，感觉到了一个至高使命的召唤。

　　这一次，她明白，时刻到了。

　　她，再次破蛹而出，不再是第一次那不完整的姿态，而是能尽情展开自己的翅膀，在天空中高歌的美丽模样。

　　她的名字是——天蝉，诸海群山所孕育出来的秘境主宰之一，虫姬绯蜂大小姐绯蜂军团的军团长。

　　她，重生了，将她的生命和神鹰公主融合唯一，此刻两人便是一体。

　　神鹰公主继承了天蝉的记忆和能力，获得了天蝉的血脉之力，从死亡中复苏过来。

　　此刻的她，即是黄金之城的神鹰公主，也是绯蜂军团的军团长天蝉。

　　逆转生死，以自身的生命融合将要死去之人的躯体，达到完美的共生，这就是天蝉的特性。

　　复活过来的神鹰公主，依旧是她自己，只是多了一分天蝉的记忆，以及身为绯蜂军团军团长的使命。

　　绯蜂军团是绯蜂大小姐麾下的最强军团，是足以改变整个世纪的恐怖武力。

　　绯蜂大小姐和梅雪之间的契约，自然对她也有效。

　　从死亡中复活的代价，便是她必须接受梅雪和绯蜂大小姐的支配。

　　绯蜂军团的最高命令序列中，绯蜂大小姐位于第一，梅雪是第二，继承了天蝉力量和血脉的她便是第三。

　　这是梦吗？

　　还是，现实？

　　获得了天蝉的记忆和力量，一点点从黑暗中觉醒过来的神鹰公主睁开眼睛，看到了那一轮地渊界绝对不会存在的太阳。

　　“命令……去诱惑他……”

　　才刚刚醒过来，神鹰公主便接受到了一个命令，这个命令来自是她绝对不能违抗的至高主宰——虫姬绯蜂大小姐。

　　“啊……”神鹰公主感觉自己全身都变得火烫起来，庞大的生命力在她身躯中奔流，甚至她身体中那所剩不多的精卫血脉都随着兴奋起来。

　　似乎就连这古老的天帝后裔血脉，也赞同来自虫姬绯蜂大小姐的命令。

　　血脉之力沸腾，这对于过去的神鹰公主来说，简直是奢望中的奢望。

　　以她那驳杂不堪的精卫血脉，想要感受血脉之力沸腾的时刻，只有在燃烧自己生命的时刻，也就是历代黄金之城公主们的“祝福之刻”。

　　获得了天蝉的血脉和记忆后，她的精卫血脉居然也同步提升了，甚至到了可以主动沸腾的程度。

　　太可怕了，虫族的力量，这根本就是违背了地渊界的法则！

　　“醒了吗？”梅雪微笑着看着终于在鲜花环绕中睁开眼睛的神鹰公主。

　　现在，距离和破风那一战已经过了一个月时间，连梅雪在灵田中种下的水莲子都开花了。

　　接受了天蝉血脉之力的神鹰公主，就这样在水莲子铺开的大床中沉睡了一个月时间。

　　毕竟是致死的伤势，加上融合的是完整的天蝉，只用一个月时间就完成了融合，已经是最好的状况。

　　“我……回来了？”传承了天蝉的力量，和天蝉完全融合的神鹰公主呆呆地看着自己的双手，以及周围盛开的莲花。

　　一切，都不是梦，而是现实。

　　难以置信，这可是逆转生死的神通，恐怕地仙都没有如此的能力。

　　如此稀有的机缘，居然用在了她的身上。

　　哪怕是现在，她都觉得这太过不真实，连同这周围鲜花盛开的景色一般，宛若天国。

　　要是让地渊界的那些神兵阶的城主们知道有天蝉这种东西，恐怕会不顾一切的来抢夺，这可是能复活一次的机会啊！

　　“有哪里不舒服吗？”梅雪仔细地观察着复活过来的神鹰公主，总感觉有哪里怪怪的。

　　天蝉的力量确实神奇，硬生生把必死的神鹰公主救了回来，并且脸色看起来很是红润，散发出香甜可口的诱人气息。

　　“没……没有……”神鹰公主拼命地摇头，想要忍耐住自己身体中血脉沸腾的本能。

　　“指令……诱惑……”梅雪肩膀上的绯蜂大小姐可不管神鹰公主心中多么的抗拒，她对天蝉的支配之力是绝对的，容不得神鹰公主反抗。

　　虫族所有的兵种对虫姬的命令都必须绝对执行，这是虫族绝对的规则，神鹰公主既然和天蝉完成了融合，就绝对无法反抗绯蜂大小姐的命令。

　　“呜……哈……”神鹰公主的金色螺旋发卷不断地颤抖着，肌肤泛起可爱的粉红色，连吐出来的气息都充满了诱人的芬芳。

　　“不对……这是……”梅雪终于发现到神鹰公主是哪里不对了。

　　她不是身体状况不好，而是太好了，好到多余的生命气息都开始满溢出来，对他发出致命的诱惑。

　　精卫的血脉，来自天帝之女，天生的拥有着高贵而美丽的气息，神鹰公主本身就是绝世美人，一旦开始散发出这种味道，连梅雪都有些情不自禁的动心了。

　　而且，这里是梅雪私人的药园，周围鲜花盛开，为了让神鹰公主好好融合，梅雪甚至特地在这里开出了一个小池子，让水莲子围绕着她开花，以便她充分吸收灵药的灵气。

　　为神鹰公主所做的一切，最终都变成了梅雪作茧自缚，谁知道睡美人醒来之后，会对他发起攻击啊！

　　当神鹰公主无法控制住自己，伸出双手拥抱梅雪的时候，天域阶的实力，让梅雪无法抗拒。


第1290章 公主的微笑

　　“不要冲动啊，神鹰公主！”被神鹰公主推倒在莲花编织成的水床上的时候，梅雪简直不敢相信自己的眼睛。

　　他眼中的神鹰公主，明明是一个充满自信，拥有坚定意志的完美公主，只是稍微太过溺爱了玉兔公主一点而已，不愧为地渊界公主的代表。

　　刚刚从死亡中复苏的她，怎么会突然做出这种大胆的事情来？

　　奇怪，太奇怪了！

　　“呜……为什么……”比起梅雪，神鹰公主才更加的委屈。

　　她绝对不是如此轻浮的公主，是整个公主联盟都称赞有加的高岭之花，公主们的表率。

　　会做出这种事情来，绝非她的本意，她的意识是在抗拒的！

　　可惜，她的身体却不受她的控制，来自绯蜂大小姐的命令是绝对的，融合了天蝉的她根本无法反抗。

　　于是，神鹰公主也好，梅雪也好，都无法控制住局势了。

　　神鹰公主的眼神挣扎着，趁着梅雪还被压制的时刻，大胆的贴在他的身体上，饱满的山峰紧紧地挤压着梅雪的胸口，那炽热的心跳声瞬间感染了梅雪。

　　不好，这样下去的话……梅雪知道这样很不妙，非常的不妙，但是却无法控制住自己。

　　“嗯！”

　　“咕！”

　　神鹰公主吻住梅雪的唇，勇敢的伸出自己的滑嫩的小香舌，尽管技巧非常的青涩，但是却热情洋溢，大胆奔放。

　　很快的，梅雪便不由自主的陷了进去，展现出在青丘山天狐的天香妙境中修炼出来的吻技，让神鹰公主好好感受了一下双方之间天差地远的技巧。

　　“呜……嗯……啊……”神鹰公主羞涩的娇呤声回荡在水面上，她万万没想到，率先发动攻势的她反而是一败涂地的那一方。

　　“为什么你会这么熟练啊，你以前和多少人吻过了？”被梅雪吻到全身瘫软的神鹰公主带着一种痛恨无比的表情看着梅雪。

　　“那个……”这个数字，梅雪还真是说不出来，尴尬到了极点。

　　“命令……继续……”不知道什么时候飞在天空中的绯蜂大小姐好奇地看着神鹰公主和梅雪之间的亲热过程。

　　虫族并不需要两性繁衍来孕育后代，一只虫姬只要吸收到足够的生命单位，就可以疯狂制造虫族军团。

　　身为新生代的虫姬，绯蜂大小姐还蛮好奇人类这种生物是怎么繁衍后代的。

　　神鹰公主的身体颤抖了一下，终于明白不管自己如何反抗，都无法避免沦陷的结局。

　　绝望了，她对这个不讲理的世界，更不讲理的绯蜂大小姐绝望了。

　　更让她沮丧的是，明明她是如此的不情愿，但是身体却是老实的。

　　她身体中的天蝉也就罢了，为什么连属于她的天帝之女血脉“精卫”也在沸腾，好像本能地渴望着这样的事情一般。

　　真是没有天理啊！

　　柔软而饱满的山峰再次贴在梅雪身躯上，神鹰公主露出了一种悲壮无比的表情。

　　“答应我一件事情。”对于接下来要发生的事情，神鹰公主早就有了觉悟。

　　既然沦陷不可避免，她也希望能保护那一线希望。

　　“什么？”梅雪看着压倒自己的神鹰公主，总觉得哪里不对劲。

　　那样含泪而楚楚可怜的眼神，可不是装出来的。

　　“我可以任由你怎么对待，糟蹋，蹂躏，不用珍惜我也没关系。”

　　“但是，一切对着我来就好，不要去碰玉兔。”

　　“她太过天真无限，不该被这种事情污染。”

　　“大人的污秽，不要让她知道，她一直那样简简单单，开开心心就好。”

　　“只要你答应，我什么样都没关系。”

　　梅雪愣了愣，总觉得类似的话也听过。

　　原来，世界上的姐姐们，都是一样的啊。

　　朱玄也好，神鹰公主也好，都是如此的爱惜自己的妹妹们。

　　“嗯，我不会去碰她的。”梅雪也觉得，玉兔公主还是那样傻傻的好。

　　她的精神年龄就和一只小兔子一般，恐怕比朱火还低。

　　“那么，契约成立。”神鹰公主露出温柔的笑容，不再抗拒自己身躯中沸腾的血脉之力。

　　天空中，太初和绯蜂大小姐一起，好奇地看着交缠在一起的两人，感受着生命的奥秘。

　　“啊！”低语声中，神鹰公主的处子鲜血逐渐滴下，说不出的鲜艳，动人。

　　模糊之中，神鹰公主想起了自己母亲离世前告诉自己的那些话。

　　身为女人最大的喜悦，就是身缠男人的欲望，有了喜欢的人的话，你就会明白了。

　　那个时候，要笑出来，不要哭。

　　所以，不能哭。

　　神鹰公主努力的张开自己的嘴角，对着梅雪露出了一个微笑。

　　那个微笑，是梅雪看到的最美丽的公主微笑。

　　雨，一直下着，带着万物生机。

　　灵田中的灵药，感受到从两人结合中散溢出来的生命之力，开始更加快速的生长。

　　四季轮回，阴阳交汇，生生不息。

　　云收雨散后，神鹰公主以无垢的姿态沉睡在梅雪的身边，雪白的肌肤上泛起柔和的光泽，那是被充分滋润后的完美光泽。

　　“是你搞的鬼吧？”清醒过来后，梅雪第一时间就察觉到了导致这一状况的罪魁祸首是谁。

　　“没错……为了……观察……”绯蜂大小姐大大方方的承认了自己就是导致神鹰公主沦陷的幕后黑手。

　　没什么需要隐瞒的，她只是想要获取自己想要的物资而已。

　　梅雪的精华，带着他生命气息的稀有宝物，正是绯蜂大小姐需要的战略物资。

　　既然都已经是绯蜂军团的军团长，神鹰公主来替她获取这种稀有物资不是理所当然的事情吗？

　　力量越大，责任也越大，就是这样。

　　神鹰公主只是第一个而已，绯蜂大小姐还有更大的野心，准备把梅雪榨个干干净净。

　　哼哼，可不要小看虫姬的智慧啊，为了永久拥有太阳蜂蜜，她可是连世界都敢毁灭的！

　　“唉，这下子麻烦了。”梅雪看着自己身边如同睡美人一般的神鹰公主。

　　明明想尽量低调的行走在地渊界，补完山海经的，现在可好，什么低调都完蛋了。

　　“不麻烦……习惯就好。”绯蜂大小姐趁着梅雪没注意到，迅速有效的回收了神鹰公主得到的某种珍贵战略资源。

　　完美，太完美了，这个部下干得不错，要嘉奖！


第1291章 天国和地渊

　　“嗯？”带着些许娇弱的诱惑气息，神鹰公主伸展开自己的手脚。

　　金色的发丝落在那雪白无暇的肌肤上，倒映着天空的阳光，说唱不出的柔媚动人。

　　“果然……不是梦啊……”看着自己身边摆好的公主服饰，以及某处还隐隐作痛的感觉，神鹰公主知道，一切都和过去不一样了。

　　她的少女时代，已经结束。

　　穿好梅雪送来的备用公主服，神鹰公主又变回了平常的黄金之城公主。

　　高傲，美丽，完美，强大，以及充满智慧。

　　她仔细的观察了一下自己所在的灵田，以黄金之城公主，地渊界经济命脉的控制者之一的角度，很快就得出了一个惊人的结论。

　　这个种植着灵药的药田的价值，足以撼动整个地渊界！

　　“醒了吗？”梅雪提着水果篮子，有些不好意思的看着刚刚穿好衣服的神鹰公主。

　　不久之前两人之间所发生的一切还鲜明的残留在他的意识中，甚至空气中还留着神鹰公主那少女的芬芳。

　　“墨……”神鹰公主的脸上泛起一丝红晕，到了现在，她也不知道该用什么样的态度来面对梅雪。

　　情人，两人之间并不是那样的关系。

　　上司和属下，以虫族血脉的序列的话，这才是绝对的，可两人之间那样火热火热之后，关系显然也超出了那一步。

　　神鹰公主不知道这种时候该露出什么样的表情才好，身为黄金之城的公主，她几乎是被注定要进行战略婚约的，根本没想过会触犯婚前失身的禁忌。

　　只能说，一切都是命运的安排，她没有资格抗拒。

　　母亲去世前最后的话语再次浮现在神鹰公主的脑海中。

　　身缠男人的欲望，便是属于女人的幸福……

　　理不清剪还乱，这种暧昧而混乱的关系，正是她此刻和梅雪之间的最好写照。

　　而她，融合了天蝉，成为了绯蜂军团军团长的她，没有拒绝这个命运的权力。

　　因为，那是绯蜂大小姐的意志，来自虫姬的绝对命令，身为绯蜂军团军团长的她必须履行的使命。

　　“墨，你不是地渊界的人吧。”意识到自己已经不再属于人类后，神鹰公主的心情是复杂的。

　　逃避，不是办法，她没有那个权力。

　　所以只能面对，接受眼前“墨”的一切，保护住她心中的那一缕希望。

　　“是的，我并非地渊界的人。”神鹰公主都已经成为了绯蜂军团的一员，这个秘密自然也就不再是秘密。

　　“最近天国之门处于崩溃状态中，那么你是走地渊之门过来的？”神鹰公主得到了预想中的答案。

　　地渊界如果有人开发出了种植灵药的技术，身为黄金之城公主的她怎么可能一无所知。

　　此刻，在她脚下的这两亩药田，其价值可是匹敌十城，甚至更多。

　　能够在地渊界种植灵药，这代表着什么，身为黄金之城公主的她再明白不过。

　　那是革命，一个新时代的起点，拥有这种能力的“墨”，绝对会成为“天国派”和“地渊界”疯狂争夺的宝物。

　　“地渊之门？”梅雪还真不知道这是什么东西。

　　“难道，你连这个都不知道？”看着茫然无语中的梅雪，神鹰公主有种哭笑不得的感觉。

　　拥有地渊界最需要的灵药种植技术，仅这一点就足以撼动整个地渊界势力大局的他，居然连地渊界的基本常识之一都不知道。

　　“那个，天国之门，和地渊之门有什么区别？”都已经和神鹰公主是如此特殊的关系，梅雪也就不装什么迷路的炎族药师了，诚实的询问起神鹰公主来。

　　“天国之门，指的是地渊界和诸海群山正面连接的门扉，从诸海群山来的仙术士们大都是从这道不定时打开的门中过来的，这也是人类势力唯一拥有的门，是正常渠道的唯一门户。”

　　“地渊之门，和天国之门不一样，是属于地渊界地渊派势力掌握的门，开放地点不定，出现时间不定，是黑市渠道的根源。”神鹰公主娓娓道来，这是地渊界的常识之一，但是其中还隐藏着诸多的秘密。

　　“天国之门，掌握在地渊界天国派的手中。”

　　“地渊之门，则是掌握在地渊界地渊派的手中。”

　　“最近天国之门处于异常崩溃状态中，据说是某个诸海群山罪大恶极的仙术士破坏了这道门，地渊界天国派的仙术士们正在全力抢修。”

　　“你既然是从地渊之门过来的，还带来了地渊界绝对没有的技术，应该是地渊派的吧？”

　　当初，神鹰公主询问梅雪的两个暗号，正是黄金之城和地渊界两大派别高层人物约定的特殊暗号。

　　“天国降临”代表的是天国派的渠道。

　　“地渊不灭”则是地渊派的信号。

　　身为地渊界的经济命脉掌握者，黄金之城和两个派别都有特殊的交易渠道，算是中立的势力之一。

　　“天国派，地渊派，有什么差别？”梅雪这还是第一次知道，地渊界人类势力还分成了这两大阵营。

　　“天国派，是以诸海群山的仙术士和纯血后裔组成的人类核心势力，比较信奉人类至上主义，拥有和诸海群山交易的渠道，是人类势力的霸主，主要地盘是在地渊界东方区域。”

　　“天国派的理想，是彻底消灭地渊界的所有反抗势力，缔造类似诸海群山的天国，以天国降临为主要活动宗旨。”

　　“地渊派，是从一开始就出生在地渊界，逐渐认同了地渊界规则的仙术士后裔，放弃人类势力庇护，主动和地渊界原住民融合，通婚，形成的新兴势力。”

　　“地渊派的宗旨，是不再期望天国降临，而是和这个世界融合，把这个世界当成自己的家园，以地渊不灭为信念活动。”

　　“虽然没有天国之门那样固定的和诸海群山连接的门扉，但是地渊界也有特殊的渠道，可以获得连天国派都没有的资源，那就是地渊之门。”

　　“有关地渊之门的真相，只掌握在地渊派核心人物手中。”

　　“南方的拜日教，以及北方的白骨道宫，都是地渊派的势力范围，这个教派提倡种族融合，鼓励人类和异族通婚。”

　　“一个向往天国，提倡纯血的优势，试图把地渊界变成诸海群山那样的世界。”

　　“一个脚踏实地，不再奢望天国降临，而是主动和地渊界融合，扎根在这个世界。”

　　“天国和地渊，这就是我们地渊界最主要的两个阵营。”


第1292章 隔墙有兔

　　“我们黄金之城，和两派都有交易渠道，算是中立的势力之一。”

　　“由于天国之门被破坏，天国派的势力正处于收缩状态，地渊派稍微占据了上风。”

　　“听说那个诸海群山叫梅雪的仙术士不但把天国之门打破了，还把九幽之海的封印解除，简直是罪无可恕。”

　　“现在，整个诸海群山和地渊界都在通缉他，想必落网只是时间问题。”神鹰公主一脸“那个叫梅雪的家伙死定了”的表情，让梅雪额头落下了大滴的汗珠。

　　原来，被仙台道莲最后撞破的那道门扉，真名就是天国之门，是地渊界唯一正常和诸海群山连接的渠道啊。

　　犯下了这种滔天大罪，难怪他会被诸海群山和地渊界联手通缉。

　　看样子，他还得暂时使用“墨”这个身份行走地渊界，“梅雪”这个名字不得不隐藏起来了。

　　“其实，我不是地渊派，但是也不算是天国派。”

　　“要说的话，我应该是因为意外来到这里的。”斟酌了一下后，梅雪说出了真相——当然是有保留的真相。

　　“原来如此，难怪你什么都不知道，地渊之门那边确实偶尔会出现这种事。”神鹰公主露出了一种“不出所料”的表情。

　　梅雪在地渊界的表现实在太不知世事了。

　　培育灵药这种技术，是能这么简单放出来的吗！要不是她现在成为了梅雪的部下，看到这片灵田的时候都想出手抢了。

　　无关道德，实在是这两亩灵田对于地渊界来说太过重要了。

　　拥有这样的技术却不知轻重的放出来，该说是太傻，还是太天真了。

　　不过，这样的梅雪，却让神鹰公主感到温暖。

　　见过太过人心险恶，为了一点利益什么都干得出来的丑恶后，对于梅雪，玉兔公主这样心灵纯真的人，神鹰公主是没有丝毫抵抗力的。

　　正因为看到过太多黑暗，所以才无法抵御阳光的温暖。

　　梅雪也好，玉兔公主也好，身上都有着旁人没有的东西。

　　太阳，和玉兔，正好来形容这两个人。

　　越是接触梅雪，她就越能感受到，那无处不在的光辉。

　　抬起头来，看着天空中那一轮地渊界绝对不该有的小型太阳，神鹰公主知道，自己已经沦陷了。

　　并不是因为虫姬绯蜂大小姐的命令，而是梅雪自身所持有的特性，吸引着她，让她感到温暖，幸福。

　　他，和玉兔公主，本质上是一类人。

　　只是，相比起还弱小的玉兔公主，他拥有足够强大的力量，强大到足以击败中位九幽种，修改秩序的力量。

　　善良，对于地渊界来说是奢侈品，为了活下去人们必须遵守绝对的“秩序”，每天都活在恐惧中，久而久之甚至习惯了死亡，毁灭这种东西。

　　遇到梅雪之前，神鹰公主只在玉兔公主身上看到了光，那种或许可以改变什么，打破什么的光。

　　所以，她愿意为玉兔公主牺牲自己的一切，只为保留那一线的希望。

　　期望天国降临的天国派也好，认为该适应地渊界活下去的地渊派也好，都缺乏了这种东西。

　　“有没有人说过，你拥有特别的魅力？”认清楚自己的内心，明白自己为什么会被梅雪吸引，甚至身体中的精卫血脉也为他而沸腾后，神鹰公主领悟了。

　　她，喜欢上了眼前这个人。

　　不是因为血脉之力的一时冲动，也不是因为英雄救美这种浅薄的理由。

　　她喜欢他，是因为他拥有着地渊界的人们没有的东西，超越一切的可能性。

　　只有他，有资格保护玉兔公主长大，实现她的理想。

　　“倒是常有人说我花心来着。”梅雪脑海中自然浮现出某位总是怒气冲冲的秘境主宰的面孔，让她知道了这里发生的一切的话，恐怕等着他的就是鲜血的终末。

　　“这个是绝对的！你这花心的家伙……”神鹰公主很是鄙视地看了梅雪一眼，身为地渊界的公主，她实在太明白地渊界少女们的心了。

　　拥有种植灵药的神奇能力，本身实力也超乎寻常，长得更是祸国殃民的这家伙，不出现在地渊界还好，一出现绝对是会一辈子桃花运缠身的。

　　连她都无法控制的沦陷，其他公主也一定会被吸引住。

　　笨蛋小兔子，你可不要被这家伙骗了啊！

　　只有这家伙，不适合你，哪怕他身上有着阳光的味道也一样。

　　哪怕是沦陷，神鹰公主依然保持着完美的理性和智慧，越发的觉得小兔子一定会上当受骗。

　　毕竟，她对自家的笨蛋小兔子，实在是太了解了。

　　眼前这个会种植灵药，长得还如此祸国殃民的“墨”，恐怕只要拿出些鲜花和水果，就可以轻而易举的把笨蛋小兔子骗到手。

　　唯有这个，不行！她自己成了牺牲者也就罢了，可不能让小兔子重蹈覆辙。

　　“花心归花心，你绝对不能对小兔子出手。”神鹰公主叉起腰来，一脸鄙视地看着梅雪。

　　“怎么了？”梅雪实在无法理解少女的心，明明刚才的气氛还算不错，怎么一下子就变脸了。

　　“我可以帮你，你喜欢哪个公主我都有办法，但是唯有笨蛋小兔子不行。”对于神鹰公主来说，这才是最重要事项。

　　为了保护如同白纸一般无知的小兔子，她可是豁出去了。

　　“我没说……”梅雪一脸的囧样，怎么又联系到其他公主身上去了，来到地渊界两个多月，他也就认识了两位公主而已呀。

　　“骗子。”神鹰公主踮起脚尖，轻轻的吻上梅雪的唇。

　　梅雪的身躯自动起了反应，开始探索神鹰公主的樱唇，银色的丝线在两人唇间落下，无比的诱人。

　　“明明，是这种坏蛋。”

　　“这种技巧，有多少少女被你骗到了？”

　　仅仅用最简单的一个步骤，神鹰公主就让梅雪一败涂地，连辩解的话都说不出来。

　　灵田的一角，葡萄架的下面，一双兔耳骤然冒了出来，玉兔公主一脸“这是怎么回事”的笨蛋表情，看着吻在一起的两人。

　　这一瞬间，玉兔公主心中的某个世界，崩塌了！


第1293章 月落村的变化

　　不得不说，神鹰公主主动吻梅雪，两人之间火热火热的一幕，对纯真的玉兔公主瞬间造成了海量的伤害。

　　她的眼睛睁得大大的，一脸呆滞的看着水莲池中心拥抱在一起的两人。

　　即使隔了这么远，她也能感受得出来那两人之间存在的暧昧气息，那是一种双方的身体都产生了默契，甜甜蜜蜜的味道。

　　这是怎么回事！她大吃特吃灵药，用梅雪的灵药各种买买买的这阵子时间，神鹰公主和她的小金之间发生了什么？

　　那个高傲的，总是和她过不去，不管什么都赢她，唯有在“恋人”这一项上被她击败过的神鹰公主，居然再一次先拔头筹，抢走了她最重要的宝贝。

　　她的小金，啊呜呜呜呜呜！连她自己都还没有和小金这么火热火热，亲亲我我过呢！

　　玉兔公主不知道自己是怎么跑回家里的，记忆中全部是神鹰公主主动吻住梅雪，两人之间缠绵的一幕。

　　真是，太让人羡慕了啊啊！

　　第一次，玉兔公主朦胧的觉醒了两性的意识，她发现自己和小金之间的关系远远的落在了神鹰公主后面。

　　糟糕，太糟糕了！

　　论实力，神鹰公主是天域阶，她还在神意阶，一百个她都打不过拥有风车公主的神鹰公主。

　　论身材，神鹰公主的是她的几倍战斗力，这绝望的差距甚至比神意阶和天域阶之间更大。

　　论智慧，长相，势力……呜呜呜呜，太惨了，太惨了！

　　为什么，会有那么完美的公主！和她比起来，生长在这穷乡僻壤，爱好是吃灵药的她，简直就如同丑小鸭一般。

　　唯一能赢过她的，地渊界独一无二的，最棒的恋人，也要被抢走了！

　　不行，唯有这个绝对不行。

　　只有小金，绝对不让给你！

　　玉兔公主咬牙切齿，直奔自己再次膨胀了一倍数量的侍女队所在地。

　　她要放大招了！

　　……

　　熙熙攘攘，人来人往，神鹰公主和梅雪再次走出警戒严格了十倍以上的灵田时，整个月落村都已经变了个样子。

　　用翻天覆地来形容都不以为过，仅仅一个月的时间，月落村的规模就已经扩大了三倍以上。

　　外围的城墙，从本来的一层，变成了三层，每一层之间都布置着大量的阵法，那是足以防御天域阶攻击的防御仙阵。

　　整个月落村的核心，再也不是海龟大长老的月落之塔，而是梅雪开垦出来的两亩灵田，以及开张才一个多月的灵药小筑。

　　破风那一战后，月落村和黄金之城总共牺牲了数十位仙术士，包括曾经向梅雪告别的那位准备回来就结婚的年轻仙术士，但是在地渊界死亡本来就是司空见惯的风景，人们早就习以为常。

　　相比起这个牺牲的人数，月落村最终击败了中位九幽种的战绩反而更加的显赫。

　　破风被击杀的消息传出去后，周围数十个村落都大肆庆祝，月落村瞬间升级为周围所有村落当之无愧的核心。

　　梅雪所开的灵药小筑的消息传出去后，更是直接吸引了周围所有村落的注意力，影响力还在不断朝着周围辐射出去。

　　对于根本不可能生长灵药的地渊界来说，一家卖灵药的店铺开张，绝对是惊天动地的大事。

　　不止周围村落，连附近的主城都派了大型商队来月落村交易。

　　本来籍籍无名的月落村，一夜之间便成为了整个边境区域的焦点，名扬地渊界。

　　神鹰公主养伤的这一个月期间，黄金之城，月华之刃全部派出了一位天域阶仙术士镇守月落村，有关梅雪开辟出来的灵田的消息被彻底封锁，成为了两大势力共同保护的秘密。

　　络绎不绝来到月落村的商队们，只知道这家灵药小筑有水果和鲜花出售，并不知道梅雪拥有培育灵药的技术，更不知道位于月落村中央的那堡垒中保护的是什么。

　　仅仅是灵药小筑柜台上的三色堇和葡萄，红提，已经足以让这些远道而来的商队彻底顶礼膜拜。

　　不少商队的首领几乎是朝圣一般的在灵药小筑外排队，只为有机会进灵药小筑一次，近距离看看那满柜台的鲜花和水果。

　　大量小型商队的到来，彻底刺激了月落村的经济，这些走南闯北的中小型商队们自动把月落村当成了大边境区域的经济交易中心。

　　各类珍贵的矿石，特产，种子，都成为了热门交易商品，地渊界很少有这么多中小型商队凑到一起。

　　擅长此道的商人们或许最初只是因为得到了灵药小筑的消息好奇经过这里，但是发现有如此多同道在这里聚集后，自然就展开了商人的本行。

　　最初，还只是几个小型商队之间的交易，随着来到这里的商队越来越多，交易的规模开始不断的扩大。

　　最后，周围主城的大型商队到来后，整个月落村都开始被迫扩建。

　　有了商人们的人力物力，黄金之城的阵法师，以及两位天域阶的仙术士出手，整个月落村开始了翻天覆地的变革。

　　每一天，都有无数交易发生，各种商品的价格是按“天”算。

　　其中，位于所有商品交易顶点的，便是灵药小筑出售的三种货物——三色堇和葡萄，红提。

　　所有商队的首领，不管是小型，中型，还是大型商队的，都以买到这其中任何一种为毕生的荣耀。

　　灵药，鲜花，水果的买卖，过去那可是黄金之城这类拥有最高级别渠道的巨无霸才有资格染指的买卖。

　　能够参与到这个级别的交易中，对于商人来说是足以记入族谱的光辉时刻。

　　梅雪恐怕都想不到，他忙于治愈神鹰公主，打理灵田的水莲子，外加修炼仙天门的这一个月时间，他一时兴起开的这家灵药小筑，已经对整个地渊界都造成了巨大的影响。

　　买买买买买！天生就有败家潜力的玉兔公主没了梅雪的约束，直接开启了疯狂的爆卖模式，目标自然是——出色而优秀的侍女们！

　　对于将灵药买卖视为人生最高荣耀的商队首领们而言，玉兔公主的要求就是圣旨，就是不惜一切代价也要完成的使命！

　　于是，短短一个月时间，玉兔公主的侍女队再次扩张，数量足足增加了一倍有多。

　　这还不止，因为玉兔公主的订单正雪花般的朝着地渊界四面八方扩散中……


第1294章 龙骑

　　地渊界中，由于长久以来的复杂历史原因，现在人类中的绝大部分或多或少都混杂了地渊界原住民的血脉。

　　除了“天国派”控制的核心区域，如同月落村这般的边境区域村落中，几乎有一半人身上可以追溯出地渊界的本土血脉来。

　　地渊派和天国派之间最尖锐的矛盾，也在于此。

　　天国派的核心是来自诸海群山的仙术士们，也是地渊界人类的起源，无法眼睁睁的看着人类的血脉被地渊界污染，不惜一切代价想要在地渊界建立起如同诸海群山一般的天国。

　　地渊界的核心是出生于地渊界，长大于地渊界，已经适应了地渊界的规则的仙术士后裔们，尽管和天国派有着千丝万缕的联系，但是在立场方面却是坚定站在了地渊界这一边。

　　土生土长的地渊派，从一开始就处于被打压，排斥的状态中，可随着混杂了地渊界血脉的人类越来越多，地渊派的实力在某个时间点上突然爆炸性的增长，获得了可以和天国派平起平坐的权力。

　　其中的分界点，正是“地渊之门”的出现，本来垄断在天国派手中的和诸海群山交易的渠道，也是天国派统治人类势力的绝对核心要素，地渊派也拥有了。

　　那之后，地渊界便形成了两大势力针锋相对的趋势。

　　掌握着天国之门的天国派，和掌握着地渊之门的地渊派，形成了一个脆弱的平衡。

　　可以源源不断得到诸海群山大量物资和天才仙术士支持的天国派，从神秘的地渊之门中获得特殊资源的地渊派，目前正处于互有胜负的时期。

　　“长久来看的话，地渊界迟早会逐渐压倒天国派的，毕竟他们才是得到了地渊界本土势力认可的一方。”漫步在正朝气蓬勃的月落村中，神鹰公主将地渊界现在的大局娓娓道来。

　　梅雪这个什么都不知道就撞进来的外来者，现在总算是明白了地渊界现在的状态。

　　“不过，那是建立在一个前提下。”尽管以神鹰公主本人的眼光看，地渊派会随着时间的流逝必然占据优势，但是这要排除掉几个变数。

　　其中之一，就是此刻地渊界真正的最强霸主。

　　“大夏龙姬的龙宫城，不会主动帮助天国派。”

　　“否则，地渊派马上就会一败涂地。”

　　大夏龙姬，地渊界唯一诞生的地仙，同时受到地渊界所有势力公认的地渊界最强霸主。

　　她所建立的龙宫城，是地渊界有史以来唯一未曾被毁灭过的超级主城，驻守在其中的大夏龙雀，甚至有击退过上位九幽种的纪录。

　　现在的龙宫城，是地渊界人类势力公认的王城，不管是地渊派还是天国派都驻扎了大量的核心人员在其中。

　　神鹰公主，玉兔公主所属的公主联盟总部，也在龙宫城中，每一位公主都必须得到龙宫的承认才能拥有公主的封号。

　　“大夏龙姬，不是天国派，也不是地渊派。”

　　“如果她想的话，应该是唯一有可能统一两派，彻底称霸地渊界的唯一人选。”

　　“龙宫城，是我们地渊界人类势力的王城，也是最强大的中立之城。”

　　“黄金之城也好，月华之刃也好，王者旌旗也好，现在都依托在龙宫之下。”

　　“大夏龙姬尽管从来没有称王，但是地渊界都公认她才是人族的无冕之王，东极之主。”

　　“只要大夏龙姬还在，天国派和地渊派应该都还能保持理智。”

　　“可现在，出现了另外一个会打破平衡的东西……”说到这里的时候，神鹰公主深深地看了梅雪一眼：

　　“地渊派和天国派之间的平衡，可能会再次崩溃。”

　　“那个难道是……”梅雪苦笑了起来，神鹰公主的暗示实在是太明显不过了。

　　“没错，就是你。”神鹰公主指了指还不知道自己惹了弥天大祸的梅雪。

　　地渊派也好，天国派也好，制约两派势力发展的最大问题，甚至可以说是整个地渊界最大的难题，便是——粮食。

　　地渊界的环境之恶劣，食物之缺乏。是连生活在地渊界这个世界的原住民都无法解决的，也是制约所有种群发展的最大难题。

　　人类为什么可以在危险重重的地渊界扎下根来，并不是因为人类仙术士们有碾压地渊界原住民的武力，结论事实上完全相反——地渊界原住民种族的武力值远高于人类一方。

　　人类之所以从最初的一城之地最终扩展到现在约地渊界十分之一的疆域，最重要的不是仙术士的武力，而是因为人类找到了能在地渊界活下来的办法。

　　粮食，准确点来说是地渊界的炎族仙术士们研究出来的作物，以及从诸海群山渠道进来的灵药，灵丹，才是支持人类在地渊界生存下来的根本。

　　人类的灵药，具备驱散地渊界污染和毒素的特殊能力，这可是连地渊界原住民们都眼红，甚至愿意拿出珍贵宝物来交易的好东西。

　　黄金之城为什么可以成为掌握地渊界命脉，甚至影响力超越人类势力范畴的顶级商会，正是因为同时掌握了天国之门和地渊之门两个和诸海群山交易的渠道。

　　灵药，正是地渊界不分种族，势力通用的最高级交易品，用什么都无法形容这种在诸海群山并不少见，但是地渊界绝迹的宝物的珍贵程度。

　　梅雪开辟出来的这两亩灵田，其价值比他自己想象的更高百倍，千倍，并不仅仅是因为上面种植的那些鲜花，水果，灵药，而是所代表的可能性。

　　那一轮能驱散地渊界污染，带来地渊界绝不会有的阳光的小型太阳，才是能改变整个地渊界的至宝，其重要性超越了任何神兵，仙术，神通！

　　“墨，你要做好心理准备，虽然我们黄金之城和月华之刃一起封锁了消息，但是这个消息是绝对封不了多久的。”

　　“或许，很快就有……”神鹰公主的话还没有说话，一声声撕裂长空的鸣叫声便从远处的天空中响起。

　　“这么快？”神鹰公主惊愕地看着天空的尽头。

　　地平线的上空，有赤色的龙群飞舞而来。

　　“那是，大夏龙雀的龙骑军！”


第1295章 黑龙皇姬

　　大夏龙雀，这个名字在诸海群山代表的是诸海群山第一大国，君临东方，有统一诸海群山之势的最强军团。

　　而在地渊界，这个名字更加的名震天下，因为这是地渊界的东极之主，地渊界唯一得到所有势力承认的地仙所创建的无敌军团。

　　这支军团，有着连地渊界原住民都战栗的超级武力，曾经在保护龙宫城的战斗中击退过外来的上位九幽种。

　　那一战，打到天昏地暗，日月无光，最终那只神秘的九幽种退走，成就了龙宫城的永不坠落之名。

　　也正是那一战之后，龙宫城成为了地渊界人类甚至异族心目中的圣地，唯一可以彻底避免九幽种杀戮的王城。

　　如果大夏龙姬那时候想要统一地渊界人类势力的话，可以说是毫不费力，不管是天国派还是地渊界都愿意承认她的绝对王权。

　　可大夏龙姬却没有称王，而是不久后离开了地渊界，回去了诸海群山，和她在地渊界横空出世施加一样突然。

　　没有了大夏龙姬的龙宫城，依然是地渊界当之无愧的第一主城，而那一战中出手击退了上位九幽种的大夏龙雀，更是地渊界所有势力心目中的王者之师。

　　其中，有那么一支部队，又被称为王中之王，是大夏龙雀最强的部队。

　　这支部队，全员都支配着哪怕是诸海群山都已经早就绝迹的龙族后裔，那是一种只要成年后就会自然拥有天域阶实力的龙种。

　　螭龙！并且是极其好战，天生能操纵火元之力的火螭，这是地渊界独一无二的龙群部队，大夏龙雀的超级王牌。

　　这支部队中的每一位成员，都具备天域阶两阶甚至更强的实力，配合自身的坐骑螭龙和专属战争武装，更是能匹敌一方主城的城主。

　　“血色龙骑”这便是这支超级武装的名字，大夏龙雀的最强王牌，地渊界极其稀少的飞翔龙种部队。

　　率领这支部队的那一位，更是被誉为大夏龙姬之后最有希望进阶破劫期，不管是地渊派还是天国派都敬畏有加的超级强者。

　　“她是，地渊界最强的公主。”神鹰公主看着那螭龙群中唯一的黑色螭龙，那红色之中最深沉的黑。

　　血色龙骑之主，大夏龙姬离开地渊界后大夏龙雀的军团长，封号“黑龙皇姬”的公主联盟第一公主。

　　她所在的次元，和公主联盟其他所有的公主都不在一个层次上。

　　她是公认的，地渊界破劫之下的第一人，神域阶中的最强者。

　　“黑龙皇姬？”梅雪看着那越来越近的黑色螭龙，这个距离已经可以大概看到上面的人影，只是那个轮廓让梅雪莫名的觉得有些胸闷。

　　“是的，看样子你的秘密已经暴露了。不过是她来的话，倒是比被天国派和地渊派更好。”

　　“龙宫城，应该不会干出强取豪夺的事来。”

　　从最初的震撼中恢复过来后，神鹰公主却是稍微松了一口气，来的是大夏龙雀的黑龙皇姬，可以算是最好的一个结果。

　　黑龙皇姬代表的，既不是偏激的天国派，也不是内部有些良莠不齐的地渊派，她代表的是龙宫城，地渊界的第一主城。

　　因为大夏龙姬本身中立的立场，龙宫城已经不仅仅是人类势力的王城，更是地渊界所有势力的交流核心。

　　暂时代理大夏龙姬位置的黑龙皇姬，恐怕是唯一有办法保住梅雪的人。

　　梅雪培育的这两亩灵田价值实在太大，哪怕黄金之城和月华之刃联手也是保不住的，硬要找一个庇护者的话，那自然是选最强的那一个，大夏龙雀正是最好的选择。

　　“墨，准备好，迎接我们地渊界最强大的公主。”神鹰公主敲了敲不知道为什么呆呆的梅雪的头，拉着他走向月落之塔。

　　两人所经过的地方，所有人自动分开一条路来，以炽热的眼神看着神鹰公主和梅雪。

　　一个是黄金之城最出色的公主，公主联盟排名前三的完美公主。

　　一个是灵药小筑的主人，据说拥有连黄金之城都没有的特殊渠道的神秘仙术士。

　　月落村的变化，都因为这两人而起，按照这个趋势发展下去的话，很快地渊界又会多出一座主城。

　　大夏龙雀的最强军团，以及大夏龙姬的代理人，地渊界最强公主的到来，正是月落村将要彻底变革的征兆。

　　呼啸声中，赤色的螭龙们一个个发出悦耳的龙鸣声，降落在月落之塔的周围。

　　不需要信蜂那样的遮遮掩掩，这群螭龙们本身便是地渊界的天空霸主，位于食物链顶层的怪物之一。

　　它们之中的王者，那条黑色的螭龙，更是货真价实的神域阶生物，只要不遇到那几只不知道在地渊界活了多久的古老梦幻种，去哪都可以横着走。

　　地渊界的天空，对于它们来说就是自家的后花园。

　　其中，黑色的螭龙骄傲的落在月落之塔的顶部，一声低吼，便让周围那些因为太过年青好动的年青螭龙一个个变得乖乖的，大气都不敢喘一口。

　　“辛苦了。”神鹰公主眼中的焦点，从东方世界的王城而来的黑龙皇姬，公主联盟有史以来最强的公主拍了拍黑色螭龙的龙角，缓缓从龙背上落下。

　　“许久不见，神鹰公主。”远道而来的黑龙皇姬看不出丝毫的风尘之色。

　　一身深黑色的战甲，鲜红的纹路从胸口一直延伸到四肢，如同燃烧着的熔岩一般，给人以巨大的压迫感。

　　两把巨大的龙枪在她身后交错，一把是深红色，两端都有枪刃的突击长枪。

　　那是名为“赤眼龙枪”的神兵，黑龙皇姬纵横战场用得最多的杀戮神兵，死在这把神兵下的九幽种数量都超过了两位数。

　　另外一把则是前端呈现出银白色螺旋形状，枪尖的部分简直如同针尖一般锐利的银白色龙枪。

　　“银龙黎明”是这把龙枪的名字，极少有人看到这把龙枪出手，但是当初大夏龙雀击退上位九幽种的那一战中，黑龙皇姬正是用这把龙枪贯穿了那看似不可战胜的巨大九幽种核心，将人类眼中带来无尽绝望的上位九幽种击退。

　　黑色的龙角竖立在她的发梢，代表了她的身份。

　　她便是地渊界最强的公主，拥有古老黑龙血脉的公主——黑龙皇姬。


第1296章 噩梦（一）

　　公主联盟的排名，每经过一段时间都会出现巨大的波动。

　　封号公主一旦嫁人，或者犯下了不符合公主身份的大罪，都会被公主联盟废除公主封号。

　　身为公主联盟排名前三的神鹰公主，也是击败了无数对手，一步步才到了现在前三的位置。

　　但是，那个第一的位置，自从黑龙皇姬出世后，就再也没有变动过。

　　统率大夏龙雀最强部队“血色龙骑”的黑龙皇姬，不管是修为，还是势力，威望，都和公主联盟所有的公主们不在一个次元中。

　　被誉为神域阶最强的她，只要想，简简单单就可以聚集起超过整个黄金之城的财富。

　　可以预见，只要这位黑龙皇姬不嫁人，那么公主联盟排名第一的宝座是根本不可能有改变的。

　　神鹰公主被称为公主联盟最完美的公主，但是连和黑龙皇姬比较的资格都没有。

　　所有人的心目中，黑龙皇姬都超越了公主联盟这个层次，她是整个地渊界人类势力的霸主级人物，大夏龙姬的代理人。

　　不少人都看好这位战斗力足以击退上位九幽种的黑龙皇姬，认为她是地渊界下一位最有希望进阶破劫期的强者。

　　月落村这种边境区域，要不是出现了灵药小筑这种逆天的东西，是根本不可能让这位地渊界第一的公主前来的。

　　“她……她就是黑龙皇姬？”梅雪一脸“见了鬼了”的表情看着面前的少女。

　　见鬼了，真的是见鬼了！

　　怎么，会是她？

　　噩梦，无尽的黑暗，以及梦魇，梅雪九百九十九次告白之中，最接近死亡的那一次。

　　那苍白的肌肤，不似人间的深邃瞳孔，以及那种虚幻到不属于人间的美丽……

　　除了多了一对黑色龙角以外，都和梅雪记忆中某个最糟糕的回忆完全一模一样！

　　施展大自在慧剑斩去了自己的九百九十九段情缘之后，其中绝大部分少女的记忆都消失在梅雪脑海中。

　　只有类似夏姐，神凰，阳炎，八尺镜，白这样拥有特殊回忆的女性，依然保留在梅雪记忆中。

　　黑龙皇姬，不，她应该有另外一个名字！

　　她伴随着死亡而来，从墓地中觉醒，是梅雪曾经告白过的少女中，最危险，最可怕的那一个。

　　某些失去的记忆，开始在梅雪脑海中复苏过来。

　　“你和吾等有缘，但是不等于你可以侮辱吾等。”

　　“吾名……永恒……之夜……梦魇之世居民……”

　　“终有一天……你会知道……你犯了大错……”

　　……

　　那一天，梅雪触犯了禁忌。

　　为了寻找那不存在的邂逅对象，他徘徊在死者的墓地中。

　　他也不明白自己为什么会跑到这种阴森森的地方来，似乎有一种不知名的力量在引导着他，让他不断朝着无人烟的地方走，最终走到了离孤儿院最远，最偏僻的墓地中。

　　说是墓地，其实根本没有正规的划分，和乱葬岗也差不了多少。

　　已经失恋了快要一百次，自己买的日记都写了十分之一的他，终于踏上了一条不归路。

　　冷风，磷火，狐鸣，本来就容易出事的乱葬岗在这个夜晚中，显得格外的诡异，好像很快就会有什么事情发生。

　　他后来回想起来觉得自己一定是被鬼迷心窍了，居然主动作死来这里。

　　可惜，当时的他还不知道自己会遇到什么。

　　阴森森的雾气中，梅雪一边纳闷自己为什么会来这里，一边寻找着人类的身影。

　　夏姐所开的孤儿院的周围，他已经把会让他心动的少女全部告白了，最终收获了九十多次的失恋，惨到不能再惨。

　　更惨的是，明明知道只会失败，可初恋失败后的他就好像突然开启了某道特别的门，怎么也停不下来。

　　今晚，他这种冲动终于到了一个无法抑制的地步，最终跑到了这个生者的禁地，茫无目的的徘徊在坟墓之间。

　　“我一定是不正常了。”在乱葬岗里来来回回走了十几遍之后，梅雪叹息一声，坐在了一座墓碑边。

　　由于岁月侵蚀的缘故，已经看不清楚这墓碑上的字。

　　这周围的墓碑基本都是这样，似乎已经很久很久没有人来到这里，为这些死者送上祭品，修葺墓碑。

　　整个世界之间，似乎都只剩下了梅雪一个人，孤独而惆怅。

　　慢慢的，他有些困了，意识逐渐沉浸在朦胧和清醒的界限中。

　　不知不觉中，周围的雾气开始变得更加的深重，一点点的将梅雪吞噬进入。

　　不知道过了多久的时间，梅雪睁开眼睛的时候，看到了很多很多的人。

　　这些人，身上穿着风格迥异的服饰，走在一座座墓碑之间，表情和梅雪一般的迷惘，眼神空洞，虚无。

　　行尸走肉，便是这群人的最好写照。

　　“怎么回事？”梅雪自言自语，为自己壮胆。

　　该不会是，遇鬼了吧？

　　诸海群山是有鬼物存在的，传说之中所有鬼物都会去往幽冥之世——那个名为三途川的地方，不过有些鬼会因为某些特殊的原因，久久的徘徊在人世，其中一些怨气冲天的会直接变成恶鬼，吃人。

　　可是梅雪看着这些人，似乎并没有感受到吃人鬼物的凶恶之气，他们只是普普通通的走着，如同一道无限循环的风景一般，茫然地走在墓碑和墓碑之间形成的道路上。

　　“我难道是睡着了？”梅雪扯了扯自己的脸颊，发现很疼。

　　好吧，这不是做梦！

　　那，这些人是从何而来，想要做什么，要到哪里去？

　　没有人可以给梅雪答案，这些看似不同时代的人，只是那样周而复始的走着，沿着一座座墓碑无限的重复同样的动作。

　　“喂？”有些好奇的梅雪，试着喊了一声。

　　梅雪声音响起的瞬间，世界的规则被打破了，所有人突然都停下了脚步，死死地盯住梅雪。

　　那种眼神，是一种无比贪婪，无比疯狂的眼神，如同饿了无数年的嗜血野兽，突然看到了一只活蹦乱跳的小白兔一般。

　　“呃……”梅雪知道自己闯祸了，看样子还是极其可怕的大祸。

　　下一瞬间，这些本来还拥有人类轮廓的身影，全部开始发生异变。


第1297章 噩梦（二）

　　你能想象，上一秒还是茫然而不知所措，孤独的徘徊在墓碑之间的人影，下一秒就全部变成了怪物，朝自己冲过来的一幕吗？

　　这一幕，梅雪可是亲身感受到了。

　　战斗？这些怪物的体型最小也是梅雪两倍以上，最大的已经膨胀到了十倍！

　　梭鱼的形状，但是身上却密密麻麻的长满了千只眼睛的怪物。

　　前半部分是虎鲸，后半部分却长着巨大的蟹爪的怪物。

　　身体瘦长，面部一片空白，走起路来如同瞬移一般的怪物。

　　它们绝对不属于人类的范畴，其中最弱的一只战斗力恐怕也在梅雪的千百倍以上。

　　完蛋了啊！梅雪发现自己这次真的是做大死了，为什么深更半夜要跑到这种荒凉的乱葬岗墓地里来啊！

　　这些东西，很明显是魑魅魍魉，徘徊在现世和幽冥之间的怪物。

　　他又不是幽冥仙道的仙术士，拿什么和这些打，连逃跑都是一种奢望。

　　一时间，梅雪的全身都变得僵硬起来，然后他便发觉到有什么东西轻轻的踩在了他的肩膀上。

　　那是一双雪白的玉足，十只纤纤的脚趾如同玉笋一般，形状优美，纤浓合度，脚掌的嫩肉仅仅只是轻踏在梅雪肩膀上，就是一种享受。

　　梅雪视线所及之处，处处滑如凝脂，香滑动人，那冷霜一般的肌肤下，有白璧如玉，美不胜收。

　　“呃？”梅雪傻掉了，甚至都忘记了朝自己疯狂扑过来的魑魅魍魉。

　　“定！”全身不着一丝片缕，如同初生一般的少女踩在梅雪的肩膀上，胸前的粉红轻轻颤抖，伸出自己的手指，对着那一大群气势汹汹的魑魅魍魉一点。

　　“嘎！”

　　“嘶！”

　　“吼！”

　　被梅雪的气血之力吸引过来，进入了彻底疯狂状态的魑魅魍魉一个个被强制扭曲，其中稍微弱小的一些，甚至直接就这样魂飞魄散，灰飞烟灭。

　　“好厉害！”梅雪不知道这些魑魅魍魉的强度，但是显然这神秘的少女拥有彻底凌驾于这所有魑魅魍魉之上的绝对力量。

　　月夜下的她，就如同神灵一般的美丽，动人。

　　梅雪，动心了！

　　心中浮现的感情让梅雪无法控制自己的思绪。

　　对，这一定就是命运，他之所以会在这深更半夜，来到这荒无人烟，有大量魑魅魍魉出没的乱葬岗中，正是因为命运的指引。

　　这是，属于他和她之间的命运之夜。

　　一指定住那大群魑魅魍魉后，降临在梅雪肩膀上的少女却露出了一种茫然的表情。

　　“我……不是死了吗？”看着自己雪白纤细的手指，少女恍如隔世。

　　“世界……明明已经被毁灭了……”回忆着属于自己的过去，少女编织出无数的疑团，却没有人给她回答。

　　只有那暴走的魑魅魍魉们，以杂乱无章的吼叫声告诉了少女，她所经历的一切都是真实。

　　“不……我确实是死了……”记忆中最后的画面，是世界崩灭，巨大的黑影覆盖天地，一切都陷入最终毁灭之劫。

　　那是世界终结的一幕，真实不虚。

　　“现在的我……是……噩梦？”看着那群暴走中的魑魅魍魉，少女再次看着自己的身躯，发现了一个事实。

　　一个非常可怕，悲哀，但是却也是不幸中的大幸的事实。

　　她，已经化为了噩梦世界的一员，成为了梦魇之世的居民。

　　本质上，她和这群魑魅魍魉，没什么两样，只是她位于这群魑魅魍魉的顶点，所以才能保持理智和人类的姿态，如同还活着时一般。

　　她所征战过的那个世界，她所眷恋过的那个世界，并没有能逃过灭世之劫，所有智慧生灵都已经死亡，化为了噩梦世界的一部分。

　　她，曾经属于那个世界最美丽，最出色的公主，也因此成为了噩梦世界的公主。

　　眼前这群疯狂中的魑魅魍魉，正是她曾经所在世界的残渣，彻底失去了理智，徘徊在现世和幽冥之间的噩梦生物。

　　“可悲的……我的同族们啊……”

　　“放弃一切希望，魂归魂，土归土吧……”

　　“你们需要知道，此时一切，皆非真实。”带着悲天悯人的眼神，少女吹起了手中的沙尘，为自己过去的族人们奏起安魂曲。

　　“以我主梅……之名，安息。”

　　少女充满魔性的歌声中，暴走的魑魅魍魉一个个的安静下来，逐渐恢复了最初的人型，然后化为了沙砾。

　　歌唱安魂曲的同时，少女的身躯也被白色的裹尸布所包围，代表着她承认了自己身为噩梦公主的身份，不再归于人间。

　　只是，有一点依然让她充满疑惑。

　　为什么，她会在这种地方复活过来，这个世界又是哪？

　　下一瞬间，一段古老的歌谣便回荡在少女的脑海里，那正是她在这个世界降临所背负的使命。

　　“你是镜子，照映出大千世界之真实，星空彼岸思念的镜子。”

　　“我是镜子，照映出大千世界之真实，星空彼岸思念的镜子。”

　　缓慢的复颂出这古老的歌谣，少女知道了自己复活的真相。

　　她将要成为一面镜子，倒映出不属于这个世界身影的媒介。

　　“你是影子，在星火的光辉中跳舞，为了寻找那离去的众星之子。”

　　“我是影子，在星火的光辉中跳舞，为了寻找那离去的群星之子。”

　　她将是一道影子，为履行自己的使命而降临这个世界，寻找那唯一的目标。

　　白色的裹尸布和她同在，她的身躯将会被赋予更大，更强的姿态。

　　“大夏龙姬……”获得噩梦真名“永恒之夜”的少女抬起自己的头，凝视着东方。

　　那一位，正是将她召唤来这个世界的主人，她将要效忠的对象。

　　“夏姐？你认识她吗？”梅雪的声音在荒无人烟的墓地中显得格外的响亮，让少女彻底呆住。

　　为什么，这里会有人类在？

　　而且，还是在她的脚底下？

　　所谓的灯下黑便是如此，以赤子之姿降临诸海群山的她，完全没注意到自己踩着的是什么。

　　这可真是，最大的悲剧！


第1298章 噩梦（三）

　　少年在她的脚下！

　　少年从一开始就目睹了她的降临，甚至看到了她最初的样子。

　　如果是从他那个角度来看的话，抬头的角度便是……

　　“呜！”真名永恒之夜的少女发出悲鸣声，瞬间移动到百米之外。

　　“那个……我不是有意的……”梅雪尴尬地看着躲得远远的神秘少女，他发誓自己只看了那么一眼而已，还是不经意间看到的。

　　“你是什么人？”

　　“为什么，会在这种地方？”永恒之夜心中充满疑惑。

　　这里是噩梦世界和这个不知名世界的交点，是不知道多少岁月才出现了一次的“缝隙”。

　　两个世界交错的力量，普通人类要是被拉进来，绝对是必死无疑。

　　噩梦世界的本质，应该会轻而易举的侵蚀他的身心，把他同化为噩梦世界的一部分才对。

　　刚才的那群魑魅魍魉，原来其实也是人类，世界灭亡后被噩梦世界吞噬进去，最终都变成了这种可悲的样子。

　　他们几乎都是曾经的超级强者，意志力之强哪怕是死后也不会消散，可在噩梦世界的入侵之力前，依然被彻底吞噬，转化了。

　　区区一个普通的人类，怎么可能承受得住噩梦世界的侵蚀之力，毫发无损的站在这里。

　　这个地方，可是两界之间的缝隙啊！

　　“能告诉我，你的名字吗？”梅雪并不知道站在这里地方是一个何等的奇迹，他还以为这里就是诸海群山的墓地呢。

　　“不对……你……的灵魂？”越是观察梅雪，永恒之夜就越觉得有哪里不对劲。

　　正常人的灵魂，光是站在这个世界的缝隙之间就应该会被噩梦世界吃掉才对。

　　她世界的无数强者都被噩梦世界转化为了魑魅魍魉之类，眼前的少年也不应该有例外。

　　除非，他灵魂的强度，超过了她曾经生活过的整个世界！

　　唯有这等的强者，才能抵御噩梦世界的召唤，甚至可以自由行走在噩梦世界中。

　　“你……是谁？”

　　“我是……梅雪……”梅雪忐忑不安地看着眼前的神秘少女，不知道该不该说出口。

　　那些裹尸布一样的衣服，实在太走光啦，那隐隐约约可见的粉红色小点，让梅雪都有种血脉喷张的冲动。

　　奇怪，明明是这样煞风景的地方，这样荒无人烟的乱葬岗中，但是他心中的恋爱冲动却是有增无减。

　　似乎，眼前的少女身体中，有着某种非常吸引他的东西。

　　那种感觉，就好像眼前的她，本来就应该是属于他的东西一样。

　　“梅雪？”永恒之夜思索了自己所知道的所有强者的名字，却没有任何印象。

　　她所在的世界，尽管并不是很大，但是却也架起了星空的桥梁，属于西方黄金森林的附属国度，更是拥有独一无二的特殊传承。

　　能够抗拒噩梦世界的侵蚀，在噩梦世界中行走的人类，如果是西方星空的一员的话，早就应该众人皆知了。

　　没有任何印象，也就代表“梅雪”这个名字或许根本就不属于西方黄金森林的世界。

　　“那么，这里是哪儿？”除了自己的使命，以及必须向“大夏龙姬”效忠外，复活降临此世的永恒之夜对这世界一无所知。

　　“这里是大夏，诸海群山的东方。”梅雪老老实实的说出这里的位置。

　　“大夏，诸海群山……”永恒之夜眼神有些茫然，这是一个对于她来说完全陌生的世界。

　　正在两人眼对眼，一片迷糊的时刻，整个墓地都突然猛烈地摇晃起来。

　　“糟糕！”察觉到了缝隙之间扩散开来的庞大气息，永恒之夜脸色一边，瞬间冲到梅雪的身边，一把拉着他，开始疯狂逃跑。

　　“啊？”梅雪还不知道发生了什么事，就已经被永恒之夜拐带走了。

　　“来了！”永恒之夜头也不回的带着梅雪冲进世界和世界的缝隙中，试图尽快进入诸海群山的世界。

　　因为，有东西正要从噩梦世界中过来。

　　那不是她刚才解决掉的那些死者灵魂所转化而成的魑魅魍魉，而是真正噩梦世界的古老居民。

　　噩梦世界，是一个存在于星空中极为古老，诡异的世界，往往只有在一个世界灭亡的时候才会突然出现，吸收大量的魂魄和死者的怨恨成长。

　　没有人知道噩梦世界是从什么时候出现的，这个世界很少和其他世界产生交集，但是一旦有生物从噩梦世界中出来，就必然会引起毁灭性的浩劫。

　　她所在的世界，正是因为遇到了一只从噩梦世界中出现的怪物，最终导致了毁灭的结局。

　　她本人，也因此被噩梦世界吞噬，最终成为了噩梦世界的一份子。

　　还好，因为她拥有特别的力量，即使化为了噩梦的公主，也保留了自己的智慧和本质，没有被噩梦世界的意志所扭曲。

　　噩梦世界中的原住民，可是能和九幽种媲美的星空恐怖，只不过九幽种是吞噬血肉来演化，而噩梦世界的原住民却是吞噬灵魂来成长。

　　相比起最终目标都是朝着完美姿态进化的九幽种，噩梦世界的住民似乎更喜欢自身身为噩梦的姿态，绝大部分的噩梦世界原住民都不具备真正的实体。

　　噩梦，正是来形容它们这种特殊灵魂生物最好的称呼。

　　辨认噩梦世界居民实力的方法也很简单，只要看大小就够了。

　　此刻，发现了这个两界之间的缝隙，正在冲过来的庞然大物，毫无疑问就是噩梦世界中最古老的原住民之一。

　　从它移动时发生的现象来看，它的身躯大小恐怕有星球级别，不知道吞噬了多少世界死亡的绝望，才成长到了这个地步。

　　不可接触，必须马上离开这里，这就是永恒之夜的判断。

　　战斗力差距太大了，如果说她算是噩梦世界新生的公主的话，那么这一只就是噩梦世界的王者，并且是存在了千万年时间的古老王者。

　　哪怕是在噩梦世界中，这只光是身躯大小就有星球级的王者，也绝对是位于整个世界最顶层的庞然大物，比覆灭了她所在世界的那只噩梦生物更强的怪物！


第1299章 噩梦（四）

　　“逃！”没有时间对梅雪解释，永恒之夜身上的白色裹尸布上飞舞出无数的光点，如同星空的岛屿。

　　“汝不知……他却无处不在。”虚幻的光影中，一道通往诸海群山的信标出现在这世界的缝隙中，那是永恒之夜所修行的秘术为她所指引出来的希望。

　　“呜！”天地之间，开始回荡起一种高亢而兴奋的声音，那是巨大噩梦将要突破世界和世界之间的障壁，朝这个缝隙冲过来的声音。

　　仅仅是一个声音，就已经带给人一种无法形容的震撼感，那是如同蚂蚁仰望人类一般的渺小感，那是连“对抗”这种心思都无法产生的巨大差距。

　　根本不需要交手，光是听到这个声音，永恒之夜就放弃了一切不切实际的幻想，只希望能赶在这只噩梦生物出现前带梅雪离开这里。

　　呼啸的风声中，永恒之夜和梅雪一起飞了起来，每一次的闪现，都可以跨越数千米的距离。

　　“好快……”梅雪都快要睁不开眼睛了，感觉天地都倒转了过来。

　　区区一个乱葬岗而已，这种速度几个呼吸就应该彻底飞了过去才对。

　　有着秘术所打开的道标，这点距离瞬间就该跨越，可事实却完全不一样。

　　飞过了恐怕有数万米的距离，永恒之夜的脸色变得非常的糟糕。

　　道标没有错误，可世界的规则却混乱了。

　　道标所指引出来的出口，看似就近在眼前，可因为空间的意义都歪曲了的缘故，事实上距离两人有着几乎遥不可及的距离。

　　更糟糕的是，这个世界和世界之间的缝隙，吸引来的可不止是那只庞然大物而已。

　　一眼看过去，墓碑，墓碑，还是墓碑，无数的墓碑连接在一起，一眼看不到尽头。

　　一道道姿态各异的身影，正缓慢的从这些出现在世界和世界缝隙之中的墓碑中浮现出来。

　　他们不是永恒之夜所在世界的死者，因为噩梦世界和诸海群山连接而被吸引过来的噩梦世界的一部分。

　　或许，他们生前也曾经是一方世界的英雄，王者，受万人敬仰，意气风发，甚至突破了生命的限制，笑傲人生。

　　可现在，他们只不过是被噩梦世界所吞噬了的失败者而已，甚至没有办法和永恒之夜这位噩梦公主一般保持自己的理智，变成了一种类似魑魅魍魉的存在。

　　噩梦世界中，他们是下层中的下层，可那只是相对于恐怖的噩梦世界来说，对于任何生者世界来说，他们都是不折不扣的噩梦。

　　十米，那是永恒之夜所在的世界所能孕育出来的最强噩梦生物的大小。

　　而此刻出现在两人前方墓碑之上的身影，最大的已经超过了五十米，如同一座小山一般让人需要仰望。

　　更遥远的地方，还有更大，更恐怖的身影正在凝聚之中，那是足以灭亡一方世界的噩梦生物，正如同那只偶然中出现在永恒之夜世界中的怪物一般。

　　她所在的那个世界，便是因为那样一只巨大而毫无理智可言的噩梦生物，最终走入了终点，整个世界都被噩梦世界所吞噬，仅仅只有她一个保留了理智以噩梦公主的身份复活。

　　“逃不出去了……”

　　“很抱歉，看样子你就要死在这里了。”

　　看着依然遥不可及的出口，以及已经堵塞在出口处的庞大噩梦生物集合，永恒之夜轻轻地叹了一口气。

　　她身为噩梦世界的一员，倒是可以在这个世界中活下去，她之所以如此急着带梅雪离开这里，正是因为梅雪是绝对不可能在这个世界活下去的。

　　虽然不知道梅雪的灵魂有什么特殊之处，但是在这恐怖的噩梦生物数量，以及那还未出场便已经展现出星球级生物气场的庞然大物面前，他最终只有一个死字。

　　“死？”梅雪呆住了，在他过去九十多次的失恋中，从来没有接触过这样的危机。

　　大夏是人类世界最和平的国度，有大夏龙姬镇守的大夏本土更是整个诸海群山最安全的地方，在孤儿院长大的梅雪这还是第一次感受到生死的危机。

　　确实，光是看着那密密麻麻的巨大噩梦生物海洋，就给人一种“绝对死定了”的气息。

　　更不用说，两人的身后，那还未现出身影，便已经让天地为之震撼的未知生物。

　　这次，还真是做大死了啊！梅雪苦笑起来。

　　但是，为什么呢？

　　明明是如此危险的时刻，用生死存亡之刻来形容都不以为过，明明是需要恐惧，战栗，绝望的时刻。

　　“砰！砰！”这猛烈的心跳声，这无法控制的冲动。

　　不可思议，但是这果然是“那个”！

　　恋爱，喜欢的心动，不是恐惧，不是害怕，而是兴奋到无法自己，脸颊都发热的冲动。

　　他，又恋爱了！

　　一见钟情？

　　是的！

　　无法自拔？

　　是的！

　　有理由可以解释吗？

　　没有！

　　恋爱，对于梅雪来说不需要理由，那是发自心底洋溢的感觉，眼前的少女，是自夏姐之后最让他无法控制自己，想要伸出手来抓住的女孩。

　　她的身上，仿佛有着某种致命的吸引力，让他想要亲近，想要触摸。

　　那一定是，恋爱的命运气息。

　　“真是可怜……因为太过害怕所以说不出话了吗？”对于经历过灭世浩劫，然后以噩梦公主的身份复活的永恒之夜来说，梅雪完全就是小孩子。

　　看着这样的孩子因为太过恐惧而颤颤发抖，自己却无法拯救他，对于永恒之夜来说是非常充满罪恶感的事。

　　这一幕，让她想起了世界毁灭时自己也曾经感受过的绝望，只不过那时候她还有一线的希望。

　　因为她所传承的力量，那超越她所在的世界之上，神秘而古老的力量。

　　可惜，这种力量只救了她一个人，并且是以这样的方式。

　　到头来，她还是没能拯救世界，被救的只有她一人而已。

　　此刻的梅雪，和过去的她多么的相似。

　　“嫁给我吧！”梅雪开口了。

　　恋爱，就是要进攻，就是要勇敢的告白，后果什么的才不去想。

　　哪怕这里就是世界末日，也没有人能阻止他告白！


第1300章 噩梦（终）

　　“你说什么？”刚刚还在为梅雪叹息，哀叹他悲剧命运的永恒之夜彻底混乱了。

　　这个少年，脑海究竟是什么样的构造，这种状态下居然对她告白？

　　“嫁给我吧，我会让你幸福的。”梅雪丝毫没有将死之人的自觉，心中涌动的炽热感情已经超越了一切。

　　“你……真的知道自己在说什么吗？”

　　“我……并不是人类，甚至不是你们世界的居民，这里是噩梦世界，我是噩梦的公主。”永恒之夜以一种“你一定是疯了”的眼神看着梅雪。

　　“嗯，没问题，种族不是问题。”梅雪充满自信地说道。

　　“我已经死了……”永恒之夜越发的混乱，难道这就是这个世界的常识。

　　“那也没关系，因为我喜欢你啊！”梅雪一脸这是理所当然的表情。

　　他九十多次告白的对象中，其实有很多都明显不是人类的呀，这有什么问题。

　　他的初恋，永远无法忘怀的夏姐，不也不是人类。

　　所以，对于梅雪来说，种族从来都不是什么问题。

　　只要喜欢，不管是人类还不是人类，梅雪都会告白的。

　　“扑哧！”永恒之夜笑了，她都不知道有多少年没有这么笑出来了。

　　背负着拯救世界的命运，最终却失败了的她，承受了太多太多，明明她死前也只是刚刚渡过十六岁生日不久的少女而已。

　　“果然，不能放弃希望。”梅雪的大胆告白，让永恒之夜的心情一下子好了起来。

　　是的，不到最后时刻，永远不要放弃希望。

　　即使世界都毁灭了，可她还在，她所拥有的传承，知识，文化，历史还在。

　　现在想起来，似乎世界灭亡前大家都早就预料到了结局，几乎把整个世界的智慧和文明的结晶都留在了她这里。

　　那并不区区一个人类可以记录下来的东西，但是她并非普通的人类，因为她所拥有的是那个世界唯一超越世界范畴的特殊能力。

　　“原来……你们都知道了……所以……”闭上眼睛，永恒之夜看着自己灵魂之中所拥有的璀璨结界，那是一个世界存在过的痕迹，星星的记忆。

　　星星也会死亡，毁灭，遭遇浩劫，但是只要她所保留的这些记忆还在，那么世界就可以继续延续下去。

　　以噩梦公主的身份复活，是她的命运，也是她的使命。

　　她的世界，要由她自己来延续，因为她拥有着可以改变世界的“力量”。

　　“回去！”再次拉住梅雪的手，永恒之夜带着梅雪朝着最初两人相遇的墓地飞退。

　　“吼！”

　　“嘶！”发现唯一的猎物被永恒之夜带走的各路魑魅魍魉一个个再次暴走，巨大的身躯挣扎着从墓碑中冲出来，朝着永恒之夜和梅雪追杀而来。

　　“可悲的人们啊，让我来送给你们真正的安息。”

　　“长眠的导师啊，让他们归于真正的宁静，万物皆有终点，一切皆为虚无。”

　　“汝不识梅……他却无处不在。”

　　吹动手中的透明沙尘，永恒之夜手中的沙砾化为星屑的光辉，沾染上这些上光辉的噩梦生物动作瞬间变得迟缓起来，弱小的一点直接就恢复了人类的轮廓，然后缓缓化为虚无。

　　唯有那些极为强大的，执念最为疯狂的巨型噩梦生物，可以抵抗住长眠的诱惑，继续不死不休的追杀两人。

　　“希望，便在绝望之中吗？”永恒之夜知道这样下去的话梅雪依然难逃一死，即使是她也无法对抗这几乎无尽的噩梦生物。

　　那么，生机在哪？

　　其实，道标从一开始就已经显现，只是她误会了道标的起点和终点。

　　“如果，如果你能够活下去，并且和我再次相遇的话。”

　　“到时候，我会给你那个回答。”

　　“那么，到底要怎么样，你才会嫁给我？”梅雪还在继续作死中。

　　“嗯，如果有一天，你可以成为噩梦之王的话，或许我会考虑……”永恒之夜笑了，为梅雪的不知世事，为他的那份天真。

　　“噩梦之王……是指那一只吗？”梅雪看着天际出现的一缕白色身影，有些呆呆地说道。

　　“是的，便是那样的力量，那样能称霸三千世界，无人可挡，无人克敌的力量！”

　　“唯有这样的力量，可以纵横星辰大海，穿梭诸天万界。”永恒之夜抱着梅雪，仰望着那将要穿越世界而来的巨大身影。

　　越是接近那个身影，就越能感受那个身影的恐怖，光是从世界缝隙中惊鸿一瞥的一小部分，都足以让人战栗。

　　“轰隆隆！”明明没有海，但是梅雪和永恒之夜都一起听到了海潮的声音。

　　那是这只噩梦之王搅动星辰之力，撕破世界和世界之间的壁垒，经过这个区域的声音。

　　“多么的强大，多么的美丽。”永恒之夜沉醉的看着那个身影，她以为这个身影会对两人不利什么的现在看起来完全是太过愚蠢自大地想法。

　　这只噩梦之王，根本不会在意那种事情，它会接近这个世界和世界之间的缝隙，或许只是一时好奇而已。

　　无法形容那一瞬间的惊心动魄，梅雪只觉得两个世界之间的缝隙在那刹那之间便被那个庞然大物填满了，失去意识之前只能隐隐约约看到那一闪而过的白色身躯。

　　“告诉我你的名字！我一定会娶你的！”被庞大的冲击力轰出世界缝隙之前，梅雪大声地喊了出来。

　　“你和吾等有缘，但是不等于你可以侮辱吾等。”

　　“吾名……永恒……之夜……梦魇之世居民……”

　　“终有一天……你会知道……你犯了大错……”

　　记忆中，那是那位噩梦的公主最后留下的声音，那之后梅雪便失去了一切意识，清醒过来的时候已经在一口棺材里了。

　　那之后，梅雪依靠这位噩梦公主留下的小铲子一铲子一铲子的把棺材挖穿，好不容易才从暗无天日的墓地中爬出来，是九十八次告白历史中最接近死亡的一次。

　　至此，回忆结束。

　　“奇怪，为什么一直都没想起来。”梅雪想起了和过去的噩梦公主，现在的黑龙皇姬相遇的一幕后，这才察觉到两人相遇的部分有很多诡异之处。


第1301章 约定的恋人

　　两个世界之间的缝隙，生和死之间的狭间，明明是如此绝对不可能会忘记，也不该忘记的事情，为什么会被他下意识的忘却了？

　　明明，两人之间的约定，以及那个“噩梦之王”的称号，都是来自这一次的告白。

　　有什么非常关键的东西，在这里面！

　　因为不久之后，他就真的成为了噩梦之王，获得了无比强大的力量，纵横诸海群山七海，踏上蓬莱和归墟之巅。

　　可以说，没有这次的相遇，便没有后来的七海之王，也没有那看起来很是可笑，可现在似乎真的在执行中的“攻向星辰大海”的计划。

　　梅雪越发努力的思考，试图从里面找到自己真正遗忘的是什么。

　　和噩梦公主的相遇，是他离开孤儿院之前，倒数第二次的失恋，寻找邂逅都跑到了墓地里，足以证明他已经穷尽了一切的手段。

　　那一夜之后，不久便是他和华莲的相遇，也就是第九十九次的失恋。

　　那么，再后来的一次呢？

　　第一百次失恋的对象，是谁？

　　一道道的迷雾呈现在梅雪的面前，逐渐的连成一条线，将本来紧闭的门扉打开。

　　无意识中，有熟悉的身影再次出现在梅雪面前。

　　“做好准备了吗？”他这样询问着梅雪，他是解开一切谜题的关键，也是梅雪消失的那段过去的倒影。

　　他的名字是墨，诸海群山的七海之王，也是和噩梦公主约定的那个人，梅雪自己所创造出来的身份。

　　“是谁，给了我力量？”梅雪看着这个再熟悉不过的身影，那年少轻狂的模样，那将世俗的一切规则都践踏在自己脚下，称霸七海的少年王者姿态。

　　“第一百次的恋人，是谁？”

　　“你已经看到了，不是吗？”墨微微一笑，伸出自己的十指，逐一跟梅雪的手指对在一起。

　　“快点想起来吧，属于你的另外一面。”

　　“我们休假的时间，也差不多该结束了。”

　　无声无息之中，墨消失在梅雪的指尖，只留下大海以及一道梅雪刚才回忆中感受过的气息。

　　朦胧之中，一道白色的身影出现在梅雪脑海之中。

　　她站在一棵巨大，透明而美丽的树下，带着遮阳的白色太阳帽，身后的飘带随风飘浮，星辰的轨迹在她身后拖拽，宛若梦幻。

　　“原来，是她吗？”梅雪终于知道了，自己第一百次的恋人是谁。

　　那样美丽的白色光辉，那样搅动星辰大海，跨越世界，连极上位九幽种也不堪一击的梦幻色彩。

　　它是噩梦世界的王者，是能遨游诸天万界的梦幻种，是曾经和仙人一起来到过这个世界，永生不死的伟大生命。

　　噩梦的公主渴望着那个力量，和他许下那个约定。

　　他寻找到了那个力量，并且和它缔结下契约，诞生了诸海群山的噩梦之王。

　　它，或者说是她，是他第一百位的恋人，却也是不存在的恋人。

　　因为她，并不在诸海群山世界之中，她超越世界规则之外，遨游在星空海洋之中，是属于梅雪的梦幻恋人。

　　她有着一个好听的名字。

　　“空鱼……”梅雪抬起头来，眼神仿佛洞穿了诸海群山，地渊界的天空，一直看到星空海洋的尽头。

　　那里，有白色的巨鲸穿梭在诸天万界之中，留下无数的传说。

　　“约定，就是约定啊……”梅雪想起来了，或许还存在一些空白的部分，但是因果却已经全部想起来了。

　　眼前的黑龙皇姬，正是他第九十八次的失恋对象，过去的噩梦公主。

　　因为她，他和自己的第一百位恋人相遇了，并且缔结了某个契约，获得了身为噩梦之王的力量，觉醒了“一念三千”的神通力。

　　那之后，为了寻找她的身影，他曾经去过很多地方。

　　身为噩梦之王的他，几乎找遍了诸海群山，却再也没有遇到她的身影。

　　原来她来了地渊界，并且成为了地渊界的黑龙皇姬，大夏龙姬的代理人。

　　也是，她的实力远远超越了诸海群山的神意阶范畴，待在诸海群山想必一定很压抑吧，所以才来到地渊界。

　　全部，想起来了！

　　为什么，会忘记了如此重要的东西？

　　或许，是因为太过执着，太过在意，反而遗忘了。

　　他成为了和她约定中的噩梦之王，却没有迎娶到她这位噩梦公主，这成为了他最大的遗憾之一。

　　所以，他才有了那个“迎娶七海新娘，攻向星辰大海”的计划。

　　得不到噩梦公主的他，还真是任性，乱来啊。

　　此刻，他心中涌动的感情，和那时并没有两样。

　　所以，说出来，勇敢的说出来。

　　“嫁给我吧。”众目睽睽之下，当着神鹰公主和周围血色龙骑所有仙术士的面，梅雪开口了。

　　不出口则已，一出口就是惊天动地的告白。

　　“哈？”神鹰公主傻眼了，她不明白梅雪，墨和噩梦公主之间的因缘，只看到了一个不要命的笨蛋。

　　对面是谁，那可是地渊界公主联盟排名第一的黑龙皇姬，大夏龙雀的指挥官，跺一跺脚地渊界都会震动的最强公主啊！

　　“你是……”黑龙皇姬似乎也震惊了，为梅雪的大胆，作死。

　　区区神意阶，也敢说出这样的话来！

　　“还记得我们的约定吗？”

　　“如果，我能活下来，并且有一天成为噩梦之王的话，那么就来娶你。”梅雪放开了。

　　现在，不用去想其他任何多余的事情，他是以“墨”的身份，以诸海群山噩梦之王的身份，来履行他和噩梦世界公主之间的约定。

　　只要是约定，不管过去了一百年，一千年，还是一万年，都要完成，不是吗？

　　“噩梦之王？”黑龙皇姬的眼神终于变了，那是一种听到了绝对不该出现在地渊界的名词的惊讶眼神。

　　那绝美的脸庞上，是挥之不去的怀念以及困惑。

　　“是的，我回来了，并且实现了约定。”

　　“所以，嫁给我吧，我的公主。”

　　“我的噩梦之王名字，是墨。”

　　梅雪微笑着，对着黑龙皇姬伸出自己的手。

　　这一刻，似乎变成了永恒。

　　噩梦世界中，曾经站在一起，仰望那搅动星辰之光，穿梭世界而过的巨大身影的两人，终于以这样意想不到的方式，再次相遇在新的天空下。


第1302章 证明吧，我的恋人

　　“原来，是你啊。”黑龙皇姬想起来了，她刚刚回应地渊界的召唤，从噩梦世界中觉醒，复活在诸海群山的那一夜。

　　荒凉的墓地中，那个还太年少的少年，和她一起仰望噩梦世界王者的幼小身影。

　　那个，充满勇气，无视种族和生死的距离，对她求婚的少年。

　　不会忘记，怎么会忘记呢，这可是她复活之后接受到的第一次求婚。

　　以黑龙皇姬的身份出现在地渊界后，也有过无数人对身为大夏龙姬代理人的她求婚。

　　他们无一例外都是真正的强者，其中不乏称霸地渊界一方的神兵阶城主，以及地渊界活过了千万年岁月的古老强者。

　　不过，她一个都没在意，全部毫不犹豫的拒绝了。

　　她并不属于这个世界，她背负着特殊的使命才来到这个地渊界中，成为大夏龙姬的左右手。

　　她不会忘记，自己是因为什么才得以在世界毁灭的灾难中幸存下来，又是因为什么而来到诸海群山这个世界。

　　她是镜子，照映出大千世界之真实，星空彼岸思念的镜子。

　　她是影子，在星火的光辉中跳舞，为了寻找那离去的群星之子。

　　为此，她获得了更超越原本世界自身的力量，同时持有赤眼龙枪和银龙黎明，成就了黑龙皇姬之名。

　　永恒之夜也好，黑龙皇姬也好，都只是一个代号而已，属于她真正的一面，恐怕早就消失在了过去中。

　　现在的她，是大夏龙雀的首领，大夏龙姬的代理人。

　　眼前的少年，大概是诸海群山唯一一个接触过真实的她，看到过她真正一面的人。

　　这还真是，让人怀念的缘分。

　　不过，他的名字不是“梅雪”吗，和最近诸海群山那边发来的通缉令一模一样。

　　“墨”这个名字，可不是普通人的名字，而是连地渊界都有所耳闻的伟大名字，诸海群山新晋的唯一诸海之王的代号。

　　“墨，是吗？”过去的噩梦公主，现在的黑龙皇姬轻轻说出梅雪的名字。

　　“是的，好久不见了。”梅雪还沉浸在无法控制的告白冲动中，似乎恢复了过去这段空白的记忆后，某些一直被他压制的东西也随着回来了。

　　曾经纵横诸海群山七海之上，战无不胜攻无不克的噩梦之王，正在一点点的觉醒过来。

　　低调，淡然，那是梅雪的属性。

　　任性，自我，不管什么只要想要就一定会去得到，是墨的风格。

　　明明如此截然不同的性格，却都是梅雪自身，是他自己不同的一面。

　　离开了迷雾舰队，去往天台山仙术学院学习，并且一直连续失恋了九百九十九次的梅雪，一度忘却了自己七海之王的身份。

　　放弃七海之王的身份，过着平平淡淡，简简单单的生活，那段纵横七海，被誉为最强的噩梦之王的记忆，就如同一个梦一般，消失在了梅雪身上。

　　可是，那只是梅雪自我封印了这段记忆而已。

　　诸海群山，可从来未曾忘记这位神秘的噩梦之王。

　　不止是诸海群山，连地渊界都流传着这位最神秘的新晋诸海之王的传说。

　　对于天域阶强者以千年来计算的生命来说，仅仅消失了数年时间的噩梦之王，只是短暂的休息了一阵而已。

　　谁都知道，王者必然有归来的那一天。

　　那个时间，归墟，蓬莱，诸海势力在等待着。

　　神凰，阳炎，八尺镜，白也在等待着。

　　七海王家的其他王者，同样在等待着。

　　谁都不会知道，所有人心目中那神秘莫测的王者，登上归墟，蓬莱之巅的时候，还是一位不过十二三岁的少年。

　　五年之后，在离诸海群山的“下方”的世界，名为地渊界的世界中，随着记忆的复苏，那一位神秘的王者终于开始踏上回归之路。

　　“那时候的约定，没忘记吧？”取回了自己失落记忆的梅雪，变得和平时稍微有些不一样了。

　　那并不是性格大变，只是被他自己主动封印了的某些东西，正在慢慢回来。

　　本质上，梅雪是非常喜欢安静的人，贯彻人不犯我我不犯人的信条，但是一旦他下定决心要做什么事，哪怕是和整个世界为敌，也绝对不会犹豫。

　　所以，为了履行和青鸟的约定，为了救出被束缚在仙台道莲中的轩辕剑音，他不惜犯下诸海群山最大的禁忌，击碎了九幽之海的封印，甚至把仙台道莲和轩轩雪也一起拐带走了。

　　从这一点上便可以看出来，不管是墨也好，梅雪也好，都有着同样的本质，并不会因为身份的改变有任何变化。

　　梅雪也好，墨也好，都是他自己。

　　为了恋爱，会去做任何在别人眼中无法想象的事情，便是两人共同的信条。

　　“约定……确实……那时候……”黑龙皇姬也想起来了，还是噩梦公主，还是用“永恒之夜”这真名的她，对少年所许下的约定。

　　“如果，如果你能够活下去，并且和我再次相遇的话。”

　　“到时候，我会给你那个回答。”

　　“那么，到底要怎么样，你才会嫁给我？”梅雪还在继续作死中。

　　“嗯，如果有一天，你可以成为噩梦之王的话，或许我会考虑……”

　　真是万万没想到，那时候的约定，现在真的似乎被实现了。

　　“墨……你是那个墨吗？”黑龙皇姬拔出背后的赤眼龙枪，如果是诸海群山的那位诸海之王，确实有那个资格。

　　每一位诸海之王都是需要得到蓬莱，归墟认定的王者，拥有纵横七海的绝对力量。

　　绝对不要以为诸海群山现在的最高武力是神意阶，就以为诸海群山的七海之王也就是那个层次。

　　诸海之王的称号，那可是比仙术士体系还更古老的东西。

　　昆仑，瑶池，蓬莱，归墟四大圣地，每一个的历史都在白衣仙人降临之前，是诸海群山真正的神话起源之地。

　　“是的，为了你，我成为了噩梦之王。”梅雪深深的吸了一口气，然后伸出五根手指。

　　黑色的外骨骼在他身上快速成型，鲜红的烈阳披风随风飘扬。

　　“那么，让我看看，你身为噩梦之王的证明吧！”


第1303章 战！

　　“轰！”黑龙皇姬握住赤眼龙枪的瞬间，整个人的气势都变了。

　　爆裂，霸道，如同一只赤色的巨龙突然睁开了眼睛，让整个血色龙骑的天域阶仙术士们都大惊失色。

　　“怎么了，谁惹了皇姬？”

　　“是那个小子，真是不知道天高地厚。”

　　这是还不明状况的人，少数听到了梅雪和黑龙皇姬对话的人，一个个早已经目瞪口呆。

　　“求婚，我没听错吧？”

　　“这个小子，向黑龙皇姬求婚了啊！”

　　“而且，黑龙皇姬似乎给了他机会。”

　　随着梅雪向黑龙皇姬求婚的事传播开来，整个血色龙骑看着梅雪的眼神都不对了。

　　区区一个边境区域出身的仙术士，居然有胆向地渊界最强大的公主，大夏龙雀的军团长求婚，这需要何等无畏的勇气。

　　“笨蛋……没救了。”哪怕和梅雪有着无比亲密的关系，神鹰公主也觉得此刻的梅雪无药可救。

　　那可是黑龙皇姬，公主联盟有史以来最强大的公主，被誉为神域阶最强的黑龙皇姬！

　　梅雪呼吸着空气中灼热的气息，眼神变得更加的发亮。

　　别人说什么，他才不管。

　　终于找到了黑龙皇姬，也就是过去噩梦公主的他，此刻正处于一种极度兴奋的状态中。

　　无所不能，便是梅雪此刻的感受，过去属于噩梦之王的状态回来了。

　　没错，这是属于“墨”的气势，一种不管阻挡在自己面前的是什么，都要击败，跨越的气势。

　　“没有什么……可以阻挡我！”梅雪身后魔蝗战衣的骨刺爆开，瞬间便轰出了属于虫族毁灭之王特有的招式。

　　“毁灭的第一击！”

　　与此同时，全身都被赤色火焰包围的黑龙皇姬，也刺出了赤眼龙枪的第一击。

　　那是一道一往无前，贯穿一切的突击，就如同赤眼龙枪那霸道的造型一般。

　　“哈！”梅雪的毁灭第一击重重的轰击在赤眼龙枪的枪尖上，一道火焰光圈扩散开来，将梅雪整个人都击飞了出去。

　　第一击，是黑龙皇姬刺出的赤眼龙枪占据了绝对的优势。

　　“嗒！”击飞梅雪的黑龙皇姬没有丝毫手下留情的意思，如果梅雪只有这个程度的话，那么根本配不上噩梦之王的称号。

　　“喝！”半空中，梅雪魔蝗战衣右拳破损的部分飞快的自我修复，第二根黑色骨刺在他身后爆开。

　　“粉碎的第二击！”

　　比第一击更快，更凶猛，更充满气势！高高扬起的烈阳斗篷，让违反自然规则骤然加速爆发的梅雪就如同一枚飞舞的红色流星，带着一股无比狂暴的气势朝着黑龙皇姬杀去。

　　“突刺！”黑龙皇姬手中的赤眼龙枪如同拥有着自己的生命一般，再次爆出鲜红的火焰图腾，半路上同样开始加速，冲击。

　　又是一声震耳欲聋的爆炸声，梅雪第二次被打飞，全身都被无数赤色火焰粒子洗礼，魔蝗战衣的防御被硬生生的撕裂，露出了其中晶莹如玉的奇异绿色线条。

　　仅仅几个呼吸的时间，这些绿色的线虫便完全修复了魔蝗战衣的破损部位，并且输入了更加庞大的生命之力到这件虫族的超级战争武装中。

　　“对，就是这样！”

　　“再来！”梅雪高高的举起自己的拳头，背后的烈阳斗篷带起一道灼热的光流。

　　第三根黑色骨刺，疯狂爆开！

　　梅雪的全身，瞬间充溢进超过原本极限四倍以上的力量，那是一种全身都快要爆炸开来的灼烧感，一种不把敌人击碎誓不罢休的恐怖气魄。

　　“崩溃的第三击！”魔蝗战衣在欢呼，咆哮，这正是源自虫族毁灭之王的战斗本能。

　　不断的突破极限，不断的激发出更高的战斗力，越战越强，这正是虫族最强大的近身战之王的特性，虫族魔虫序列中单体战斗力第一的战争之王所持有的天赋。

　　“赤眼龙枪！”如果说梅雪的第一击还不够资格入眼，第二击也才刚刚入眼的话，第三击便真正有资格让黑龙皇姬认真起来。

　　每一击都以倍数级别递增，这简直就是人类不可能拥有的天赋，神鹰公主仅仅服用了两枚溢血丹就到了接近灯尽油枯的地步，而对于魔蝗之王来说，两倍的爆发才仅仅只是一个开始而已。

　　四倍的第三击，可是直接把刚刚诞生的破风都打到支离破碎的毁灭一击，看看周围血色龙骑那些本来高高在上的天域阶仙术士骇然的眼神就知道，他们之中几乎没人能接下梅雪的第三击。

　　赤眼龙枪发出悦耳的颤鸣声，这件杀戮过两位数的战争神兵，同样具备越战越强的特性。

　　此刻那回荡在赤眼龙枪周围的颤鸣声，正是梅雪的战斗力终于引发了赤眼龙枪最强战意的证明。

　　至此，战斗的层次已经超越了整个月落村最高武力的范畴，这是只有黑龙皇姬和梅雪可以踏入的战场。

　　神域阶的力量，不管是梅雪还是黑龙皇姬，都已经进入了这个非人的领域中。

　　黑龙皇姬本身就是公认的地渊界神域阶第一强者，拥有这种力量是理所当然的，可梅雪此刻所展现出来的力量却让所有人都感到了发自心底的震撼。

　　这可是神域阶啊！

　　唯有那些不属于人类的血脉，被地渊界和诸海群山称之为“梦幻种”的生物才有资格踏入的至高领域。

　　黑龙皇姬拥有黑龙血脉，是天生的神域阶生物，可这个叫“墨”的少年又是什么来历，怎么有资格和黑龙皇姬位于同一个层次中。

　　惊愕，难以置信，疑惑不解，惘然，周围所有人各式各样的混乱思绪中，梅雪打出的第三击和黑龙皇姬的赤眼龙枪再次正面交错。

　　赤红色的闪光，一闪，再闪，这是战斗开始以来，黑龙皇姬第一次施展连续突刺，赤眼龙枪化为一道道鲜红的火焰流光，不断的轰击在梅雪的拳头上。

　　相比起黑龙皇姬出神入化的突刺，梅雪所做的就只有一件事！

　　冲！冲！冲！

　　不管眼前阻挡自己的是什么，不管自己的拳头被那赤眼龙枪击中多少次，都贯彻虫族战争之王的气势——把一切都击碎。


第1304章 棋差一着

　　这就是崩溃的第三击，已经踏入地渊界神域阶实力的拳头，拥有上位种庇佑的破风，正是在这一拳下彻底灰飞烟灭。

　　“叮！”黑龙皇姬的赤眼龙枪连续刺出十三击，最终化为完美的一击，集合十三击的力量于一点，和梅雪的黑色拳头交击在一起。

　　又一次，梅雪被击飞了出去。

　　只是，这一次，手持赤眼龙枪的黑龙皇姬也退后了三步。

　　如同天雷地火的这一场战斗开始以来，这是黑龙皇姬第一次退后。

　　尽管依然击飞了梅雪，并且毫发无损，但是却代表了一个至关重要的信号。

　　梅雪的第三击，已经有资格给这位被誉为神域阶第一强者的第一公主带来压力。

　　“咳！好强！”再次被击飞的梅雪悬浮在空中，看着自己血肉模糊的拳头。

　　刚才那电光火石一瞬间的交错，黑龙皇姬的赤眼龙枪在他拳上刺出了十三枪，几乎每一枪都将一道庞大的火焰之力打入他的拳头中，然后在最后完美一击时引爆。

　　如果只是看战斗技巧的话，梅雪早就输了个干干净净。

　　不过，虫族本来就不是那么需要精研战斗技巧的种族。

　　以绝对的数量，力量，碾压一切，毁灭一切，这才是虫族。

　　绿色的线虫从魔蝗战衣的内部延伸而出，以不可思议的速度极快的修复了梅雪的右拳，同时梅雪身后魔蝗战衣的第四根尖刺正在发光，告诉梅雪时刻到了。

　　“砰！”伴随着第四根黑色尖刺的爆碎，比刚才更疯狂，更可怕的力量瞬间便灌满了梅雪的全身。

　　八倍的极限数据，这可不是简单的倍数递增而已，而是全方位的爆发，这股力量是如此的巨大，以至于如果不打出去，梅雪自己都有可能被炸得粉身碎骨。

　　“嗡！”分布在魔蝗战衣中的绿色线虫发出奇异的共鸣声，瞬间将梅雪的气血之力提升到一个极高的水准。

　　魔蝗之王的第四击，来了！

　　“破坏的第四击！”带着无尽的毁灭之力，梅雪先是冲上天空，然后带着螺旋的轨迹垂直降落，朝着地面的黑龙皇姬挥出来到地渊界后至强的一拳。

　　这一拳，就是有十个破风在这里，也是瞬间全灭的结局。

　　结合了虫族三大魔虫的力量，所诞生出来的最强战争之王，第一次在地渊界所有人面前展现出狰狞之姿。

　　这是唯有修炼了仙天门的梅雪可以加载的力量，换了其他任何人都不可能同时承受这三种魔虫的生命印记。

　　“很好。”第一次，黑龙皇姬对梅雪露出赞赏的眼神。

　　这一击，又超过了刚才那一击一个级别，这在神域阶的战斗中简直不可思议。

　　哪怕是那些古老的梦幻种，也不会拥有如此不可思议的力量暴涨能力。

　　神域阶的强者修为到了某个阶段，每次的大提升往往都需要以“千年”为单位来进行，梅雪却彻底颠覆了这个规则，展现出了一种让人感到战栗的破坏力。

　　他的每一次攻击，都可以超越过去的一击，那不是一成两成的超越，而是直接翻倍。

　　第一击还仅仅只有天域第三阶的境界，第二击便瞬间到了神域阶的边缘，第三击更是货真价实的神域阶之力。

　　地渊界，能够接下他三击的人，已经有资格成为一方城主。

　　何况，他的攻击并不止三击。

　　从天而降的第四击，就在她的面前。

　　第四击，又比第三击更强，更快，更危险，这种仿佛可以无限提升威力的攻击，足以成为任何人的噩梦。

　　但是，这还不够！

　　缓缓的握住赤眼龙枪，这一次黑龙皇姬使用了双手。

　　她所穿的黑色战甲上，红色的熔岩纹路开始扩散，散发出几乎让地面融化的高温。

　　“皇姬认真了！”

　　“这是，曾经杀死过中位九幽种的那招！”

　　“赤眼龙枪的杀招！”

　　曾经见识过黑龙皇姬施展这一招的血色龙骑们一个个惊呼起来，本来安安分分待在周围的螭龙们更是陷入了大规模的混乱状态中。

　　“好好看着，这便是属于红色新娘礼服的主人，龙眼公主的绝技。”黑龙皇姬握住热得发烫的赤眼龙枪，仿佛感受到了这件龙族神兵曾经在过去主人手中的高傲姿态，身为镜子的她，最常使用的便是这位公主的力量。

　　那位被红色新娘礼服选中的红龙公主，可是曾经抗衡“鬼神”的人。

　　“嗞！”红色的流光在赤眼龙枪上奔涌，两米长的赤眼龙枪开始延伸开来，枪身上有龙纹浮现。

　　与此同时，黑龙皇姬的眼睛开始变为赤红的竖瞳，其中有无尽的火焰在燃烧。

　　龙眼之力，这正是这一击宣告的起手，也是那群螭龙焦躁不安的根源。

　　“闪电……宣告！”

　　黑色的噩梦从天而降，带来虫群的高鸣声，那是战争之王在咆哮，试图毁灭一切。

　　红色的龙影冲天而起，带来高傲的龙鸣声，那是赤眼的龙之公主的战争宣告。

　　红黑色的力量轰击在一起的瞬间，月落村的代表建筑月落之塔瞬间便被毁灭性的冲击波拦腰截断，轰然倒地。

　　如果不是血色龙骑的天域阶仙术士们联手布置了封印阵法，这一波冲击足以将扩大后的月落村彻底从地渊界的地图上抹去。

　　这便是神域阶强者之间交手的可怕之处，此时此刻再也没有任何人敢于质疑梅雪有没有资格向黑龙皇姬求婚。

　　他，已经向所有人证明了自己神域阶的实力。

　　如此年轻的神域阶，简直就和横空出世的黑龙皇姬一样，让一大堆修炼了千年的天域阶仙术士都觉得自己时间都活到狗身上去了。

　　硝烟散尽，梅雪高高的举起自己的拳头，却不得不叹了一口气，看着自己身后被切断的第五根黑色尖刺。

　　没有了这根蓄积着虫族庞大生命精华力量的尖刺，他的第五击便没能打出来，也就失去了最后的胜机。

　　击碎那根尖刺的，是一把银白色的螺旋龙枪，黑龙皇姬传说中仅仅在对战上位九幽种时使用过的神兵。

　　这一战，梅雪输了。


第1305章 不同的结果

　　力量不会凭空诞生，魔蝗之王恐怖连击的力量根源，正是依靠和人类截然不同外骨骼系统完成的。

　　魔蝗战衣背后的黑色尖刺，起到的便是储备生命之力，然后在必要时刻瞬间爆发的作用。

　　按照由上至下的次数，每多一根黑色尖刺，代表梅雪能打出的毁灭攻击便多一倍。

　　五根黑色尖刺，代表梅雪可以爆发出来的极限攻击便是最初一击的十六倍。

　　八倍攻击的第四击，逼出了黑龙皇姬的第二把神兵，再加一倍也就是极限十六倍的攻击会恐怖到什么程度，连梅雪自己无法把握。

　　那是魔蝗之王的第五击，被誉为达到“无”的境界的绝杀一击，也是历代魔蝗之王演化出来的最强姿态。

　　黑色尖刺就如同魔蝗战衣的力量核心，只不过这种核心是以引爆自身的方式，在瞬间极大的增强魔蝗之王的战斗力。

　　这些黑色尖刺每引爆一次，都会加速下一根尖刺中的核心运转速度，然后更猛烈的爆开，直到超越极限的十六倍数字。

　　作为储备着足以引爆十六倍毁灭力量的第五根尖刺，本身的硬度几乎是整件魔蝗战衣最高的级别，这样爆开来的时候才能推动魔蝗之王施展出那毁天灭地的最终一击。

　　可惜，这一击最终却没有能打出来。

　　梅雪完全没有看到黑龙皇姬背后的第二把龙枪，也就是那把“银龙黎明”是怎么出手的。

　　施展出八倍的“破坏的第四击”的让在上一对决龙眼公主的闪电宣告时，甚至是占据了稍许的上风。

　　第四根黑色尖刺引爆的力量还没结束，第五根尖刺已经进入加速，膨胀阶段，眼看着就要爆开，把那十六倍的毁灭之力全部加诸在梅雪身上的时候，那把银色的螺旋龙枪就那么突如其来的出现了。

　　银龙黎明仅仅一击，便彻底击碎了处于不安定状态中的第五根黑色尖刺，将梅雪还未能爆发出来的十六倍力量提前引爆。

　　这一击，也基本宣告了这次战斗的结束。

　　“嗤！”庞大的热气从梅雪所穿着的魔蝗战衣上喷射出来，温度高到直接在空气中形成了气流现象。

　　先前被梅雪主动引爆的第一，第二，第三根尖刺都一一重新长了出来，正是梅雪身体中加载的另外一种魔虫——深绿主宰的特殊能力。

　　一条条绿色的线虫飞快的纠缠在梅雪魔蝗战衣破损的部分上，以肉眼可见的速度修复着种种伤口。

　　几个呼吸的时间，除了重生难度最高的第四，第五根尖刺，其他所有的破损部分便全部修复完成。

　　这一幕，看在血色龙骑的天域阶仙术士们眼中，一个个瞳孔一缩。

　　如此强大的恢复能力，只有在战场上出生入死的他们知道有多么的可怕。

　　无解的攻击力，超乎寻常的恢复能力，这一战之后，想必整个地渊界都会传开，这位全新的神域阶强者的名字。

　　能够和黑龙皇姬一战，仅仅是棋差一着而败北，已经足以让梅雪名震地渊界。

　　可不是什么人都有资格让被誉为神域阶第一强者的黑龙皇姬出手的，更别说逼出她的第二把神兵“银龙黎明”。

　　哪怕是跟随黑龙皇姬南征北战的血色龙骑们，也不知道那把银龙黎明有多强大。

　　他们唯一知道的是，黑龙皇姬拔出银龙黎明的时候，便会获得绝对的胜利。

　　哪怕是那只不可一世，试图毁灭龙宫城的上位九幽种，最终也是败走在拔出银龙黎明的黑龙皇姬手下。

　　能够逼出“银龙黎明”，是一种荣耀，他们之中的任何人都未曾做到过那件事，黑龙皇姬只用那把赤眼龙枪可以击败他们所有人。

　　“不错的武装……”收回了赤眼龙枪和银龙黎明，恢复了平常姿态的黑龙皇姬充满赞赏地点点头，认可了梅雪的潜力。

　　“不过，离娶我还需要努力。”

　　“加油吧，期待你长大。”

　　“看样子，你并不需要我来保护了。”

　　“那么，稍后再见。”

　　以神来的一击战胜了梅雪后，黑龙皇姬对着自己的黑螭招了招手，坐了上去。

　　周围的螭龙们也一起飞上天空，在王者黑螭龙的率领下，如同来时一样整齐的飞走。

　　飞走的方向，正是不久前破风出现的群山之中。

　　“真是让人大吃一惊，原来这种边境区域还有这种高手。”

　　“要不是亲眼看到，我都不敢相信，那小子居然强大到了这个层次，逼出了皇姬殿下的银龙黎明。”

　　“不过最后还是皇姬殿下更厉害，我根本看不清楚银龙黎明是怎么出现的。”

　　“神之一击，那便是银龙黎明的象征，不出则已，一出便必然会决定胜负。”

　　血色龙骑的天域阶仙术士们一个个兴奋莫名，议论纷纷。

　　对于地渊界的人们来说，强者和强者之间的交锋永远是所有人关注的焦点。

　　梅雪，黑龙皇姬，毫无疑问便是有资格引动整个地渊界命脉的超级强者。

　　这个层次的战斗，对于他们这些天域阶的仙术士们来说，正是梦寐以求的经验。

　　“不要喧哗，别忘了我们来这里的目的。”黑龙皇姬训斥着自己的部下，只是脸颊稍微有些红晕。

　　她轻轻握住自己身后的赤眼龙枪。

　　没有任何人知道，这把赤眼龙枪其实已经受损了，正是在和梅雪的毁灭第四击的交战中。

　　梅雪看不到她背着的赤眼龙枪上破损的痕迹，所以产生了自己的攻击全部无效的错觉。

　　事实上，八倍力量的第四击，远远不是看上去那么简单。

　　魔蝗之王最强的破灭连击，遇到后面越发的狂暴，在一点上爆发出八倍的力量，那不是简单的数字叠加，而是能让量变产生质变，从四到八正是这样一个节点。

　　破坏的第四击，正如同这个名字一般，把魔蝗之王全部力量叠加八倍之后的至强一击，已经强大到了连赤眼龙枪都打伤的程度。

　　还好赤眼龙枪是拥有“不灭”属性的龙族神兵，普通的神兵恐怕早已经在那哪怕是神域阶中也堪称恐怖无比的第四击下崩溃了。

　　也正是因为如此，黑龙皇姬才终于使用了不该使用的神兵，属于胜利的“银龙黎明”，阻止了梅雪的第五击。


第1306章 银龙黎明的可怕

　　不这样的话，她有种预感，如果让梅雪把那最后一根尖刺爆开，打出那只存在她推演中的第五击的话，她或许会败。

　　战败，对于她来说似乎已经变成了非常遥远的记忆，自从接受自己的使命，履行了自己的誓约来到地渊界，化身“黑龙皇姬”后，她几乎再也没有尝到过失败的滋味。

　　地渊界绝大多数的敌人，她都只需要挥舞赤眼龙枪就可以轻而易举的战胜。

　　胜利来得是如此的简单，轻松，以至于她自己都快忘记了，这并非真正属于她的力量。

　　赤眼龙枪，并非她的神兵，她只是一面镜子，一道影子，为了某个使命而暂时借来这把神兵和神兵的力量。

　　真的遇到暂时无法战胜的强敌，她也只需要拿出自己的另外一件神兵，便可以看到胜利。

　　“真是……不甘心啊……”握住自己背后发出灼热温度的赤眼龙枪，黑龙皇姬叹息着。

　　是她变弱了吗？

　　只是这么点时间不见，那个不久前还被她抱在怀里，需要她来保护的少年，现在已经是有资格挑战赤眼龙枪，银龙黎明的真正神域阶强者。

　　而她，却还沉浸在借来的力量中，以并不真正属于自己的力量才得以击败他。

　　明明，如果不使用这两把神兵的话，她早就已经败了。

　　对还不知世事，心思纯净的那个少年用这种手段，大人还真是狡猾啊。

　　她确实没办法答应他的求婚，因为她背负着更沉重的东西。

　　所以，她才用了，用了犯规的武器，用了并不属于她所在境界的神兵。

　　代表龙之战争胜利者的标记，拥有决定性力量的战略神兵——银龙黎明。

　　对才到神域阶的他用这种武器，身为大人的她实在是太不像样了。

　　“抱歉啊……梅雪……”黑龙皇姬摇了摇头，诚心对被自己作弊打败的梅雪道歉。

　　……

　　“还是……不够啊！”梅雪看着自己修复完成的魔蝗战衣，第五根黑色尖刺已经再次重塑出来，其中蕴含的恐怖力量连他也感到心悸。

　　可惜，对手是黑龙皇姬的话，这第五根尖刺却连爆开的机会都没有。

　　不愧是地渊界神域阶的第一强者，那完美无缺的连击也好，准确捕捉到他那理论上不存在的破绽，击溃他的第五击的眼光也好，他需要学习的地方实在是太多了。

　　“还得变得更强才行。”梅雪握紧自己的拳头，牢牢的记住了这一次的屈辱。

　　自从神意阶排名战以来，他一路顺风顺水得太过了，未尝一败。

　　哪怕面对那位于不可名状大恐怖顶点的噬星之翼，他也借助天时地利也让她吃了一个小亏，把她逼出了诸海群山世界。

　　和黑龙皇姬的这一战，本来梅雪是有胜利的把握的，所以才大胆告白。

　　拥有三大魔虫血脉的他，不管是持久力，爆发力上都对地渊界的神域阶占据上风，这是生命体系上的差距，是一种规格外的力量。

　　如果对手是普通的神域阶，根本就没有接住破坏的第四击的资格，魔蝗之王极限八倍爆发的力量，让梅雪有这样的信心。

　　但是黑龙皇姬不同，她真正让梅雪知道了地渊界顶级神域阶强者的可怕之处。

　　魔蝗之王毁灭连击中最后十六倍加成的第五击，也就是达到“无”的第五式，在她的银龙黎明面前根本连用出来的机会都没有。

　　不要以为魔蝗之王的连击会有那么大的弱点，正常状态下哪怕遭遇了致命一击，从骨子都充满暴力因子的魔蝗之王的连击也是不会停下来的。

　　从第一击开始，到最后的第五击，只要魔蝗战衣还在运作，引爆连击的核心程序还在运转，就算魔蝗之王的心脏被打碎，脑袋都被爆掉，也绝不会停下来。

　　那么，为什么梅雪的第五击没有打出来？

　　仅仅只是因为储存力量的第五根尖刺被破坏了吗？

　　不，并不是那么简单，魔蝗之王的血脉传承的战技并不存在如此简单的破绽。

　　第一，构成多倍连击推动核心的尖刺，本身就是极其坚固的超级外骨骼构造，强度足以比拟一般的神兵，就算是赤眼龙枪那个级别的神兵，从外部也无法轻易破坏掉。

　　第二，即使储存力量的尖刺真的被不可抵御的外力粉碎，粉碎的瞬间也会爆发出可怕的力量，让梅雪更快的加速。

　　提前引爆某根尖刺，甚至是这套战技的禁术之一。

　　也就是说梅雪在某种极端的条件下，是可以提前打出十六倍的攻击的，只是那是类似杀敌一千，自损三千一般的手段，不可轻易使用。

　　从第一击开始，按照特定的程度连续引爆自己的力量核心，推动自身爆发力的倍增加速，才是这套战技的精髓。

　　可黑龙皇姬以银龙黎明施展出的那一击，却是彻底打散了梅雪身躯中的力量。

　　银色螺旋枪尖贯穿黑色尖刺，刺入梅雪身体中的瞬间，梅雪感受到了一股极其冰冷，霸道的力量，那股力量刹那之间便封锁了梅雪的气血，截断了他身躯中的液体流动速度。

　　那一瞬间的梅雪，几乎是被处于“强制静止”的状态，魔蝗之王最后最强的一击，也正是因为如此被彻底封住，最终导致整个回路崩溃，消失。

　　可怕的是，梅雪根本没看到黑龙皇姬的银龙黎明是怎么出手的，察觉到的时候，他已经输了。

　　“可怕的银龙黎明，不愧是黑龙皇姬……”梅雪自言自语着，丝毫没有注意到周围的人看着他的眼神已经有了翻天覆地的变化。

　　“黑龙皇姬是可怕，但是你才更可怕啊。”神鹰公主终于忍不住开口了。

　　输给黑龙皇姬，那谁都不会觉得奇怪，那可是地渊界神域阶的第一强者，曾经有过击退上位九幽种战绩的传说。

　　能和这样的黑龙皇姬打得不分上下，甚至和那不知名的上位九幽种一样逼出了黑龙皇姬那几乎从未有人见过出手的“银龙黎明”的梅雪，已经彻底颠覆了所有人对他的印象。

　　神意阶，开什么玩笑，你装也不要这么装啊，这世界上哪有这样的神意阶！


第1307章 蓝月

　　地渊界，人类势力边境区域，曾经白头鹰的巢穴上空。

　　磅礴的火焰气息扩散开来，一只只赤色的螭龙整齐的悬浮在天空之中，俯视着这早就被梅雪和破风的惊世一战打成大坑的废墟。

　　“可惜，来晚了一步。”黑龙皇姬皱了皱眉头，她之所以可以比地渊界任何大势力都更快的赶到月落村，正是因为这里所发生的异变。

　　地面上，十几位天域阶仙术士联手，几乎把这片山脉一切值得可疑的东西全部找了出来。

　　一些透明的蓝色断片，几颗被污染了的地脉宝石，或许在别人眼中看起来这些东西都再常见不过，可在一直追踪着某个生物的黑龙皇姬眼中，这些东西便是决定性的证据。

　　“果然是那家伙，看样子它已经完成复活了。”看着自己雪白掌心的淡蓝色碎片，黑龙皇姬用力一捏，便把这些被九幽之力污染了的碎片捏爆。

　　“这下可麻烦了，果然上位九幽种没那么容易击败，这才过了几年时间，就恢复到了可以制造后裔的程度吗？”

　　“不愧是……蓝月。”跟随黑龙皇姬来到这边境区域的血色龙骑们脸色大多非常糟糕。

　　“蓝月”这正是那只曾经试图入侵龙宫城，最后被黑龙皇姬以“银龙黎明”击退的上位九幽种的代号。

　　其本体，在入侵龙宫城时是巨大的多面体形状，光是外层的防御就无视了一切人类天域阶的攻击，能够在那层透明外壳下留下伤痕的，都是地渊界鼎鼎有名的神兵阶城主。

　　那一战，是龙宫城在地渊界建立以来，最震撼人心的一战，也正是这一战，让黑龙皇姬成为了地渊界当之无愧的神域阶最强。

　　由于这只上位九幽种的移动速度并不快，人类势力早在三个月前就知道它的移动路线，特地在龙宫城前布置下了堪称固若金汤的超级防线。

　　地渊界人类势力的两大阵营，天国派和地渊派少有的联手起来，甚至还有部分和人类关系不错的古老神域阶生物也参加了这一战。

　　当那只代号为“蓝月”的上位九幽种出现在所有人面前时，那庞大到似乎要覆盖天空的巨大体型，仅仅是移动都让虚空扭曲的恐怖力量，真正让所有人感受到了上位九幽种的可怕。

　　那是和地渊界偶尔会出现，人类集合几位神兵阶城主的力量才有希望击退的中位九幽种截然不同的生物。

　　上位的九幽种，那透明而柔和的蓝色光泽，以玄奥规律不断变幻外壳纹路的奇异现象，加上那超过数十公里的庞大体型，是体现出一种人类无法企及的不可思议美丽的生物。

　　从不可名状之大恐怖，到让人震撼，如同规则化身一般的神灵般化身，便是中位和上位的分界线。

　　演化到了上位的九幽种，带给人的不仅仅是外表上天翻地覆的变化，更是震撼灵魂的压迫。

　　和会主动出击，吞噬无数生灵的下位，中位九幽种不同，这只代号为“蓝月”的上位九幽种似乎并不对单纯的生命目标有执念。

　　它仅仅只是，坚定不移而毫不动摇的去接近人类的城市，只做了这么一件事而已。

　　那数十公里的巨大体型，以及分布在它周围的庞大扭曲领域，对于人类来说，本身就是一种最恐怖的天灾。

　　地渊界的纪录中，这只本名不明，被地渊界称之为“蓝月”的上位九幽种，每一次出现，都会摧毁超过十座以上的人类主城。

　　而人类对“蓝月”的战绩，是全败，别说抵抗这只上位九幽种了，连让它改变移动轨迹都做不到。

　　蓝月第一次出现时，是人类仙术士正在大规模开拓地渊界，大神通者和仙术士们还全力合作的年代。

　　当时人类倾尽全力铸造了七座以巨大阵法连接在一起的主城，骄傲的称这七城为不败的绝对堡垒，命名为“天心七城”。

　　借助地渊界无数稀有的资源，天域阶仙术士们将天心七城全部悬浮上天空，向地渊界宣告人类的到来。

　　这种自大，狂妄，直到蓝月的出现，那时候的人类还不知道它是何等恐怖的存在，甚至发现了蓝月以后还有过一个疯狂的捕获计划，试图解析有关这个庞然大物的神秘构造。

　　然后，他们失败了。

　　蓝月好奇的接近了人类的七座主城，以一种彻底碾压的姿态，撞碎了这七座天空之城，将高高在上的仙术士们的骄傲，自信彻底碾压，粉碎。

　　人类仙术士联盟的全部攻击，连蓝月的外壳都没打破，只能眼睁睁的看着蓝月撞碎了七座天空之城后，缓慢的消失在地平线的尽头。

　　“蓝月”这个代号，便是位于人类顶点的天域阶仙术士们，对这只不知名的上位九幽种的尊称，人类和九幽种无法沟通，所以人类无法理解九幽种的行动规律，更无法得知它们的真名。

　　那时候的几个时代中，蓝月总是会极其“偶然”的出现在人类的地盘中，每一次都会毁灭掉几座人类的主城，随后消失。

　　天空的“暗日”，地面的“蓝月”，从此便成为了天域阶仙术士的噩梦。

　　相比总是高高在上，从不干涉地渊界地面的暗日，这只偶尔会在地渊界游走，仅仅路过人类区域就会引发毁灭大劫的蓝月，才是人类真正的心腹大患。

　　也因此，那一战中，和过去一样惯例碾压了人类势力的蓝月再次出现，最终却被击退的事实，让整个地渊界人类势力都被震撼了。

　　黑龙皇姬，这个名字，也正是从那个时候成为了地渊界无可争议的神域阶第一强者。

　　有人甚至认为她的实力有可能接近了地渊界四极之主，是所有神域阶中唯一被认定将来进阶破劫期希望最大的人。

　　不过鲜少有人知道的是，那一战其实并没有结束，甚至可以说一直在延续中。

　　龙宫城外，被黑龙皇姬以银龙黎明击退，外壳大破的蓝月，并没有和过去几次一样消失。

　　这只恐怖的上位九幽种和地渊界神域第一强者黑龙皇姬的战斗，从那时一直持续到了现在。


第1308章 苏醒

　　龙宫城一战，黑龙皇姬以银龙黎明一度击碎了这只上位九幽种的核心，打败了蓝月的外壳绝对无法破坏的神话，一举成就神域阶第一强者之名。

　　可惜，九幽种的构造和人类是截然不同的生物，特别是演化到了上位的九幽种，本身已经可以称之为“不死”的概念。

　　黑龙皇姬确实击碎了这只上位九幽种的核心，可核心的碎片却飞舞到了地渊界的四面八方。

　　那之后黑龙皇姬和血色龙骑几乎飞遍了大半个地渊界，这才将其中绝大部分的碎片再次摧毁。

　　摧毁蓝月核心碎片的过程中，黑龙皇姬和血色龙骑都发现了一个可怕的事实。

　　这只理论上已经核心破碎的九幽种，正在逐渐的复活过来，并且一天比一天更加的强大。

　　最初，被它核心碎片所污染的生物，最多也就演变成下位九幽种而已。

　　这个级别的九幽种，对于一些小型村庄来说已经是不可抵御的天灾，唯有地渊界城主级别的神兵阶高手可以击杀。

　　随后，中位的九幽种出现了。

　　虽然大多是些新生的中位，不少连自身的姿态都无法确定，但是已经拥有了抗衡人类神兵阶的可能性，如果给这些新生的中位九幽种成长时间，很快就会变成无法解决的问题。

　　为了处理这些碎片，黑龙皇姬和血色龙骑这几年的时间都奔走在地渊界四方，一旦发现有出现被污染的九幽种，便会全力击杀。

　　正是在这个过程中，一个恐怖的真相逐渐浮出了表面。

　　蓝月，复活了。

　　不，应该说它根本就不曾死去，核心破碎，分裂，仅仅是它的一种状态而已。

　　黑龙皇姬的银龙黎明确实一度击破了它的核心，可蓝月却并不存在“死亡”这个概念。

　　不止如此，重新复苏过来的蓝月，明显比过去变得更加的强大，以它的碎片九幽化的地渊界本土物种，一旦成功蜕变后，更是会展现出超乎寻常的潜力。

　　以神鹰公主所遭遇的这只“破风”为例，刚刚诞生就拥有媲美人类神兵阶的实力，如果给它时间成长，发挥出自己超凡的“破风”天赋，未来简直不可限量。

　　如果不是倒霉的遇到了梅雪这个完全无法以地渊界常规来计算的对手，破风是绝对不会陨落在这种人类边境区域的。

　　一旦给它机会成长，必然是整个人类世界的噩梦。

　　“皇姬殿下，接下来怎么办，继续搜索蓝月的碎片吗？”

　　“这样下去，简直没完没了啊！”

　　哪怕是堪称地渊界最精锐部队的血色龙骑，面对上位九幽种这种对手的时候也情不自禁的露出了忌惮之色。

　　正因为他们一直在黑龙皇姬的带领下追杀蓝月的碎片形成的九幽种，才知道这只上位九幽种究竟有多么的可怕。

　　要不是黑龙皇姬的个人威望，以及在龙宫城一战展现出来的绝对武力，他们早就追不下去了。

　　“不用了。”黑龙皇姬突然举手，然后下达命令。

　　下达这个命令的时候，黑龙皇姬的眼神无比的复杂，那是一种让人觉得非常奇怪的眼神。

　　疑惑，不解，恍然大悟，因为她突然看到了，看到了“它”。

　　难以置信，“它”就在那里！

　　“退！”

　　众多天域阶仙术士们齐齐一愣，还没理解黑龙皇姬为什么下达这个命令，一股发自内心的恐惧便突然涌现在所有人心中。

　　“叮！”

　　“叮！”

　　“叮！”

　　带着悦耳无比的清脆鸣响声，从大地的深处，有一簇簇蓝色的冰花开放。

　　那是生命的赞歌，那是连地渊界这种最恶劣的世界也无法压制的庞大生命力的绽放。

　　一根，两根，三根，高达数百米，呈现出规则六面体的菱形晶柱不断的从大地中拔地而起。

　　组合，变化，如同一首奇妙无比的乐曲，任谁都能感受到这个还未真正出现，仅仅露出冰山一角的生物拥有何等可怕的力量。

　　“终于，找到你了。”

　　“没想到，你沉睡在这种边境区域的湖泊中。”黑龙皇姬的眼神穿越了重重的迷雾，死死的锁定了离这里约十公里之外的一片蓝色湖泊中。

　　从外表上来看，这个湖泊和随处可见的湖泊没什么两样，仅仅是湖水稍微更蓝一点，其中所游着的生物也更稀少一些，几乎全都是一种不知名的透明鱼类。

　　地渊界有见识的人都知道，这种湖泊看似美丽，其实充满剧毒的雾气，是绝对不能随意靠近的禁地之一。

　　包括黑龙皇姬在内的所有天域阶仙术士，最初都没发现这个湖泊的诡异之处。

　　这个湖泊，没有声音，尽管有透明的鱼儿在游动，偶尔也会扩撒出些许的涟漪，但是整个湖泊却是完全寂静无声的。

　　如果不是黑龙皇姬接近到了这个程度，也绝对无法想象，曾经带给地渊界人类最大噩梦之日的恐怖上位九幽种，此刻居然变成了如此恬静而优美的姿态。

　　是的，这个连月落村的人们都习以为常的湖泊，正是一度被黑龙皇姬击退，核心破碎的上位九幽种“蓝月”的真身。

　　人类总是会轻易的忽略在身边的平常事物，将一些习以为常的东西视而不见。

　　没想到，这却成为了黑龙皇姬搜索的盲点，她率领着血色龙骑几乎搜遍了地渊界所有传出过古怪传闻的地方，却从未注意过这样一片安静的蓝色湖泊。

　　地渊界的边境区域，曾经是她和血色龙骑的搜索重点之一，她不止一次和血色龙骑飞过这片区域，却从没发现这片蓝色的湖泊有什么不对劲。

　　现在想起来，这就是所谓的灯下黑，谁能想到那只恐怖的上位九幽种会变成一片湖泊，就光明正大的待在这里。

　　没有逃，也没有特意去找什么绝对不会被人找到的地方躲避，“蓝月”就这样大大咧咧的躺在这里，休养生息，几乎是与世无争的养好了自己的伤势。

　　直到，黑龙皇姬凝视着它，它也从长达数年的沉睡中恢复过来。

　　并不是黑龙皇姬看穿了它的伪装，而是“它”醒了！

　　曾经在龙宫城外展开惊天一战的双方，再次相遇。


第1309章 围攻

　　“呜……呜……呜……”

　　奇异的共鸣声回荡在天地之间，如歌如泣，正是蓝月独有的腔调，不知道让多少位人类的天域阶仙术士命丧黄泉。

　　身为地渊界人类接触得最多的上位九幽种，蓝月由于其独特的行动规律，曾经多次被仙术士们发现，并且试图解析。

　　各式各样的陷阱，仙术，只要是可以用的手段，人类的仙术士们都毫不客气地用在了蓝月身上。

　　最初来到地渊界的那群顶尖天域阶高手，更是有将天心七城作为阵眼，将蓝月永远镇压的豪迈计划。

　　至于结果嘛，自然不言而喻。

　　蓝月并不是主动捕食智慧生灵的类型，从这个角度来说它和悬挂在地渊界天空中的暗日有些类似，并不会和中位和下位的九幽种一般饥不择食。

　　蓝月，并未观测到这只上位九幽种有主动捕食的纪录，它只是会随机的出现在地渊界某处，然后主动靠近人类所建立的城市，似乎在寻找着什么一般。

　　地渊界的人类为什么会形成仙术士集团这种特殊的产物，而不是和诸海群山的仙术士们一般在有大量资源的灵山上建立仙门，蓝月的移动正是最大的要素之一。

　　除了龙宫城，过去位于蓝月移动路线上的人类主城，无一例外的全部被毁了。

　　或许对于蓝月来说，那只是简简单单的“接近”“路过”而已，可蓝月移动本身引发的超级潮汐，对于人类来说就是一种不可抵御的天灾。

　　每一次蓝雨的移动，都会引发极为恐怖的现象，有关蓝雨的研究资料，早就堆满了人类各大势力的资料室。可惜到现在人类也不知道，蓝月为什么会如此漫无目的的在地渊界游荡。

　　从最初的试图捕获“蓝月”，到后来的倾尽全力仅仅只为改变蓝月的移动路线，人类对上位九幽种的认知可谓是有了翻天覆地的变化。

　　不可改变，不可抵御的天灾。

　　或许，我们所做的一切，对于这种东西来说只是路边小草一般毫无意义。

　　这种怪物，要怎么赢？

　　无数次的失败，一位位心高气傲的天域阶仙术士的陨落，最终让人类认清楚了一件事。

　　人类所有的天域阶加起来，都不可能真正伤害到蓝月这个级别的九幽种。

　　蓝月本身的移动并无特定目的，也不存在危险，如果发现自己所建立的主城被蓝月选为移动目标，那么就干脆放弃算了！

　　和蓝月这种东西对抗根本就是白费力气，还是把精力放在避难和救灾上算了，反正这家伙也不吃人。

　　绝望，无法理解，蓝月这只上位九幽种，真正让人类的仙术士们理解了自身的渺小。

　　最初那群天域阶仙术士想要捕获蓝月，把蓝月变成人类俘虏的想法，回想起来实在是太过可笑，愚蠢，不自量力。

　　这种哪怕集合了人类所有天域阶的力量也无法击败的怪物，怎么可能被束缚，禁锢。

　　就算是地渊界那些不知道活了多久的古老神域阶生物，对蓝月也是一筹莫展，能避则避。

　　不去接触，不去直视，发现之后有多远躲多远，这就是龙宫城一战前，地渊界所有人类势力对这只偶尔会出现，然后接近人类城市的上位九幽种的一致看法。

　　地渊界危险生物的排名中，蓝月的排名甚至还在那高高在上，并不会对地面人类有直接干涉的暗日之上，其代号“蓝月”也是人类给这只不知名的九幽种特地取的名字。

　　天空的暗日，地面的蓝月，两只上位九幽种在人类世界中的名气几乎不分上下，都是那种绝对不可为敌，甚至不能去碰的怪物。

　　和离地面极远，位于苍穹之中的暗日不同，蓝月尽管从不会主动攻击任何人类，也不吞噬人类的血肉，但是遭遇到攻击时可是会自动反击的。

　　正是这个特性，让无数眼高过顶的仙术士们付出了惨重的代价，死伤惨重。

　　特别是人类刚刚接触到蓝月的那段时间，以为蓝月不会主动攻击好欺负的天域阶仙术士们，可是做了很多次死，向蓝月发动过不止一次的大规模攻击。

　　结果自然是被蓝月的反击彻底击溃，粉身碎骨。

　　不过，也并不是什么人都有资格影响到蓝月，让蓝月发动反击的。

　　想要让蓝月感应到，并且发动反击，至少也得是达到神域阶层次的攻击才行。

　　那之下的攻击，对于巨大的蓝雨来说，大概连微风都算不上吧。

　　正如同此刻血色龙骑的天域阶仙术士们，正在对蓝月发起的试探性攻击一般。

　　天空中，一条条的金色雷蛇在游走，不时散发出长达数公里的电光，那是拥有雷灵属性灵魄的仙术士发动的雷击。

　　地面上，一个个身高数十米的黄巾力士整齐的前行，身上的符文脉络清晰可见，正是精修符道的仙术士的杰作。

　　更有那绿色的白骨幡排列成大阵，召唤出数以万计的魂魄，构筑成孕育出古老神魔的大阵，正是地渊界幽冥仙道特有的手段。

　　能够被选为血色龙骑的一员，这些天域阶仙术士们可谓是站在了地渊界人类顶点的精英，甚至不止一人拥有传承的神兵，就算面对中位的九幽种，他们也有资格一战。

　　可惜，现在他们面前的不是什么下位，中位九幽种，而是货真价实的上位，并且是地渊界已知的上位九幽种中，和天空的暗日齐名，危险级别被列为最高的“蓝月”。

　　也就是说，这只九幽种拥有地渊界四极同等层次的威胁度！

　　他们的攻击，可以让破风这个层次的中位都重伤，可对于刚刚从沉睡中醒过来的蓝月来说，连挠痒痒的级别都算不上。

　　撕裂苍穹的电光，轰击在蓝月的身躯上，直接被那层透明的蓝色水晶外壳吸收进去。

　　力可拔山的黄巾力士，使劲全力攻击蓝月的外壳，连块小破痕都打不出来。

　　可以瞬间吞噬百万人魂魄的幽冥大阵，更是只在蓝月身边吹起了一阵阴风，然后就消失得无影无踪，神魔之型根本无法凝聚出来。

　　所有人的攻击，甚至连蓝月的最低反击标准线都没达到。


第1310章 灵魂的声音

　　蓝月的最低反击线，是无数人类仙术士用血淋淋的教训测试出来的。

　　以拥有神兵，成就了天域第三阶实力的神兵阶城主为标准，大概需要两位数字以上的这种层次攻击，才会引发蓝月的反击。

　　人类一方的攻击越强大，蓝月的反击也会随着水涨船高，至今为止也没有人知道蓝雨的真正实力到底有多强大，底限是多少。

　　历史上，人类曾经凑足过十位神域阶对蓝月发动攻击，结果蓝月的那次反击瞬间让人类知道了什么叫天崩地裂，方圆百万里的一切都化为了尘埃，甚至在地渊界的南方区域留下了一大片沙漠。

　　深不可测，这就是人类仙术士们和蓝月多次交战后得出的结论，在龙宫城一战前，甚至没有人认为神域阶中有人可以伤害到这只上位九幽种。

　　直到，那穿着黑色战甲，骑着黑色螭龙的公主出世。

　　那一战之后，黑龙皇姬之名响彻地渊界，成为了地渊界仅次于四极之主的神域阶第一强者。

　　此刻，血色龙骑对刚刚苏醒过来的蓝月发动的攻击，正是过去人类仙术士对蓝月战争的最好写照。

　　那种全力以赴，连吃奶的力气都用出来，却连蓝月最低反击线都没达到的天域阶仙术士们，总算是明白了自己和神域阶之间的差距。

　　那真不是简单靠人数堆积就可以追上的差距，蓝月的反应就是最好的检验标准。

　　不行就是不行，即使再多一倍人发起攻击，他们也没有神域阶的战力。

　　这样一比较，想起刚才那个和黑龙皇姬这个公认的神域阶第一高手战得不分上下的少年，他们一个个都不得不服气。

　　看看人家才多大，他们又多大，最小都超过了百岁的他们，真是弱爆了。

　　至于黑龙皇姬，没有人把拥有真龙血脉的这位公主联盟第一公主，大夏龙姬的代理人当成和他们同一层次的对象。

　　她是属于神域阶的生物，传说中的传说。

　　恐怕，也只有这种传说中的传说，才有资格真正和这让人绝望的上位九幽种成为对手。

　　一时间，所有人的目光都投向了坐在黑色螭龙上的黑龙皇姬。

　　“暂时撤退吧。”出乎所有人的意料，黑龙皇姬并没有选择这里为自己的战场，而是摇了摇头，下达了撤退的命令。

　　“为什么，皇姬殿下，不趁现在阻止蓝月的话，它会再次毁灭周围所有主城的。”

　　“是啊，现在它应该还处于刚刚复活后的虚弱状态，万万不可错过这个机会。”

　　血色龙骑的仙术士们急了，一个个忍不住开口建议现在就对蓝月发动最终攻击。

　　“你们错了，它既然复活了，就已经是完全状态。”黑龙皇姬摇了摇头。

　　这里所有人都不明白九幽种的本质，这种不断朝着生命最完美姿态演化的不可名状之大恐怖，一旦进阶到上位种，几乎就是不死不灭的，并且每一次遭遇毁灭危机再度复苏后，都会变得比过去更强。

　　趁蓝月处于虚弱状态彻底消灭蓝月威胁的机会，已经不存在了。

　　接下来的战斗，必然会影响整个地渊界，她必须以最完好的状态来迎战复活的蓝月才行。

　　“回去，休整，蓝月的苏醒需要时间，我要调集大夏龙雀的其余战力。”黑龙皇姬的眼神中并没有丝毫的动摇。

　　既然曾经一度击退过这只上位九幽种，并且把它打入虚弱状态，那么同样的事情她也可以做到第二次。

　　现在的撤退，就如同人类出拳之前必须先蓄力后移，是为了即将展开的旷世之战的准备。

　　“是！”

　　“明白了！”

　　“那么我等这就去调集地渊界的其余大夏龙雀部队！”能成为血色龙骑一员的自然都是天域阶中精英中的精英，不少甚至就是未来地渊界城主的候补，很快就明白了黑龙皇姬的用意。

　　知道了新的旷世之战将要再次出现后，所有人都无比的兴奋。

　　这可是地渊界神域阶第一强者，甚至被誉为有破劫期战斗力的黑龙皇姬和古老的上位九幽种“蓝月”的再战，这个消息传出去的话，整个地渊界都会被震动。

　　可以想象，接下来这处边境区域，将要真正成为整个地渊界的焦点。

　　所有人都坚信，大夏龙姬的代理人，地渊界公主联盟的第一公主，黑龙皇姬一定会胜利。

　　眨眼之间，整个血色龙骑便分裂成数个小队，朝着地渊界四面八方飞去。

　　他们要将这个消息，以及这一战的准备工作向地渊界所有势力宣告。

　　曾经身为地渊界人类最大噩梦之一的“蓝月”，这次将要再度被龙宫城击败，没有什么比这消息更能振奋人类势力的了。

　　没有人知道，在血色龙骑四散，天空中只剩下黑龙皇姬和她的黑色螭龙后，黑龙皇姬正在和地面上缓慢再度构造身躯的神秘九幽种进行交流。

　　“你……为何会在这种地方？”

　　“为何……会在这种地方……”人类使用了所有手段，所有可能的方法，都无法交流的神秘上位九幽种，缓缓的发出古老而不可知的声音。

　　那个声音，只有黑龙皇姬一人可以听到，因为这是回荡在灵魂海洋中的声音。

　　“你……不该是这个样子才对。”黑龙皇姬看着蓝月无比巨大的身躯，光是构造出多面体形状都需要数天时间的奇异回路，摇了摇头。

　　真正的上位九幽种，不是这样的。

　　很早以前她就察觉到了，这名为“蓝月”的上位九幽种，身体中存在着一些缺陷，或者说不完整之处。

　　她掌握着地渊界仙术士们不知道的秘法，所以可以直接从灵魂的层面连接这只上位九幽种的灵魂之海，却只能看到大片混乱的蓝色星云状碎屑。

　　“为了……寻找……”

　　“找到……找到……”

　　无法清晰的表达出自己的意思，蓝月的灵魂之海中只飘荡着这样残缺不全的碎片字句，让黑龙皇姬只能叹息一声。

　　“那么，就让我，再一次把你击碎。”

　　“不要怨恨我，因为你对于人类来说，太过强大了，旧神啊。”


第1311章 风云汇聚

　　月落村，本来就扩大了三倍以上的村落，数天之后极为恐怖的再次扩大了十倍，成为了一座不似主城，胜似主城级的特大村落。

　　这一次负责扩张的主力，不再是商人，而是从地渊界四面八方得到黑龙皇姬消息赶到的诸多人类势力。

　　黄金之城，王者旌旗，月华之刃，天方剑门，拜日教，地渊界所有数得上名字的实力，全部到齐。

　　短短几天的时间，月落村成为了整个地渊界的焦点。

　　大规模扩张后的月落村，已经再也不属于村落的规模，不管是疆域还是实力都超过了绝大多数地渊界人类的主城。

　　一个又一个的武装势力从地渊界四方赶来，修为最低也是神意阶，神意阶以下的仙术士甚至没有资格来到这里。

　　这一幕，和当初龙宫城一战几乎如出一辙。

　　面对人类无数年的最大噩梦之一，过去被视为不可接触，不可战胜的上位九幽种，不止是地渊界的人类势力，连地渊界的原住民势力也兴奋了起来。

　　这个时候，人类的天国派也好，地渊派也好，地渊界的原住民也好，不可思议的都站在了一个阵线上。

　　恐怕也只有“蓝月”这个级别的上位九幽种，可以造成这个神奇的场面。

　　黑龙皇姬和蓝月的旷世之战，几乎吸引了整个地渊界的目光。

　　本来默默无闻，最近才在商人之间有了点名气的月落村，瞬间便成为了整个地渊界的最热门地点。

　　一个个仙术士军团，地渊界本土大势力的道路，让这个一个月前还没多少人听过的村落，转眼之间名闻天下。

　　连带着，梅雪的灵药小筑也火了，来到这里的仙术士们几乎挤破了灵药小筑的门槛。

　　梅雪那两亩地种出来的三色堇，葡萄，红提，以及最近才出产的水莲子，往往是刚摆上柜台，就被哄抢一空，甚至有天域阶的仙术士来排队购买。

　　各路中小商队彻底失去了在灵药小筑购买灵药的渠道，于是更加疯狂的走另外一条渠道——也就是玉兔公主开出的那些订单。

　　趁着地渊界各大势力齐聚的这个机会，这些商人动用了所有可以动用的渠道，其中不乏后来有手眼通天的大商人牵线搭桥，活生生将月落村变成了地渊界美丽少女的最大交易市场。

　　到了后来，连那些排名地渊界前十的大势力都动心了，纷纷找到了玉兔公主，暗示自己手中有她需要的好货色。

　　“买买买买买！”反正花的钱也不是自己的，玉兔公主小手一挥，眼睛都不眨一下的疯狂开单。

　　和她一样兔耳的少女，买了！

　　什么，据说有部分金毛玉面九尾狐血脉（一定是吹牛）的双胞胎，买了！

　　能出产优质乳源，从小开始就只为地渊界原住民贵族提供乳品的奶牛族少女，买买买！

　　刚刚城破家亡，还小的继承了某位前公主优秀血脉的少女，买，买，买！

　　有梅雪的灵田为底气，玉兔公主的订单每天都雪花一般的飞来飞去，侍女队的规模扩张的速度比月落村的扩建速度还惊人。

　　其中甚至有不少出身高贵的少女神秘加入了侍女队，她们是各大势力直接半卖白送到玉兔公主侍女队里，不少人甚至自己还带着侍女呢。

　　这就是梅雪和黑龙皇姬一战后的效果，尽管梅雪自己因为一招之差败给黑龙皇姬而沮丧无比，可那仅仅只是他自己觉得很逊而已。

　　地渊界的各大势力眼中，这可是一颗冉冉升起，光芒无限的超新星啊！

　　现在就可以和黑龙皇姬战得有来有回，甚至逼出了黑龙皇姬几乎从未对人类使用的神兵“银龙黎明”，这是何等了得的战绩。

　　现在地渊界最大的话题有三个。

　　排第一的自然是再次复苏的上位九幽种“蓝月”和大夏龙雀的黑龙皇姬将要再次展开的旷世之战。

　　第二的便是“墨”和黑龙皇姬的一战，仅仅一招败给黑龙皇姬的墨，其天赋无论如何夸张都不足以形容，这可是货真价实的新生代神域阶高手。

　　第三的，便是墨所开的地渊界独一无二的那家店铺“灵药小筑”，地渊界第一次出现了有灵药公开出售渠道的店铺。

　　三个大消息中，“墨”便占据了两个，任谁都能看出来，地渊界又一个新兴势力将要诞生了。

　　一位神域阶强者，完全有资格开创属于自己的势力。

　　按照地渊界的惯例，人们已经习惯性的将月落村视为“墨”的地盘，那个独一无二的灵药小筑自然也就是墨的产业。

　　神鹰公主过去担心的，梅雪的灵药小筑渠道暴露后会引起的各种麻烦，在梅雪展现出了自己足以和神域阶第一强者黑龙皇姬一战的实力后，全部烟消云散。

　　有多大力量，就有多大的特权，这就是地渊界的法则。

　　如果梅雪只是普通的神意阶，哪怕是稀少的炎族仙术士，最多也就是成为地渊界各大势力的保护动物，灵药小筑是绝对保不住的，地渊界没有哪家势力会放过这块肥肉。

　　可当梅雪展现出了可以和地渊界神域阶第一强者黑龙皇姬争锋的绝世强者实力，并且还如此年青的事实后，所有势力都瞬间改变了方针。

　　他们不但没有侵占灵药小筑的利益，反而争先恐后的开始和月落村合作，知道了玉兔公主那独特的爱好后更是半卖半送的塞来了大量一点都不像侍女的美丽少女过来。

　　不止如此，神鹰公主最近都接到了数十份和“墨”有关的特殊情报，各大势力几乎都暗示，希望和这位不世出的绝世强者达成某种友好的关系。

　　至于达成这种友好关系的人嘛，神鹰公主随便扫了扫名单，就看到了一大堆熟悉的名字。

　　“所以说，大人啊，真是肮脏的东西。”坐在梅雪的面前，神鹰公主甩了甩自己手中的名单：

　　“地渊界没出嫁的公主名单，这里都快齐了，你怎么看？”

　　“那个，我并不是想要这样的……”梅雪一脸无辜的表情。

　　他只是向黑龙皇姬求了一次婚而已，为什么回过神来以后好像整个世界都变了！

　　“还装什么装，来选选吧，你都是神域阶了，也该负起你的责任了！”神鹰公主一脸鄙视地看着梅雪。


第1312章 稀有资源

　　“责任，什么责任？”梅雪一脸的茫然，他实在不知道神鹰公主在说什么。

　　“也是，你不是我们地渊界的人。”知道梅雪部分底细的神鹰公主这才想起来，这个夺走了自己身心的他并非地渊界的原住民，而是来自诸海群山的仙术士。

　　“那么我来说明一下，地渊界婚娶是有严格规定的。”

　　“凡人的女性，可以被仙术士选中成为随侍，一般是不能拒绝的，但是仙术士的女性是绝对不允许嫁给凡人。”

　　“而且，仙术士和仙术士之间，也会因为级别不同，限制婚约的对象，基本准则就是不允许越阶婚娶，但是上位可以娶下位，不建议上位的仙术士迎娶凡人。”

　　“一般来说，仙环阶的婚娶对象限制为十人左右，法身阶是二十，神意阶是五十……”

　　“天域的话，一般都是一百以内……”将地渊界婚娶的大致规则解释给梅雪后，神鹰公主耸耸肩膀，这就是地渊界的风俗了。

　　凡人的女性，只有被仙术士主动选中的时候，才有资格嫁给嫁给仙术士，凡人的男性则是绝对无法和仙术士的女性结合。

　　一切，都是为了人族的生存和发展，这规则并不仅仅是人类通用，也风行于地渊界和人类交好的智慧种族中。

　　看似繁琐的规则核心只有一条，尽量保证优秀的血脉可以传承下去。

　　由于男女生命本质的不同，这些规定几乎是一边倒的偏向男性这一边，是任何人都可以看出来彻底偏袒男性的规则。

　　地渊界公主联盟的建立原因之一，正是为了反抗这种规则，拥有自己的婚姻自由。

　　最近这些年，因为黑龙皇姬的存在，公主联盟的公主们也确实拥有了部分的婚姻自主权。

　　可惜，这一切在梅雪神域阶的身份，天赋下变得不堪一击。

　　如此年轻的神域阶，还拥有灵药小筑这样几乎可以决定地渊界未来命脉的产业，长得还如此祸国殃民……

　　神鹰公主都可以想象得出，自己过去那些总是说自己终身不嫁的姐妹们，现在是用多么灼热的眼神盯着梅雪这块肉了。

　　平心而论，就是身为黄金之城公主，天域阶强者的她，都觉得这种对象已经是完美到不能再完美，奇货可居都不足以形容梅雪的稀有性质。

　　“那神域阶呢？”梅雪有些好奇地问道。

　　“没有，没有规则。”神鹰公主毫不犹豫的回答：

　　“神域阶想娶多少新娘，只要想娶，就一定可以娶到。”

　　“不如说，多娶地渊界的公主新娘，正是你该负起的责任。”

　　“否则，你以为我手上的名单是怎么来的，这可是各大势力对我们黄金之城发来的暗示，都准备和你联姻呢。”

　　梅雪傻眼了。

　　神鹰公主有些酸酸的看了梅雪一眼，他是不是还不知道，他神域阶强者的身份有多么的稀有。

　　人类势力也好，地渊界实力也好，有关婚娶的规则最多也就只到天域第三阶，没有任何有关神域阶的约束。

　　神域阶，这个阶级，从来都是形容那些不知道活了多久，累积了多少力量的古老种族的强者。

　　这些种族稀有得往往都只能用“只”来计算，整个地渊界的神域阶加起来，恐怕也就那么几十只而已。

　　其中，人类的神域阶，不算黑龙皇姬这个异数的话，真的是屈指可数。

　　那几位无一例外都是活了万年以上的隐世强者，出身甚至都可以追溯到仙人开坛讲道的那个时代去。

　　对于这些活过了沧海桑田岁月的人类神域阶仙术士来说，早就看淡了人世的一切，只有无上大道才是他们的追求。

　　对于地渊界的人们来说，人类的神域阶印象就是各仙术士集团的开创者，老祖那种级别的人物，什么时候神域阶可以和“年青”两个字联系起来了。

　　梅雪的出世，对于整个地渊界人类势力，原住民来说都是一个意外，一个惊喜。

　　原来，人类还有如此年青的神域阶啊！

　　原来，这个世界上不止黑龙皇姬，还有同样出色，并且是雄性的年青神域阶！

　　梅雪根本想象不到，他为向黑龙皇姬求婚暴露出来的神域阶实力，让地渊界引起了何等的轩然大波。

　　如果不是上位九幽种蓝月的出世，这个消息恐怕就是地渊界最近最大的消息。

　　加上灵药小筑和梅雪之间的关系曝光，短短几天的时间，梅雪自己都不知道的状况下，已经成为了整个地渊界的焦点。

　　神鹰公主所说的责任，便是梅雪身为稀有的人类神域阶，需要尽量多多延续自己血脉的责任。

　　对于地渊界的人类来说，梅雪的血脉是必须要延续下来的，这可能是人类最年青的神域阶啊！

　　身为黄金之城的公主，神鹰公主太明白这件事情的重要性了。

　　能够培育灵药，自身还有神域阶战力，越是认识梅雪，她就越能发现他身上所蕴含的无限可能性。

　　这个看似还有些纯真的少年，谁能想到，他的真正实力是如此的强大。

　　是了，也正是因为有这样的力量，他才能创造地渊界不曾有的奇迹，在枯涸的大地上种出鲜花，改变世界的规则。

　　他没有被地渊界所污染，他拥有的是地渊界不曾有的光辉，所以她才会沦陷，如此无法自已的喜欢上他。

　　如果，他没有那个到处花心的毛病，就再也不过了。

　　现在，他展现了自己神域阶的实力后，就算他不花心，恐怕也由不得他了，地渊界的人类势力，不管是天国派也好，地渊派也好，都绝对不会放过拉拢他的机会的。

　　不止如此，恐怕地渊界之外的势力都会有想法。

　　毕竟如此年青的神域阶，还拥有灵药的渠道，对于整个地渊界来说都意义重大，否则那些稀有种族的侍女怎么可能被玉兔公主买到，那可是地渊界本土势力最上层的心头肉。

　　神域阶，这可是仅次于地渊界四极之主的最强者，并且还是一位可以和神域阶第一强者黑龙皇姬战到一度不分上下，逼出了传说神兵银龙黎明的绝世强者。

　　这个世界上，怎么会有如此年青的神域阶，哪怕是亲眼目睹了梅雪和黑龙皇姬的那一战，神鹰公主依旧无法相信这是事实。

　　笨蛋小兔子的运气，该说是好呢，还是不好呢？


第1313章 战略会议

　　说她运气糟糕吧。

　　什么都不知道的她随随便便在野外就遇到了这位不世出的神域阶高手，还误打误撞的获得了他的绝对信任，连那两亩灵田都可以随便出入，卖起灵药来完全不当自己是外人。

　　说她运气好吧。

　　她喜欢上的这位，却是注定要成为地渊界绝世强者的人物，并且花心得要命，可以想象将来一辈子都会桃花缠身。

　　以她那纯真不知世事的性子，简直是最最不幸的对象了。

　　她，可是公主联盟中，最没心机，最笨的小兔子啊！

　　唉，真是前途多难。

　　……

　　在神鹰公主万般担忧自家笨蛋小兔子未来的时候，玉兔公主正凑齐了自己侍女队的所有精英，展开了第三次的秘密会议。

　　会议的主题只有一个“如何猛烈，快速的攻陷小金，和小金变得亲亲我我，甜甜蜜蜜……”

　　正巧，这个议题，几乎整个玉兔公主侍女队都非常有兴趣。

　　“我想，应该还是多喝牛奶，我家妈妈说，只要胸变大，就没有解决不了的问题，如果解决不了，就再大一点。”举手的，是不久前才加入侍女队的地渊界原住民出身的奶牛族侍女。

　　这位出身地渊界势力的稀有种族侍女，胸围足足是玉兔公主的五倍以上，就连神鹰公主都望尘莫及，并且那将要裂衣而出的饱满山峰还散发出一股诱人的奶香。

　　每天都能出产品质极高的特产牛奶，正是这一种族少女的特征，这一位被地渊界本土势力特意半卖半送到玉兔公主侍女队的少女，正是拥有最上品奶质的女孩，乳名为“米米”的少女。

　　这一稀有种族的少女，可不是用钱能买到的，要不是梅雪展现出了神域阶高手的实力，她绝对不会出现在玉兔公主侍女队。

　　从某种程度上来说，她的思考回路和玉兔公主颇有相似之处。

　　也正是因为有了这位侍女，玉兔公主面对总让自己自卑不已的神鹰公主时，总算有了些底气。

　　看吧，就算你有那么让人羡慕的“武器”，我这边还有更高级别的“超级武器”。

　　每次看到这位比自己还笨，但是身材却好到爆的乳牛族少女，玉兔公主都会挺起胸来，充满自豪感。

　　小金喜欢胸大的，她这边也有哦！

　　可惜，这和她自己却是没有多大关系，最多只能算是助力而已。

　　最近，她也很努力地在喝特上品牛奶了，但是胸围发育却完全没起来的样子，呜呜呜呜呜呜……

　　“咳……身材不是一天两天可以改变的，但是气质可以。”看着胸大无脑，以及笨蛋得一塌糊涂的玉兔公主，来自地渊界人类势力的其他侍女忍不住开口了。

　　“对，气质，气质！”玉兔公主眼前一亮，但是很快就变得苦恼起来：

　　“我也知道啊，可是我不知道什么气质适合我。”

　　“小金那花心的家伙，好像很喜欢神鹰公主，黑龙皇姬那样的公主，我也要变成那样吗？”

　　来自地渊界各大势力的侍女们不由自主的摇了摇头，自家主子是什么类型实在太容易看懂了，这么点时间就想拥有神鹰公主，黑龙皇姬那样高贵的气质，还不如指望天上掉馅饼。

　　神鹰公主，那可是黄金之城最出色的公主，公主联盟历史上都可以排上号的完美公主，要不是现在公主联盟的前两位太过优秀，绝对无法超越，她甚至有能力登上公主联盟的第一位。

　　至于黑龙皇姬，那就更不能当成参考对象了，公主联盟成立以来，也就出了这么一位绝世强者级别的公主，她所在的层次和其他所有公主都不在一个次元中。

　　严格来说，公主联盟还是沾了这位神域阶第一强者的光，才成为了不逊色于地渊界任何势力的强大势力，联盟的公主们也因此获得了婚姻自由的权利。

　　以这两位为比较对象，玉兔公主实在是太弱了，除了和“墨”的关系非常特殊外，几乎就找不到任何优势。

　　这其实并不是玉兔公主的问题，如此年轻的神意阶，加上稀有灵魄“玉兔”，玉兔公主哪怕是在整个地渊界的天才中也算非常优秀的。

　　只是她的对手，太过可怕了！

　　如果说神鹰公主还算勉强位于同一个领域中的竞争对手的话，黑龙皇姬则是让所有人连比较的心都无法产生的对象。

　　传说中的传说，击退过上位九幽种的绝世强者，地渊界神域阶第一的高手，这要怎么比？

　　整个地渊界，能和这位黑龙皇姬比较的，恐怕也只有玉兔公主烦恼中的那个对象——不久前对黑龙皇姬求婚，并且实打实的展现出了神域阶高手实力的“墨”。

　　也正是因为他，她们这些被地渊界各大势力精心培养，根本不会出现在市场上的侍女，才会被玉兔公主买到，加入了这个卧虎藏龙的侍女队中。

　　“我这里有些宝贝，可以增加魅力。”三次秘密会议后，终于有人拿出了自己势力支援的宝物。

　　现在，玉兔公主的秘密会议“攻略小金”，可不仅仅是玉兔公主一个人少女思春的小事了，而是会关系到未来整个地渊界格局的大事。

　　玉兔公主是被肯定为绝对会嫁给梅雪的地渊界公主，并且是梅雪“灵田”的部分拥有者，或许她自己都不知道，她能够决定灵药买卖渠道的身份，究竟有多贵重，多稀有。

　　黄金之城的神鹰公主已经先下手为强，取得了梅雪身边的重要位置，她们这些代表地渊界其他势力的精英，不得不把赌注压在玉兔公主身上。

　　否则让黄金之城获得了梅雪“灵田”的控制权的话，本来就强大无比的黄金之城将彻底超越地渊界所有势力，成为仅次于龙宫城的最强仙术士集团。

　　由于龙宫城的特殊状况，这主宰地渊界人类势力的最强武力集团并不大干涉地渊界的事务，所以说龙宫城之下的第二集团，才是地渊界的控制者。

　　现在，龙宫城之下第二的势力，是人类至上主义的“王者旌旗”，但是之后的第三势力“黄金之城”，以及第四，第五势力和第二的“王者旌旗”差距都不大。


第1314章 战略性武器

　　多年来，“王者旌旗”“黄金之城”“拜日教”各大势力已经形成了均衡状态，各自都掌握了不同的特殊渠道，差不多将地渊界的利益瓜分完毕。

　　可现在，有一块根本不存在于任何势力掌握中的利益出现了。

　　如果那只是一般程度的几城之地，小打小闹也就算了，但是这可是“灵药”的渠道，并且被逐步证明并不是简单的从诸海群山“获得”，而是在地渊界培育出来的灵药！

　　虽然黄金之城和月华之刃一度联手封住了这个消息，但是梅雪可是在月落村所有人眼前完成了那个奇迹。

　　所谓纸包不住火，很快有关梅雪那两亩地的消息便暴露，震惊了整个地渊界。

　　可以在地渊界培育的灵药，并且是已经在不断产出。

　　灵药小筑，地渊界第一家自由出售的灵药的店铺。

　　消息暴露后，整个地渊界一夜之间几乎都沸腾了，几乎所有知道这个消息的实力，都派出了自己的人手朝月落村赶。

　　所有人都做好了准备，这将是一场血腥的厮杀，一场大鱼吃小鱼的饥饿游戏，地渊界的各大势力都派出了精英队伍，准备围绕这两亩地展开一场决定各自份额的大战。

　　可惜，还没等这些精锐部队赶到月落村，梅雪便和因为追杀蓝月而来到月落村的黑龙皇姬相遇，然后向黑龙皇姬求婚。

　　接下来，地渊界各大势力目瞪口呆的发现，原本预定中要被各大势力吃个干干净净的那一条小鱼，瞬间变身成了一条让他们所有人都胆战心惊的庞然大物。

　　神域阶强者，而且还是有资格和地渊界东极之主代理人，黑龙皇姬一度战得不分上下的年青神域阶。

　　天域阶的这个阶位，根本就不是给人类设置的，是给那些活了不知道多少岁月，如同传说一般的生物用的啊！

　　什么时候，人类中出了这么一位神域阶，还如此的年青？

　　墨——之前完全没听过这个名字，仿佛一夜之间就突然冒出来，然后便和大夏龙雀的黑龙皇姬战了个痛快。

　　棋差一着输给黑龙皇姬的梅雪大概永远都不会知道，这一战对于地渊界人类甚至所有实力来说，是何等的震撼。

　　一夜之间，地渊界所有对月落村那两亩地有想法的势力便全部偃旗息鼓了。

　　这就是神域阶实力的震撼性，并且还是如此年轻，天赋甚至不再黑龙皇姬之下的神域阶。

　　墨这个名字，一战成名。

　　这时候人们才后知后觉的恍然大悟，为什么他敢公开自己拥有培育灵药的技术，甚至完全不避讳这种技术在人前暴露出来。

　　因为，他有那个实力，有那个资格拥有这个技术（梅雪：真没想那么多……）。

　　输给黑龙皇姬，对于梅雪来说是少有的巨大挫折，甚至沮丧了好几天。

　　可对地渊界的各大势力来说，这是一种宣告，一位新的绝世强者出世的宣告。

　　至此，地渊界所有势力对梅雪的方针来了一个一百八十度的大转弯。

　　既然梅雪展现出了自己有资格拥有这份灵药利润的实力，那么他们要考虑的便不再是敌对，而是想办法亲近，交好。

　　用尽一切办法，获得梅雪手中的灵药份额，哪怕梅雪手中就只有这两亩地，也是足以影响地渊界经济命脉的宝物。

　　与此同时，可以进入灵田的另外两人，也成为了焦点中的焦点。

　　神鹰公主，玉兔公主，其中一位是黄金之城的公主，堪称无懈可击，但是玉兔公主就不一样了。

　　正如同神鹰公主所担心的一样，玉兔公主那纯真得一眼就可以看穿的个性，实在太好懂了。

　　她对梅雪的爱恋之心，以及梅雪对她的特殊关照，连灵药都可以让她来卖的宠爱，不知道让多少大势力眼红。

　　神鹰公主是黄金之城那边的，黑龙皇姬谁也影响不了，目前已知被梅雪所特别喜欢的女性中，她便成为了各大势力唯一的突破口。

　　所以，让玉兔公主因为恋爱而烦恼时，各大势力马上就嗅到了其中的机会。

　　这可不是玉兔公主自己的问题，而是关系到地渊界未来的大事，她的恋爱烦恼，将影响整个世界！

　　连夜调动各自的资源后，真正的好东西终于到了，这可是哪怕在诸海群山都是最高级别的宝物，传说中的传说。

　　为了给玉兔公主助力，地渊界各大势力可是操碎了心啊。

　　“这是我家家传的宝物，来自诸海群山妖狐一族的魅香，传说中是金毛玉面九尾狐御用之物。”第三次秘密会议中，各大势力的神秘侍女们终于拿出了决定性的杀伤武器。

　　“什么，是传说中金毛玉面九尾狐的香水！”就连地渊界的玉兔公主，也知道金毛玉面九尾狐的大名，那可是所有梦幻种中，最擅长魅惑之术的梦幻生物。

　　据说，第一代的金毛玉面九尾狐，可是连仙人都喜爱的宠物，连仙人都能魅惑的金毛玉面九尾狐血脉之力，正是无数恋爱少女中梦寐以求的宝物。

　　“没错，只要用了这个，公主一定可以成功。”

　　“事不宜迟，今晚就动手吧！”

　　“再不主动出击的话，公主恋人的心就要被神鹰公主彻底夺走了。”

　　各怀心思的神秘侍女们互相打眼色，一起鼓动玉兔公主，金毛玉面九尾狐血脉的宝物，那可是堪称恋爱中的战略决定性武器，只要用出来，就万万没有失败的道理。

　　“嗯！嗯！嗯！这次一定要和小金……”玉兔公主脸颊绯红，幻想出各式各样的情景，紧紧地握住了自己手中透明的小瓶子。

　　果然，她的战术是正确的，即使她自己的力量不够，但是只要借助集体的力量，她也能击败自己的宿敌神鹰公主！

　　至于黑龙皇姬，那就算了，那个对手太可怕了，不是一个次元的。

　　“谢谢，大家，我不会忘记大家的帮助的！”看着自己增员了十倍以上的侍女队，玉兔公主充满了勇气。

　　神鹰公主，你等着，我这就要把你击败呀！

　　……

　　“哈欠！”梅雪的灵田中，正在和梅雪一起检查水莲子长势的神鹰公主莫名其妙的打了个喷嚏，露出了莫名的表情。


第1315章 最后的平静

　　充满雾气的灵田之中，梅雪正在照顾将要培育完成的雪灵参。

　　此时此刻，灵田中只有梅雪一人。

　　神鹰公主刚刚离开，帮忙梅雪打理月落村扩展的事务。

　　不得不说，身为公主联盟翘楚的神鹰公主在这些事务上是得心应手，一切都打理得井井有条，一个全新的主城轮廓正在形成。

　　原本籍籍无名的月落村，只要这一战之后能够幸存下来，必然可以成为地渊界新的主城。

　　“呼！”天空中，一只巨大的黑影突然破开守护这座灵田的大阵，旁若无人的闯了进来。

　　以天域阶为防御目标，堪称月落村最强堡垒的大阵，在这个身影面前没有丝毫的抵抗力，几乎如同纸片一般被撕开。

　　能够做到这件事的，整个月落村只有一人。

　　神域阶第一强者——黑龙皇姬。

　　梅雪抬头一看，黑龙皇姬和她的那头黑色螭龙的身影便倒映入他的眼帘。

　　“唰！”闯入的黑螭龙死死地盯住天空的那轮太阳，以及地面上的那大堆充满灵气的作物，眼神是说不出的震撼。

　　事实证明，哪怕是霸气侧漏，一派王者风范的黑螭龙，对于地渊界几乎绝迹的灵药也是丝毫没有抵抗力的。

　　“啪啪啪！”一钻进来，黑螭龙便活蹦乱跳的在地面上打了好几个滚，还追着天空的小太阳飞了好几圈，完全暴露出了自己好动的本质。

　　“打搅了。”黑龙皇姬踩在透明的水波之上，凝视着长势正好的水莲子，眼神无比的温柔。

　　“呼！”

　　沉浸在满满的三色堇花香中，黑色螭龙乖乖的落在黑龙皇姬的身边，安静的趴下，丝毫看不出统率血色龙骑军团时的威慑力。

　　“这里，真是个好地方，让人怀念。”随意的坐在黑螭龙庞大的躯体上，看着周围的花园，黑龙皇姬的眼神中满是怀念。

　　过去，她还是无忧无虑的公主时，也曾经拥有过这样的一座花园，一座只属于她这位公主的花园。

　　那时候，天还是蓝的，她还是被所有人宠爱的公主，没有烦恼，幸福而快乐，似乎那样的日子会一直持续到永远。

　　可惜，一切都已经是梦幻泡影，那美好的一切只存在于她的回忆中，再也不会回来。

　　“辛苦了，那边怎么样？”梅雪知道黑龙皇姬每天都要出去巡视那只上位九幽种的动静，现在关于“蓝月”的消息已经是整个地渊界最关注的焦点。

　　“大概还有三天左右，它就会动起来了。”黑龙皇姬伸出三根手指，告诉了梅雪和蓝月一战将要开始的准确时间。

　　“胜算如何？”梅雪不止一次的接触过上位的九幽种，但是蓝月这种类型的却还是第一次遇到。

　　被动防御反击型，随机移动，这可一点都不像梅雪所知道的上位九幽种。

　　不过，唯有一点是不变的，那就是上位九幽种那可怕的力量，不管是质还是量都足以彻底碾压一切的绝对力量。

　　九幽种这种生物，实在存在太多不可解之处，哪怕是身为九幽种之一的梅雪自身，也对这种被誉为不可名状之大恐怖的诡异生物所知不多。

　　“应该有七成，不过它的样子有些古怪。”黑龙皇姬稍微皱起眉头，这几天的时间她一直试图施展秘术和蓝月沟通，可是听到的声音却是越发的晦涩，难懂。

　　“找到……我的……”

　　“梦幻的……我的……”

　　最后，也只能大概的推算出，这只真名未知，被地渊界称为“蓝月”的九幽种，是一直有着某个特殊的目的行动。

　　并不捕食生物，也并不存在特意的敌意，似乎这只上位九幽种仅仅就是在地渊界漫无边际的移动，寻找着某样东西。

　　如果它不是上位九幽种，这种移动其实人类根本不会注意到，也没人会白费力气想要阻挡它。

　　可惜，它是“蓝月”，是让地渊界人类仙术士恐惧到了极点，无法理解的上位九幽种。

　　它根本不需要攻击人类，仅仅是移动时造成的恐怖潮汐和扭曲现象，就足以给人类带来灭顶之灾。

　　主城毁灭者“蓝月”，这就是它在人类中的印象。

　　地渊界如此恶劣的环境中，人类建立起一座能庇护子民生存的主城不知道要耗尽多少人力物力，甚至还得牺牲成千上万人的生命。

　　每一座主城，都是人类仙术文明的结晶，是人类的希望。

　　光是建立主城需要布置的大阵，就价值亿万，加上建立主城必须的地脉节点，可谓是无价之宝。

　　可这一切，对蓝月来说都没什么意义，它仅仅只是接近，然后从人类主城上方路过，便会毁灭一切，让人类的所有心血毁于一旦。

　　虽然知道蓝月的行动规律后牺牲者倒是不多，但是人类文明却会遭遇到伤筋动骨的重大打击。

　　这便是蓝月之劫，蓝月所带来的大恐怖。

　　至今为止，唯一抵抗了蓝月之劫的，只有一座城市，那便是如今地渊界的第一主城，被誉为王城的龙宫城！

　　“七成吗，那应该算是有把握了。”

　　“如果，加上我呢？”梅雪眼神炽热的看着黑龙皇姬，自己成为噩梦之王的动力，此刻地渊界的神域阶第一强者。

　　“大概，可以加一成，如果你能顺利打出那最后一击的话。”黑龙皇姬认真的评估了一下梅雪的战斗力，给出了一个让梅雪微微一笑的答案。

　　魔蝗之王的第五式，和黑龙皇姬一战时并没有能打出来的第五击，确实有那样的威力。

　　不过，黑龙皇姬恐怕低估了一件事，那就是那一战和真正的生死之战是不一样的。

　　虽然一切神通血脉都沉睡在大日金乌化身中，但是梅雪还拥有一张从未在地渊界拿出过的王牌，每天献祭珍贵的太阳蜂蜜才得以在最重要时刻使用的底牌。

　　如果配合魔蝗之王的最强一击，加上让星河回转的绚丽舞蹈，可以达到什么样的境界，连梅雪自己都推算不出。

　　唯一麻烦的是，这张王牌一旦使用，可是敌我不分的。

　　除了和她有生命契约的梅雪本人，恐怕周围的一切都会被卷入星河旋转的光雨中，堪称无差别的超级地图武器。


第1316章 黑龙皇姬的预感

　　和黑龙皇姬的一战，梅雪并未倾尽全力，可以说输得有些冤枉。

　　银龙黎明的那一击来的太过突然，太过猝不及防，直接就宣告了黑龙皇姬的胜利，让梅雪还没有发挥出最强力量就战败了。

　　不过，这也从另外一个角度说明，银龙黎明这件战略性神兵的可怕。

　　如果是真正的战场，梅雪在那一瞬间可以说已经死了。

　　所以，梅雪输得心服口服。

　　同时，也让他更加的渴望，自己大日金乌的四季轮回完成时，他将要回归的真正力量。

　　他有一种预感，这一次的蜕化，将会是一次生命本质上的彻底进化。

　　如果以九幽种的角度来形容的话，那就是破茧成蝶的一步，成为完美生命的最后一道门。

　　这一步的意义，将要超过人类从凡人进阶仙环阶，从法身领悟天人合一的奥秘，是一次真正达到“梦幻”层次的改变。

　　大日金乌血脉的真正力量，终于将要彻底觉醒。

　　不再有任何约束，他将遵循大日金乌的本能，飞上天空，拥有化身太阳的力量。

　　那一天，并不遥远，每过一天梅雪都能感受到自己身躯中沉睡的大日金乌所散发出来的庞大脉动。

　　仅仅是散溢开来的脉动，就让梅雪的修为正在以飞一般的速度再次提升。

　　刚刚从峡谷中分离，拥有这具以仙天门为基础的完美天人之躯时，梅雪还仅仅是神意阶初期的实力。

　　到了和破风一战，融合虫族绯蜂军团三大魔虫血脉，三击粉碎破风的时候，梅雪已然是神意阶中期。

　　和黑龙皇姬一战，最终落败到现在，梅雪轻而易举的便回到了神意阶巅峰，也就是曾经在神意阶排名战中的最强状态。

　　对于其他人来说，神意阶和天域阶之间都存在一道天堑，那是关于世界认知，对于自身所走道路的最终选择，是一道代表规则之路的大门。

　　对于梅雪来说，那道门早就跨过了不止一次。

　　早在四象之战的时候，他就看到了自己的门，并且短暂的进入过，看到了天域阶的风景。

　　到了神意阶排名战，他更是在大日金乌血脉之力的帮助下，不止一次的把战斗力提升到了接近现在水准，也就是类似神域阶的实力，所以掌握起魔蝗之王的战技才会如此的简单。

　　大日金乌血脉，便是如此的可怕。

　　如果不是诸海群山对神意阶以上的境界存在绝对压制，梅雪早在四象之战时便有资格进阶天域阶了。

　　神域阶的力量层次，对于他来说也并不陌生，因为大日金乌血脉只要觉醒，自然便可以领悟到这个层次的奥秘。

　　“那么，和我一起战斗吗？”黑龙皇姬能感受到梅雪眼中熊熊燃烧的战意。

　　那是毫不掩饰的，无比单纯而执着的“喜欢”，对她的爱恋。

　　“即使你不用说，我也会来的。”梅雪伸出自己的手指，在黑龙皇姬面前一一分开，然后又握紧。

　　是了，正是这样的感觉！

　　并不仅仅是因为魔蝗之王的战斗冲动，更是来自大日金乌血脉的骄傲。

　　即使金乌血脉之力还在孕育演化之中，但是来自太古洪荒最强梦幻种的骄傲依然深深铭刻在梅雪心中。

　　他似乎有些明白了，为什么自己身为“墨”时，会那么的自信，纵横七海。

　　不管遇到什么样的对手，他都有着绝对的自信，相信自己一定会胜利。

　　事实也是如此，身为七海之王的他从未败过，只要他想赢，就一定会赢。

　　“你……真的长大了呢……”看着眼前充满自信的梅雪，黑龙皇姬嘴角露出一个柔和的弧线，那是姐姐看到弟弟长大了的眼神，外加一丝丝的少女之心。

　　如果，她不是背负着让自己的文明再次复苏的使命。

　　如果，她不是镜子，也不是影子，没有要完成的那个任务。

　　或许，她真的会行动，无法控制自己的心吧。

　　只是，她却不再是那个年轻，以为只靠自己一个人就可以拯救世界的公主了啊。

　　现在的她，是黑龙皇姬，是地渊界的龙宫城守护者，背负着不能对任何人说的重大使命。

　　所以，她没有办法恋爱，没有办法回应眼前的他的眼神。

　　稍微避开梅雪那灼热的目光，黑龙皇姬看着天空的那小小的太阳。

　　这个充满黑暗和毒素的世界中，这样的光是多么的难能可贵，就如同眼前的他一般，照耀万物，带来光辉。

　　可惜，她和他的命运轨迹，就如同太阳和划过天际的流星一般。

　　太阳的王者，和流星的公主，是没有办法成为一对的。

　　他的光辉太过耀眼，注定将要吸引无数美丽的少女接近。

　　她们，是这个世界的公主，是这个世界所爱的少女。

　　而她，只是这个世界的客人，甚至这黑龙的血脉也并非来自这个世界。

　　大夏龙姬也好，黑龙皇姬也好，都是要离开这个世界的，回归星海之中。

　　他和她所能有交集的时间，不会太长了。

　　因为，群星已经将要陨落。

　　对于这个世界来说，巨大的变革即将到来，那是新时代开始的钟声。

　　这个封闭了不知道多久，依靠强大的连环迷锁，以及绝对无法从外面强硬打开的多重线型障壁阻挡了无数入侵者的大千世界，终于从内部被突破了。

　　构成哪怕是星空宇宙也堪称最高级别，连九幽种中的天翔种都无法轻易突破的九重锁之一的“道莲”，已经失去了力量。

　　牢不可破的绝对障壁，一旦失去了其中的一环，必然会出现缝隙，这个时机很多人都预知到了，所以才会出现这漫天的群星坠落之兆。

　　现在诸海群山以及地渊界的人们还一无所知，那坠落的群星带来的不仅仅是无尽的宝物，还有一个全新时代开始的信号。

　　地渊再现，七海连接的那一天，已经不远了。

　　或许，也正是因为如此，不远处那只沉睡了数年的上位九幽种才会突然苏醒过来。

　　并不是她找到了这只上位九幽种，而是“它”看到了她，主动醒了过来。

　　这一战，或许将是改变整个地渊界，以及诸海群山的一战，黑龙皇姬这样确信着。

　　那是，来自少女的直觉。


第1317章 今晚来点兔子吧

　　照料好自家两亩地的灵田，确认不久后雪灵参也会出产后，梅雪回到了自己的院子里。

　　很奇怪的，今晚的院子里一点灯火也没有，倒是点燃了看起来就很名贵的熏香。

　　让人神清气爽，精神抖擞的香气弥漫在空气中，其中还带着一丝梅雪熟悉的味道。

　　那是来自青丘山的味道，梅雪记忆中天香妙境的味道。

　　“小兔子你还真会花钱。”知道了地渊界和诸海群山的物产差价后，梅雪稍微计算一下就知道这种来自妖狐一族的特产绝对价值不菲。

　　只能说，地渊界卖灵药的利润太大了，大到了那个数字让梅雪都觉得麻木的程度。

　　最初，他可只是想开家临时的小店，卖点灵药凑凑路费而已。

　　预定中，这家灵药小筑赚到了路费后就会关掉的。

　　现在可好，梅雪如果说自己要关掉灵药小筑，恐怕整个地渊界都不答应。

　　整个地渊界独此一家的灵药小筑，对于整个地渊界来说意义太大了！

　　梅雪的这两亩地，已经成为了整个地渊界的焦点，别人比他还关心无数倍，月落村都因为这两亩地的存在彻底升格成为了主城级。

　　整个月落村，可以进这两亩地的，只有梅雪，神鹰公主，玉兔公主，以及神域阶第一强者黑龙皇姬而已。

　　“嗯，这味道还真是让人怀念啊。”梅雪耸了耸鼻子，从散溢在空气中的香味中闻到了自己熟悉的妖狐少女们的味道。

　　即使暂时不能施展金毛玉面九尾狐血脉的力量，但是梅雪身为完美金毛玉面九尾狐的嗅觉依然在，轻易就从这香味中闻出了华阳，玉藻她们的味道。

　　“不对，不止她们……”再继续辨认下去，梅雪发现了自己还不认识的其他妖狐的味道，似乎这种香水几乎混杂了几乎所有有名的妖狐美人的气味。

　　追根溯源，一直闻到了和自己有肌肤之亲的黑狐大长老的香味，让他忍不住突然脸红起来。

　　“好像还有？这是谁啊？”陌生的奇异香味回荡在梅雪鼻孔周围，说不出的诱人，并且似乎在指引他一般，引导他朝着某个方向前进。

　　“有了，有了！”

　　“不愧是金毛玉面九尾狐血脉秘藏的香水，没有男人可以挡得住的。”

　　“接下来，一切就看我们的玉兔公主的了。”

　　“她啊，真是让人操碎了心。”

　　遥远的高塔之上，负责给玉兔公主提供珍贵战略物资的少女们看着梅雪那沉醉的模样，一个个雀跃不已。

　　由于担心会干扰到玉兔公主的“攻陷小金”的计划，她们所有人都远离了那个院子。

　　不客气地说，现在那个院子就是战场，属于玉兔公主人生最大的战场。

　　为了帮助玉兔公主在这次战争中获得胜利，她们这些来自各大势力的精英们可是用尽了手段。

　　此时此刻，那个院子已经被布置了无数增加精力，提气壮神的阵法，还有地渊界极其奢侈的外来特产。

　　一切的一切，都只是为了一件事。

　　让那笨笨的玉兔公主，能够顺利的攻陷那位新晋的神域阶绝世强者，灵药小筑的主人——墨。

　　这不是玉兔公主一个人的战争，而是整个地渊界的势力联合起来，诱惑梅雪的战场！

　　王者旌旗，月华之刃，拜日教，以及地渊界本土势力，除了黄金之城，大夏龙雀以外，几乎地渊界排的上号的实力，都加入了这次计划中。

　　梅雪的对手，不是玉兔公主一个人，她的背后，是整个地渊界作为后盾的超级侍女队。

　　这时候，还不知道自己已经踏入了战场的梅雪，正在走向战场的中央。

　　“好强的诱惑之力，比黑狐大长老还厉害呢。”身为完美的金毛玉面九尾狐，天生的魅惑之子，梅雪对于这香味中蕴含的诱惑之力可以做出最准确的评价。

　　现在回想起来，黑狐大长老的实力绝对可以用深不可测来形容，以黑塔为后盾，曾经独自一人支持了妖狐一族的她，绝对是属于神域阶层次的强者。

　　诱惑之力强过黑狐大长老，正常黑狐几乎不可能达到这个境界，也就是说这几种陌生的香味，来自比黑狐大长老更强大的妖狐血脉。

　　超越黑狐最强的黑狐大长老的血脉，妖狐一族有且只有一种。

　　“这是金毛玉面九尾狐的香味！”梅雪准确的判断出了这些香味主人的来历。

　　小兔子是从哪里弄来这么珍贵的香水的？知道了这种香水的来历后，梅雪有些疑惑。

　　蕴含金毛玉面九尾狐魅惑之力的香水，这哪怕是在诸海群山也绝对是宝贝中的宝贝，妖狐一族珍藏中的珍藏。

　　更何况这里可是地渊界，想要弄到这种东西可不是有钱就可以的，她到底卖了多少灵药来收购这东西啊！

　　怀着这样的疑问，梅雪推开了自己房间的门。

　　一眼看过去，梅雪还以为自己走错了房间。

　　原本房间里的东西不知道什么时候都消失得无影无踪，房间中央只剩下一张大大的，软软的，铺满花瓣的大床。

　　空气中弥漫着让人心动的香味，加上似乎连天地之间都隐隐约约散开的暧昧气息，花瓣之中一只雪白白的小兔子正蜷缩在被子里，发出让人浮想联翩的梦话。

　　“好……好好吃哦……”

　　“小金……让我把你吃掉吧……”

　　“噗嗤！”梅雪忍不住笑了出来，这是什么鬼？

　　看上去，似乎是玉兔公主的侍女队费尽心思在给这位公主制造浪漫的气氛，还不惜下了血本。

　　可惜，玉兔公主就是玉兔公主，完全就是小孩子心性，还没等到梅雪进来，就呼呼大睡了。

　　看她那样子，梦里恐怕正在大嚼特嚼他这朵太阳花咧。

　　果然，不管环境和身份变了多少，小兔子还是那只小兔纸，白白的，笨笨的，不得要领，纯真可爱。

　　“啊，小金，你来了！”梅雪这么一笑，终于把偷懒睡着了的玉兔公主弄醒了。

　　“快……快……快……”手忙脚乱的玉兔公主开始找自己的决战武器，某只秘密的小瓶子。

　　里面装着的正是少女用最终决战兵器，她的王牌！

　　可惜，越急她就越找不到，摸索了好半天后，眼看着她都快哭出来了，梅雪才耸耸肩膀，伸出手来：

　　“你是不是在找这个？”

　　出现在梅雪手中的，是一只玲珑剔透，散发出魅惑色彩的粉红色透明小瓶子。

　　瓶子里，装的正是地渊界各大势力花费了巨大代价，才凑出来的诸海群山神秘宝物——拥有金毛玉面九尾狐血脉之力的香水。

　　对于拥有完美金毛玉面九尾狐血脉的梅雪来说，这个小瓶子的存在感实在太强烈了。

　　不止一只金毛玉面九尾狐的香味，光是闻起来都会让人产生幻象，要不是梅雪自己就是金毛玉面九尾狐血脉，说不定还真的会中招了。

　　“没错，没错，是我的！”玉兔公主眼泪汪汪地看着梅雪，一副沮丧到了极点的眼神。

　　呜呜呜呜，又失败了啊！她只是想和小金偷偷摸摸，亲亲我我，火热火热而已，神鹰公主都可以做到的事情，她为什么做不到。

　　“唉，其实不用这种邪门歪道，我也是喜欢……”梅雪的话还没说完，玉兔公主便爆发出自己的稀有灵魄，对梅雪手中的小瓶子发动了闪电夺取。

　　可惜，她的行动早就被梅雪看穿了，小手一动，便让玉兔公主扑了个空。

　　“小金你欺负我！”玉兔公主咬牙看着梅雪，一副委屈到了极点的可爱模样。

　　“这东西对于你来说太危险了。”梅雪摇了摇头，这真不是梅雪危言耸听，这个小瓶子里装的东西，恐怕玉兔公主自己都不知道有多可怕。

　　金毛玉面九尾狐的血脉魅惑之力，可是不分种族，性别的。

　　也就是说，这瓶不知道混合了几只金毛玉面九尾狐香味的香水，是真正的不分性别，种族通杀，一旦泄露后果不堪设想。

　　“我要认真了！”玉兔公主眼神中有火焰在燃烧，银白色的玉兔灵魄在怒吼，这是来自上古洪荒血脉的奇葩。

　　下一瞬间，一轮模糊的银月出现在梅雪面前，整个房间似乎都笼罩在这朦胧的世界中。

　　“天域？”这次梅雪是真正吃了一惊，没想到不声不响中，玉兔公主居然领悟了自身的天域之力。

　　这一轮模糊的银月，本质是无数灵药的聚合体，正是玉兔公主上古玉兔血脉的显现。

　　“嘿嘿！”银月消失后，玉兔公主叼着那个装着金毛玉面九尾狐香水的瓶子，对着梅雪得意洋洋的笑。

　　可惜，乐极生悲的是，她这个动作直接把装着魅惑香水的小瓶子给咬破了。

　　下一瞬间，足以魅惑众生，代表不止一只金毛玉面九尾狐的血脉之力在玉兔公主身上扩散开来。

　　“糟糕！”梅雪的瞳孔收缩起来，他没想到会发生这种事故。

　　“啊呜！”被金毛玉面九尾狐的香水沾染了一身的玉兔公主彻底愣住了，然后发出类似悲鸣一般的可爱娇喘声，全身都缩了起来。

　　“啊呜！啊呜！啊呜！”从玉兔公主口中发出的，不再是她自己的声音，而是类似狐狸鸣叫一般的魅惑狐鸣声。

　　“都说了，这东西太危险了。”只有同样身为金毛玉面九尾狐血脉的梅雪知道，玉兔公主究竟沾染了何等可怕的东西。

　　也不知道她到底是从哪弄来这个香水的，梅雪想遍整个妖狐一族，恐怕也只有一个人有手笔来制造这种香水。

　　几乎纪录了诸海群山有史以来所有金毛玉面九尾狐的魅惑香气，并且完美的保留下来，怎么想也只有那一位有这种手段。

　　金毛玉面九尾狐的始祖，以诱惑仙人，仙落凡尘为毕生目标的十二地仙之一——天狐。

　　梅雪猜得一点也没错，这种香水正是那位金毛玉面九尾狐始祖，在天狐秘境中制造出来的试验品，汇聚了妖狐一族各类魅惑香味的对仙人用试做武器。

　　这种香水的特殊之处就在于，修为越高，血脉越强大的人，闻到的香味就越多，效果也越强。

　　这个特性，就连把这个香水带给玉兔公主的那些侍女们也不知道，修为不到天域阶的她们，最多也就只能闻到华阳，玉藻这一级别的妖狐香味而已。

　　玉兔公主自己，也就刚刚闻到黑狐级别的香气，而同样身为金毛玉面九尾狐血脉的梅雪，几乎闻到了其中所有的香味。

　　而这种香水的效力，是以最高者的上限为基础发挥的，区区刚到天域阶的玉兔公主，几乎瞬间就沦陷在了金毛玉面九尾狐层次的魅惑香味中。

　　“啊呜！”明明不是狐狸，而是兔子，可玉兔公主却自然的用出了金毛玉面九尾狐层次的诱惑技巧。

　　她轻轻的脱掉自己雪白的长袜，将曲线诱人，润滑如水的小腿暴露在梅雪面前。

　　小手轻轻一勾，那只细致的小脚为微微的伸开，赤裸的脚掌仅仅比梅雪的掌心大一点点，雪腻的脚趾蜷如猫爪，有些羞人的模样，说不出娇妍可爱。

　　特别是那白嫩足掌之上的一丝绯红色，简直让人忍不住想要凑上去，品尝那柔嫩的味道。

　　梅雪这还是第一次发现，隐藏在玉兔公主身上独特的美丽，或许她没有神鹰公主那傲人的胸围，身材也不如黑龙皇姬那样高挑有人，可却有着最美丽的一双小脚，以及让人难以想象的完美肌肤。

　　那光滑雪白的脚弓上，没有一丝一毫的瑕疵，或许是玉兔血脉的关系，她的肌肤有着不似人类的柔嫩度，并且还散发着一种让人心神沉睡的香味。

　　“砰！”梅雪知道自己心动了，因为玉兔公主此刻展现出来的只属于她的最美丽一幕。

　　那大大的眼睛中，充满着恋慕之心，不愧是最高级别的金毛玉面九尾狐香水，让玉兔公主第一次掌握住了只属于她的武器。

　　她并不需要学习其他的魅惑方法，仅仅只需要表现出自己最洁白，最纯真的一面，便可以打动任何人的心。

　　不过，她的这一面，她这如同初生一般的洁白模样，只会出现在一个人的面前。

　　“要……要来点兔子吗？”怯生生的，玉兔公主看着自己面前的梅雪，说出了让梅雪理性彻底丧失的话语。


第1318章 幸福的小兔子

　　“啊呜……好疼……”玉兔公主娇羞而害怕的声音回荡在满是花瓣的大床上，布置在整个院落中的提升精气的阵法瞬间符合了发动条件，为两人送上爱的祝福。

　　“终于，成功了！”

　　“万岁，玉兔公主，加油啊！”

　　“这下，我们的使命也就有希望完成了。”

　　尽管没有焰火，但是远处高塔上的整个侍女队都欢呼起来，尽情的想象着那个被她们布置好的房间中发生的事情。

　　她们没有想到，这一等，就是一天一夜。

　　“呜呜呜……小金你欺负我……”被梅雪施展了种种从妖狐一族天香妙境中学会的技巧，全身都散发出奇异香味的玉兔公主全身都瘫软倒在大床上，那双雪白的小脚都抽搐得快要动不了了。

　　以后绝对不和小金一个人玩这种游戏了！她要发挥集体的力量，绝对不再一个人战斗！

　　“抱歉，我太冲动了。”跨越了那一道坎后，梅雪一边给玉兔公主喂食太阳花的叶子恢复元气，一边轻轻地抚摸着她那对娇嫩的小脚。

　　不是玉兔公主自己褪去白色长袜，将这对小脚完美的展现出来，他都没有发现玉兔公主的这对玉足原来如此的非同寻常。

　　不管是脚弓的形状，还是脚趾的柔软度，都给梅雪带来了极大的享受，仅仅是这样轻轻握在手中，便有一种温香暖玉在怀，忘却一切烦恼的效果。

　　“小金你喜欢我的脚吗？”尽管被梅雪做了这样那样不堪回首的事情，但是身为玉兔血脉的捣药神通让玉兔公主有着超乎寻常的恢复力——只要能吃掉梅雪的太阳花叶子。

　　“嗯，很漂亮，是最漂亮的。”梅雪由衷的赞美着玉兔公主的双足，这大概是只有他一个人发现了的秘密。

　　或许是因为玉兔血脉的特殊之处，玉兔公主的身躯集合着诸多灵药的美妙特质。

　　特别是双脚，正是精华中的精华，那是只属于玉兔公主的特殊魅力，独此一家。

　　“嘿嘿……比神鹰公主还好吗？”玉兔公主笑得叫一个傻白甜，她终于发现自己有赢过那个毕生大敌的优点了。

　　“呃……”这种时候，梅雪觉得自己还是老老实实保持沉默就好。

　　“小金，就算花心也可以哦。”

　　“但是，你是我的小金，这个世界上，最喜欢你的人一定是我。”唯有这一点，玉兔公主绝对不会让步。

　　“你啊，还真是笨蛋小兔子。”梅雪温柔地抚摸着玉兔公主的头，轻轻抬起她的香足。

　　“就算我笨，小金你也喜欢我，是吗？”玉兔公主知道接下来又要迎接新一轮的狂风暴雨，充满勇气的看着梅雪。

　　那怯生生的大眼睛中，是说不出的甜蜜。

　　“嗯，喜欢哟。”这种时候，梅雪便不会再去想即将到来的大战，也不再抱怨自己这麻烦的恋爱中毒体质。

　　恋爱到来的时候，便遵循自己的本心，好好地回应眼前的少女吧。

　　或许，这样的时间不会太多了，梅雪有那样的预感。

　　“啊……嗯……”玉兔公主娇羞无限的低语声中，美妙的旋律再次回荡在两人的房间中。

　　“还没结束吗？”

　　“我们的公主还真是勇气可嘉，想必一定累坏了。”

　　“她还是第一次吧，真的没问题？”

　　“兔子，好像是一种一年三百六十五天都会发情的动物来着，玉兔血脉难道……”

　　第二天，梅雪从玉兔公主的香足纠缠中走出，再次回到灵药园工作时，迎接她的是整个玉兔公主侍女队一种诡异到了极点的眼神。

　　那种感觉就是“你未免也太欺负我们家公主了吧！”

　　不过，很快的，元气满满的玉兔公主便现身了，让侍女队的眼镜碎了一地。

　　“小金，最棒了！”

　　“今天太阳，真好啊！”

　　沉浸在人生最幸福时间中的玉兔公主，连看天空那一轮可怕的暗日的眼神都变得甜蜜起来。

　　这是一只新婚燕尔，被自家的恋人喂到饱得不能再饱的快乐小兔子。

　　看着这样幸福快乐的小兔子，来自地渊界各大势力的侍女们也终于放下心来。

　　终于和神鹰公主一般，踏出了那最后一步的玉兔公主，前途无量！

　　她们的使命，也就是成为玉兔公主的嫁妆，最终一起陪嫁给“墨”的任务，指日可待了。

　　……

　　灵田中，梅雪才走进药田，便感受到了来自神鹰公主那怒气冲冲的眼神。

　　“温柔乡怎么样，小兔子的味道很棒吧！”

　　虽然早就预料到这一天是迟早的事，但是知道这个消息后，神鹰公主还是差一点就冲到梅雪的房间里去，想要拯救那只可怜的被梅雪吃得一干二净的笨蛋小兔子。

　　千叮万嘱，甚至都不惜牺牲自己的身体来满足梅雪，只为他的一个承诺，结果这家伙可好，一转眼就忘得干干净净，把小兔子蹂躏了两天两夜。

　　要不是这家伙的修为实在太高，她早就祭出风车公主杀过去了。

　　“那个，抱歉……我真的没破坏约定。”梅雪尴尬无比的对神鹰公主解释：

　　“其实，是小兔子主动用了金毛玉面九尾狐的秘药。”

　　“什么？金毛玉面九尾狐的秘药？”这下子神鹰公主总算知道，为什么看起来不像是会随意破坏约定的梅雪会对玉兔公主出手了。

　　金毛玉面九尾狐的秘药，这可是在诸海群山那边都堪称绝世珍品的宝物，以小兔子那简单的头脑，哪有渠道和手段获得这种东西。

　　“是那群小妮子，她们居然拿出了这种东西！”都不用去猜，神鹰公主便知道玉兔公主自己是绝计不会有这种东西的，只可能是那个她异想天开扩充的侍女队的手笔。

　　大意，太大意了，神鹰公主不得不承认，她太小看了地渊界各大势力对梅雪的决心了。

　　为了让玉兔公主的恋爱前进一步，他们真是不惜血本啊。

　　“嗯，不小心中招了。”梅雪很不好意思的看着自己面前恼怒中的神鹰公主，其实事态直到玉兔公主咬破那个小瓶子前都没超出他的掌握。

　　谁知道，那只笨蛋小兔子居然会有那样的大失误。

　　唉，或许，这就是命数吧。


第1319章 后悔的黑龙皇姬

　　“你这个大骗子，这要怎么对小兔子负责啊！”神鹰公主看着梅雪的眼神，就如同看到了什么非常肮脏的东西一般。

　　这样一来，她的牺牲，根本就变得毫无意义。

　　虽然，她其实也知道，玉兔公主对梅雪的恋爱完全是一边倒的，这件事情迟早都会发生，金毛玉面九尾狐的秘药只是一个契机而已。

　　好奇心满点又只对梅雪一个人单恋的小兔子，绝对不会放弃追求梅雪，加上那膨胀到无法无天的侍女队的支持，唉……

　　“我会负责的，等和蓝月的战斗结束后……”梅雪叹了一口气，这种事情无法逃避。

　　既然喜欢，就喜欢吧。

　　过去的他失恋了九百九十九次，错过了九百九十九次的情缘。

　　没有人比他更明白失恋的苦涩，心中的思念无法传达的痛苦。

　　所以，当恋爱降临时，便勇敢地去面对吧。

　　现在，他不会再逃避的。

　　墨的再次出现，隐隐约约察觉到的某种预感，让梅雪更加诚实的面对自己的恋爱中毒体质。

　　他无法改变自己的体质，那么便只能接受。

　　所以，恋爱到来时，便是这样。

　　轻轻的向前一步，梅雪先是用手指按住神鹰公主的樱唇，然后低下头来，温柔的吻了过去。

　　“嗯……啊……”神鹰公主后来的斥责，委屈还没有出来，便被梅雪熟练到让她根本无法抗拒的深吻淹没了。

　　等到梅雪结束这个接近一刻的长吻时，神鹰公主的眼神已经湿润得快要滴出水来，全身都失去了力量。

　　“抱歉，没有遵守好我们的约定，但是我只是想让你知道一件事。”

　　“其实，我也喜欢你。”

　　一旦遵循了自己恋爱中毒的体质，面对神鹰公主，玉兔公主这等拥有特殊气息的少女时，梅雪是根本无法控制住自己的。

　　“你还真是，最糟糕的花心大萝卜。”神鹰公主觉得自己很克制自己的情绪了，但是还是对梅雪如此堂而皇之的花心感到不可思议。

　　才刚刚把纯情的小兔子蹂躏了两天两夜，马上就对她出手。

　　更可恨的是，明知道他是这样的人，她却还是没有办法抗拒，被吻住的时候，身体还在自动的回应她。

　　这样看起来的话，她简直就和那只笨蛋小兔子没什么两样，都是飞蛾扑火，自寻死路啊！

　　理智拼命的告诉她，这样下去很糟糕，非常的糟糕，一定会坏掉的。

　　可身体却告诉她，这样的话很好，这是很简单，很快乐的事情。

　　“抱歉，我知道这样不对，但是却没办法。”

　　“喜欢你，就是喜欢。”

　　梅雪叹息着，对神鹰公主告白，这真是最让人无语的告白了，脚踏两只船什么的，果然很奇怪啊。

　　而且，这可不是两只船的问题。

　　最近他越来越感觉到，哪怕封印了大日金乌的血脉，转化为仙天门化身的天人之躯，但是有关这恋爱中毒的体质不但没有消失，还有种愈演愈烈的趋势。

　　或许，这不是简单的体质问题，而是更深层次的，似乎比大日金乌血脉还要更神秘的某种东西。

　　佛门至宝，大自在慧剑，可以一剑斩断他过去的九百九十九段情缘，可以化身菩提妙像，起死回生，却无法改变他的恋爱中毒体质。

　　这一定是诸海群山最无药可救的重病了，还是与生俱来的。

　　“你啊，真是没救了。”神鹰公主捂住自己的额头，金色的螺旋发卷情不自禁的转动起来，那是只有她会有的小动作，心情好到了极点才会出现的症状。

　　不可以的，不该是这样的，为什么会这么的兴奋？

　　明明，这是绝对不该做的事情，不该出现的表现。

　　她不是一直告诉自己，不能干涉到小兔子的恋情，和梅雪之间仅仅是单纯的身体关系吗？

　　为什么，被他真正告白的时候，会这么的激动啊！

　　神鹰公主，你可是黄金之城的伟大公主，公主联盟排名第三的完美公主，不能这样寡廉鲜耻！

　　要镇定，要有公主的风度。

　　“哦呀，看起来我来得不是时候。”就在神鹰公主双颊绯红，不知道这种时候该露出什么表情的时候，黑色螭龙从天而降，地渊界神域阶第一强者的身影出现了：

　　不知道是不是错觉，梅雪觉得这次黑龙皇姬看着自己的眼神多多少少的有些不满。

　　或者说是——吃醋？

　　“墨，大战之前放松下是没关系，但是太过沉溺的话，对你成长不是很好。”

　　虽然没有明说是沉溺什么，但是黑龙皇姬显然什么都知道了。

　　毕竟，不管是神鹰公主还是玉兔公主，相比起曾经遭遇过灭世浩劫，从噩梦世界中复苏的她来说，都还只是小孩子而已。

　　包括梅雪也是这样，即使被梅雪求婚了，即使梅雪展现出了神域阶的战斗力，可在黑龙皇姬眼中，他依然是那个在噩梦世界中有些不知所措的小孩子。

　　那个时候，被梅雪求婚的时候，她其实并没有当真，所以才给了梅雪一个绝无可能做到，虚无缥缈的约定。

　　如果不是梅雪来到地渊界，并且再次和她相遇，第二次对她求婚，她大概早就忘记了那个时刻，和她一起目睹伟大噩梦之王身影的少年。

　　只是，为什么呢？

　　看着过去自己眼中的少年，曾经对自己无比执着，甚至为了那个约定不知道付出了多少代价，才获得了神域阶力量，并且拥有了七海之王中噩梦之王称号的他，也喜欢着其他少女的时候，会有种酸酸的感觉。

　　这样的感觉，过去她的人生中从未有过。

　　身为曾经世界预言中拯救世界的公主，被冠上救世主之名的她，也曾经收到过无数的情书，却从未动心过。

　　难道，这种感觉就是“后悔”，她在后悔吗？

　　“不用担心，我一次也没有忘记过。”梅雪缓缓的举起自己的拳头。

　　是的，一次也没有忘记，在眼前的黑龙皇姬手中败北的不甘心，遗憾。

　　为此，他正在变得更强。

　　那灼热的眼神，那似乎要夺取一切少女的心神，让黑龙皇姬笑了。

　　啊，原来是这样。

　　她确实后悔了啊，可惜，他和她却注定是有缘无分。

　　不过，能在漫长的人生中有这样一次不会有结果的恋爱，似乎也不错。


第1320章 出征

　　“那么，就和我一起来吧。”

　　“接下来，你将会真正看到，何为真正的上位九幽种。”黑龙皇姬伸出手来，拉了梅雪一把，将他带到黑色螭龙的背上。

　　“嘶！”高傲的黑螭龙打了一个响鼻，似乎有些不满梅雪这个臭男人爬到它背上来。

　　没错，黑龙皇姬的坐骑，统率螭龙群的霸王，是一只雌龙。

　　不过，等到梅雪真正坐到了它的背上，它突然疑惑的耸了耸自己的鼻子，从梅雪身上闻到了一些非同寻常的味道。

　　那是唯有龙族血脉可以感受到的，某种特殊的味道。

　　这一点，反而黑龙皇姬并没有察觉到，因为她的龙族血脉并非与生俱来，而是后天形成的体质。

　　“呼！”的一声，展开翅膀的黑色螭龙冲破穹顶，消失在这方与世隔绝的小天地中。

　　地面上，神鹰公主紧紧地攥住了自己的双手，眼神中有某种火焰在燃烧。

　　有生以来，这位来自黄金之城的完美公主，第一次对曾经是自己偶像，无比崇拜的黑龙皇姬产生了名为“敌意”的感情。

　　“明明……拒绝了的……”

　　“真是……卑鄙啊……”

　　喃喃自语着，身为少女的直觉，让她察觉到了黑龙皇姬眼中那一抹情愫。

　　也正因为如此，她格外的不理解，为什么她会那么干净利落的拒绝梅雪的求婚。

　　明明不接受梅雪的感情，却把梅雪放在自己身边，这种行为，是唯有强者才有的特权。

　　“不过，我也没资格说别人。”想起自己和玉兔公主之间的关系，神鹰公主不由得叹了一口气，然后用力地摇了摇头，果断的锁定那个罪魁祸首：

　　“都是这家伙的错！”

　　“这个花心大萝卜，到底要祸害多少人啊！”

　　……

　　“轰！”惊雷一般的掠空声响彻天地，那是螭龙的王者在宣告自己对天空的霸权，那是黑龙皇姬标志性的声音。

　　扩大了十倍以上的月落村转眼之间就消失在身后，凌厉的呼啸声中，梅雪和黑龙皇姬一起破风前进，身后一群赤色螭龙追随在后，整个大夏龙雀的血色龙骑倾巢而出。

　　不止是天空的血色龙骑，地面上来自各大势力的仙术士军团也开始拔营。

　　诸多神意阶仙术士在天域阶的带领下，整齐有序的朝着群山深处前进。

　　地渊界第三大势力——黄金之城独有的战争武装千机变，一口气投入了十座以上，都化身为巨大银白蜈蚣的造型，运载着大量的物资浩浩荡荡的出发。

　　地渊界最激进的人类势力——王者旌旗，更是大手笔的派出了数以千计的庞大黄巾力士军团。

　　这是王者旌旗能够在短时间内调集起来的所有兵力，其中光是神兵阶的城主就多达十人，彻底贯彻了王者旌旗“非我族类其心必异”“不计一切代价消灭外敌”的宗旨。

　　十位神兵阶的城主，几乎是这个边境区域人类势力的最高层全部汇聚一堂。

　　如果不是大夏龙姬的存在，王者旌旗其实才是地渊界人类势力的旗帜，天国派的绝对核心。

　　相比起黄金之城和王者旌旗，地渊界人类第四大势力，也就是地渊界的代表，崇拜地渊界暗日，在地渊界南方大地拥有庞大实力的拜日教则低调一些，却也派出了三位神兵阶的祭司参战。

　　他们身上穿着的描绘着暗日图案的长袍，正是地渊界本土势力特有的标志。

　　可不要以为拜日教只排在第四，就以为它真的不如王者旌旗，黄金之城，这个排名只是相对人类的排名而已，并没把人类之外的原住民种族计算进去。

　　身为地渊派的核心，拜日教是少有人类势力和地渊界原住民势力互相结合，支援之后形成的新兴势力。

　　这个教派成立才不过数百年的时间，已经有大量新生派仙术士加入，加上教派中存在的地渊界古老种族，宛然已经成为了地渊界独有的超级势力。

　　排名第四，仅仅只是人类给拜日教的排名，地渊界所有势力中，这是和大夏龙雀，白骨道宫齐名的超级势力。

　　拜日教上空中，悬浮着一座古怪的堡垒，堡垒外壳上镶嵌着无数蕴含庞大火源力的宝石，整个堡垒的形状就如同一轮长出了触须的太阳一般，充满地渊界特有的艺术风格。

　　这座堡垒，便是拜日教的超级战略神兵——暗日宫，本体便是一尊神域阶的生物，加上人类智慧的结晶打造而成。

　　支配着这座暗日宫的主人，便是本代暗日教的圣女，公主联盟中排名第二的公主——黑日。

　　这位神秘无比，从来没有人见过真面目，以“黑日”为名的公主，曾经霸占着公主联盟第一公主的位置超过数百年之久。

　　如果不是黑龙皇姬横空出世，以神域阶第一高手并且击退过上位九幽种蓝月的战绩实在太过惊人，恐怕这位黑日公主的位置再过千年也不会动摇。

　　毕竟，哪怕她手无缚鸡之力，可只要她身为暗日宫的支配者一天，便拥有货真价实的神域阶威慑力。

　　公主联盟的排位之中，第一的黑龙皇姬和所有公主都不在一个次元中，第二的黑日公主也同样超出所有公主一个级别。

　　排名第三的神鹰公主以天域阶的修为和风车公主这件天帝神兵击败了所有对手，却连对这两位发起挑战的资格都没有。

　　一位是神域阶第一强者，一位是支配着神域阶级别战争武装，地渊界公主联盟的前两位排名可谓强大到让人绝望。

　　会让这两位公主同时出现，并且一起奔赴战场，恐怕也唯有“蓝月”这一个目标。

　　上位九幽种的构造，战斗力，存在方式，对于所有地渊界的势力来说，都是一种无法抗拒的诱惑。

　　不止是人类的两大阵营，天国派，地渊界联手，甚至其他两极之主的麾下也有大量强者不远万里来到了这里。

　　“注意，那边是北方白骨道宫的人，最好不要靠近。”坐在黑色螭龙之上，黑龙皇姬指向了北方的天空。

　　……

　　闹了个小乌龙，把前两章章节名打错了，汗，今晚是三更哦，地渊界剧情线正式大规模展开了。


第1321章 雷蛟皇

　　梅雪沿着黑龙皇姬所指的方向看过去，看到的是无数漂浮在天空中的花灯。

　　一道不知道从多少万里之外流淌过来的冥河缓慢而不可阻挡的延伸在天空中，那些花灯便是在这道冥河之中载浮载沉。

　　仔细看够去，每一座花灯中，都似乎寄宿着无数的魂魄，偏偏如此数量的怨魂聚集在一起，却依然寂静无声。

　　仿佛，那一方的领域，已经彻底归于幽冥世界中。

　　“三途川……居然连接了现世？”对于曾经进入过那个世界的梅雪来说，这一幕实在熟悉到了极点。

　　“没错，那里是白骨道君的领域。”

　　“他打开了黄泉之门，开启了幽冥航道。”黑龙皇姬的眼神中，第一次露出忌惮的表情。

　　地渊界四极之主中的北极之主，曾经掀起灭世之劫，差一点让人类万劫不复的道君。

　　人类不世出的仙术士，曾经一度被认为有希望成为第十三位地仙，踏入破碎虚空之境的人。

　　他的修为，也确实达到了那个层次中，人类的各大势力甚至连他的地仙封号都想好了——幽冥神君，寓意为幽冥之世的神君再世，是泰山府君后第二位出身三途川的地仙。

　　可惜，最终他却背叛了人类，选择了另外一条道路。

　　那场大劫中，人类超过三分之二的顶级仙术士陨落，损失超过了诸海群山以及地渊界的任何一次灾难。

　　幸存下来的人类仙术士们永远都不会忘记，那幽魂白骨幡摇动之时，人世和幽冥之世的大门被彻底打开，不管是人类，还是地渊界的种族，都求死不能，求生不得的恐惧。

　　地渊界排的上号的仙术士集团，超过一半在那次浩劫中断掉了传承，人类文明几乎来了一次大倒退，还是依靠着诸海群山源源不断的支援，才一点点恢复了元气。

　　犯下此等滔天大罪的白骨道君，自然再也不可能成为人们尊敬的地仙，而是在地渊界的北方修建了白骨道宫，成为了地渊界的四极之一。

　　讽刺的是，明明是犯下了如此令人发指罪孽的白骨道君，却也吸引了不少人类仙术士的效忠。

　　特别是那些大限将至的仙术士，超过一半以上最终都投入了白骨道君的门下，把自己化为了鬼物继续苟活，久而久之，就和天空那一轮暗日一样，白骨道宫也成为了地渊界的一部分。

　　打破轮回的循环，几乎让地渊界人类势力灭绝的白骨道君，凶名震慑天下，如果大夏龙姬代表的是所有人类心目中的光，那么白骨道君就是绝对的黑暗，幽冥的君王。

　　托他的福，幽冥仙道的势力，在地渊界比诸海群山更加的强大，是不在人类排名中的超级势力。

　　要不是地渊界佛门对幽冥仙道的克制，以及大夏龙姬的存在，恐怕白骨道宫早就席卷天下，攻陷了人类所有的地盘。

　　“好久不见，黑龙皇姬。”就在黑龙皇姬特别警告梅雪不要接触白骨道宫势时，一个古老的声音回荡在天地之间，带着震慑万物的轰鸣声，从远方而来。

　　“轰隆！”无数的雷光轰击在那道冥河之上，以至高至烈的力量，硬生生把这道恐怖的冥河拦腰截断。

　　敢于对地渊界人类避之唯恐不及的冥河挑战的，是一头长着七只金色龙角，体型超过数百米的巨大生物。

　　“雷蛟皇，欢迎你来参加这次战斗。”黑龙皇姬很有礼貌地对那只肆无忌惮的雷灵生物行礼。

　　“雷蛟？”梅雪感受得到，这只雷蛟皇者身上那已经实质化的无尽雷霆之力，甚至不输给当初神意阶排名战时突然来到诸海群山的羽蛇。

　　仅仅游动，就可以引发天地规则现象的境界，或许在最本初的“质”上还不如天地宠爱的羽蛇，但是也修炼到了一个人类仙术士无论如何也望尘莫及的境界。

　　那是千万年岁月的差距，一点一点积累最终量变引发质变的典型，除了黑龙皇姬以外，这便是梅雪在地渊界遇到的最强生物。

　　雷蛟皇，这便是这只活过了万年的至强雷蛟的名字。

　　西极中羽蛇之主麾下的最强者之一，地渊界本土势力中鼎鼎大名的神域阶强者，西方雷电之泽中不知道轰杀过多少入侵者的雷蛟之皇。

　　当初，白骨道君突破到破劫期，引发了几乎全灭人类的幽冥浩劫。

　　正是因为那场浩劫波及到了西方雷电之泽，引发了雷电之泽主宰羽蛇之王的愤怒，最终和白骨道君在雷电之泽展开了一场破劫之战，双方两败俱伤，让那场浩劫划上了句号。

　　那一战中，身为雷电之泽的神域阶，雷蛟皇正是击退白骨道宫大军的最大王牌之一。

　　雷电之泽生物自带的雷电属性，天生就对幽冥鬼物有震慑之力，所以那一战白骨道君算是吃了个小亏，至今为止幽冥仙道的势力也会尽量避开地渊界西方雷电之泽的原因，也正因为雷灵生物的特性。

　　如果不是雷电之泽的羽蛇之王和白骨道君的那一战，恐怕人类早就从地渊界消失了。

　　“呵呵，蓝月再次出世，我怎么能不来。”雷蛟皇巨大的身躯盘旋在天空中，肆意的散发出无数电光。

　　“而且，最近我也不需要镇守雷电之泽，我们的王可是有了大喜事，连睡都不睡了，现在谁敢接近雷电之泽，都是自寻死路。”说起有关羽蛇之王的那件大喜事，雷蛟皇整个身躯都散发出得意洋洋的气息。

　　那不仅仅是羽蛇之王的大喜事，更是整个雷电之泽以至于整个地渊界梦幻种的大喜事。

　　现在，地渊界超过一半的梦幻种，也就是人类眼中的神域阶生物，都聚集在雷电之泽中，谁敢在这种时候进雷电之泽，绝对是会被瞬间灭杀的结局。

　　“大喜事？”黑龙皇姬有些奇怪地看着向来高傲无比的雷蛟皇，这只不知道活了多久的雷蛟，还是第一次如此兴奋到溢于言表。

　　“没错，吾王的孙女将要出生了。”


第1322章 致敬

　　这个消息，在地渊界本土势力中已经不是什么秘密。

　　对人类来说，这只是一个新奇的新闻而已，完全不能体会到这惊世骇俗的重大意义。

　　倒是那些知道雷电之泽生态体系，以及梦幻种孕育后代难度的神域阶生物一个个都快要抓狂了。

　　好多上万年都不曾离开过自己地盘的古老神域阶生物，几乎全部离巢，只为目睹羽蛇之王的女儿生下后代的一幕。

　　人类永远都无法想象，这件事情对于地渊界梦幻种的意义，严格意义上来说，这可是地渊界有生以来第一只梦幻种自然孕育出来的小生命啊！

　　羽蛇的生命姿态哪怕是在梦幻种中也是极为奇特的，除了天地之间的第一条羽蛇，也就是雷电之泽主人不会消散，任何一条羽蛇的寿命都极其的短暂，理论上是根本不可能存孕育后代的可能性的。

　　现在，整个地渊界神域阶生物圈子里都流传着一条不靠谱的消息，那就是地渊界似乎出现了一只从未记载在历史中的神秘梦幻种。

　　这只连名字和存在都无法得到确定的神秘梦幻种，便是让西极之主，羽蛇之王的女儿怀孕的对象。

　　尽管到目前为止这都只是一个推论而已，但是诸多神域阶生物们已经有种蠢蠢欲动的感觉。

　　特别是渴望孕育后代的那些，如果不是羽蛇之王的实力太过恐怖，恐怕早就去逼问了。

　　身为雷电之泽孕育的神域阶生物，雷蛟皇是彻头彻尾的好战派，对后代什么倒是不怎么在意。

　　雷灵这种生物除了羽蛇以外，都是从雷电之泽自然诞生的。

　　对于雷蛟皇来说，比起孕育后代这种和它无缘的事情，它更喜欢挑战地渊界各大强者。

　　可以说只要是地渊界确认存在的神域阶，它都挑战过，并且罕有败绩，是整个地渊界都大名鼎鼎的战斗狂。

　　大夏龙雀的神域阶第一高手，黑龙皇姬正是它为数不多的败绩之一。

　　它也是极少数曾经逼出过黑龙皇姬第二把神兵的神域阶生物之一，不过结果也和梅雪出奇的相似，几乎是一击便被击败了。

　　正是因为有几乎击败了地渊界所有神域阶绝世强者的恐怖战绩，黑龙皇姬才被公认为当之无愧的神域阶第一高手，是最接近四极之主那个层次的绝世强者。

　　“嗯，你身边这个小子，就是那个新晋的神域阶？”雷蛟皇耸了耸鼻子，从黑龙皇姬身后的梅雪身上闻到了一丝非同寻常的味道。

　　身为雷电之泽最古老的生物之一，雷蛟皇可是曾经真正接触过四圣兽的神域阶，虽然梅雪身上的味道很淡，但是他还是一下子就闻出来了。

　　那是这片天地间，最接近本源的圣兽气息，并且是超越蛟的最高位梦幻种——“龙”的味道。

　　诸海群山，有这种气息的圣兽有且只有一位而已——东方圣兽青龙，位于诸海群山一切龙种至高点的真龙。

　　至于黑龙皇姬身上的奇异黑龙血脉，反而有一种和地渊界格格不入的感觉，很是让人不解。

　　“是的，他是有希望下一个达到那个领域的人。”黑龙皇姬微笑着，正式向地渊界的西极之主势力介绍梅雪。

　　身为地渊界人类的守护者，但是也同时包容地渊界一切种族的大夏龙姬的代理人，黑龙皇姬在地渊界有着极高的威望，这个威望不仅仅是在人类范围内，而是辐射整个地渊界。

　　她正式向西极之主的代表雷蛟皇介绍梅雪，也就代表梅雪已经步入地渊界最高层次的圈子，说是一飞冲天也不以为过。

　　可不是什么人都有资格介绍新人踏入这个圈子的，这代表的是能够决定地渊界命运的力量。

　　只有如同黑龙皇姬这样实力超凡，又并不特意偏向哪个种族的绝世强者，有这个资格和代表地渊界本土势力最高层的雷蛟皇平起平坐，谈笑风生。

　　哪怕是其他几位人类仙术士集团隐世的神域阶，也没有这个资格，因为对于地渊界本土势力来说，他们都是敌人。

　　大夏龙姬，黑龙皇姬，虽然名义上是人类势力的代表，可并不完全包庇人类，处事公正，不偏不倚，所以才得到了地渊界本土势力的尊敬。

　　被黑龙皇姬特意介绍的梅雪，自然也被雷蛟皇格外关注。

　　他可是明白，要让这位实力深不可测的黑龙皇姬说出这种评语是多么的不简单。

　　“你不是人类吧？”联想到梅雪身上那淡淡的青龙气息，雷蛟皇似乎看穿了什么。

　　“不，是人类没错。”即使成为了九幽种，即使有着大日金乌的血脉，即使化身天人之躯，梅雪却依然保持着本心。

　　他确实是人类，这并不因为自己的血脉改变，觉醒而变化。

　　至今为止，他对自己是人类的事情一次也没有失去过自信，这无关血脉和种族，而是一种信念。

　　“呵呵，真是有趣的小家伙，和你一样有趣啊。”身为雷电之泽最早追随羽蛇之王的王者，雷蛟皇几乎活过了超过人类历史的寿数，自然能发现梅雪的猫腻。

　　不过，这也没什么，活得太长了，自然对一切不合理的事情都有了自己的看法。

　　不管那看起来再不合理，但是存在便是某种合理。

　　地渊界，已经有了外来的九幽种暗日，人类叛变的白骨道君，横空出世的大夏龙姬和黑龙皇姬，再多一个拥有着圣兽气息的人类也没什么。

　　这个世界，就如同一个无所不包的大箱子，专门装诸海群山暂时不能栖息的各种东西。

　　失去家园的九州遗民，被仙道文明排斥的佛家，从界限缝隙中穿越过来的九幽种，以及永远被无尽雷电覆盖的大泽，违背规律永不死去的羽蛇之主……

　　所有不合理的东西在这里都可以存在，这便是地渊界，一个神奇而恐怖的地方。

　　此刻，就有比梅雪气息扭曲一万倍，光是存在本身就不可解，让人好奇得要发狂的东西在这里。

　　上位九幽种——蓝月！

　　没有亲眼目睹，并且接触过这只神秘上位九幽种的人，永远都无法想象，这是多么可怕的存在。

　　它的神秘性，它的行动规律，它存在的概念，这些都是一个谜，每一次它的出现，都会引发整个地渊界的大地震。

　　它是来到地渊界的时间已经不可考据，但是真正被地渊界发现，确认却是人类开始建造巨大城市之后的事情。

　　或许，它很久以前便已经降临地渊界，却一直处于完全无法被人目击的状态中。

　　是人类的到来，引发了这只上位九幽种的某种要素，让它开始变得活跃起来。

　　每一次它现身的时候，雷蛟皇都会兴奋莫名，因为这种机会太难得了。

　　作为唯一一只防御反击型的上位九幽种，蓝月几乎是地渊界所有神域阶生物都挑战过的对象。

　　相比起连接近都无比困难，存在致命危险的暗日，行动规律无比稳定，从不主动攻击的蓝月，实在是最好的战斗对象，危险度算是所有被发现过的上位九幽种中最低的一只。

　　地渊界南方区域那片百万里之广的巨大荒漠，正是地渊界的神域阶们和这只上位九幽种战斗过的战场。

　　当初和蓝月激战过的十位神域阶中，倒有一大半是自发聚集过来的地渊界本土神域阶。

　　地渊界是包容一切污秽，不管什么都可以接受的世界，即使如此上位九幽种依然是最稀有的外来者，其中防御反击型的更是只有蓝月这么一只。

　　所有地渊界的神域阶都想要知道，这只上位九幽种存在着什么秘密，哪怕曾经有过神域阶被蓝月的反击灭杀的纪录，也无法阻止它们的好奇心。

　　活得太久就是有这样的毛病，很容易自己作死，雷蛟皇更是那最爱作死的一个。

　　当初白骨道君攻入雷电之泽的时候，它甚至还挑战过那位破劫期的北极之主。

　　至于结果嘛，是休养了千年才恢复过来，即使如此那一战也是它人生中最快乐的时间之一。

　　不算那次作死的话，和蓝月的战斗，便是雷蛟皇人生中最大的乐趣之一，只要是蓝月出现在人类地盘上，它几乎是必到的一位神域阶。

　　看着人类势力联合的阵势，雷蛟皇啧啧称奇：

　　“你们人类进步还真快，又发明了不少新鲜玩意啊！”

　　“因为生命短暂，所以能在有限的时间内爆发出最大的热情和力量，这便是人类。”黑龙皇姬微笑着。

　　曾几何时她也是这样的，为了拯救世界，她突破了过去任何人都无法想象的难关，获得了那代表禁忌的力量。

　　最终，她没有拯救世界，但是那时候的努力绝非没有意义，她现在以黑龙皇姬的身份出现在这里，便代表她的世界还没有消亡。

　　只要她还在，世界便还有再度复兴的希望。

　　“不错，但是九幽种比人类更加的可怕。”

　　“你也感觉到了吧，蓝月又变强了！”展开自己庞大的身躯，雷蛟皇发出悦耳的高鸣声，那是对那远方现出轮廓的不可名状之大恐怖的敬礼。

　　“是的，它已经变得更加的可怕。”

　　黑龙皇姬从黑螭龙上站了起来，眼神变得无比的凝重。


第1323章 发动攻击

　　天空中，一度被雷蛟皇截断的冥河再次缓慢的从北方延续过来，数以万计承载着海量魂魄的花灯载浮载沉，并且开始有奇异的黑色小船出现在冥河之中。

　　每一只由不知名物质编织而成的黑色小船上，总会有一位身穿黑色丧衣，冰冷且丝毫感受不到人类气息的幽冥摆渡人。

　　那是放弃了人类的身份，化为了幽冥鬼物身份的幽冥仙道高手。

　　至此，因为蓝月的突然出世，地渊界四极势力全部到齐。

　　东极之主，大夏龙姬，以大夏龙雀为首的人类排名前十的仙术士军团，王者旌旗，黄金之城，月华之刃，一个不落到齐，是人数最多，规模最庞大的军团。

　　南极之主，暗日，身为人类势力和地渊界本土势力混合体的拜日教，派出了本代的黑日圣女以及暗日宫，拥有最强的战略性神兵堡垒。

　　西极之主，羽蛇之王，以雷电之泽的王者雷蛟皇和几位远道而来的神域阶生物为主，是个体实力最强悍的势力。

　　北极之主，白骨道君，从遥远的北方世界打开了三途川和常世的大门，将冥河的航道引导到这里，实力不可估测。

　　至此，地渊界所有的大势力全部到齐，并且全部派出了神域阶的战斗力，恐怕也只有蓝月这样的上位九幽种，有资格受到这个待遇。

　　大夏龙姬庇佑的东方人类阵营。

　　崇拜暗日的人类和地渊界原住民的混合阵营。

　　羽蛇之王支配的纯地渊界生物阵营。

　　独树一帜，和生者对立的幽冥势力白骨道宫。

　　四极之主的势力因为蓝月的出世，默契的联合了起来，蓝月的所在地被各大势力从四面八方包围起来，看似已经上天无路入地无门，无处可逃。

　　特别是那些新生代的天域阶们，更是有了一种蓝月必将败亡的错觉，毕竟地渊界四大势力全部汇聚在一起的声势，实在是太过惊世骇俗。

　　只有真正和蓝月接触过的绝世强者们知道，这一切都是假象。

　　没有真正感受过上位九幽种力量的人，永远也无法想象，那是一种何等可怕的体验。

　　“轰隆隆！”地面的千机变发出巨大的轰鸣声，从多个路线推进到了距离蓝月约十公里的距离。

　　这个位置，梅雪已经可以看到这引动了整个地渊界的上位九幽种的真身。

　　深深的蓝色，如同海洋和天空一样明亮的天蓝色，一层层透明的碎片正在缓慢的堆叠在一起，构筑成某个复杂多面体的形状。

　　这个过程并没有任何隐藏，哪怕地渊界各大势力已经默契的从四个方向包围了这正在缓慢变化中的巨大蓝色生命，它也依然有条不紊的变化着自己的姿态。

　　那自然而稳定的姿态，丝毫看不出有被包围的感觉。

　　按照各大势力的默契，准备攻击蓝月的四个阵营很均匀的分布在四个方向上。

　　东方，是大夏龙雀的血色龙骑，王者旌旗的黄巾力士军团，黄金之城的千机变的地盘。

　　南方，是拜日教的超级战争堡垒暗日宫霸占的阵地。

　　西方，是雷蛟皇为首的地渊界神域阶生物阵营。

　　北方，自然是那条从世界尽头延伸过来的冥河和诸多幽冥摆渡人的战线。

　　天空中，黑龙皇姬独自一人占据了最高点，身为唯一击退过蓝月的神域阶第一强者，这是唯有她一人的特权。

　　四方势力汇聚，并且开始布置针对蓝月的特殊阵地时，处于化型姿态的蓝月依然自顾自的构筑着复杂得多面体构造，丝毫看不出要攻击的意图。

　　这就是为什么各大势力都对蓝月无比好奇的最大原因之一，防御反击型的上位九幽种，地渊界有且只有这么一只而已。

　　“抱歉了……你必须再次破碎……旧神……”即使知道对方从来不对外界的声音回馈任何声音，黑龙皇姬还是堂堂正正的对塑性中的蓝月发起了战斗的宣告。

　　“寻找……梦幻……”

　　“找到……那……”

　　和过去的多次交流一样，蓝月没有对回响在灵魂之海中的声音有任何反应，只是断断续续地重复着破碎的话语声。

　　或许，这也正是蓝月从不主动攻击任何物体，只会被动防御反击和按照固定规律移动的原因。

　　它，并不完整，缺少了某些东西，或许正是为了寻找那缺少的东西，它才不断徘徊在地渊界的大地上。

　　“开始！”黑龙皇姬挥手，示意地渊界人类阵营开始发动攻击。

　　“锁定。”拜日教的暗日宫中，传出一个果断的命令声。

　　“让我们来好好玩玩！”雷蛟皇对天一吼，身后几只和它意气相投的地渊界神域生物也随着一起长啸。

　　“……”没有声音，但是从世界尽头延伸过来的冥河突然开始掀起浪花，一只只冥河摆渡人放下了手中的船桨，数以万计的花灯悬浮而起。

　　“轰隆隆！”超过十只的千机变一起开始变型，连接成一道巨大的圆环，黄金之城悍然发动了第一波的攻势。

　　一枚枚直径超过数十米的庞大火珠从千机变连接成的圆环中冲天而起，形成了一大片流星火雨，势如破竹的轰击在蓝月还在构筑中的本体上。

　　这些火珠，每一枚都是天域阶的仙术士们提炼火山熔岩精华凝聚而成，一发就可以让月落村这个级别的村落从地面上消失。

　　数千发火珠一起爆开来，这已经不是仙术士争斗的手段，而是大规模战争的狂轰滥炸。

　　“嗡！”蓝月的外壳部分被烧得通红，部分区域有碎屑落下，代表这一轮攻击确实的造成了些许效果。

　　“好，继续攻击！”

　　身为黄金之城阵营的公主，神鹰公主也来到了战场上，率领千机变组成了第一波的远程攻击队。

　　与此同时，月华之刃的攻击也发动了，那是仅仅十发的银色光刃，正是月华之刃仗以成名的战略性仙术，或许数量上无法和千机变发动的火珠轰击相比，但是杀伤力犹有过之。

　　十发月华之刃一闪而逝，在蓝月第一层外壳上切开了十个大口子。

　　“全军，进击！”

　　人类势力的中流砥柱，王者旌旗发力了，数以千计的黄巾力士军团如同潮水一般的冲到了最前线，对着蓝月破损的外壳就是一个“干”字。

　　明明只有数千的军力，但是这可是人类仙术士不知道改造过了多少次的超级黄巾力士，号称只需要一百员便可以破城的超级军团。

　　数千黄巾力士的联合突击，其冲击力简直如同排山倒海。

　　“嗞！嗞！嗞！”拜日教阵营的上空，垂在暗日宫下方的红色触须正在从根部开始发光，缓缓抬起，所有触须都一起对准了蓝月。

　　下一秒，一道贯穿天空的灼热射线从暗日宫的触须中射出，瞬间融化了蓝月的第一层外壳。

　　这一次，蓝月的本体终于有了反应，相比起黄金之城，王者旌旗，月华之刃的试探性攻击，拜日教的暗日宫发动的焦热射线才是唯一真正有资格引动蓝月反击机制的攻击。

　　正在构筑本体姿态中的大量蓝色碎片快速飞舞，组合，瞬间便构筑出了十几个直径约一米的蓝色透明小球。

　　每一个蓝色小球，都呈现出一种晶莹剔透的美丽冰蓝色，十数个连接在一起，宛若一道透明的光环一般。

　　一道蓝色的光流循环在这道蓝色光圈中，对着暗日宫所在的方向返还了数十枚蓝色的光柱。

　　正在破坏蓝月第一层外壳的黄巾力士军团，仅仅是被这些光珠的轨迹擦过，便诡异的被不知名的力量毁去了大半边身躯。

　　发动攻击中的暗日宫则是集中了下方约三分之一的触须，正面抵挡着这些美丽的蓝色光珠。

　　“叮！叮！叮！叮！”被这些蓝色光珠击中的触须，发出一种清脆的声音，触须的前端几乎一瞬间就碎裂开来，变成了漫天的冰蓝色碎屑。

　　趁着蓝月发动第一轮反击的空隙，幽冥摆渡人们的攻击到来了。

　　数以万计的花灯，如同跗骨之蛆一般粘在了蓝月破损了不少的外壳上，然后骤然爆炸开来。

　　每一盏花灯的爆炸，都会引发周围强烈的诅咒显现，无数怨灵的哀嚎声，哪怕是位于战斗圈最外层的仙术士们也感到背后发冷，不寒而栗。

　　不过，这一轮攻击的效果是非常显著的，甚至远远超过了人类势力和拜日教的联合攻击。

　　蓝月最外层的第一层外壳，几乎瞬间就被全破了。

　　“看样子，那边是有备而来啊。”观测着幽冥仙道的攻击，黑龙皇姬点了点头。

　　蓝月的被动防御反击是存在着固定模式的，基本上是攻击力越强反击便会越强。

　　正如同暗日宫发动的那一击一般，马上便会遭到蓝月防御体系的反击。

　　这种防御反击的机制，对于分散而大量的攻击反应比较不敏感，或许是反击机制中判定这样的攻击不值得发动反击吧。

　　现在，人类也好，白骨道宫也好，都在利用这个机制，测试蓝月防御体系的薄弱点。


第1324章 组合完成

　　“根本就是白费力气。”相比起黑龙皇姬对这种战术的欣赏，以雷蛟皇为中心的神域阶阵营却根本不屑一顾。

　　这是双方生命本质不同产生的差距，也就是世界观的差别。

　　人类由于自身个体战斗力有限，总是想寻找出敌人的弱点，以最省力，最小资源的代价击败对方，所以才会开放出各式各样的战术，搭配多种法宝使用。

　　而在神域阶生物看来，这一切都毫无意义，难道用这种手段就可以真正战胜蓝月，当双方的生命本质差距到了一个极大境界的时候，任何战术都是笑话。

　　最后决定一切的，只有真正的实力！所以大夏龙姬，黑龙皇姬这等的绝世强者才会得到地渊界本土势力的尊敬，因为她们的强是真正的强。

　　同样的，蓝月的强大也是被公认的，即使把它视为敌人，地渊界的神域阶们也依然对这徘徊在地渊界的上位九幽种给予最大的尊敬。

　　所以，人类不断更换战术测试蓝月反击机制的时候，几只神域阶生物动都没动一下。

　　相比起人类仙术士集团的策略，反而是拜日教发起的攻击让他们欣赏，直接就是干，哪要这么多花样。

　　“嗡！”巨大的触须再次灌注起庞大的灼热光辉，一时间这些触须就如同被填满了沸腾的熔岩一般，呈现出一种极为狂暴的姿态。

　　“干，拜日教那些疯子还是老样子，我们这边数据都还没测试完呢！”看到暗日宫触须的颜色变化，地面王者旌旗的仙术士们一个变了颜色。

　　身为地渊派的战略性神兵，暗日宫的特性天国派的人类仙术士们一个个都了如指掌。

　　触须变成红色，代表这件战略性超级神兵进入了第二阶段，刚才那第一击只是试射而已，这第二击才是暗日宫的真正力量。

　　暗日宫的红色触须状态，别名红温阶段。

　　根据天国派人类仙术士们曾经纪录过的有关暗日宫的战斗数据，这一击的核心温度会超过数十万度，光是那些触须周围的温度，就超过了十万度！

　　这是什么样的概念，如果不是暗日宫自带悬浮以及控制功能，光是这些触须接触到大地，就会把大地烧穿。

　　红色触须散溢出来的温度能让上千公里瞬间从冬天变成夏天，方圆数十公里的人类都会在一个呼吸内全部死亡。

　　而诸多红温触须集合在一起放出的那一道赤红闪光，能够在一刹那内烧穿上万里的岩盘，把地脉里的岩浆都爆得天翻地覆。

　　核心温度估计超过了数十万度，理论上已经达到了小型太阳爆发的级别。

　　被那一击辐射的范围周围空气会急速膨胀，掀起巨大的蕈状云，周遭的真空状态会引发超巨型低气压，形成足以席卷数千公里的暴风！

　　这就是神域阶级别战斗力的攻击力，人类所谓的国家对于这种生物来说只是随手便可以从地图上抹去的东西而已。

　　如果没有仙术士的庇护，凡人根本不可能在诸多神域阶生物出没的地渊界活下去。

　　根本不在乎什么战术，体系，拜日教就是如此激进的团体，作为集合了人类和地渊界智慧结晶的神域阶战略神兵，暗日宫完全没有什么试探的意思，上来便发动了最猛烈的攻势。

　　人类阵营再怎么无语也好，这便是拜日教的作风，也正是因为这种风格，地渊派的仙术士们才得到了地渊界本土势力的认可，最终走到了一起。

　　地渊不灭，并不仅仅是一个口号，更是地渊派的信念，哪怕对手是蓝月这样的上位九幽种，他们也是绝对不怂。

　　“叮！”面对暗日宫悍然发动的这一击，蓝月的防御体系终于有了明显的反应。

　　更多的蓝色小球被构筑出来，总共形成了约六十四道的防御圈。

　　“轰！”一声惊天动地的爆炸声后，蓝月的第一层，第二层，第三层外壳全部被贯穿，深红的闪光一口气轰到了蓝月的本体上。

　　这是对蓝月的战斗开始以来，四大势力第一次接触到蓝月的本体，那个还在构筑中的多层多面体。

　　超过数十万度的灼热闪光，几乎把蓝月本体周围悬浮的蓝色小球都烧成了红色，最终把蓝月的本体都轰得转动了起来。

　　“不错，这才是战斗！”

　　“拜日教还算可以。”

　　身为地渊界本土势力的代表，雷蛟皇对拜日教的表现打了高分。

　　人类那种总是深思熟虑，想要把每一个细节都做好，丝丝入扣的作风，完全不受它们这样的神域阶欢迎。

　　一切都计算好，想要得到完美无缺的结果，有那种无聊时间，不如直接打！

　　要的，就是一个“战”字，婆婆妈妈算什么！

　　“叮！叮！叮！”一连串清脆悦耳的回响声，第一次被打到移动位置的蓝月组合开始大规模的加速。

　　无数的碎片分解，遵循着某种人类无法理解的规律组合，再现。

　　看上去，就好像有一只看不见的大手，在操纵，移动这些碎片，如同堆积木一般组合出某样东西。

　　一层，两层，三层，暗日宫的一击，终于推动了蓝月的最终组合速度，亿万碎片的飞舞中，一个无比完美的六面体出现在天地之间。

　　上，下，东，南，西边，这是一个比例绝对一致，每一条线都找不出哪怕一根头发丝差距的完全正方体。

　　正方体的所有面，都呈现出完美的透明冰蓝色彩，如同一件浑然天成的艺术品一般，展现出一种特有的数学规则之美。

　　“这次是正方形吗？”

　　“终于要来了！”以雷蛟皇为中心的地渊界神域阶们一个个兴奋无比，因为他们将要见识蓝月过去从未出现过的全新姿态。

　　上一次，黑龙皇姬击退的那只蓝月，是三角的菱型。

　　更早的时代，和地渊界十只神域阶大战，造成百万里荒漠的蓝月，是完美的圆型。

　　每一次蓝月的变化，都会展现出和过去不同的力量，这也是为什么地渊界的神域阶生物们对蓝月趋之若鹜的原因。


第1325章 反击风暴

　　蓝月体现的，是一种地渊界还未完全认识，充满神秘的规则体系。

　　“第一方案！”目睹着蓝月完成自我构筑，神鹰公主第一时间命令黄金之城的仙术士们发动了开战前就预备好的战斗策略。

　　十只千机变一起变型，全部化为了统一的银色流线型姿态，看上去就如同一条条银白色的带子一般。

　　“十方天锁，发动！”神鹰公主的娇喝声中，这十条银色带子一起飞上天空，然后编织出一道银色的天罗大阵，将蓝月化身的正方体完全锁住。

　　仔细看的话便会发现，这些带子的尾端，都牢牢的扎入了大地之中，连接了这周围的地脉。

　　不止如此，每一条玉带上，都有着八个节点，正是发动黄金之城天下闻名的仙阵所需要的核心。

　　“天清净，地清净，内外清净，宅清净，六根清净。”

　　“琉璃净火，生生不息！”

　　“锁定！地脉连接度完美！”

　　“乾三连，坤六断，震仰盂，艮覆碗，离中虚，坎中满，兑上缺，巽下断，八卦开！”

　　“八门金柱，万般清净，琉璃光成！”

　　十只千机变，十套八门金柱琉璃阵，超过三十位天域阶仙术士的主持，这可不是一加一的加数，而是乘数的力量。

　　就算是雷蛟皇这个级别的神域阶生物，被这十方天锁锁住的话，也无法轻易挣脱。

　　“好，机会！趁它还没开始反击，给它一记狠的！”地面上，黄巾力士军团的军团长，一位穿着金色锁子甲的神兵阶高手兴奋的大喊一声，发动了自己的战略神兵。

　　“待到秋来九月八，我花开后百花杀。”

　　“冲天香阵透长安，满城尽带黄金甲。”

　　这是和神鹰公主的风车公主一般，以战场杀伐为目的凝聚而出的对军用战略神兵。

　　不同的是，神鹰公主的风车公主是以一对多的神兵，而这位名为黄巢的天国派仙术士的“黄金甲”却是以多对一的神兵。

　　也正是因为这件黄金甲的特性，王者旌旗的军队是越多越强，因为战场上黄金甲可以把所有人的力量集中在一起，对敌人发起决定胜负的超凡一击。

　　数以千计的黄巾力士，不分大小，不分级别，所有黄巾力士身上都披上了一层淡淡的金光，看上去就像穿了一件金闪闪的战甲一般。

　　满城尽带黄金甲，这并不是吹吹而已，而是这一神兵发动后的壮观现象，披上黄金甲的人越多，回馈给黄巢本人的力量也就越强大。

　　借助数千黄巾力士的力量，黄巢本人的气息开始疯狂高涨，很快就突破了神兵阶的限制，达到了只靠他自己一人无法想象的层次中。

　　也就是，人类之身几乎不可能进入的——神域阶！

　　并且，还不是一般意义上的神域阶，因为这种力量来自军团的集合，理论上只要黄巾力士军团没被消灭，那么黄巢的恢复力就是无限的，具备某种不死的属性。

　　这就是王者旌旗擅长的战法，天国派仙术士开发出来的战场攻杀之术。

　　“啧啧，只有这个还算不错。”就算是雷蛟皇也不得不承认，现在的黄巢很强，达到了货真价实的神域阶层次。

　　没有千万年的累积，就用成千上万的数量来堆，这便是天国派的人类仙术士们无奈之下开发出来的战术，黄巢正是天国派中主战派中最适合这种战术的获益者。

　　穿上聚集了数千黄巾力士力量黄金甲的他，整个人都变得狂暴起来，趁着黄金之城的十方天锁锁住蓝月的机会，直接就一个飞跃，冲上了数千米的高空。

　　“接我这黄金神炎杀！”

　　带着狂风热浪，黄巢就如同一颗陨星一般，化身为撕裂天地的金色龙型闪光，杀向了被禁锢中的蓝月。

　　与此同时，雷蛟皇也终于出手了。

　　不出手则已，一出手便是天地变色，亿万的雷光聚集成一道贯穿苍穹的金色光剑，带着星辰坠落的气势斩下。

　　拜日教一方，还没冷却的赤红色触须再次亮起，第三发赤红闪光来了！

　　冥河之中，升起了一道巨大的轮盘，轮盘一面写着“生”字，另外一面写着“死”字。

　　所有幽冥摆渡人全部伸出自己的手，移动着这一面悬浮在冥河之上的轮盘，将“死”的一面对准了蓝月。

　　这是来自地渊界四大势力的联手攻击，理论上任何神域阶都不可能接下的攻击。

　　下一秒，比天空暗日要强烈千百倍的光芒炸裂开来，炽热的炎波向四面八方扩散开来，雄伟的山体就如同面粉一般被吹飞，随即融化。

　　天空被点燃，大地被撕裂，中央蓝月所在位置的地壳被彻底抛起，露出了地幔下那橘红中发着白光的岩浆。

　　再向外扩，则是硫化的结晶和焦黑的颜色，波及范围超过了十公里，这还是周围早就被布置了重重防御仙阵的缘故，否则整个边境区域的地图都要被彻底重画一次。

　　哪怕是千里之外，都可以看见那爆炸时遽然灿亮的光芒和蔓延侵蚀的火线。

　　到处都是燃烧的火焰漩涡和冲天的火焰龙卷，地面的岩浆被炸到百米的高空，未等完全落下，更多的岩浆又已飞起，那情形，就如同星辰炸裂时的地火喷涌一般。

　　“真是可怕。”梅雪看着这满目疮痍的大地，如同世界末日一般的风景，有些理解为什么那位无上天剑最后会以仙台道莲在诸海群山设置那个针对神意阶以上武力的禁制。

　　天域阶，特别是天域第四阶位神域阶的毁灭力，实在是太过恐怖了。

　　这种级别的攻击，如果不是黑龙皇姬和人类势力布置了减缓冲击的大阵，恐怕都可以瞬间毁灭一个小型世界。

　　“这才只是开始而已，更可怕的东西现在才到来。”黑龙皇姬摇了摇头，指着那片熔岩之中缓慢浮起的蓝色六面体。

　　晶莹剔透的外壳，缓慢而完美的转动韵律，一切都表明，这一轮可以毁灭一个小型世界的攻击，对于蓝月来说接近无效。

　　地渊界的神域阶们联手的这一波攻击，毁灭的仅仅只是禁锢着蓝月的那道十方天锁而已，还顺手打断了这片大地的地脉，让整片天地的元气都变得狂暴起来。

　　“啧啧，还是和过去一样，硬到没道理。”

　　“只有这点，不管是什么姿态都从来不变啊。”

　　以雷蛟皇为中心的神域阶们一个个摇头不已，不管经历多少次，这一幕都会让人发自心底的感到震撼。

　　接近两位数的神域阶攻击，连这只上位九幽种本体的外壳都打不动，这是何等的让人绝望。

　　不过，这也不是第一次了，所以他们很快就整理后了心情，准备迎接马上要到来的攻击。

　　“叮！叮！叮！叮！”依然是那如同银铃一般悦耳的响声，地渊界神域阶们的攻击，终于触及到了蓝月的大规模反击线。

　　不同于对暗日宫发动的单一反击，这一次蓝月的反击，是全方位无差别的超大规模攻击。

　　一枚枚的蓝色光珠，从蓝月的本体中飞舞而出，以迅雷不及掩耳之势组合成一把把蓝色的结晶剑，随后向周围三百六十度弹射而出。

　　“是晶剑，小心！”

　　“完了，第一波反击就是晶剑啊！”

　　“到我身后！”

　　一秒，只有一秒的时间，超过十万的结晶剑便贯穿了超过四位数的敌人，其中绝大部分都是被仙术士们支配的黄巾力士，但是也有不少是货真价实的人类。

　　这一轮反击来得太快，甚至没有给人类改变阵线防御的时间，便屠戮了超过三位数的神意阶仙术士，绝大多数都是人类的精英。

　　正如同雷蛟皇所说的一样，在这样绝对且根本无法逃避的攻击下，一切战术，战略都是可笑的。

　　能在这一轮反击中活下来的，只有真正的强者，能在间不容发之际发动自己最强仙术，神通的人。

　　而这，只是蓝月反击的开始。

　　第一轮的蓝色结晶剑，只是开始。

　　一秒内射出数以万计的晶剑之后，蓝月的正方体突然一转，从上至下翻转了一面。

　　蓝色的光辉扩散开来，在地面上倒映出一个个美丽的蓝色光点。

　　“是晶刺！闪开！”

　　“别跳！”

　　“神意阶全部撤退，没你们的事了！”

　　一声声声嘶力竭的喊声中，人类的阵营再次遭遇了一轮屠杀。

　　每一个蓝色光点，都会在下一秒化为一道冲天而起的巨大尖刺，这些类似龙牙形状的尖刺轻而易举的贯穿了一个又一个的人类神意阶。

　　诸海群山被誉为最高武力的神意阶仙术士，在这些尖刺面前就如同婴儿一般无助。

　　绝大多数速成的神意阶，根本就无法在那一瞬间反应过来便被杀死，还有不少下意识的想要跳起来闪开，却在半空中被贯穿，死得更惨。

　　唯有那些潜力最高，战斗意识最强的神意阶，才能在千钧一发之际做出准确的判断，施展各自的仙术神通横移开来，逃出生天。

　　这便是对他们的试炼，尽管无比的残酷，但是只有在这种状况下还能活下来的人，才有资格被选为各大仙术士集团的核心。

　　接下来的战场，神意阶便没有资格再待着了。

　　真正的蓝月之战，这才刚刚开始而已。


第1326章 逝者的遗产

　　发动了一轮导致绝大多数神意阶仙术士都全灭的攻击后，蓝月再次进入沉寂模式，静静的悬浮在已经化为岩浆池的地面上。

　　“报告死亡人数。”

　　“休整，补位！”

　　“黄巾力士，再次结阵！”

　　损失最惨重的人类阵营对此早就做好了心理准备，蓝月的攻击模式被无数仙术士研究过，每一轮的反击都有迹可循，一轮攻击过后必然会有短暂的静止时间。

　　至于能不能在那一轮反击中活下来，就得看真正的本事了。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　“呜呜呜呜！”

　　惨叫声，哭泣声，仅仅一秒的时间，很多人便已经天人永别。

　　不管是被结晶剑贯穿，还是被结晶刺戳穿，死去的神意阶仙术士连尸体都留不下来，而是会化为蓝色的冰晶尘埃消散在天地之间。

　　这就是死在蓝月攻击中的生灵的结局，根本就不会留下遗体，全部以这样残酷而美丽的方式消失。

　　“呼！”

　　“快点，不能浪费了！”

　　“吸收掉，这可是最大的机会！”

　　飞舞的蓝色尘埃中，活着的仙术士们一边哀伤，一边抓紧时间全力吸收着这些蓝色的尘埃。

　　构成这些蓝色粉末尘埃的本质，正是那些死去的仙术士。

　　尽管至今位置都无法解析其中的原理，但是被蓝月杀死的生灵都会化为这样的结晶粉末，可以被人吸收。

　　为什么明知道围攻蓝月会有死亡的危机，这些修为才到神意阶的仙术士依然会不惜一起代价的参战，正是因为这样的机缘。

　　他们在赌，赌自己可以在蓝月的前几轮攻击中活下来。

　　赌赢了，他们便有机会获得这个机缘，吞噬这些代表生命本质的蓝色结晶粉末提升修为。

　　赌输了，自然是彻底的灰飞烟灭，变成这种蓝色的尘埃，成为别人的一部分。

　　生死之间有大恐怖，能够在最后那一瞬间抓住自己的一线生机，从这两次攻击中逃出来的神意阶，全部都是精英中的精英。

　　本来就离天域阶只差一步的他们，在得到了这蕴含同阶仙术士生命本质的蓝色尘埃后，一个个开始尝试冲击那最后的一关。

　　“砰！”

　　有无数的烟柱冲天而起，化为龙蛇之姿，展现出一片飘渺无定的瑰丽风景。

　　“啧啧，还真是不怕死啊，你们人类。”看着这似曾相识的一幕，雷蛟皇咂了咂嘴巴。

　　明知道以神意阶修为参加蓝月之战是九死一生的几率，可人类的仙术士军团每次都会组织这样的活动，几乎就是把神意阶仙术士当炮灰来用。

　　可奇怪的是，明明知道这个风险，总有无数神意阶仙术士如同飞蛾扑火一般来参加围剿蓝月的战斗。

　　记得最惨重的一次，人类派出的神意阶仙术士几乎有八成死在了蓝月的反击中。

　　“去赌那无限的可能性，正是人类的特殊之处。”黑龙皇姬的话还没说完，又是一道意境冲天而起。

　　那是一株长满无数灵药的奇异大树，上面有着万千种地渊界绝对不会存在的灵药，散发出让所有人都食指大动的香味。

　　如此奇异的天域之力，任何人看到一次都绝对不会忘记。

　　“是你的那位小兔子公主？”黑龙皇姬看着那位提升到天域二阶之力的玉兔公主，稍微有些惊讶。

　　被蓝月杀死的生灵化成的蓝色尘埃，对于一切神域阶以下的生物都有效果，可是一口气提升到这个程度，说明玉兔公主对于这些尘埃的吸收能力绝对远超他人。

　　“是的，这是她的天赋。”梅雪看着周围正在消失的蓝色尘埃，轻轻地叹了一口气。

　　以他神药师的身份，自然可以看得出来，这些蓝色尘埃的本质，那是连诸海群山都不存在的一种特殊灵药。

　　蓝月的攻击，把这些神意阶仙术士彻底还原成了生命本质的精华，如果不考虑它上位九幽种的身份，它或许可以成为诸海群山最可怕的灵药制造神器。

　　因为它所使用的灵药，本质是万物之长，拥有极高智慧的人类啊。

　　“习惯吧，这便是地渊界，为了活下去，就必须适应这个世界的规则。”黑龙皇姬并不干涉黄金之城，月华之刃，王者旌旗他们的手段，这是人类自己做出的选择。

　　为了得到什么，必然要牺牲什么，只有能抓住那唯一生机的人，才有资格在这个残酷的世界中活下去。

　　为了变强，人类甚至都可以利用上位九幽种的特性，如同准备祭品一般，召集了如此多不该来的神意阶仙术士来送死。

　　残酷吗，没有人否认这一点，也没有人强制这些神意阶仙术士来送死。

　　来参加围剿蓝月之战的神意阶仙术士，全员都是自愿参战的。

　　为的，只是那一次机会。

　　一次可以无视体质，种族，彻底突破神意阶的机会。

　　因为地渊界的特殊环境，这里有着很多可以快速提升修为的宝物，只要有仙术天赋，很多人都能靠积累一步步提升到神意阶。

　　但是，诸海群山也好，地渊界也好，神意阶和天域阶之间的那道坎都是一道无法轻易跨越的天堑，正常状况下只有对大道领悟达到某个境界，扩展出自己心中领域的绝世天才才有机会突破。

　　直到，蓝月的出现。

　　蓝月的第一次现身，便摧毁了人类依赖的数座主城，这个过程中，人们第一次目睹了蓝月的特殊能力。

　　被蓝月反击所杀死的人类，不会留下尸体，而是会化为蓝色的冰晶尘埃，持续一段时间后，回归天地之间。

　　最初，人类并不知道那种蓝色冰晶尘埃的本质是什么，视为有毒之物避之唯恐不及。

　　一次偶然的机会下，一位神意阶仙术士吸入了这些蓝色的冰晶尘埃，然后让人震撼无比的事情发生了——这位资质并不算很好，百年都未能突破神意阶的仙术士进阶了！

　　随后，一位位神意阶仙术士都尝试着接触这些蓝色尘埃，最终确定了这些神秘冰晶尘埃的本质。

　　也正是那之后，每一次的蓝月之战，人类修为遇到瓶颈的神意阶仙术士，很多人最终都会选择这一条路。

　　蓝月之战，对于人类来说是一场浩劫，但是也是一次机缘。


第1327章 无分善恶

　　死在蓝月攻击下的神意阶仙术士，会化为这样独特的遗产，成就新的强者传说。

　　现在在任的地渊界神兵阶城主们，大多都曾经得到过这样的遗产，最终才一飞冲天，成就了人类的主战力。

　　“这样……不对……”看着地面上那些贪婪地吸收着死者遗产的梅雪，有种不好的感觉。

　　地渊界，人性正在被扭曲。

　　或许现在还看不出来弊端，但是一直这样持续下去的话，一定会发生极为可怕的事情。

　　当“人命”这样的东西被简单计算为数字，并且人人都习以为常的时候，就再也不会有人在乎道德，规则了。

　　“没错，这样下去会发生不可挽回的事情。”

　　“事实上，类似的事情已经发生过一次。”黑龙皇姬将目光投向地渊界世界的尽头，那道冥河的源头。

　　那一位，正是目睹了地渊界这样残酷的规则，最终走入了歧途，踏入了人类绝对不可踏入的领域中。

　　既然这个世界已经如此丑陋，那么也就无所谓生者和死者之间的区别了。

　　白骨道宫之下，一切归为幽冥，那幽魂白骨幡摇动之时，地渊界曾经一度走到了生死的边缘。

　　如果不是羽蛇之主最终出手阻击了这位白骨道君，现在地渊界恐怕已经化为了幽冥之世的一部分。

　　再后来，大夏龙姬终于出世，修建了龙宫城，镇守地渊界东方世界，击退了上位九幽种蓝月，给这个世界带来了唯一的光辉之城。

　　也正是因为如此，人类才保存了自己的文明，以及“秩序”，没有彻底沦陷。

　　可是，这终究只是治标不治本之法，只要蓝月存在一天，类似的事情就不会结束。

　　为了获得力量，人类是不在乎牺牲，人命这种东西的，特别是那些渴求力量的人，连大夏龙雀的命令都视而不见。

　　“所以，我们才要击碎蓝月。”

　　“这种提升修为的办法，是彻底的邪道。”身为曾经背负拯救世界命运的公主，黑龙皇姬对这样的行为深恶痛绝。

　　一旦习惯了以这样的方式提升修为，那么就如同饮鸩止渴一般，会陷入一种可怕的恶性循环中。

　　她出手第一次击碎蓝月核心前，人类为什么在完全不看好龙宫城的状况下依然修建了那条超级防线。

　　并不是因为他们真的有心联手抵御蓝月，而是想要利用蓝月来做这种事情。

　　摸清楚了蓝月的行动规律后，只需要放弃城市，绝不主动攻击蓝月便可以零伤亡的人类，为什么依然损失惨重？

　　因为，死去的，都是人类自己用各种方法培育出来的神意阶仙术士。

　　这些大多依靠外力修成神意阶的仙术士，按照正常方法是根本不可能修行到神意阶的，但是各大势力却都不遗余力的培养这些神意阶，为什么？

　　因为蓝月，因为蓝月的攻击可以把人类还原为现在这种生命本质的粉末姿态。

　　那些能躲过蓝月攻击的神意阶，大都是各大势力真正花心思培育的精英。

　　他们一个个天赋过人，拥有保命的大神通，仙术，是各大势力真正的种子。

　　死在蓝月攻击下的，是那些各大势力为这一战培育出来的速成神意阶仙术士。

　　他们大多只掌握了一些普通的仙术，神通，讽刺的是杀死他们的力量其实大部分是来自他们自身。

　　这种培养方式，在地渊界并不是秘密，甚至是公开的事情。

　　可是，即使是如此，还是有很多出身贫寒的仙术士主动选择成为这种速成神意阶仙术士，自愿来参加这死亡率极高的蓝月之战。

　　对于这些并没有渠道获得资源培养的仙术士来说，这条道路几乎是唯一能出人头地，并且有希望突破神意阶的道路。

　　没有天赋，没有资源，没有正确的传承，想要踏出那最后一步，就只能来这里，用自己的命来拼。

　　活下来，便有机会脱胎换骨，提升根骨，天赋，因为他们所吸收的是地渊界最神奇的宝物之一，至今依然没有人可以复制出来的蓝色粉末，人类仙术士生命本质的结晶。

　　尽管每一次蓝月之战这些速成流的神意阶仙术士死亡率都超过了八成，可哪怕只有两成的机会，那也足够了。

　　很多人都坚信，自己一定是那十人中的两人，能够活下来。

　　地渊界流传的，也都是这十人中剩下的两人后来的事迹。

　　至于死者，那是注定要被人遗忘的。

　　五分之一的突破神意阶几率，相比正常神意阶突破到天域阶那或许十万分之一都没有的概率（对于不曾拥有绝世天赋的人来说），已经可以让绝大多数天赋一般的神意阶仙术士下赌注。

　　“哈哈哈哈哈，我成了，我成了！”

　　“弟弟，弟弟，看到了吗，我王远终于也是天域阶了！”有激动的声音回荡在遍布蓝色尘埃的战场上，却很快就变成了哭声：

　　“哥哥我对不起你，对不起你啊！”

　　“你不该来的，不该来的，你的天赋比我好，怎么该来这种地方，还推了我一把！”

　　“哥哥没用，没用啊！”

　　“怎么死的不是我，而是你啊！”

　　不言而喻，这是一个悲伤的故事，至于故事中弟弟的结局，这正在消散中的蓝色尘埃便是最后的痕迹。

　　类似这位天域阶仙术士王远的不是一个人，而是很多人。

　　同样的天赋不够，同样的选择了速成提升到神意阶的修为，来到这个战场的神意阶仙术士，不管是出身黄金之城，还是王者旌旗，月华之刃，拜日教，本质都是类似的。

　　化为尘埃消逝的人那些人中，有他们的朋友，兄弟，恋人……

　　哪怕是那些借助了这些速成流仙术士的生命提升修为的精英们，看着这周围飘散的蓝色尘埃也有种兔死狐悲的感觉。

　　一切，都是因为这个世界的错。

　　因为蓝月的太过强大，因为地渊界规则的残酷，除了那些高高在上的神兵阶，神域阶，任何生灵都可能在明天遭遇灭顶之灾。

　　为了活下去，只能变强，不惜一切代价，不择手段的变强，为此他们不惜利用蓝月这只上位九幽种的特性，以这种类似献祭一般的方式变强。

　　无分对错，善恶，这只是地渊界的规则而已。


第1328章 恐惧之物

　　蓝色的冰晶尘埃逐渐消散在天地之间，蓝月依旧静静的悬浮在那处熔岩湖泊之上，并没有任何发动主动攻击的意图。

　　人类也好，地渊界的本土居民也好，吸收能力都是有限的，所以其实每次死去生灵所化的蓝色冰晶尘埃，倒是有一半以上会自然消散。

　　不是没有人试图收集这些蓝色尘埃，但是无一例外的都失败了，这些尘埃只要到了时间，必然是会消失的。

　　对于参加蓝月之战的诸多强者来说，这第一轮的攻击只是热身运动而已，真正的大战现在才算开始。

　　西方区域。

　　“好了，第一阶段也过了，让那群没用的炮灰全部走人。”雷蛟皇活动了一下自己的身躯，发出噼里啪啦的雷光，整个人都进入了狂热的战时模式。

　　“嗷……”一尊小山大小的巨狼对天狂啸一声，无数火焰迸射而出，点燃了它全身的毛发。

　　“嘶！”半人半蛇的美人儿慢条斯理的游弋在群山之间，每移动一次都会留下湿漉漉的水痕。

　　这便是西极之主羽蛇之王麾下的三位神域阶强者。

　　雷电之泽的雷蛟皇。

　　夜魔森林的火牙王。

　　幽蓝之渊的水妖王。

　　雷蛟皇是雷电之泽出身的雷灵生物，位于雷灵生物顶点的蛟龙王者。

　　火牙是夜魔森林无数狼人中唯一变异演化而成的狼皇，地渊界最强的嗜血猎手。

　　水妖王是名为幽蓝的诡异深渊中水妖部族的王者，拥有半人半蛇之姿和石化之眼。

　　她本身并非地渊界的原住民，而是因为地渊界的水妖种族和某只九幽种中的海妖种“拉米娅”的混血，算是半个九幽种后裔。

　　三人之中，只有最古老，最强大的雷蛟皇被冠以“皇”字，这也代表着它拥有哪怕是神域阶中也位列巅峰的实力，是地渊界最古老的生命之一。

　　围剿蓝月的大军中，雷蛟皇的实力稳稳的是仅次于黑龙皇姬的第二人，更早以前的多次围剿战中，它都是对抗蓝月的绝对主力。

　　火牙和水妖王尽管年轻很多，但是那也是相对于雷蛟皇那漫长到接近地渊界历史的年龄来算的。

　　神域阶的生物寿命都极长，相比起来人类仙术士的寿命几乎不值一提。

　　这种差距，是生命本质上的差距，并不是可以靠修炼辛苦，神兵强大就可以追上的。

　　人类的神兵阶或许在战斗力上可以抗衡部分神域阶，但是寿命可能连百分之一都达不到。

　　唯有某些拥有旷世机缘，天赋，运数的人，可以突破这一阶段，跻身为神域阶。

　　这样的绝世人物，整个人族历史上都寥寥无几，所以梅雪这位年青的人族神域阶横空出世时，才会引发地渊界如此大的震动。

　　要不是有黑龙皇姬在前，梅雪恐怕就是地渊界这百年以来唯一一位人类阵营新晋的神域阶了。

　　南方区域——

　　本来人数超过一百的教徒们一一撤走，唯有暗日宫依然高高悬挂在天空之中，赤红色的触须舒展的垂在暗日宫下，释放出让人窒息的热量。

　　北方区域——

　　本来约有数百人的幽冥摆渡人以一种诡异的方式开始融合，最终只剩下三位体型膨胀了约十倍，身高超过二十米，全身缠绕着无数怨魂的巨型摆渡人。

　　他们脚下的幽灵船，也同样完成了组合，只剩下三只符合这三位摆渡人体型的大型幽冥船。

　　……

　　“除了我和墨，其他人都退下。”黑龙皇姬挥手，对血色龙骑以及人类的其他仙术士军团下达命令。

　　从第二阶段战斗开始，就只有神域阶才有资格活下来，连天域阶都有可能在蓝月的反击风暴下陨落。

　　神意阶，人类有办法速成培育，可天域阶却是绝对不能牺牲的。

　　任何一位天域阶都是人类的主力，绝对不允许无谓的死在这种地方。

　　和蓝月的战斗，和种族，仇恨，善恶无关。

　　人类选择挑战蓝月，是为了获得那珍贵的蓝色尘埃资源。

　　地渊界本体势力挑战蓝月，是为了探索蓝月的奥秘，将蓝月之战视为一种试炼。

　　白骨道宫的目的不明。

　　不管是哪一方势力，都不会允许天域阶加入蓝月之战的真正战场，也就是第一轮攻击结束后的第二波攻击。

　　像是雷蛟皇代表的西极之主势力，根本就没派神域阶以下的人来，三位代表都是清一色的神域阶生物。

　　“撤退。”尽管很不甘心，但是神鹰公主知道这次蓝月之战自己的舞台到此便结束了，接下来的战斗只有神域阶才有资格加入。

　　“这就打完了？”玉兔公主傻傻地看着将蓝月包围住的神域阶强者们，还不知道发生了什么。

　　“是，也不是。”

　　“不过我们该走了。”神鹰公主拉住玉兔公主的手，将看上去有种跃跃欲试感觉的玉兔公主强行拉上了千机变。

　　仅仅是为了锁住蓝月数秒的时间，黄金之城便损失了十具千机变，哪怕是对于财大气粗的黄金之城来说，这也是一笔巨大的损失。

　　但是一切都是值得的，因为吸收了死去神意阶的尘埃后，黄金之城有超过十位仙术士当场便完成了天域阶的进阶。

　　剩下的也仅仅只差一线，只要是资质不是差到无药可救，有生之年必然可以踏出那一步。

　　这也正是为什么明知道参加蓝月之战死亡率极高，还有无数神意阶仙术士踊跃参战的原因。

　　“嗷！”一声惨烈的狼嚎声响彻天地，好战无比的西极之主势力率先出手了。

　　“狩猎的时间到了！”全身都飞舞出无数的火光，火牙化为一道炽热的闪光，瞬间便对蓝月的外壳发动了超过数千次的攻击。

　　那是一种非常诡异又非常可怕的神通，似乎在它冲杀的瞬间，世界的时间流逝都变得缓慢起来。

　　“是裂空？”再次看到这曾经在龙玉战争中出现的绝代仙术，梅雪不由得想起了那个深红色的身影。

　　并不是时间流速变缓，而是使用者自身被加速了，那种超乎寻常的节奏，便是裂空的奥秘。

　　身为地渊界古老的原生种，火牙显然并没有学过人类的仙术，这是它本身的血脉神通。

　　也就是说，人类的绝代仙术“裂空”，本质上正是火牙血脉神通的衍生品。

　　“叮！叮！叮！叮！”不到一秒的时间，蓝月前后上下左右六个面上，都出现了大小不一的裂痕。

　　“这一战，胜负已定！”陷入战争狂热装状态的火牙怒吼一声，攻击速度再次提升百分之八十。

　　加速，加速，再加速，它的身躯中流淌着的嗜血猎手血液在沸腾，在咆哮，两只鲜红的利爪瞬间消失，对着蓝月疯狂的撕咬过去。

　　“来，盛宴开始了！”受到火牙疯狂攻势的影响，雷蛟皇也加入了战场。

　　“嗞！嗞！嗞！”天空中开始有超过数十公里的雷云风暴在酝酿，雷蛟皇那庞大的身躯在雷云中翻转，游弋，一枚枚直径超过百米的雷珠被孕育出来。

　　“拉米娅之血必然染红大地，流遍海洋，覆盖世界。”

　　“让我等，期待古老的王归来。”水妖王微笑着，隔开自己的手腕，让无尽的鲜血流落。

　　接下来，让梅雪似曾相识的一幕出现了。

　　一滴鲜血开始变成一片，随后扩散为血湖，血海，千万道血柱穿过熔岩湖的上空，朝蓝月袭来。

　　“嗡！嗡！嗡！”高高悬挂在天空中的暗日宫，再次发光，发热，所有的赤红色触须一起呈现出明亮的赤红色，如同岩浆流淌，爆炸的色彩。

　　“哗啦！”幽远的冥河之上，翻涌起滔天的浪花，三位巨型的幽冥摆渡人一起提起手中的魂灯，冷冷的照在蓝月之上。

　　“摄！”这是战斗开始以来，梅雪第一次听到来自白骨道宫的幽冥摆渡人出身，那是一种让人从心底发冷，似乎要吞噬灵魂一般的黄泉之音。

　　“墨，注意了，等下可能会发生诡异的事情。”

　　“记住，不要相信任何人，也不要畏惧任何人。”

　　“蓝月，一定会让你见到最大的恐惧。”就在梅雪被多位神域阶的攻击震惊的时候，黑龙皇姬的声音突然在他耳边响起。

　　“最大的恐惧？”梅雪还没有来得及回味黑龙皇姬的提示，剧变在瞬间便发生了。

　　遭遇了火牙的无限裂杀，雷蛟皇的雷珠轰炸，水妖王的血液禁锢，暗日宫的焦炎射杀，白骨道宫的摄魂诅咒，蓝月终于反击了。

　　不反击而已，这一反击便是让天地变色，日月无光。

　　六只眼睛，同时出现在蓝月的六个面中。

　　每一只眼睛，都冷冷的盯着世界的一面。

　　凝视九天之上。

　　凝视地渊之下。

　　凝视东，南，西，北，四方。

　　天地万物，阴阳两世，同时被蓝月所凝视。

　　同时，围攻蓝月的所有神域阶，也同时凝视着蓝月。

　　蓝月的六只眼睛，同时变为瑰丽的万花筒姿态，映照着大千世界的万物，每一秒都变幻亿万次。

　　没有人知道蓝月为什么会在反击中睁开眼睛，也没有人知道蓝月睁开眼睛后所要表达什么。

　　观测和被观测。

　　行为和语言。

　　心和身体！

　　认识和现象！

　　蓝月的眼睛，看到了什么，无人可知。

　　而看着蓝月的所有神域阶，同一时间都消失了。

　　以蓝月为中心，一个巨大的六面体呈现在天地之间，并且缓慢的扩大起来。

　　“第三阶段了，退，快退！”对此早有准备的人类阵营有条不紊的开始全面撤退。

　　蓝月之战一旦进入这个阶段，便再也没有人可以插手，同时能逼出蓝月的这个阶段，也就代表蓝月开始全力反击。

　　过去，人类围攻蓝月所陨落的天域阶几乎都是死在这个阶段中，唯有神域阶有办法幸存下来。

　　久而久之，便再也没有天域阶敢进入这个阶段，从这一阶段开始，便只有神域阶可以和蓝月战斗。

　　……

　　“这就是蓝月的世界里？”梅雪站在一望无际的云海中，模糊的觉得这个景色有些眼熟。

　　是了，这是金毛玉面九尾狐的先祖，诸海群山最有魅力的梦幻种，十二地仙之一的那位的秘境。

　　金毛玉面九尾狐的起源——天狐沉睡的地方，云海的阶梯中。

　　“蓝月会倒映出我心中最大的恐惧之物……”回忆着黑龙皇姬最后告诉自己的秘辛，梅雪对眼前的景色有了一些猜测。

　　伸出手来，碰触着周围雪白的云朵，梅雪感受到了那云雾特有的清凉和湿气。

　　这不是幻术，而是超越了幻术那个等级的威能。

　　化虚为实，化梦为真，如同将镜子中的世界倒映出来，只不过这不是普通的镜子，而是人心中的那面镜子。

　　“我的恐惧，最深的恐惧是什么？”梅雪踩在白云化为的阶梯上，朝着天狐秘境所在的位置前进。

　　如果说是敌人的话，梅雪曾经遭遇过很多可怕的敌人。

　　会是四象之战中最后出现的，拥有诸海群山无限天地之力加持的中央圣兽麒麟？

　　还是在神意阶排名战时最后在仙台道莲的天空中破界而来的不可名状大恐怖的顶点——吞噬星辰的极黑之翼？

　　如果仅仅以接触过的最强的生物来看，难道是那可以在无尽世界中纵横的噩梦之王，他曾经第一百次的恋人。

　　还是教导出了青龙，白虎，朱雀，玄武四圣兽，在诸海群山开坛讲道，创造了仙术的白衣仙人。

　　这些，都是梅雪接触过的至强者，任何一人都具备彻底灭杀现在的他的力量，恐怕就算临时觉醒大日金乌血脉也无济于事。

　　如果恐惧只是指会被杀死的恐惧，那么只会是这些人中的一人出现，可为什么会是在天狐秘境的世界中。

　　十二地仙中，恐怕唯有这一只金毛玉面九尾狐始祖不会有杀死梅雪的实力，她的能力完全就不去考虑实战的，恐怕那只极上位九幽种天魔的实力都远超这位不爱战斗，只爱谈情说爱的地仙。

　　那么，这天狐秘境中，会有什么值得他恐惧？

　　那个答案，梅雪很快就知道了，因为他看到了那个身影，那个站在天狐秘境之中，将那位可怜的天狐先祖踩在脚下的身影。

　　“说，他在哪？”


第1329章 黑麒麟

　　“啊呜，我投降！”诸海群山传说中的十二地仙之一，在梅雪心中也是高高在上的诸海群山最强者之一的天狐，举起小手挥舞着一面白旗，说不出的可怜。

　　这怎么可能！

　　梅雪睁大了眼睛，几乎难以置信那个被踩在脚下的美丽身影。

　　九条完美的金色尾巴，代表的是金毛玉面九尾狐极致的九尾之境，那是梅雪曾经接触过的力量，位于诸海群山巅峰的地仙之境。

　　哪怕公认金毛玉面九尾狐血脉并不擅长战斗，但是这一位可是诸海群山金毛玉面九尾狐血脉的起源，对于妖狐一族来说至高无上的天狐。

　　十二地仙中最弱，那也是货真价实的地仙，是被诸海群山所有种族承认的，站在诸海群山巅峰的十二人之一。

　　更何况，梅雪还知道，天狐其实是被所有人都低估的一位地仙。

　　天狐秘境中，梅雪曾经亲耳听仙人评论过，轮到血脉神通方面的天赋，天狐才是诸海群山第一。

　　她为仙落凡尘所创造的大自在天魔妙舞，是一种连极上位九幽种都能召唤而来的手段，要不是诸海群山有规则压制，光是这一头天魔便会让整个诸海群山天翻地覆。

　　是谁，能如此轻易地把天狐踩在脚下？

　　把目光上移，梅雪便看到了那一道深黑色的身影，上位九幽种蓝月的万花筒世界中，映照出的他心中的最大恐惧之物。

　　美，惊心动魄的美。

　　修长的身躯，高高耸立的双峰，以及眉目之间傲视天下的高贵气息，竖立而起的瞳孔中倒映出万物生灭的气息，这是一位绝对不输金毛玉面九尾狐，气势甚至更压倒性的绝世美人。

　　她仅仅只是站在那里，便仿佛是世界的中心一般，万物的规则都在围绕她在运转，那是诸海群山最强大的天命——万物主宰，中央圣兽的风采。

　　麒麟，四圣兽之母，诸海群山曾经所有种族的太古盟主，再次现身在梅雪面前。

　　但是，现在的麒麟和梅雪印象中的麒麟有非常大的区别。

　　她身上所穿的，不再是那件华彩的金色仙衣，而是一件让梅雪有些眼熟的黑色礼服。

　　不管是裙摆的式样，还是胸前镶嵌的黑色水晶，以及头顶的水晶妃冠，都充满了异世的风情。

　　特别是那腰部打开的蝴蝶结，黑色的缎带中隐隐约约有星辰的倒影显现。

　　穿着这件黑色礼服的麒麟，整个人的气势变得更加的锐利，整个天狐秘境都因为她的威压而在摇摇欲坠，甚至出现了大规模的崩塌现象。

　　如果说之前的麒麟，给梅雪的印象是大地之母，君临万物之上的太古盟主，那么现在的麒麟，又多了一道诡异而让人颤栗的色彩，变得更加的深不可测。

　　她的实力，梅雪完全看不出来，只是隐隐约约的感觉到，似乎诸海群山的天地规则都快要无法容纳此刻的麒麟。

　　否则，身为十二地仙之一的天狐不可能如此轻易地就被踩在脚下，动弹不得。

　　并不是她不想挣扎，而是她所有的手段，都对此刻黑色的麒麟失去了作用，似乎麒麟周围存在着一个看不见的巨大空洞，吸收掉了天狐所有的体力和灵力。

　　那黑色丝袜下洁白如玉，纤巧秀美的玉足，就如同拥有一个世界的重量一般，死死的镇压住了天狐。

　　温润如玉的肌肤，在黑色礼服的衬托下，显得更加的洁白，梅雪的金乌神火箭所造成的伤痕彻底的消失了。

　　现在的麒麟，远比梅雪在轩辕家族地宫下遇到的强大，但是气质却有了一百八十度的反转。

　　人化后的中央圣兽麒麟，曾经是梅雪在诸海群山接触过的最神圣，最美丽的生命，也是概念中离“仙”只差半步的化身。

　　她的一举手、一投足，一抬眼、一回眸，已无一处不是美，无一处不动人心魄。

　　那是属于麒麟的特质，得诸海群山宠爱的她，每一寸肌肤都被诸海群山的祝福。

　　仅仅是站在那里，便会有云雾雷电护体，天地玄黄之气加身，是诸海群山最大的祥瑞。

　　而现在的麒麟，染上了黑色的麒麟，却拥有了和过去截然不同的另外一种美丽。

　　那是吞噬一切的黑，毁灭一切的黑，污染一切的黑，这样纯粹而深邃的黑，梅雪只在差一点入侵诸海群山成功的极黑之翼——天翔种噬星身上看到过。

　　但是麒麟的黑，并不来自那只位于九幽种顶点的天翔种，而是她背后的一把剑。

　　“那把剑，是那时候……”梅雪看着那把仅仅露出剑柄，剑身的部分被封印在一道玄黄之气构筑而成的剑鞘中的红黑色魔剑，瞳孔突然缩小。

　　他一下子就明白了，为什么蓝月的万花筒中，出现的会是麒麟。

　　麒麟，不，或许现在应该称为黑麒麟，她获得了那把剑，成为了那把剑暂时的主人。

　　剑柄上的魔眼并没有睁开，即使如此从这把红黑色的魔剑上散发出来的气息依然蔓延到了麒麟身上，甚至将拥有诸海群山天地玄黄之气祝福的中央圣兽麒麟染成了黑色。

　　“至凶魔剑……”

　　“魔王之剑……”

　　“剑名……”梅雪忍不住想要张口说出那把剑的名字，但是却因为某种禁忌而无法开口。

　　对于诸海群山来说，那把剑存在本身就是一个乱数，是不该出现在这个世界的东西。

　　四象之战时，正是因为这把剑的出现，撕裂了诸海群山的大道规则，将麒麟从无尽的虚空中引导回来。

　　那或许并不是偶然，因为只有诸海群山的最强圣兽，拥有天地玄黄之气加持，得到诸海群山天命庇护的麒麟，才有资格成为这把剑的所有者。

　　“是谁，在看着这边？”脚踩天狐，黑麒麟突然看向了梅雪所在的方向，背后的红黑色魔剑突然出鞘。

　　下一秒，蓝月的万花筒世界突然碎裂成无数的碎片，梅雪甚至没有来得及反应过来发生了什么，便被一道贯穿地渊界和诸海群山的剑气轰落天空。

　　“轰！”地渊界天空的一角，崩塌了！


第1330章 蓝月核心

　　那一剑，贯穿了世界和世界之间的壁垒。

　　那一剑，视诸海群山和地渊界之间的屏障如无物。

　　那一剑，硬生生将地渊界的位置显露在诸海群山的天空之下。

　　一瞬间，生活在地渊界的所有生灵，都第一次看到了诸海群山的阳光。

　　因为世界的障壁被这把魔剑撕裂，打开了诸海群山和地渊界的大门。

　　这道门，不是天国之门，也不是地渊之门，纯粹是以绝对力量，毁灭一切的剑气，将世界之间的边界展开。

　　无尽的海水突然从天而降，超过两位数的九幽种混在海水中从天空坠落了下来。

　　地渊界的天空尽头被撕裂的地方，赫然是无尽的深海之中，被诸海群山所封印，绝不允许开放的最强大阵之下。

　　幽月海，诸海群山九幽种栖息，聚集的地方，无上天剑轩辕泓率领诸海群山所有强者封印九幽种的海洋。

　　地渊界，便是位于这片深海之下，位于诸海群山“那一边”的世界。

　　“轰！”数以亿吨的海水带着在这深海中栖息的海妖种们一起坠落到地渊界中，引发了一场巨大的洪水。

　　尽管那一道缝隙只存在了很短的一会时间，阳光出现的时间更是转瞬即逝，但是诸海群山的人们却永远不会忘记这一天。

　　天倾之日，这便是这一浩劫在地渊界历史上的记载。

　　同时，这一天也被誉为地渊界的变革之日，尽管这时候的人们并没有意识到，世界的改变已经彻底开始。

　　这一切，仅仅是因为蓝月的万花筒中，梅雪看到的那个身影，那穿着黑色礼服，背负着至凶魔剑的身影。

　　黑麒麟，那并不仅仅是梅雪需要恐惧之物，更是诸海群山世界有生以来所诞生的，最可怕的梦幻种。

　　她的强大，甚至到了仅仅只需要一剑，便可以撕裂两界之间的壁垒，毁灭世界规则的地步。

　　如果不是梅雪和她隔着整整一个世界的距离，并且看到她时还位于蓝月的万花筒世界中，这一剑早就将他灰飞烟灭。

　　“这还真是……会吓死人……”和黑麒麟的那一剑擦肩而过，仅仅是被余波击中的梅雪苦笑着，不知道说是幸运，还是不幸。

　　幸运的是，他没有那一剑斩中，活了下来。

　　不幸的是，他总觉得黑麒麟最后斩出那一剑时的眼神，非常的疯狂，非常的不对劲。

　　要是蓝月真有办法把黑麒麟在万花筒世界中显现出来，那梅雪还真是只有死路一条，现在一百个他都不可能是这只黑麒麟的对手。

　　他甚至怀疑，这只掌握了至凶魔剑的黑麒麟，可能拥有弑仙的力量。

　　蓝月用万花筒窥视了他的命数，让他看到了这只黑麒麟的存在，却连自己也倒了大霉。

　　根本不需要梅雪出手，发现蓝月窥视的黑麒麟直接一剑便撕裂了两界之间的壁垒，给了蓝月一记狠的。

　　要不是蓝月的防御级别堪称地渊界最高，恐怕这一剑早把它斩到支离破碎。

　　即使如此，蓝月也遭遇了战斗开始以来最大的重伤。

　　一道深黑色的剑痕彻底将蓝月从正中央撕开，只剩下不到十分之一的部分连接在一起。

　　黑色剑痕似乎带着某种恐怖的诅咒，甚至让拥有不死概念的蓝月都呈现出大量崩溃的症状。

　　“这是什么啊！”

　　“完了，这蓝月怎么会这么猛，吃错药了吧！”

　　“这一战，胜负已定……”

　　被这跨界一剑吓到的可不止是梅雪而已，从蓝月万花筒的其他面中，也传出了不同的惨叫声。

　　伴随着天倾的无尽海水轰落声，被蓝月拉入万花筒世界中的神域阶们几乎有一半都瞬间惨败在这一剑的剑气余波下。

　　西极之主麾下的水妖王，火牙。

　　白骨道宫三位幽冥摆渡人中的两人。

　　以及藏身在暗日宫中，任谁也没有发现的一位陌生神域阶。

　　被那从诸海群山而来的一剑擦过的他们，一个个元气大伤，特别是白骨道宫的两位，魂火只剩下微不足道的一丝，如同风中残烛一般看上去随时都会湮灭。

　　不久之后，另外一位幽冥摆渡人也退了出来，尽管没有前两位惨，但是体型也缩水了一半。

　　依靠无数怨魂数量暂时堆积出来的神域阶修为，终究无法和真正的神域阶强者相比，看了看同伴的惨状后，来自白骨道宫的仙术士摇了摇头，直接转身就走。

　　至此，四极之主派出的神域阶中，只剩下了四人还在蓝月展开的万花筒世界中，北方白骨道宫正式退场。

　　东极之主，黑龙皇姬，梅雪。

　　西极之主，雷蛟皇。

　　南极之主，黑日圣女。

　　很巧的是，此刻所有人都聚集在了同一个地方。

　　“没想到，会有那样的一剑。”黑龙皇姬站在巨大的石柱上，看着尽头的巨大蓝色核心，那里便是蓝月本体的所在之处。

　　“这次蓝月的万花筒，究竟是看到了什么东西？”雷蛟皇的尾巴被切断了一小截，稍微有些狼狈。

　　“……”暗日宫的黑日圣女依旧保持沉默，只是那巨大暗日宫之下的红色触须已经少了一半，本来华丽无比的宫殿艺术品也毁掉了三分之一。

　　“那个……”梅雪很想说出来，但是直觉告诉他，有关那只黑麒麟的事情最好不要对任何人说。

　　蓝月万花筒所看到的，或许是此刻诸海群山最大的禁忌。

　　“既然能来到这里，便代表你们都战胜了各自的恐惧之物，接下来将要看到的，会是真正的蓝月。”

　　整理了一下稍微有些凌乱的战甲后，黑龙皇姬握住了自己的赤眼龙枪，指着尽头缓慢旋转着的透明核心。

　　相比起外面所看到的蓝月本体，这个透明的六面体就小巧多了，大概只有一人多高。

　　“首先，我要告诉你们的是，一切的仙术，神通都对这个姿态的蓝月毫无意义。”

　　“蓝月的核心，可以吸收所有外来的能量，不管是仙术，还是神通都不例外。”

　　“想要击碎蓝月的核心，只有一种办法。”

　　“最单纯的直接攻击，也就是不蕴含仙术，神通的攻击。”


第1331章 轰击

　　黑龙皇姬的话音刚落，来自蓝月的防御体系便发动了。

　　那是一个个的“面”，看上去就像是将蓝月六面体的每个面单独的剥落出来，然后对外扩散一样。

　　不过，每移动一次，这些面都会扩大，从最初的一米，到移动到黑龙皇姬，梅雪，黑日公主，雷蛟皇面前的时候，已经是超过十米的巨大壁垒一般的姿态。

　　也就是说，从“面”变成了“墙”。

　　“嗤！”黑龙皇姬出手了，赤眼龙枪化为一道炽热的闪光，从正中央贯穿了这道蓝色的墙壁。

　　被击碎的墙壁化为万千的碎片，瞬间又被蓝月吸收了过去，同时更厚，更坚硬的墙壁继续扩散开来。

　　没有死角，没有空隙，想要突破这由无数“面”组成的大阵，只有一个办法——以绝对的力量暴力粉碎所有阻挡在自己面前的东西。

　　与此同时，黑日公主，雷蛟皇也出手了，一个是驾驭着庞大的暗日宫直接撞击在面前的蓝色障壁上，一个则是拿出了一件独有的神兵，一击打碎了那道障壁。

　　两人使用的手法，和黑龙皇姬如出一辙，都是用最单纯的攻击来破坏这些透明的障壁。

　　梅雪有些不信邪的尝试了一下自己所修行的仙术，仙天门中以大范围攻击和超级破坏力为特点的“红尘”。

　　一发惊天动地的尘暴过后，梅雪面前的蓝色墙壁丝毫未损，甚至还吸收了不少梅雪红尘的力量，染上了一丝绯红色。

　　这下，梅雪知道黑龙皇姬所说的一切仙术，神通对这个姿态的蓝月都是无效的是什么意思了。

　　原来，这些“面”不仅仅是化身为排除万物的“墙”，更能吸收一切外来冲击力。

　　仙术也好，神通也好，都会被这无数道面吸收进去。

　　想要打破这些蓝月的“面”，就必须拥有一往无前的破坏力，以最单纯，最直接的方法，将这些看似坚不可摧的“面”全部轰破。

　　而且，时间是越快越好，因为这些蓝月的六面所化为的墙，是会不断扩大，加厚的。

　　不愧是，地渊界唯一发现的防御反击型上位九幽种，就算是防御的体系，都如此的让人大开眼界。

　　“那么，就来吧！”梅雪深深的吸了一口气，和自己萌萌山海经世界中的绯蜂大小姐心灵相连。

　　三道不同的印记一起在梅雪身上闪耀，最后化为一件深黑的战衣覆盖在他的身躯上。

　　魔蝗战衣，再现！

　　“嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！”五道尖锐的骨刺从魔蝗战衣的背后延伸而出，鲜红色的烈阳斗篷飘扬中，无数火粉在梅雪身边飞舞，点燃。

　　“还不够，还需要更强的力量！”梅雪高高的举起自己的拳头，只是这样还不够，只是这样的话是无法击碎这层层叠叠，数之不尽的蓝色透明障壁的。

　　他需要更狂暴，更猛烈的力量！

　　“那么……就燃烧吧！”梅雪喃喃自语着，对着魔蝗战衣中属于另外两只魔虫的体系下达了残酷的命令。

　　无数绿色的线虫同一时间开始献祭自己的生命，以牺牲魔蝗战衣的防御力，恢复能力为代价，给梅雪带来更强大的爆发力，冲击力。

　　与此同时，飘扬在梅雪身后的烈阳斗篷开始破碎，鲜红的碎片和无数的火粉全部被梅雪背后的黑色尖刺吸收。

　　想要得到什么，就必然要付出什么，这是诸天万界亘古不变的道理，从来都没有无缘无故而来的力量。

　　为了将魔蝗之王的连击发挥到极限，梅雪豁出去了。

　　放弃了绿色线虫带来的接近无限的生命恢复力，也就意味着这五根黑色尖刺全部爆完后，再也无法在短时间内恢复。

　　放弃了烈阳斗篷的火焰领域，梅雪无法再拥有无时无刻灼烧对手的光环，等同于放弃了群战的优势。

　　一切，都为了接下来将要发动的攻击，将所有的一切都灌注在自己拳头上，粉碎万物的五击。

　　“对，就是这样！”梅雪的拳头在“吱吱”作响，背后的五根尖刺染上了鲜血一般的深红色，那是比暗日宫的那些触须更鲜明，更炽热的色彩。

　　暗日宫的触须只是模拟出了熔岩的颜色，而梅雪背后黑色尖刺上铭刻上的，是太阳的色彩。

　　“轰！”巨大的火焰气息从梅雪身上冲天而起，将他周围的温度瞬间提升到了上万度。

　　神意——天域之间的那道门槛，被此刻的梅雪轻而易举的打破，甚至都没有用到大日金乌的力量。

　　仅仅是烈阳之主的火焰，加上深绿主宰燃烧的生命力，以及魔蝗之王特有的储存能量的构造，便让梅雪一步踏入了天域阶中。

　　这个领域，是以三大魔虫的血脉之力构成的世界，是一只燃烧着无限火焰的超级魔虫所扩散而出的世界。

　　此刻的梅雪，是以虫族的血脉之力提前一步踏入了天域阶中，即使三大魔虫的血脉之力加载消失，这天域阶的修为也不会消退，而是实实在在的被梅雪掌握住。

　　当初，本体还是神意阶修为，加载了三大魔虫血脉后的梅雪便可以挑战神域阶第一强者的黑龙皇姬。

　　此刻，本体修为已经跨越神意阶，达到货真价实天域阶，再同时加载，融合三大魔虫血脉的梅雪的战斗力是多少？

　　那个答案，连梅雪自己都不知道，也不需要去知道。

　　此时此刻，他的目标只有一个！

　　“嗬！”全身的气孔展开，梅雪高高的举起自己的拳头，无尽的力量正在他的身躯中奔走。

　　强化，强化，再强化！

　　放弃了无限的生命恢复力，放弃了可以烧遍大地的火焰领域，一切的一切此刻都聚集在他的拳上。

　　“来吧，吃我这一招！”

　　“毁灭的第一击！”

　　鲜红的流光带着粉碎万物的气息，狠狠地砸在那一面不断扩大移动过来的蓝色透明障壁上。

　　“轰！”一道巨大的蘑菇云拔地而起，甚至连其他几个方向都可以看得一清二楚。

　　超过十道的透明蓝色障壁被梅雪的这一拳摧枯拉朽的轰垮，粉碎，变成了漫天的渣渣。

　　仅仅这一拳，梅雪的进度就追上了最前面的黑龙皇姬。


第1332章 势不可挡

　　“果然，我并没有看错。”注意到那个方向梅雪的前进速度，黑龙皇姬眼神变得柔和起来。

　　为了追上她的脚步，为了那时候的约定，他一定吃了很多的苦，付出了很多常人无法想象的代价吧。

　　如果，如果她不是背负着这样的使命，或许真的会被他打动……

　　不，事实上，她的心已经在动摇了。

　　可惜，世事如棋，她只是棋子，还没有拥有下棋的资格，这个名为“诸海群山”的棋盘上，她有着不可违背的使命。

　　所以，必须前进。

　　哪怕，是为了这追逐着自己，从不放弃的少年。

　　“闪电……”双手紧紧地握住自己手中的赤眼龙枪，黑龙皇姬的眼神变得灼热起来，那是真正战意高昂的眼神。

　　燃烧的爱，这正是过去拥有这件神兵的那位龙族公主的恋爱方式，哪怕知道所爱之人并没有真正把自己当成第一，也绝不放弃，战斗到最后。

　　就算对手是无法战胜的“鬼神”，也一样。

　　“宣告！”脚下的土地被融化，蒸发，煅烧成琉璃色的结晶，锐利的龙枪上缠绕着龙炎，黑龙皇姬出招了。

　　“宣告！”

　　丝毫不逊色于梅雪的毁灭第一击，甚至在速度，准确度上犹有过之，那是将全部力量都集中在一点的攻击，那是龙之国度的公主引以为傲的神技。

　　“叮！叮！叮！”没有梅雪那惊天动地的爆炸声，黑龙皇姬这一击便势如破竹的贯穿了七层蓝色的障壁。

　　可不要以为这蓝色障壁的防御力是一成不变的，除了按照时间，距离不断增加以为，越是接近内圈的障壁，其防御级别就越高。

　　从黑龙皇姬的这个位置一击贯穿七层障壁，比梅雪那一击打穿十层障壁更加的困难。

　　“再来！”梅雪的身体在空中如同陀螺一般旋转，脸颊正在发红，发热，如同恋爱中的少年一般。

　　鲜血在燃烧，全身的力量都在超出常规十倍以上的速度爆发，这就是魔蝗之王全力以赴的战斗姿态。

　　忘却一切，只专注于自己的拳头，不管阻挡自己的是什么，是九幽种，还是神灵，还是魔王，毁灭之王都只会做一件事！

　　轰过去！

　　“粉碎的第二击！”铭刻着深红色彩的黑色骨刺爆炸开来，带动梅雪的身躯，以人类绝对不可能有的身体构造方式，对着那不断移动过来的蓝色障壁再次发出重重的一击。

　　更快，更强，更狂暴，甚至用肉眼都已经无法判断出那一闪而逝的深红色轨迹，梅雪的拳便轰在了目标上。

　　“轰！轰！轰！”

　　什么技巧都没有，仅仅是最单纯，最专一的拳头，以最短的直线距离打出来，便让天地变色。

　　一层，两层，三层，四层，每一层的防御级别都比上一层高，可在梅雪的这一拳下，却如同玻璃一般脆弱，纷纷化为了透明的碎片飞舞在天空中。

　　十二层，魔蝗之王战技的暴力性彻底显现出来，黑龙皇姬才攻到第十七层，梅雪便已经冲到了二十二层。

　　至于黑日公主，现在还在第九层。

　　雷蛟皇则更落后，才堪堪打破第七层的墙壁。

　　“好疼啊！”梅雪看着自己的拳头，皱了皱眉头，可眼神中的狂热却是有增无减。

　　由于将自己基础力量提升到了一个匪夷所思的地步，甚至和魔蝗战衣融合的本体都踏入了天域阶的缘故，这才第二击而已，这狂暴的力量就已经让他的拳受到了巨大的反噬力。

　　和黑龙皇姬一战时，可是一直到第四击的时候，才出现这样的苗头。

　　这也就代表着，此刻梅雪才轰出第二击，攻击力便已经提升到了接近当初第四击的程度。

　　毁灭之王的战技，便是恐怖如斯。

　　无限叠加倍数的能力，五击连续提升到十六倍的效果，只要基数提升上来，简直就没有什么是轰不掉的。

　　“那么，就让我看看，我的极限在哪吧！”梅雪没有停下来，身躯高高的冲上天空，无数道火光在他身体周围炸裂开来，瞬间便进入了一个过去从未接触过的境界。

　　“崩溃的第三击！”挥出这一拳的瞬间，梅雪甚至感觉自己的拳头打碎了什么看不见的东西，一瞬间让世界都产生了扭曲现象。

　　蓝月扩散而出的多层障壁在这一拳下完全就不堪一击，就如同骨牌一样一层层的破裂开来。

　　看到了，那是蓝月的本体！

　　超越了所有人，甚至比被公认为地渊界第一神域阶高手的黑龙皇姬更快，梅雪第一个杀到了再也没有任何防御层的蓝月核心前。

　　“他的力量，怎么变强了这么多？”此刻才轰破第二十四层障壁的黑龙皇姬惊讶地看着已经杀到蓝月核心前的梅雪。

　　蓝月的防御体系总共有四十八层之多，并且是越到后面防御级别越高。

　　地渊界绝大多数的神域阶攻到这个阶段的时候，耗尽所有力量连外围的十二道障壁都打不穿。

　　就算是她，为了保存战斗力，采取的也是一层层逐步突破的办法，最后才会出全力击碎最核心前的那几道障壁。

　　但是梅雪不一样，他似乎根本就不知道什么叫“保留”，什么叫“蓄势”，什么叫“过犹不及”。

　　超越一切，贯穿一切，粉碎一切。

　　将所有想要的东西，都抓在手中，任性到了极点，也热情到了极点。

　　他就如同那天空中的太阳，散发出任何人都无法直视的光辉。

　　哪怕对手是那不可名状大恐怖的九幽种，他也没有丝毫的畏惧，面对可以让整个地渊界神域阶们都无可奈何的蓝月防御圈，他只做了一件事。

　　举起自己的拳头，然后轰出去。

　　毫不怀疑自己的攻击是否会无效，是否会碰个头破血流，将所有的一切都灌注在自己的拳中。

　　这一刻的梅雪，在黑龙皇姬眼中看来简直超越了这个世界的常识，和整个地渊界都格格不入。

　　地渊界，没有人会这样不留一手的出手，这个世界实在是充满太过阴暗之处，哪怕是高高在上的神域阶们都会提防着未知的变数，很少有全力出手的时候。

　　于是，地渊界神域阶的死亡，大都是死在一些根本看起来绝对不该死的战斗中，终其一生都没有一次全力以赴的时候。


第1333章 最终阶段

　　如同孩子一般的天真烂漫，如同太阳一般耀眼，那便是此刻的梅雪倒映在黑龙皇姬眼中的样子。

　　可爱到得意洋洋，让人忍不住想伸出手来敲打一下。

　　“破坏的第四击！”现在即使梅雪自己想停，也停不下来了。

　　他要打完这套可以毁天灭地的连击，在绯蜂大小姐愉悦的共鸣声中，第四根红黑相间的尖刺炸开，推动梅雪的身躯携带着粉碎山河的气势轰击在蓝月的核心上。

　　那一瞬间，有如同太阳的光芒炸裂开来，梅雪只感觉自己的拳头撞上了一个坚硬到超过了过去任何物质的光滑表面。

　　“给我碎！”

　　不管阻挡在自己面前的是什么，都一拳轰过去，这就是毁灭之王的真谛，来自虫族最强战争之王的气势。

　　“叮！叮！叮！”蓝月的核心开始出现碎裂的痕迹，这一拳的威力已经超越了梅雪现在的控制力。

　　不够，还不够，还要更强，更暴力，才能击碎它！

　　梅雪有了觉悟，毫不犹豫的便发动了魔蝗之王最后的一击，和黑龙皇姬一战时没有能够打出的最终一击。

　　十六倍威力，并且是梅雪基础攻击力全面提升后爆出的十六倍力量，这一击到底有多强，连梅雪自己都无法想象。

　　那一瞬间，梅雪面前的一切，似乎都被打成了虚无状态。

　　没有惊天动地的爆炸，这一拳轰中的地方，一切都在崩塌，收缩，扭曲，最终变成了一道黑色的空洞。

　　这是拥有星辰陨灭之势的一拳，这是将单纯的暴力演绎到极点后，轰出的至强一击。

　　达到无的第五击！

　　蓝月的核心，在这一拳下被彻底粉碎，化为了无数晶莹的蓝色光点飞舞。

　　“赢了？”过去的蓝月之战都未曾见识过这一幕的雷蛟皇睁大眼睛，有些难以置信的喊了出来。

　　最终击碎蓝月核心的，居然不是地渊界公认的神域阶第一高手，而是这个几天前还名不见经传的人类小子？

　　喂喂，开什么玩笑啊，那最后如同虚空崩落的一拳，怎么可能是人类打出来的。

　　人类那脆弱的身体结构，根本不可能承受这一拳的力量，光是出拳的力量就会让人类自身粉身碎骨。

　　不是人类，这小子绝对不是人类，恐怕是某种未知的生物！

　　从某种意义上来说，雷蛟皇的推断确实没错，人类的身体构造是根本不可能承受超出自身极限十六倍的爆发力的。

　　能推动梅雪打出这五击的，是来自虫族那超越人类想象的血脉之力，不知道牺牲了多少高等虫族才演化出来的魔虫血统。

　　魔蝗之王，烈阳之主，深绿主宰，三种魔虫血统都是传承在虫姬记忆中的完美模板。

　　三种血统都在各自擅长的方面优化到了极限，魔蝗之战的近战无敌，烈阳之主的群战光环，深绿主宰的无限分裂，都是将单一的特质推到极限的最优化血统。

　　梅雪却统合了这三大魔虫的血脉，将不可能化为了可能。

　　以单体战斗力最强的魔蝗之王为核心，构筑出连虫族都不存在的太阳魔虫姿态，这便是梅雪，这便是绯蜂大小姐都满意无比的全新虫族传承。

　　要不是这种血脉目前只有梅雪可以使用，绯蜂大小姐恨不得一口气制造出一队来。

　　为了解析，获得梅雪的血脉系统，她可是有着非常长远的计划，神鹰公主就是计划中的第一号。

　　“嗤！”庞大的白气从梅雪所穿的魔蝗战衣七孔中喷射而出，梅雪深深的吐出一口气，落到了地面上。

　　赢了，梅雪无比的确信，自己的最终一击确实的击碎了蓝月的核心。

　　这样一来，月落村的危机应该就解除了吧？

　　“快退！”还没等梅雪从战胜蓝月的兴奋中回味过来，黑龙皇姬急促的声音骤然响起。

　　下一秒，梅雪感受到了一股致命的危机，那是蓝月之战开始以来，仅次于被黑麒麟发现的危机，如芒在背。

　　这是来自魔蝗血统的直觉，是虫族的毁灭之王天生的战斗预感。

　　有什么东西，出现了！

　　“唰！”拖着过热的魔蝗战衣，梅雪瞬间后退。

　　事实证明这是最正确的判断，因为下一秒无尽的蓝色风暴便从虚空中席卷而来，仅仅是外围的部分便让梅雪不寒而栗。

　　“开始了，最终阶段。”黑龙皇姬伸手拉了梅雪一把，无比凝重的看着那肆虐中的蓝色风暴。

　　那是由被击碎的蓝月核心所化身成的狂澜，一股无比危险的气息正在酝酿中。

　　“没想到，这次居然真的可以打到最终阶段。”雷蛟皇感受着那还处于混沌中的蓝色风暴的威力，庞大的身躯开始散发出刺眼的雷光。

　　过去的多次蓝月之战，仅仅只有黑龙皇姬一人进入了最终阶段中，其余的神域阶强者连蓝月的四十八层外围体系都没有突破，也就根本无从接触蓝月最核心的秘密。

　　“皇姬殿下，蓝月的最终阶段会是什么样子？”雷蛟皇的问题，也是梅雪想问的。

　　“蓝月的防御体系会吸收所有攻击的力量，最终制造出一个汇聚了所有敌人最强血脉特性和优点的化身，你们很快就会看到了。”

　　“如果我没猜错的话，这个化身将会非常的可怕……”黑龙皇姬说到这里，似乎有些欲言而止。

　　“集合所有攻击者最强血脉特性和优点的化身？”梅雪突然有种不好的预感。

　　该不会，他展现出魔蝗之王最强的连击，然而是自己在作死？

　　“嗯，你猜得没错，你的特殊连击，应该是被蓝月纪录下来了。”黑龙皇姬一眼就看穿了梅雪的想法。

　　“难道，我错了？”梅雪有些无语的看着自己血肉模糊正在缓慢修复中的拳头。

　　“不，不管你用还是不用，都已经进了蓝月的领域里，你的血脉力量迟早是被吸收过去的。”

　　“上一次，我在蓝月中遭遇的最终对手，就是一头黑龙。”回忆起上次和蓝月的血战，黑龙皇姬耸耸肩膀，告诉梅雪这是必然的结果。

　　防御反击特性的蓝月，最终阶段所发起的最强反击，正是制造出能够击败一切对手的完美化身。


第1334章 人偶

　　黑龙皇姬的话音刚落，蓝色的混沌风暴便开始缓慢的收缩，一个身高大约两米的身影一点一点的出现在四人面前。

　　这一次，哪怕是曾经击碎过一次蓝月核心的黑龙皇姬，也不由得睁大了眼睛。

　　因为，事态出乎了她的预料，此刻蓝月最终化身而成的这个姿态，比她想象中更加的惊人。

　　“原来，不止是血脉，还能做到这种事情吗？”

　　梅雪握紧了双拳，魔蝗战衣正在对他发出最高级别的警告，简直是遇到了天敌一般的感觉。

　　“这就是蓝月的真面目吗？”雷蛟皇数百米长的身躯在空中盘旋，蜿蜒游动，说不出的激动。

　　暗日宫的墙壁上，无数暗红色的符文亮了起来，整座宫殿开始变型，收缩，一层层的装甲露了出来，显然也感受到了那个身影带来的巨大压力。

　　“嗒！”所有的蓝色粒子全部归附到这个高大的身影上，蓝月最终防御反击姿态终于全部显现。

　　那是一件散发出蓝白光泽的铠甲，铠甲的头盔上有着一根锋利的剑形头角，肩部由两片完美的椭圆护甲守护着，两对共六片的菱形甲叶从肩膀部分延伸出去，在甲叶上，镶嵌着明显的黑色十字印记，而在肩膀上，则是深蓝色的“V”字符号。

　　三根像是锋利的剑鞭一样的东西从头部的后方延伸到背后，并不规则但是却充满金属光泽的甲片非常巧妙的组合在一起，形成了这件充满着支离破碎的美感的武装的全部。

　　狰狞而锐利的黑色尖刺从蓝白色武装的身体后部延伸而出，多多少少有些不协调的感觉，正是属于梅雪魔蝗战衣的核心系统。

　　银白色的螺旋龙枪握在“她”或者是“他”的手中，同时腰侧还有一对散发出冷光的银白色光剑。

　　只从脸部的轮廓来看，很难辨认出这套武装主人的性别，那是和梅雪几乎一个模子里出来的，拥有超越性别，种族之上的完美面孔。

　　“难道这就是……”联想到黑龙皇姬所说的蓝月的特性，梅雪觉得自己似乎把握住了什么。

　　“没想到，你的血脉之力还在黑龙之上。”黑龙皇姬凝视着蓝月此刻的姿态，第一次主动握住了身后的银白龙龙枪。

　　出现的不是她的黑龙化身，而是梅雪的面孔，代表着蓝月的防御反击系统中，梅雪的血脉之力评级还在她所具有的黑龙血脉之上。

　　“这是什么武装？”见识多广的雷蛟皇几乎曾经和地渊界所有神兵的主人交过手，却从未看到过如此完美，宛若艺术品一般的神兵武装。

　　考虑到蓝月是从攻击者的血脉特性中融合出最强者的化身，那么这个答案几乎不言而喻。

　　“是的，这就是银龙黎明隐藏的秘密之一，同时拥有最高机动力和破坏力的武装，银龙黎明的附属品——青白的人偶。”黑龙皇姬缓缓道出银龙黎明的最大秘密之一。

　　如同回应着黑龙皇姬的声音，银白色的龙纹浮现在这件蓝白色奇异武装的胸口，最终化为一只青眼，全身银白色的巨龙姿态。

　　那青澄的龙眼，带给人一种无与伦比的压迫感，梅雪的印象中没有任何这只青眼的银白色巨龙的资料。

　　融合了另外一个世界最强的教会，以及龙族的最高技术打造而出的终极战争武装——青白的人偶。

　　这套武装的原型，是秉承着最快，最强，毁灭性最高的理念开发完成的终极武装。

　　拥有极轻的重量，锐不可当的光剑，高机动性和高攻击力完美融合在一起，代号“破碎人偶”。

　　那之后，又加入了位于梦幻种体系顶点的最强龙种之一“青眼白龙”的鳞片，让这套武装唯一的缺陷——防御力也被弥补，最终完成的便是此刻的“青白的人偶”。

　　这件武装，拥有着和诸海群山截然不同的体系，是被黑龙皇姬持有，唯有以银龙黎明为钥匙才能解放的超级战略性神兵。

　　青白的人偶有多快？

　　梅雪和黑龙皇姬那一战中，黑龙皇姬便曾经使用过这件武装，一秒之内就逆转了战局，彻底击破了梅雪的第五根黑色尖刺，让梅雪的超级连击打都打不出来。

　　从始至终，梅雪甚至连看到这件武装的时间都没有，战斗便已经结束。

　　“居然连这也再现了吗？看样子沉睡过一次后，你变得更强了……”黑龙皇姬喃喃自语着，眼神变得越发的郑重。

　　蓝月展现出来的能力，已经超过了她推演出来的极限。

　　不愧是上位九幽种，失败了一次后不但没有变得衰弱，苏醒后反而变得更加的强大，甚至推演再现出了她的最强王牌的姿态。

　　上一战中，蓝月可是没有能再现她所用的这件武装的能力，所以才被她击破核心。

　　“呵呵，这可真是大饱眼福啊，原来银龙黎明的真正面目是这样的。”雷蛟皇爽快的大笑起来。

　　和黑龙皇姬一战的时候，他和梅雪一样，连自己被什么击败了都不知道，只能察觉到那一瞬间黑龙皇姬的实力提升到了一个匪夷所思的程度。

　　要不是蓝月以自身的特性将黑龙皇姬的武装再现出来，这恐怕会是一个无解之谜。

　　“好，就让我来看看，这件武装的真正力量！”兴奋中的雷蛟皇冲天而起，巨大的身躯带着无数枚早就凝聚好的雷球，朝着蓝月的化身冲了过去。

　　梅雪轰破四十八层屏障的时候，它可不是在浪费时间，而是蓄积了自己所有的力量，制造出了超过数千枚的雷元珠。

　　这可是比清白的九天应元雷声普化天尊更为强大，更为可怕的雷珠，每一发都可以引发一场天劫，数千枚雷珠叠加在一起的力量，足以毁天灭地。

　　当初，黑龙皇姬还未出世前，他和其他九位神域阶联手和蓝月的那一战，可是将地渊界方圆百万里的大地化为了荒漠，其中他便是主力中的主力。

　　这一招，在地渊界的神域阶中有个很响亮的名字——带球突破！

　　“蓝月，我来了！”


第1335章 启动

　　轰隆隆，超过数千米枚的雷珠随着雷蛟皇的冲刺而汇聚成一道划过天际的闪电链，朝着蓝月化身坠落。

　　风雷交加中，雷蛟皇的身躯变得更加的透明，更加的威风凛凛，这是他身为雷灵生物的优势，天生的雷电掌控者，位于雷电之泽雷灵生物体系顶端的王者之风。

　　相比起来，刚刚显形的蓝月化身似乎反应还有些迟钝，就那样站在那里一动不动，甚至手中握住的银白色螺旋龙枪也没有抬起来。

　　“喝啊！”热衷于挑战地渊界一切强者的雷蛟皇兴奋的大喊了起来，亿万雷光从天而降，如同星辰坠落一般壮观。

　　眼看着蓝月化身就要被无尽雷光湮灭时，某个古老的声音突然响起。

　　那并非诸海群山的任何一种语言，而是传承在龙之血脉记忆中的故事，铭刻在“青白的人偶”中的回忆。

　　“居然连这个也再现了？”握紧手中的银色黎明，黑龙皇姬的表情再度变化。

　　蓝月所再现出来的，不仅仅是这件青白人偶的外型而已，而是从核心逆向推演，完成了接近原品的投影。

　　存在于龙之中的时间，

　　存在于龙之中的愿望，

　　存在于龙之中的悲伤，

　　存在于龙之中的迷惘，

　　存在于龙之中的幻影，

　　存在于龙之中的命运，

　　存在于龙之中的宿命，

　　歌唱吧，为我们的恋爱，为我们的故事，为了永远的恋人。

　　那是传承在龙族中的悠久恋歌，是曾经伟大的天空之龙和自己恋人之间的故事，也是战略性神兵武装“青白的人偶”启动的暗号。

　　仅仅听过一次，蓝月便完美的将黑龙皇姬曾经吟唱过的龙恋歌重现了出来。

　　“嗞！”青白色的光辉在铭刻在人偶武装核心中的神圣宝石上闪耀。

　　青白人偶，启动。

　　“唰！”下一瞬间，蓝月化身便消失在了原地，以梅雪的眼力都看不出那快若闪电的移动轨迹。

　　“什么！”都已经用神魂锁定了蓝月的雷蛟皇只觉得蓝月的存在痕迹突然从整个世界中消失了，同时一股如芒在背的致命危机感席卷了他的全身。

　　银白色的螺旋长枪一闪，雷蛟皇甚至都没有看清楚蓝月化身是怎么出手的，巨大的身躯便被拦腰撕裂，一如当初梅雪败在黑龙皇姬中的那一幕。

　　这一次，梅雪从旁观者的角度，总算看出了自己输得绝对不冤。

　　完全捕捉不到蓝月化身移动的轨迹，当蓝月化身现身在雷蛟皇身后，刺出那致命一枪的时候，似乎提前就已经决定了结果一般，让雷蛟皇避无可避。

　　并不是清白的缩地成寸，咫尺天涯那样的神通，而是另外一种可怕的能力。

　　那件武装，蕴含着类似冻结一般的领域，雷蛟皇在最后那一瞬间，动作明显变慢了。

　　“没错，青白人偶的特性之一，便是绝对的静止。”

　　“那是将时间和空间的维度在短时间内撕裂，导致的规则层次的静止。”

　　“当你看到那具人偶的时候，一切便已经破碎。”

　　“嗷嗷嗷啊！”被蓝月化身撕裂身躯的雷蛟皇怒吼着，同时引爆了周围所有的雷珠。

　　身为雷灵王者的他对雷电拥有类似免疫的体质，所以这种自杀性的爆炸，正是他最强的杀手锏之一。

　　金色的电光化为覆盖天地的雷电风暴，以雷蛟皇为中心朝周围疯狂扩散开来。

　　三百六十五度绝对无死角的全地图攻击，既然速度比不过你，那么就用超大范围的攻击轰死你！

　　断成两截的蛟龙之躯死死的缠绕在一起，神域阶雷灵生物的强大生命力发挥得淋漓尽致，从断口处开始自动结合。

　　“给我去死！”部分丧失了理智的雷蛟皇早就忘了这里还有友军的存在，仗着千万年的积累，肆无忌惮的施展全地图攻击。

　　“这样下去要糟。”黑龙皇姬摇了摇头，拉着梅雪的手飞速退后。

　　如果地图轰炸式攻击可以击败蓝月的话，蓝月早就被击败无数次了。

　　不要忘记了，蓝月的本质是什么。

　　“叮！”

　　“叮！”

　　“叮！”

　　“叮！”

　　四道蓝色光泽的三角柱拔地而起，从东南西北四个位置封住了雷蛟皇的无尽雷光领域，同时每一根三角柱都在吸收雷蛟皇的力量。

　　仅仅几个呼吸的时间，这些蓝色的三角柱便全部染成了金色。

　　“什么！”还没等雷蛟皇恢复自己的伤势，四道锐利的雷光便贯穿了他的身躯，化为透明的金色锁链锁住他庞大的身躯。

　　“轰！”危急时刻，蓄势已久的暗日宫再次出手了，不出走则已，一出手便是超过之前十倍的赤色神光攻击，将锁住雷蛟皇的锁链全部炸裂。

　　“我们也该出手了。”事到如今，已经没有了阵营的区别，面对这强势无比的蓝月化身，唯有齐心协力才有胜算。

　　“青白人偶，启动。”握住银龙黎明，黑龙皇姬也启动了自己的战略性神兵武装。

　　无数银白色的光粒子从银龙黎明中飞舞而出，黑龙皇姬的身影一瞬间便化为了一道青白色的瑰丽人型。

　　没有背后那不协调的黑色尖刺，真正的青白人偶是完美的艺术品，三条剑尾垂落在身后，如同拥有自己意志一般轻轻摆动。

　　“破碎模式。”黑龙皇姬很清楚这件武装的可怕性，所以绝对不能拖时间，如果给这化身彻底掌握青白人偶的所有性能，那么这里的所有人都没有未来可言。

　　伴随着黑龙皇姬的低语，美丽人偶开始变型，那是属于人偶的幻之姿态。

　　青白色的肩甲上“V”字的标志倒了过来，作为平衡器的剑尾收缩在一起，形成了三条各自展开的凤尾。

　　肩部的菱型护甲从两对六片变成了十二片，铭刻在上面符文也多了一倍，两枚十字的纹章浮现在胸甲的上方，剑型的头盔下面甲浮现出美丽的女性轮廓。

　　青色的瞳孔周围是血色的纹路，此刻的青白人偶比最初的姿态更加的美丽，脆弱，给人一种纤细的艺术品风格。


第1336章 人偶之间的战斗

　　这是梅雪第一次见到，或许也是地渊界的神域阶强者第一次目睹到，全力出战的黑龙皇姬的风姿。

　　银白色的螺旋龙枪握在手中，腰间的两把光剑交叉在一起，最终组合成一面呈现不规则对称半圆的盾，盾的两个半圆边缘各自镶嵌着九颗宝玉，而中央的部分则是三道闪电所组成的神圣纹章。

　　远处，雷蛟皇和暗日宫几乎同时被蓝月化身的攻势给压制住，特别是那种让领域破碎，陷入静止状态的绝杀一击，已经让暗日宫和雷蛟皇多次陷入死亡危机中。

　　雷蛟皇是凭借着自己雷灵生物的特殊能力，即使被撕裂也能快速回复的不死之身在勉强支持。

　　暗日宫则是惨多了，在蓝月化身的攻击下，这件战略神兵的多处重点部位都已经被击破，并且露出了位于宫殿外表保护下的神域阶生物原型。

　　那是一头熔岩巨人，全身都流淌着岩浆血液的神域阶生物，也正是因为有如此庞大的火元力储备，暗日宫才能发出那样惊人的炽热光线攻击。

　　雷蛟皇，熔岩巨人，都具备一定的不死特性，这也是绝大多数神域阶生物的特点，但是在蓝月化身那银白色螺旋龙枪的攻击下，它们的气息都在以惊人的速度衰弱下来。

　　毫无疑问，它们的不死之身只是相对的，无法免疫蓝月化身那银白色长枪的杀戮之力。

　　难以置信，仅仅十几个呼吸的时间，两位神域阶都被逼到了将要陨落的地步。

　　这时候，黑龙皇姬终于出手了。

　　不出手则已，一出手便是全力以赴！

　　同样的银白色螺旋龙枪，同样的青白人偶武装，黑龙皇姬的姿态更加的优美，移动的轨迹更加的飘忽不定。

　　那是双方战斗经验的差距，发动了破碎模式的黑龙皇姬，有着凌驾于蓝月化身之上的战斗熟练度。

　　她很清楚的把握住青白人偶移动路线的准确性，同样的青白人偶，黑龙皇姬运用起来更加的充满灵性，而蓝月化身的青白人偶则更偏向毁灭性。

　　“叮！叮！叮！”一连串的青白色闪光中，黑龙皇姬和蓝月化身交手了数十次，两道身影不断在空中交错，回旋，给了大难不死的雷蛟皇和熔岩巨人喘息之机。

　　“速度的话，是黑龙皇姬优势。”

　　“力量却是那边。”

　　梅雪一边快速以绿色线虫恢复体力，一边判断此刻的战局。

　　穿上青白人偶的黑龙皇姬，无愧于地渊界神域阶第一强者之名，一打二几乎碾压雷蛟皇和熔岩巨人两只神域阶的蓝月化身，硬生生被黑龙皇姬压制下来。

　　恐怕地渊界任何神域阶都做不到这件事，青白人偶的速度实在是太快，那种碎裂领域的攻击，更是所有神域阶的天敌。

　　连梅雪自己，也不得不承认，即使他发动魔蝗之王的最强连击，速度上依然要逊色于青白人偶。

　　那种破碎领域的攻击力，简直太过犯规，如果现在他上去，最终结局也只会和当初和黑龙皇姬一战时一样，根本没机会打出最强的第五击。

　　“嗤！”连续和黑龙皇姬交错多次后，蓝月化身率先改变了战术。

　　银白色的螺旋龙枪高速旋转起来，凤尾高高的扬起，同时五根黑色尖刺中的第一根骤然爆炸开来。

　　是毁灭的第一击！梅雪对这个攻击模式再清楚不过，这是黑龙皇姬的青白人偶所不具备的技能，是来自梅雪魔虫血脉的至强战技。

　　青白人偶的速度，加上魔蝗血脉的爆发力，以及能轻易撕裂神域阶生物的银白螺旋龙枪，会是何等的可怕？

　　“当！”一声刺耳的轰鸣声，战斗开始以来黑龙皇姬第一次被逼入了防御状态，举起了自己的盾牌，挡住了蓝月化身的毁灭第一击——或者说毁灭的第一枪。

　　得势不饶人，蓝月化身的瞳孔中闪过一道精光，第二根黑色的尖刺炸裂开来。

　　粉碎的第二枪！

　　黑龙皇姬的盾牌发出哀鸣声，构成盾面的无数光粒子飞散开来，赫然是将要碎裂的征兆。

　　千钧一发之际，黑龙皇姬背后的凤尾突然活了过来，瞬间对蓝月化身发动了多次穿刺。

　　这是上一战中黑龙皇姬并未使用过的招式，没有被纪录在蓝月的核心中，猝不及防之下数次击中了蓝月化身的躯体，最强的一击甚至贯穿了蓝月化身的心脏位置。

　　可惜，青白人偶下的并非人类的血肉之躯，而是一片蓝色的虚无，那是蓝月九幽种之力的化身。

　　遭遇重击的蓝月化身第一次被轰飞，手中的银白色螺旋长枪同时射出，锁定了追杀而来的黑龙皇姬。

　　“不会给你机会调整的！”深知蓝月特性的黑龙皇姬速度丝毫没有减弱，迎着银白色螺旋长枪的轨迹冲杀而下，甚至不惜让自己的肩膀被这把螺旋长枪贯穿。

　　疼，撕心裂肺的疼痛，这是代表她活着的证明。

　　有多久没有尝到这样的痛楚了，自从获得了银龙黎明和青白人偶后，哪怕面对蓝月这个级别的对手，她也从未受伤过。

　　这样的感觉，并不坏！

　　电光火石之间，黑龙皇姬丢掉了自己左手的盾牌，双手紧握住手中的银龙黎明，化为一道贯穿天地的银色流星，捕捉住这转瞬即逝的机会，从天而降钉住了失去龙枪的蓝月化身。

　　“抱歉，我知道这不对，但是必须这样做！”

　　银白色的螺旋龙枪撕裂了青白人偶的外壳，将蓝月化身死死的钉在地面上，黑龙皇姬带着一丝叹息，发动了致命一击。

　　即使使用一模一样的武装，也会因为使用者的不同而产生不同的结果。

　　蓝月化身的唯一弱点，或许就是融合了不适合青白人偶战斗风格的那种梅雪特有的奇异血脉。

　　这种血脉尽管爆发力无比的强大，但是也存在明显的缺陷，那就是每次攻击的时候都需要遵循特定的轨迹来出招，太容易被看穿了。

　　等等，如果是这样的话，为什么梅雪的血脉优先度还在她的黑龙血脉之上，明明龙族的血脉才是最适合青白人偶的专属血脉啊？


第1337章 金乌现世

　　“赢了？”当黑龙皇姬的银龙黎明贯穿蓝月化身的身躯，将那青白色的身影钉在大地上的时候，不止是梅雪，所有人都觉得黑龙皇姬已经锁定了胜局。

　　可是，给了蓝月化身致命一击后，黑龙皇姬的脸色却突然变了。

　　因为她终于意识到了蓝月化身所表现出来的不协调之处。

　　青白人偶，是位于龙族宝库最高级别的收藏品，是特别专为银龙黎明打造的战略性神兵，也就是龙族血脉的专属战略神兵。

　　蓝月模拟出了这件神兵的几乎所有技能，甚至从规则层次上投影出了和青白人偶无二的特殊能力，那么为何不选择黑龙血脉这种和青白人偶同步率极高的龙族血脉？

　　除了传说中的几种变异血脉，黑龙血脉已经是龙族中最顶级的高等血脉，如果不是她背负“镜子”的使命，是根本不可能获得这一血脉的传承的。

　　蓝月没有选择黑龙血脉，而是选择了被她以银龙黎明击败的梅雪的血脉，这件事情的真相细思极恐。

　　身为上位九幽种的蓝月绝对不会犯错，即使处于残缺不全的状态，它的防御体系也是无懈可击的。

　　经过了上次一战后，它甚至推演出了青白人偶的构造，投影出了这件战略性神兵。

　　如此精确而绝对不会出错的蓝月，在血脉之力的判断上自然也不可能犯下如此愚蠢的错误。

　　“告诉我，墨，你的血脉还隐藏着什么力量，这关系到我们所有人的性命。”黑龙皇姬一边支配着银龙黎明镇压陷入奇异沉默状态的蓝月化身，一边焦急的询问梅雪。

　　“我的血脉隐藏着什么力量。”梅雪先是愣了一愣，然后突然一个抖擞。

　　不会吧，难道这只上位九幽种蓝月，窥视到了他真正的血脉？

　　“不会吧，难道会是……”

　　梅雪后悔了，他不该来这里的，难怪蓝月没有选择地渊界第一神域强者黑龙皇姬的黑龙血脉，而是选择了他为范本来投影化身。

　　确实，他真正的血脉之力，并不是虫族魔虫，这只是暂时加载的力量而已。

　　属于他的，真正的血脉是——

　　一声震撼天地的高鸣声中，黑龙皇姬整个人都被轰飞，一轮炽热的光源冲天而起。

　　那光辉，掩盖了青白人偶的冰冷，将虫族的部分完完烧尽。

　　那光辉，甚至融化掉了那把投影而成的银白色螺旋龙枪。

　　因为，在这光辉面前，其他的一切都不需要。

　　无比华丽的金色，无比辉煌的金色，那是照耀大千世界万物，飞舞于三十三天之上的光。

　　大日金乌，只存在于梅雪记忆中的神鸟，君临太古洪荒万族之上的妖皇，现世了！

　　这也是梅雪第一次看到活生生的成年金乌的样子，那洒落亿万金光的羽毛，那如同要覆盖天地一般的太阳之翼，以及周围无穷无尽的金红色流光，都宣告了这只金色神鸟的身份。

　　“啊！”雷蛟皇发出一声惨叫，拖着全身冒火的身躯，以壮士断腕的勇气，舍去了自己的一半身躯，疯狂的逃窜。

　　“嘶！”高大的熔岩巨人跪倒在大日金乌的光辉面前，全身都收缩了起来，对高温有极高地狱能力的外壳在融化，呈现出透明的琉璃色彩。

　　“怎么会是这个结果？”从战斗开始到现在，黑龙皇姬终于露出了一丝慌张的眼神。

　　被蓝月吸取到，最终显现而出的梅雪的血脉之力，实在是太过恐怖。

　　那是位于一切梦幻种顶点的力量，当这股力量完全觉醒的时候，甚至连她身体中的黑龙血脉都在哀鸣，感到了巨大的恐惧。

　　无关种族，那是所有生命面对至高血脉本能的颤栗。

　　没错，蓝月选人的眼光是完全正确的，隐藏在梅雪血脉中的这股力量，才是所有人中最强，最无解的血脉之力。

　　不需要任何武装，仅仅是这太阳真火的力量，便可以横扫地渊界！

　　“我也不知道会有这样的结果。”看着天空中的那一轮太阳，梅雪感觉这下真要完蛋了。

　　或许离真正的大日金乌还差一些，但是这具化身的本质，确实就是封印在他体内的大日金乌之力。

　　蓝月化身从一开始，选中的就是他隐藏的血脉之力，其余的一切都只是伪装。

　　“这下大事不妙。”即使穿着青白的人偶，黑龙皇姬也不觉得自己对这只化身大日金乌的蓝月化身有胜算。

　　倒不如说，败亡的几率超过了百分之九十九，而那唯一的百分之一变数，还不在她的身上。

　　化身大日金乌姿态的蓝月化身，轻轻的挥舞了一下翅膀。

　　一轮，两轮，总共三轮的太阳同时出现在穹顶之下，瞬间将这片天地的温度提升了数十倍。

　　燃烧，融化，这是焚烧万物的灾厄，这是足以让世界灭亡的预兆。

　　三日横空！十日焚天的弱化版，可那弱化也是相对于完全的大日金乌血脉而言，人类世界是根本不可能承受三日横空的大劫的。

　　“拼了！”发现不管逃到哪里都无法避开这恐怖太阳光辉覆盖的雷蛟皇咬了咬牙，祭起了自己不久前用来突破蓝月障壁的神兵。

　　这是他用自身血脉之力蕴养出来的专属神兵，名为雷皇牙，是一把类似牙齿一般的长剑，平时雷蛟皇宝贝得不得了，每天都要亲自擦拭一百次。

　　可现在为了活下去，没办法了！

　　“再见了，雷皇牙！”含着泪水，雷蛟皇射出了自己的神兵，锁定了那高高悬挂在天空中的金色神鸟。

　　与此同时，被血脉本能的恐惧压制到无法起身的熔岩巨人，也艰难的祭出了一枚红色的晶石。

　　那是熔岩巨人的心脏，是它全身火源之力的核心。

　　天空中，一金一红的两个光点全部猛然炸开，雷蛟皇自爆了自己的神兵，熔岩巨人也引爆了自己的心脏。

　　一瞬间，天地都被无尽的光辉所覆盖，太阳的光芒第一次被盖了过去。

　　“黑龙皇姬，墨！出手吧！”

　　没有了下一次的机会，所有人都知道，最后的时刻到来了。


第1338章 破劫

　　“墨，用出你最强的攻击。”黑龙皇姬的声音充满坚决之意，手中一度破碎的盾牌再次出现，银龙黎明抬起，所有的凤尾一起飞舞。

　　“毁灭的第一击！”梅雪配合黑龙皇姬的节奏，第一次在无法锁定对手的状况下变幻对象，第一击轰击在黑龙皇姬的光盾上。

　　“再来！”黑龙皇姬和梅雪一起并肩前行，明明过去没有过任何一次的演练，但是两人的合作却天衣无缝。

　　“粉碎的第二击！”梅雪咬着牙，对着那面盾牌打出第二击。

　　青白色的流光闪动，此刻两人都处于青白人偶制造出来的破碎轨迹中，这是一片仿佛时间都被冻结了的领域，但是却丝毫不会妨碍梅雪身体中生命之力的燃烧。

　　来自深绿主宰的线虫们为梅雪燃烧了最后一丝生命，一只只的枯竭，死亡，这是在压榨所有的潜力，只为让梅雪打出那至强的最后一击。

　　“崩溃的第三击！”梅雪的眼神中有火焰在燃烧，全身的鲜血都在沸腾起来。

　　越是强大的敌人，就越能激起魔蝗之王的战意，哪怕对手是那凌驾万物之上的大日金乌，虫族的战争之王也绝不畏惧。

　　“恐惧”这种东西，根本不存在于魔蝗之王的血脉中。

　　“咔！”青白人偶的光盾开始出现破碎的征兆，单以纯粹的攻击力而言，梅雪的崩溃第三击已经有了威胁黑龙皇姬生命的级别。

　　“还不够，必须是最后一击！”黑龙皇姬知道梅雪的攻击模式，将梅雪带入青白人偶的轨迹中，正是为了梅雪那惊天动地的第五击。

　　“破坏的第四击！”梅雪豁出去了，哪怕拳头都因为超越界限的力量而在膨胀，流血，他也毫不犹豫的打出了第四击。

　　这一击，将青白人偶的光盾彻底的轰成了碎片，剩余的力量甚至穿透了人偶的防御，轰进了黑龙皇姬的身体中。

　　还好，黑龙血脉的防御力是整个龙族中都首屈一指的级别，尽管被梅雪的第四击轰到吐血，但是黑龙皇姬还是笑了。

　　“来，开始吧！”银白色的螺旋龙枪发出悦耳的颤鸣声，这一瞬间黑龙皇姬和梅雪之间心意相连，携手前进。

　　“达到无的第五击！”

　　“黎明的曙光！”

　　那是地渊界最强的两大神域阶的全力一击，超越了梅雪自身界限十六倍的第五击，以及照耀苍穹，带来战争胜利曙光的龙枪一击。

　　以雷蛟皇的神兵雷皇牙和熔岩巨人心脏自爆为前奏，以梅雪和黑龙皇姬的完美连携为核心，闯入蓝月领域中的四大神域阶，可以说是将全部的力量都集中在了这一击中。

　　那一瞬间，连天空的太阳都被击坠下来，三日横空之势被彻底摧毁，银色的龙枪和黑色的拳头交错在一起，带着毁灭一切的气势，轰向被太阳真火加身的大日金乌。

　　金红色的光辉之中，有人影逐渐显现出来，那是穿着金红色太阳之衣的王，君临三十三天的象征。

　　那是永恒的王，神上之神的姿态，完美的轮廓，超越性别的美丽。

　　金色的太阳之翼舒展开来，超过十只光精炉悬浮在身边，并不是过去梅雪所用的劣质仿制品，而是真正模拟出小型太阳力量的真正光精炉。

　　如同穿越了岁月的规则，那本来应该是梅雪金乌血脉大成后的姿态，却被蓝月以不可思议的力量提前再现出来。

　　黑色的光点飞舞在这个身影的身边，最初只是纽扣大小的一个点，但是很快就膨胀成一米大小的圆。

　　下一秒，无数黑点同时爆裂开来。

　　太阳，黑子爆发，梅雪曾经也施展过的力量，但是不管是数量还是大小，都根本不在一个层次中。

　　这是，太阳真火之力的第三阶段的力量！

　　青丘山时，梅雪仅仅制造出太阳之火第一阶段力量的黑子，就秒杀了第三黑狐长老，那时候的梅雪便已经拥有了天域阶的破坏力。

　　太阳之力第三阶段的黑子群，那根本就不是天域阶层次的力量，而是天域阶之上的天劫之力，是可以瞬间毁灭小型世界的力量。

　　也就是说，这是货真价实的“破劫”之力！

　　梅雪的第五击也好，黑龙皇姬的黎明曙光也好，和这太阳黑子群的力量相比，都显得太过脆弱。

　　“轰！”整个蓝月的领域都被无尽的火焰风暴所覆盖，那仅仅只是太阳黑子爆炸后的余波。

　　相比起这一波太阳黑子的爆炸，雷蛟皇发动的雷狱风暴简直就和微风一般温柔。

　　“啊！”雷蛟皇发出一声惨叫，整个身躯的九成瞬间被蒸发，只剩下一个蛟头还在苦苦支撑。

　　地面的熔岩巨人则是全身都收缩了起来，外围的部分全部都已经被融化，只剩下一个一米大小的红色石球。

　　“咳，大意了。”黑龙皇姬擦去嘴角的血丝，展开青白色的领域保护住梅雪。

　　现在，也只剩下她一人还有一战之力了。

　　连续两次打出魔蝗之王的最强战技，已经透支了梅雪的所有力量，现在的他额头上满是汗水，脸色苍白无比。

　　终究，那是一只踏入了“破劫”领域的大日金乌，甚至完全的模拟出了太阳黑子的构造。

　　上位九幽种的实力，果然无法以常理来推算，不愧被称为诸天万界的噩梦。

　　放出了一轮太阳黑子的攻击后，蓝月的化身再度停止下来，一双眼睛好奇地看着还在苦苦支撑的四位神域阶，眼神就如同刚出生的孩子一般纯净。

　　“这样下去，会输。”很勉强的擦去额头的汗水，梅雪感觉自己的心肺都热辣辣的，仅剩的几条绿色线虫还在努力提供他生命力，但是完全是杯水车薪。

　　该放出绯蜂大小姐吗？这是梅雪最后的选择，但是看着那只被太阳光辉笼罩的大日金乌化身，梅雪隐隐约约的预感到，即使放出了绯蜂大小姐，胜负依然不可知晓。

　　这就是真正上位九幽种的实力，没有被诸海群山的世界规则削弱，没有天剑和仙台道莲的镇压，梅雪终于第一次真正的接触到这被誉为不可名状之大恐怖所带来的绝望。

　　鬼蟹，斑魔之流，和这只“蓝月”相比根本不值一提，吸收了他部分大日金乌血脉之力的“蓝月”，此刻的战斗力已经是仙术士第五阶位——破劫的级别了。

　　神域虽然是天域阶的最高阶位，整个地渊界也位于金字塔的最上层。

　　但是“破劫”却是诸海群山所有智慧生灵理论上的最高阶，破碎虚空前的最后一阶。

　　梅雪曾经短暂的接触过这个阶位的力量，那是在打开九幽之海时，借助噬星之翼的力量窥视到的领域。

　　更之前，在仙缘回忆中和天狐合体的时候，他也短暂的运用过这种力量。

　　所以他才知道，这个阶位的力量已经超出了智慧可以推演的界限，那是一种能够彻底驱使规则，甚至超越规则之上的领域。

　　以这只血脉之力还不完整的大日金乌为例，它根本不需要做什么，仅仅是挥动一次翅膀，便可以让成百上千的太阳黑子爆发。

　　如果这里不是蓝月的领域中，恐怕方圆百万里都已经被这无尽的太阳黑子爆发炸成了焦土。

　　破劫，超越天劫之上，身受万劫而不灭。

　　如果说神域阶还有可能因为自身血脉崩溃，或者这样那样的意外而陨落的话，那么破劫阶的生灵，已经做到真正的和天地永生。

　　即使肉身被毁灭，神魂飞散，也会依旧以特殊的方式存在于世界概念之中，迟早有一天会回归到这个世界来。

　　诸海群山不灭，破劫便永存。

　　到了这个级别的强者，其实早就有资格横渡星空，哪怕是虚空乱流也无法杀死这一阶位的强者。

　　诸海群山的中央圣兽麒麟就是最好的例子，她可是在虚空风暴中流浪了数万年的时间，最终依然活蹦乱跳的回归了诸海群山。

　　只是因为诸海群山拥有着绝对封闭的特性，所以破劫期的生灵才无法简单的离开这个大千世界，只有走到“破碎虚空”那一步，才可以斩断一切束缚，彻底超脱这个世界。

　　以实力而言，诸海群山的破劫期强者，也就是十二地仙完全凌驾绝大多数小型，中型世界的世界之主之上。

　　此刻，梅雪和黑龙皇姬面前的，便是这样一只吸取了梅雪沉睡的上古洪荒血脉，最终以上位九幽种蓝月的力量模拟而出来的大日金乌投影。

　　那金红色的太阳神衣，是更凌驾于黑龙皇姬的青白人偶之上的神兵，是大日金乌自身太阳之火之力化身而成的神之武装。

　　梅雪看着这个身影，就如同看着一面镜子一般，看到了自己不久后的姿态。

　　不，如果他能完成蜕变，会比这个不完整的投影更强，是有资格发动真正“十日横空”的完美大日金乌，而不是仅仅只能制造三日之像的赝品。

　　“砰！砰！砰！”巨大而震撼的心跳声回荡在这被无尽之火覆盖的小世界中，如同宣告着末日的脚步声。


第1339章 最强的黑龙皇姬

　　伴随着那让天地都为之颤抖的心跳声，蓝月化身缓缓的伸出了一根手指，指向战场上唯一还有反抗能力的组合。

　　“真是没想到，会打到这个地步。”即使局势已经恶劣到不能再恶劣，但是黑龙皇姬眼中的光彩并没有变得暗淡。

　　那是属于地渊界神域阶第一强者的自信，哪怕蓝月已经具现出了破劫期的大日金乌化身，她也没有失去战意。

　　梅雪能感觉得到，在黑龙皇姬的身体中，还有某种强大的力量正在蠢蠢欲动。

　　还有手段吗？面对这拥有太阳真火的大日金乌化身，会有什么手段是可以逆转局势的？

　　“墨，等下我的样子可能会不大好看，而且性格会变得暴躁一些，不要太在意。”

　　“另外，我说的话不要太当真，那只是被我血脉之力影响了而已。”所有人都陷入绝望的逆境中，黑龙皇姬的眼神反而越发的明亮。

　　她身体中的古老血脉，正在咆哮，那是蓝月化身的投影绝对不会拥有的东西，力量本质的根源。

　　虚伪的血脉，哪怕再接近原品，也只是虚伪之物。

　　特别是到了她这个层次的血脉，哪怕是蓝月也休想全部模拟出来。

　　破劫期的力量，她也有的，那是会有很多副作用，还不大受控制的力量。

　　哪怕是上次和蓝月一战时，她也没有解放这个力量，但是现在显然就是掀开最后这张底牌的时候了。

　　“墨，闭上眼睛，我要开始了！”黑龙皇姬的声音变得低沉起来，那不像是人类的声音，而是更古老，更悠久的，流淌在时间长河中，从漫长的沉睡中逐渐苏醒过来的声音。

　　银龙黎明上流淌着灼热的火焰，如同一把刺穿时间之河的钥匙，被黑龙皇姬插入自己的胸口。

　　随后，一连串复杂多变的龙语从黑龙皇姬口中吐出。

　　“你们的坚韧值得肯定……但却是无的放矢。你们骑上了天启之颚！”

　　“你们连尘埃都不如。只配从我的背上被冲走。”

　　“哼。我没注意到你们这些蠢货还在那。”

　　“你们的努力微不足道！我将载着你们驶向你们的……死亡。”

　　“尽汝所能抓紧吧，英雄们！你和你的世界……注定灭亡。”

　　“我是毁灭者，万物的终结者。不可避免。不可支配。我！就是！浩劫！”

　　一对巨大的黑色龙翼从黑龙皇姬身后展开，同时黑龙皇姬的身躯迅速化为无数黑色的粒子，一个庞然大物的身影开始凝聚，化型而出。

　　“黑龙？”被黑龙皇姬保护在漩涡中心的梅雪感觉一股无与伦比的毁灭气息正在肆无忌惮的释放出来，这股血脉之力正是黑龙皇姬所说的“禁忌”，她血脉之力的根源。

　　“没有什么可以抵挡住我的愤怒！”

　　最先出现的，是一只黑色的龙爪。

　　“你们的护甲毫无意义！你们的信仰……更是如此。”

　　随后是巨大的龙身。

　　“我会把这个世界撕成碎片！”

　　锐利的龙尾。

　　“我会向你们展示真正的……浩劫。”

　　覆盖天空的龙翼。

　　“见证你们的世界走向终末！”

　　那是一只诸海群山并不存在的巨龙，一只全身被黑红色纹路覆盖的黑色巨龙。

　　它仅仅是站在那里，展开自己的翅膀，便给人一种君临万物的霸气。

　　“痛楚！苦难！”

　　“我的仇恨在深渊中燃烧！”

　　“世界因我的折磨而颤抖！”

　　“可悲的大地在我的怒火中崩溃！”

　　“最终，整个世界都将毁灭！”

　　“在我双翼的阴影中，万物皆成灰烬！”

　　“你们的力量渺茫而毫无希望你们的信仰一文不值！”

　　“吾名黑皇之翼，黑龙皇者，天命之灭世者，万物的终结者，无可阻挡，无可违逆，吾即天灾！”

　　“遵循万色返空龙神之命，降临此世！”

　　“谁是我的敌人！”

　　迎接这只黑龙皇者的，是一连串的太阳黑子形成的圆盘，每一发圆盘都具有粉碎万里一切的灼热气息，那是将太阳真火压缩后形成的禁忌之力。

　　“吼！”降临地渊界的黑龙皇收束双翼，从口中喷出了一道黑色的龙炎。

　　“嗤！”太阳黑子和黑色龙炎接触的位置，连空间都产生了剧烈的扭曲，随后这一组太阳黑子和黑色的龙炎同时爆炸开来，赫然将那处空间炸出了亿万细小的裂缝。

　　“墨，抓好银龙黎明！”黑龙皇的背上，黑龙皇姬的声音在梅雪耳边响起，这时候梅雪才注意到，不知道什么时候属于黑龙皇姬的超级神兵银龙黎明出现在了他的手上。

　　“银龙黎明并非我的专属武器，仅仅是暂时借给我的神兵而已，黑龙皇才是属于我的真正力量。”

　　“现在我需要全力控制黑龙皇的力量，银龙黎明暂时借给你，你需要尽快得到它的认可，和我协力攻击蓝月。”

　　“最后的胜负，你才是关键。”

　　“记住，得到银龙黎明认可的关键是……真心为你……”黑龙皇姬的声音逐渐变得模糊起来，剩下的只是一连串属于黑龙皇的怒吼。

　　显然，为了将黑龙皇的力量发挥到极限，黑龙皇姬已经无法再保持和梅雪的心灵连接。

　　毕竟，对手可是拥有梅雪大日金乌血脉的蓝月化身，拥有制造第三阶段太阳黑子的破劫之力。

　　“轰！轰！轰！”一连串的爆破声接二连三的响起，蓝月布置的这处战场终于经受不住两只破劫期怪物的攻击，彻底破碎开来。

　　仅仅一个呼吸的时间，大日金乌和黑龙皇这两只拥有破劫期战斗力的存在就冲上了九天，在无尽的天空中展开了震撼整个地渊界的破劫之战。

　　双方的每一次交击，都会引发整个地渊界的震动，这场战争到了现在，已经不仅仅是围剿蓝月这么简单，而变成了影响整个地渊界的旷世之战。

　　黑龙皇姬，地渊界第一神域阶强者，终于完全展现出自己的真正实力，化身黑色龙皇的她，面对面的硬撼蓝月的终极化身。

　　蓝月，过去从未展现出真正姿态，被人类当成可以批量制造天域阶工具的神秘上位九幽种，也首次露出其恐怖的一面，化身为拥有破劫期实力的大日金乌，和黑龙皇姬战于九天之上。


第1340章 银龙的黎明

　　九天之上，离地面超过十万米的高空中，梅雪亲眼目睹了两位破劫期存在交锋的可怕之处。

　　每一击，都会让整个天空都为之震动，光是扩散出去的余波，都会让方圆十万里的元气彻底混乱。

　　太阳黑子连续的爆发，整个地渊界的温度也随着上升，甚至北方世界万年不化的冰川都开始解冻。

　　南方沙漠中，无数人类正在跪拜，那是拜日教的信徒们。

　　东方龙宫城中，人们抬头仰望天空，看着那不断扩散的耀斑，一个个战战兢兢。

　　白骨累累的白骨道宫之前，无数幽冥仙道的修士们破天荒的从地底走出来，凝视着天空交锋的两个存在。

　　西方雷电之泽，众多的古老神域阶生物围绕在羽蛇之主身边，好奇地看着黑龙皇姬所化身的黑色巨龙和展开太阳之翼的大日金乌，谈论着什么。

　　这一战，必然要载入地渊界的历史，成为传说。

　　不管是蓝月第一次暴露出的破劫战力，还是黑龙皇姬从未出现在外界的真正姿态，都将引发整个地渊界的大地震。

　　加上刚才发生的天倾之灾，哪怕是最平凡的人类也能感觉到，世界仿佛在发生某种变化。

　　此时此刻，黑龙皇姬的背上，梅雪正闭上眼睛，尝试着按照黑龙皇姬所告诉的方法，得到银龙黎明这件超级神兵的认可。

　　要诀是——真心为你，这是什么暗号吗？

　　……

　　龙，好多好多的龙。

　　黑色的巨龙，白色的巨龙，红色的巨龙，和诸海群山的真龙姿态并不一样，这些龙都拥有巨大的翅膀，锋利的爪牙，全身都散发出代表战争的恐怖气息。

　　不止这一边，另外一边也是如此，这是龙和龙之间的战争，一场将要决定世界之主归属，一个时代的战争。

　　这些龙，大多数都是巨龙的姿态，但是也有一部分是人类的样子，这些人型巨龙的特点是，都持有一把前端呈现螺旋姿态的龙枪。

　　仅仅看了一眼梅雪便自然的明白了，那是对龙用的神兵，专门用来杀戮巨龙的致命武器。

　　梅雪发现自己正是这群人型巨龙中的一员，也就是所谓的龙骑士，只不过他似乎并没有长出标志性的龙角，而且全身都覆盖在一件奇异的盔甲下。

　　“这就是最后一战了，准备好了吗？”有年青而稳重的声音回响在梅雪的耳边，那是略带温柔的女性声音，给人一种怀念的感觉。

　　抬起头来，梅雪看到了自己身边的银色巨龙，这个声音的主人。

　　和周围的所有巨龙都不一样，这只银色巨龙的身影比较娇小，仅仅只比梅雪高出半个头来。

　　但是她的鳞片却有着任何巨龙都不存在的神圣气息，银白色的透明光泽，流线型的躯体，以及修长的龙躯，都呈现出一种让人倾倒的魅力。

　　和周围凶猛的巨龙相比，她就如同满是荆棘的大地上盛开的一朵花，绝无仅有，独一无二。

　　“我……”梅雪不知道自己说了什么，只是模模糊糊的觉得，似乎说出了很不得了的事情。

　　“果然，我会死吗？”听到了梅雪的话，银色的巨龙龙眼中闪过一丝伤感，却并不慌乱，似乎早就知道了这样的结局。

　　“为什么，会是这样呢？”

　　“第一次有了喜欢的你，有了能挂在我身上的挚爱，两件快乐事情重合在一起，而这两份快乐，又给我带来更多的快乐，得到的本该是像梦境一般幸福的时间……”

　　“但是，为什么会变成这样呢……”

　　“战争，我真讨厌。”

　　“但是，如果是和你一起死的话，那么这也不错。”

　　“我的战友，我的爱人啊，让我们最后一次飞翔吧。”

　　“勿忘……吾爱……”

　　梅雪突然感觉到了一股挥之不去的哀伤。

　　那是千山万水，时代更换也无法停止的思念，那是灵魂破碎，转世轮回也无法消除的感情，悲哀的龙之恋歌。

　　毫无征兆的，梅雪握住的银龙黎明开始变形，银白色的粒子从龙枪中释放出来，覆盖上梅雪的身体。

　　那是一套半透明的苍白色铠甲，半水晶半宝石的材质让这件铠甲更像是艺术品而不是战斗用的武装。

　　铠甲手脚的部分都是标准的流线型设计，但是关节的部分都有着白色的小球在旋转。

　　一对银色的光翼从这件武装的背后伸展开来，仔细看那光翼其实是由无数锐利的银芒组成，如同亿万曙光的集合。

　　那才是真正的银龙黎明，被忘却的龙之恋歌，曾经和不知名的龙骑士一起飞舞在天空中的传说。

　　她为龙族带来希望的曙光，却在最后一战中陨落，只留下了这件残留着她记忆的神兵，成为了龙族的传颂之物。

　　梅雪所看到的，是消失在时光长河中，早就被人们遗忘的回忆，属于银龙黎明的恋歌。

　　“真心……为你……”梅雪不知道黑龙皇姬所给的提示到底有什么样的意义，只是穿着这件名为“银龙黎明”的武装，手持这把最强龙枪的时候，总有种无法述说的哀伤。

　　似乎，自己忘记了什么很重要的事情，那是绝对不该忘，却失去了的东西。

　　握住银龙黎明时，他感受到了那份哀伤，那份叹息。

　　如同，命运的旋律。

　　“不愧是你，准备好，发动银龙黎明吧。”黑龙皇姬的声音再一次在梅雪心中响起，充满了欣喜，显然梅雪此刻做到的事情超出了她最好的想象。

　　要知道，就连她自己，都还没有和银龙黎明达到心神合一的境界，所以才不得不使用青白人偶来作为代替品。

　　此刻梅雪身上银色武装的姿态，才是真正的银龙黎明，龙族宝库中排名前五的超级神兵，唯有完全得到银龙黎明认可的被选中者才能解放的姿态。

　　历代银龙黎明的使用者中，只有一位拥有白圣龙血脉的龙族公主曾经唤醒过银龙黎明此刻的姿态，没想到现在梅雪也做到了。

　　“嗯……”梅雪紧紧地握住银龙黎明所化身的龙枪，身后的银色光翼缓缓的展开，释放出一道神圣而不可侵犯的气息。

　　下一秒，银色的曙光贯穿天际，和大日金乌，黑色巨龙一起在天空共舞。


第1341章 致命的一击

　　银色的光辉在九天之上飞舞，带着悠久的龙之恋歌，不断的和金色的大日金乌，黑色的毁灭巨龙一起在天空中共舞。

　　“存在于龙之中的时间！”

　　“存在于龙之中的愿望！”

　　“存在于龙之中的悲伤！”

　　“存在于龙之中的迷惘！”

　　“存在于龙之中的幻影！”

　　“存在于龙之中的命运！”

　　“存在于龙之中的宿命！”

　　伴随着这古老的龙之恋歌，梅雪能感受到银龙黎明之中一直停滞的时间开始流动，复苏。

　　仿佛经历了长长的冰河时代，超越时间长河而来的思念，正在一点点的觉醒过来。

　　与此同时，银龙黎明的力量也开始直线上涨。

　　快，更快，从最初的还有些束手束脚，到后来的自由奔放，如同有什么看不见的东西在这件不知道在龙族宝库中沉睡了多久的身边中解放了出来。

　　此刻的梅雪，速度已经超越了音速的境界。

　　此刻的他，便是曙光，便是希望，代表黎明的化身。

　　银色的曙光，金色的阳光，毁灭的黑炎，三种属性截然不同的力量在天空中交错，纠缠，让整个地渊界都为之颤抖。

　　“这就是破劫期的力量！”地面上，只能仰望的人们战栗，紧张，不安地等待着这一战的结果。

　　“准确来说，都不算完整的破劫期。”地渊界的西极之主，雷电之泽的主人摇了摇头，但是接下来又点了点头：

　　“但是也确实是属于破劫期的力量，只是还不够稳定而已。”

　　“金色的那个，大概是蓝月，黑色的是黑龙皇姬，最后那个……没见过。”

　　显然，连西极之主，地渊界最强的梦幻种羽蛇之王，也从未见过银龙黎明的真正姿态。

　　“蓝月，黑龙皇姬，还有一人是谁？”这是所有西极之主麾下神域阶心目中的疑问。

　　有资格加入这个战场的，必然是地渊界位于最高层次的绝世强者，上位九幽种的蓝月，神域阶第一强者的黑龙皇姬是地渊界公认的这一境界的生灵，可最后出现的那道银色光辉是谁？

　　“汝不识……他却无处不在……”银色的粒子一点一点渗透入梅雪的血肉之中，那是来自银龙黎明的温柔之力，包容梅雪全身的龙之本源。

　　“你……是？”梅雪有些迷惘地感受着正在一点点和自己身体融合的力量，这是对于他来说本来应该无比陌生的力量，但是却有种非常怀念的气息。

　　“终于，找到了。”

　　“我的……骑士……”

　　“我的……神明……”

　　跨越了千万年的时间，诸天万界的距离，从无尽的黑暗中慢慢的睁开眼睛，梅雪看到了那双银色的瞳孔。

　　她轻轻的，温柔的哼着代表相遇和别离的歌声。

　　“我那不安定的恋人啊，我们不断反复着相逢与离别，有朝一日必定会再度相见。”

　　“我不会说再见，不要哭泣，那样只会徒增悲伤。”

　　“即使不断重演离合别聚，自降生至归土，不断轮回的宿命也必然会将我们连接在一起。”

　　“千百次呼唤着你的名字，只为再次相遇的这一天。”

　　“让我们来传颂，我们永世不变的爱。”

　　“哪怕，此世一切，皆非真实。”

　　银色的光翼在梅雪身后展开，化为流光，带来光明，带来希望。

　　那是，并不喜爱战争，却被胜利的女神所钟爱的曙光，银龙的黎明。

　　亿万道银色的光梭汇聚在一起，朝着位于天空中央的大日金乌发起无孔不入的攻势。

　　如同潮汐一般的银色光幕一遍又一遍的洗刷着天空，那是属于胜利的曙光，黎明的色彩。

　　“嗡！”蓝月大日金乌化身身边悬浮的一只光精炉骤然炸裂开来，那是第一只被银龙黎明攻陷的光精炉。

　　“……”大日金乌化身缓慢的伸出双手来，一张金红色光流汇聚的神弓开始凝聚。

　　“小心，那是灭世神兵。”身为真正大日金乌血脉的主人，梅雪自然知道那是多么危险可怕的东西。

　　金乌灭世弓！大日金乌血脉的专属神兵，连得诸海群山天地玄黄之地庇护的中央圣兽麒麟都能烧伤的灭世级神兵。

　　虽然这只大日金乌的血脉并不完整，凝聚而出的金乌灭世弓也比正品稍逊一筹，但是灭世级神兵的投影也同样具备带来天劫的力量。

　　如果让这只大日金乌化身以金乌灭世弓射出汇聚太阳真火力量的金乌神火箭，那么恐怕整个地渊界都会被点燃。

　　太阳的力量，就是如此的霸道，不讲理。

　　“知道了，不会给它出手机会的！”黑龙皇姬化身的毁灭黑龙收缩起自己的翅膀，一口气冲到高高的天空中，比大日金乌化身所在的位置更高的地方。

　　“吼！”黑龙皇姬深深的吸了一口气，一股让梅雪感受到深深战栗的毁灭气息骤然爆发。

　　那是几乎不逊色于大日金乌化身手中金乌灭世弓的暴虐气息，同样具备灭世属性的吐息。

　　庞大的黑色翅膀有节奏的收缩，展开，炽热的红色纹路在黑龙皇姬的翅膀上扩散开来。

　　梅雪化身的银色流光感应到了黑龙皇姬将要施展的招式，几乎在同一时间闪避到了北方天空的尽头，同时身后的无尽流光扩散成无数的光圈。

　　每一道光圈，都如同一片银色的鳞片，倒映出地渊界的风景。

　　“来吧，感受恐惧吧！”黑龙皇姬咆哮一声，喷出了自己的最大力量吐息。

　　这个层次的战斗，不战则已，一战必然是要让天地震惊的，现在不管是黑龙皇姬，还是蓝月化身的大日金乌，都拿出了最强的力量。

　　“吼啊啊啊啊啊！”如同深渊在天空中打开了一个大口子，带着无尽毁灭气息的黑色炎流从天而降，那是黑龙皇姬的吐息，位于龙族顶点的魔龙的裁决。

　　“……”大日金乌化身拉开自己手中的金乌灭世弓，同样毫不犹豫的射出了弓弦中跃动的金红色流光。

　　破劫对破劫。

　　毁灭黑炎对金乌神火箭。

　　巨大的光波从两种力量交错的位置扩散开来，一直扩散到数十万里的地平线尽头，要不是黑龙皇姬主动把战场引导到了天空中，仅仅是这道风暴就会让方圆百万里的生灵全部湮灭。

　　“锁定！”梅雪准确的判断出了双方的状态，这也是来自银龙黎明的引导。

　　平分秋色，不分上下，黑龙皇姬和大日金乌化身的战斗，并不是这样的一击就能决出胜负。

　　这一瞬间，仅仅是双方短暂的安定期，破劫期的战斗力根本无法以常理来计算。

　　如果双方战斗的区域不是这个地渊界，光是刚才扩散开来的冲击波，便能毁灭两位数字的小型世界。

　　这一方面即使获得了银龙黎明的梅雪，也依然望尘莫及，银龙黎明并非以毁灭力和攻击范围为核心的武装。

　　速度，准确的攻击命中率，以最小的损失获得最辉煌的胜利，这才是银龙黎明的特性。

　　万军之中取敌将首级，寻找到最合适的战机给人致命一击，这便是带来胜利的曙光。

　　此刻，黑龙皇姬的攻击，便是给这场战斗打开了胜利的契机。

　　因为，黑龙皇姬，并非一个人在战斗。

　　“如果你真的是吸收了我的血脉，投影出了我的隐藏力量的话，那么你也一定会感受到的吧。”手持银色的螺旋龙枪，梅雪第一次闯入大日金乌化身的防御圈中。

　　这个时机，千载难逢，如果只是靠梅雪自己的力量，哪怕有银龙黎明加身，也不可能如此轻易闯入到这个距离。

　　“呀？”拥有和梅雪类似面容，超越性别美丽的大日金乌化身斜斜的看着梅雪，眼睛中是如同孩童一般的纯真，无垢。

　　果然是这样，如同初生的我一般吗？梅雪看到这只大日金乌化身的第一眼，便有种熟悉感。

　　那是看着过去的自己，还年幼且不知世事的自己一样的错觉。

　　蓝月的力量，真的不可思议，自己甚至没有使用一次大日金乌的力量，它却准确的捕捉到了这个力量的本质，甚至制造出了这样一个纯真无垢，只会按照蓝夜的“规则”战斗的大日金乌化身。

　　要不是黑龙皇姬显现出黑龙真身，这一只大日金乌化身具备横扫一切神域阶，甚至面对破劫期也绝不逊色的战斗力。

　　纯真归纯真，无垢归无垢，但是蓝月的规则是不可动摇的，大日金乌化身再次举起手中的金乌灭世弓，酝酿起下一发金乌神火箭。

　　并没有善良，或者邪恶的性格，也不是正义，或者堕落，这一只蓝月的大日金乌化身，仅仅是如同初生的孩子一般，绝对地遵守着蓝月制定的规则在战斗。

　　“砰！”那震撼天地的心跳声，再次响起。

　　“果然，如果是我的话，如果是被大日金乌血脉支配的我的话，如果是这样的话……”银龙黎明的指引还在继续，那是引导梅雪走向胜利的曙光之力。

　　和玄武仙衣的推算不同，银龙黎明的“胜利曙光”是更高一层的力量，不需要多么准确的数据，不需要穷尽天地万物的规则，只需要遵循自己的直觉，去寻找“胜利”的道路。

　　推算，需要最准确的数据，最完整的情报，而银龙黎明需要的，仅仅是“直觉”。

　　“那么，你就不可能不动心啊！”梅雪看到了，看到了银龙黎明指引出来的胜利之路。

　　原来如此，如果是什么都不知道，却觉醒了大日金乌血脉的他的话，那么就必然存在那个致命的弱点。

　　“呀？”蓝月化身的大日金乌毫不犹豫的锁定了靠近的梅雪。

　　“墨，让开！”梅雪的突击，让同样正在酝酿毁灭黑炎吐息的黑龙皇姬也为之大吃一惊。

　　这种无谋的突袭是怎么回事，明明要压制这只蓝月化身的大日金乌，唯有以更强的力量，手段击败它才行。

　　“我明白的，即使会困惑，即使会觉得不安，即使会不知所措，但是那种本能是无法改变的。”

　　银色的光华流动，梅雪主动解开了银龙黎明的头部防御，拿出了可以决定胜负的最终武器。

　　那是一张黑色的面具，青鸟亚铃赠送给梅雪的礼物。

　　“砰！”震撼天地的心跳声连续响起，梅雪知道，这便是宣告胜利的声音。

　　自己血脉的特点是什么，不会有比梅雪更熟悉的人了。

　　那回荡在天地之间的心跳声，正是大日金乌心动的声音。

　　眼前的金乌，并不讨厌黑龙皇姬，甚至被黑龙皇姬吸引了，所以和黑龙皇姬战斗的时候，才会有如此连绵不断的心跳声响起。

　　可惜的是，黑龙皇姬却没有注意到这一点，反而变成了恐怖的黑龙皇真身，导致了战局的转变。

　　此刻，梅雪所做的，便是再次改变战局的走向。

　　戴上虚月假面的瞬间，那冰冷如雪，傲然如霜，如同不染人间烟火一般的绝世少女出现了。

　　轩辕雪，梅雪的另外一个化身，本来仅仅只是用来在神意阶排名战中伪装自己的身份，再次出现。

　　“我，喜欢你。”

　　“和我结婚吧。”

　　胜利的曙光，告白的语言，以及不似人间的仙子容貌，这才是银龙黎明给梅雪找出的胜利曙光。

　　“嘎啊！”梅雪女装的告白，对于蓝月大日金乌化身的攻击力远超黑龙皇姬的黑炎吐息，如同一只看不见的透明爱神之箭一般，贯穿了这只大日金乌化身的心。

　　带着灭世气息的金乌灭世弓瞬间掉落，连带着上面的金乌神火箭也消失得无影无踪。

　　啊，梅雪知道的，这便是他的最大弱点，或者是最大的缺陷。

　　那是，名为“爱”的语言，他无法抗拒的告白，比金乌灭世弓，比黑麒麟背后的那把至凶魔剑更有效的武器。

　　既然拥有着属于他的大日金乌血脉，拥有他的金乌灭世弓和金乌神火箭，那么这一只大日金乌也必然有着和他一模一样的弱点。

　　一旦心被爱之箭贯穿，那么即使是大日金乌的血脉，也会失去力量，不是吗？

　　“啊呀！”金色的光辉拥抱住银色的黎明，一起在天空中飞舞。

　　这还真是，一点都不正义的胜利啊。

　　或许，我很有当大骗子的潜质？

　　欺骗了某只幼小生物的梅雪，无奈地叹息了一声。


第1342章 我是……

　　紧紧地拥抱住戴上虚月假面，暂时变身成女性姿态的梅雪，蓝雨化身的大日金乌将自己的脸埋在那柔软的山峰之中，一脸的沉醉。

　　“居然……没有攻击？”九天之上，化身毁灭黑龙姿态的黑龙皇姬难以置信的看着拥抱在一起的两人，几乎快要说不出话来。

　　过去，她并不是没有尝试过用交流，沟通的方法来影响蓝月。

　　拥有灵魂交流秘术的她，可能是地渊界唯一和蓝月有过灵魂层次交流的人。

　　可惜的是，多次的交流无一例外的都以失败告终，蓝月的灵魂似乎早就残缺不全了，连最基本的对话都做不到。

　　“为了……寻找……”

　　“为了……找到……”

　　回荡在蓝月心湖中的，只有这样支离破碎的声音。

　　但是，现在不一样了，黑龙皇姬可以清晰的听到那回荡在天地之间的心跳声。

　　再一次，她发动了连接灵魂的秘术，聆听蓝月的声音。

　　“终于……找到了……”

　　“梦幻的……爱人……”

　　“爱……我之人……”

　　尽管还是那样的支离破碎，残缺不全，但是黑龙皇姬能够感受到，那充溢而出的感情，那充满愉悦的心声。

　　“原来……你徘徊在地渊界，只是为了寻找命中注定的恋人吗？”终于聆听到蓝月真正的心声，黑龙皇姬便明白了，为什么蓝月只会出现在拥有大量人口的城市，并且遵循着固定轨迹移动。

　　她并不是在捕食猎物，也不是在破坏什么，仅仅只是在按照自己的直觉，寻找属于她的恋人。

　　也就是说，被地渊界人类恐惧，无法理解的蓝月行动路线，本质上只是蓝月“求爱”的行动而已。

　　此刻，蓝月追逐命中注定恋人的行动，终于开花结果。

　　击败蓝月的办法，从一开始就不存在于地渊界中，真正的蓝月是面对地渊界破劫期攻击也毫发无损的真正上位九幽种。

　　这个层次的九幽种已经和人类崇拜的神灵处于同一层次中，地渊界根本不存在杀死这个阶位九幽种的力量。

　　“这种话……你倒是早点说出来啊！”解除了灭世黑龙的姿态，黑龙皇姬恢复了人型，只是背后的龙尾和龙翼还暂时收不回去，依然保持着属于真正破劫期的威慑力。

　　“要找恋人的话，不管你要怎样的，我都会帮你找的。”

　　“不过，现在看起来，不用我帮忙也没关系了。”看着紧紧拥抱住梅雪，一脸幸福表情的蓝月，黑龙皇姬不知道为什么有一种很不舒服的感觉。

　　那种心情，就好像是只属于自己的东西被抢走了的感觉。

　　“难道……我在吃醋？”意识到自己心中的不安，黑龙皇姬一阵恍惚。

　　有些东西，是失去后才会知道珍惜。

　　有些缘分，一旦错过便永远不会回来。

　　有些人，没有抓住，就永远也抓不住了。

　　“喜欢……陪我……”抱住梅雪的蓝月，就如同纯真无邪的孩子一般，解除了所有战备，收束了属于大日金乌的太阳真火，一心一意的依偎在梅雪的身边。

　　“好像……有哪里不大对劲……”梅雪看着自己怀抱中的蓝月，总感觉哪个步骤出了问题。

　　“不管怎么样，这一战总算是结束了，墨，干得不错。”

　　“会有很多人感谢你的。”黑龙皇姬的身影出现在梅雪的身边，用一种富含深意的眼神看着此刻戴上虚月假面，暂时变成女性姿态的梅雪：

　　“这是青鸟的礼物吧，你运气可真不错。”

　　“不过你要小心，运气这种东西，是最捉摸不定的，这面具可以带给你强大的力量，也可以让你陷入万劫不复之地。”

　　“我知道。”抚摸着那张融合入自己身体，完全察觉不到存在感的虚月假面，梅雪有种和黑龙皇姬类似的看法：

　　“不过，这已经是最好的办法。”

　　以最小的代价，取得最辉煌的胜利，戴上这张面具，引动自己血脉中的冲动，最终以求婚告白对蓝月发起致命一击，这便是银龙黎明为梅雪指引出来的胜利之路。

　　没有什么算无遗策的推演，更不需要无限的数据和情报来制定对策，一切都来自“直觉”这种玄之又玄的东西。

　　“嗯！喜欢……味道……”蓝月踮起脚尖，轻轻吻上梅雪的唇，那是带着淡淡阳光味道的，温暖而香甜的唇。

　　“咳……虽然我知道你是情非得已，但是还是要注意一下举止。”黑龙皇姬有些不好意思的偏过头去，眼神稍微闪过一丝失落。

　　“这个……没办法……”梅雪只感觉自己的胸被不断地挤压着，蓝月一点也不知道什么叫分寸，什么叫适可而止。

　　单纯的热情，一心一意的追逐，如同品尝着甜品的孩子一般不知收敛。

　　该说是太不知世事呢，还是肆意妄为，根本不存在道德规则的蓝月，正是那样不安定的对象。

　　而且，这变成大日金乌姿态的蓝月化身到底是“他”还是“她”或者是“它”都分不清楚。

　　“你是……什么性别？”梅雪不知道其他大日金乌会是什么性别，似乎这种飞舞于三十三天的太古洪荒梦幻种并不需要性别这个概念。

　　问大日金乌的性别，就好像问太阳的性别一样可笑。

　　不过，为什么自己的大日金乌血脉好像和正常的大日金乌有些不一样？这一点连梅雪自己也有些不明白。

　　“性别？”如同刚出生的孩子一般，蓝月似乎并不明白梅雪在询问什么。

　　除了拥有来自梅雪的大日金乌血脉（不完整版本），以及蓝月自身的绝对防御反击规则，这个初生的生命似乎并不具备其他的常识和概念，如同一张白纸一般。

　　“当然是女性，不需要考虑其他的性别。”

　　黑龙皇姬当仁不让的担任了引导者，身为持有灵魂秘术的神秘使者，她再清楚不过此刻答案的重要性了。

　　如果说刚才到现在的蓝月都处于“混沌”状态的话，那么此刻就是竖立自我的分界线。

　　这种时候，灌输给她的知识是至关重要的，那是“蓝月”这张白纸上最初被写下的语言，是如同世界真理一般的东西。


第1343章 全新的公主

　　“我是……女性……”刚诞生的蓝月，被梅雪所捕获，被黑龙皇姬所引导的蓝月，很轻易地就接受了两人的声音，开始树立自己的人生观，世界观。

　　“没错，你将会是世界第一的，出色的淑女。”难得有这样的机会，黑龙皇姬自然要循循善诱，让蓝月绝对不要再走上歪路。

　　蓝月和人类之间的矛盾，从一开始就和善恶无关，仅仅是无法理解，沟通的两种层次的生命意外的接触而已。

　　蓝月无法接受到人类的声音，只会自动遵循自己制定的规则接近人类的城市，寻找属于自己合意的恋人。

　　人类不知道蓝月的来意，却无意中发现了蓝月可以批量制造天域阶仙术士的奥秘，所以才会不断对蓝月出手，最终引发蓝月之劫。

　　对于蓝月来说，人类大概就是如同蚂蚁一般的东西，判断到会造成阻碍后自动排除。

　　对于人类来说，蓝月就如同不安定的神灵，无法交流，无法接触，无法理解。

　　一切的悲剧，都仅仅是因为人类中没有人可以听到蓝月的声音，要不是黑龙皇姬出现，恐怕再过千万年，人类也达不到和蓝月交流的层次。

　　“世界第一的……出色的淑女……”蓝月轻轻按住自己的胸口，那处本来什么都没有的平原便有小小的山峰一点点的隆起，那是“自我”开始形成的信号。

　　不止胸部，双脚，眼角，连同脸部的轮廓，蓝月都开始变得柔和起来，从不存在性别概念的“人外”之物，朝着人类完美女性的概念开始演化。

　　至于她参考的对象，自然是仙子一般的梅雪，以及展现出和她不分上下魄力的黑龙皇姬。

　　最终，蓝月完成的姿态便是融合了黑龙皇姬的完美身材，以及梅雪天仙化身一般面容的少女。

　　也就是，所谓的……天使的面孔，魔鬼的身材，加上奇怪的十三四岁的年龄，金色的神衣包裹着她完美的身躯，一股超凡脱俗的气质显现在她身上。

　　正因为最初是一张白纸，所以才能根据这张白纸上写下的文字演化出超越自然概念的美丽，身为上位九幽种的“蓝月”，如同终于找到了自己的演化之路一般，正在走在属于自己的神之路上。

　　美，是世间万物的真理，是一切规则协调呈现的终极力量，那并不仅仅是容貌的美丽，而是生命的光辉，宇宙的真理，诸天万界公认认可的至高之力。

　　“对，你将是世界第一的公主。”

　　“你的心，如同水晶一般纯净无暇。”

　　“你的身体，不会染上一丝尘埃。”

　　“你将是至善至美之物，你将得到这个世界的祝福。”

　　“你的名字，是蓝月。”

　　为了保护地渊界的安全，黑龙皇姬可谓是费尽了心思，被整个地渊界恐惧的上位九幽种，硬是在她的描述中变成了如同集合世间所有真善美为一体的美丽公主。

　　偏偏白纸一片的蓝月，完全无法分辨出这是谎言，还是真实。

　　或者说，这既是谎言，也是真实。

　　世界第一的公主殿下，这之前不存在于地渊界，但是现在有了。

　　被地渊界所祝福的蓝月，这之前没有，但是当蓝月觉得是该这样的，连世界都认同这个规则。

　　周围无数天地元气在翻涌，朝着蓝月聚集过来，那正是货真价实的地渊界天地之力的波动。

　　无关善恶，无关阵营，这是天地之力对蓝月的认可，正如同哪怕恶贯满盈，差一点把地渊界毁了的白骨道君一样，地渊界认可了蓝月的存在，认可她拥有君临地渊界的破劫之力。

　　“我……将会成为至善至美……”

　　蓝月微笑着，认可了黑龙皇姬杜撰出来的这个身份。

　　谎言重复一千次，便有可能成为真实。

　　虚假的名门经历千年的时间，便成为了真正的名门。

　　拥有破劫期力量的蓝月，连地渊界的世界意志都在黑龙皇姬的引导下，对新生的她发出祝福。

　　这样，

　　真的不要紧吗？

　　看着黑龙皇姬施展出将谎言变成真实的逆天技巧，梅雪大汗淋漓，要是这中间出错了，蓝月再次失控，后果简直不堪设想。

　　“没关系，一切交给我。”

　　“谎言，和真实有时候仅仅是一线之差。”

　　“虚假的谎言，只要最终可以得出好的结果，那便大胆地去用，何况我并没有在撒谎啊。”黑龙皇姬一本正经的告诉梅雪，她可一句谎都没撒。

　　“可是，蓝月明明……”眼看着这不可名状大恐怖的九幽种正在朝世界第一的公主努力演变，梅雪总感觉这是在玩火。

　　“我所说的，将要成为真实，所以不是谎言。”

　　“九幽种的蓝月，和世界第一公主的蓝月，都是存在的哟。”身为传承古老灵魂秘术的种子，这种引导真实谎言的手段可是必须学会的。

　　所谓最完美的谎言，便是真实。

　　不可名状大恐怖，和世界第一的公主，至善至美，一点也不矛盾，嗯，就是这样。

　　恐怖只是人类这一边而已，世界第一的公主，至善至美是蓝月自己。

　　“只要有爱，一切都不是问题。”

　　“墨，她会成为属于你的，世界第一的公主。”

　　“因为，她爱着你，不是吗？”一切的引导，都是建立在这唯一般基础上。

　　因为被梅雪告白，所以爱上梅雪，愿意变成梅雪心目中的样子，这便是属于少女的魔法。

　　因为蓝月如同白纸一般，所以更容易从最初开始就变成梅雪喜欢的样子，这并非谎言，而是她认可的真实。

　　“世界第一的……公主……”金色的太阳之翼一点点的展开，蓝月散发出照耀万物的光辉，发丝也一点点的染上灿烂的金色。

　　“我要……照耀万物……”

　　“我要……成为至善至美……”

　　“我要……成为唯一……”

　　“符合，规则……找到了……”

　　“我的……梦幻的恋人……”

　　将黑龙皇姬引导的所有条件全部加载入自己的概念之中，加上来自梅雪的大日金乌血脉，蓝月做出了选择。

　　“我是……蓝月……”

　　“世界第一的公主殿下！”


第1344章 银龙的传承

　　意志，决定力量。

　　信念，决定世界。

　　我思，我在。

　　或许对于凡人来说，心想事成只是一个幻想而已，但是对于本质为不可名状之大恐怖，哪怕是不完整的姿态依然能展现出破劫期力量的蓝月来说，她所认为的一切，便是真实。

　　哪怕，那是黑龙皇姬为她所编织出来的谎言。

　　“这样做，真的对吗？”梅雪和黑龙皇姬继续进行着灵魂层次的交流。

　　“明明你所做的事情，比我更加的恶劣……”黑龙皇姬没好气的看着梅雪，她只是因事制宜引导了一下蓝月的性别概念和性格而已，而梅雪可是彻底夺取了她的心。

　　因为爱，所以想要改变，想要变得绝对的完美，成为世界第一的公主殿下。

　　此刻的蓝月，便是如此恋爱中的少女，终于找到自己命中注定恋人的幸福之人。

　　“呃……那个……”梅雪额头上落下大大的汗珠，无话可说。

　　银色的光刺一一收束，最终变成一千道银色的尖刺，缠绕在关节处的小球也变化成本来面目，那是来自天空之龙的鳞片。

　　银龙黎明，全部装着完毕。

　　“看样子，你和这套武装的相性还真好。”黑龙皇姬有些羡慕地看着此刻和梅雪的身躯完全贴合在一起的银龙黎明，这可是连她都无法展现出来的银龙黎明完美姿态。

　　借助着这件战略性神兵的特殊领域，梅雪甚至一度获得了和破劫期接近的力量，特别是速度和对战机的判断力方面，那是更凌驾在玄武仙衣之上的特性——黎明的曙光。

　　银龙黎明，曾经击败过龙族“黄昏”阵营的最强龙族英雄，银龙一族的传说，龙之战争的结束者。

　　她的灵魂，已经寄宿在这件后来打造的武装中千万年的时间。

　　漫长的时间长河中仅仅有一位拥有白圣龙血脉的龙族公主曾经短暂获得过她的认可，展现出黎明之力。

　　现在，梅雪则是第二位被银龙黎明的龙魂所认可，拥有这件龙族神兵使用权的宿主。

　　“不过，现在你还不能长久使用这件神兵，它对你的身体压迫太大了。”

　　“所以，解除吧。”

　　“嗯！”梅雪也能感觉到，启动银龙黎明时所需要消耗的庞大神魂之力，那是发动“黎明”之力，看穿胜利曙光所必须付出的代价。

　　虽然没有黑龙皇姬说的那么严重，似乎是有特别的原因大大降低了银龙黎明的消耗，可这确实不是神域阶可以使用的武装。

　　至少不是现在真正神魂之力才踏入天域阶不久的梅雪可以持续使用的武装，没有黑龙皇姬这种神域阶第一强者级别的强悍体质和积累，使用银龙黎明完全就是自寻死路。

　　无数的银色粒子飞舞，银龙黎明再次恢复成最初的姿态，只剩下银色的螺旋龙枪依然被梅雪握在手中。

　　“既然银龙黎明选择了你，那么这把龙枪就暂时借给你，算是谢礼。”虽然让梅雪解除了银龙黎明，但是黑龙皇姬并没有要回龙枪的意思。

　　这把因为对龙族杀戮之力太强而一直被封印在龙族宝库的最深处的龙枪，是龙族仅剩的一把龙枪了。

　　对于这种能轻易杀戮龙族的神兵，龙族本来是要全部销毁的，毕竟龙之战争中死在这种龙枪之下的巨龙实在是太多了，足足有八个龙族的支脉被这种龙枪屠尽。

　　最后，还是因为这把枪所具备的特殊意义才保留了下来。

　　因为，这是陨落在那场龙之战争中的银龙黎明和她的龙骑士所使用的龙枪，也是决定了最后胜负的决战武器。

　　龙之战争的最终战役中，银龙黎明牺牲了自己，给龙族带来了胜利的曙光。

　　那时候她和她的骑士，正是使用着这把螺旋的银色龙枪，击溃了黄昏阵营的巨龙，开创出了新的时代。

　　这仅剩的最后一把龙枪，也因此成为了龙族不愿意谈论的禁忌，默认为绝对不能再度现世的神兵。

　　直到她背负着特殊的使命，来到地渊界，才把这把被封印在龙族宝库最深处的龙枪拿了出来。

　　因为这是过去银龙黎明和她的龙骑士所使用的龙枪，所以她将这把龙枪同样命名为“银龙黎明”，并且和真正的“银龙黎明”搭配成了一套，在地渊界闯出了神域阶第一强者的威名。

　　可实际上，作为黑龙血脉的拥有者，黑龙皇姬却并不能发挥出银龙黎明的最大力量。

　　一直以来，她都是用这把龙枪搭配着青白人偶使用，便已经做到了纵横地渊界无敌。

　　哪怕是上一次和蓝月展开旷世之战的时候，她也没有展现出自己的真正最强底牌——黑皇之翼化身。

　　这一次的蓝月之战，她终于被拥有破劫期战力的蓝月逼出了自己的最强姿态，同样拥有破劫期战力的黑龙化身。

　　银龙黎明，已经不再是黑龙皇姬的最强神兵，而是选中了梅雪，只为梅雪展现出自己的最强姿态。

　　或许，这就是所谓的缘分。

　　尽管背负着银龙黎明在地渊界打出了神域阶第一强者的赫赫威名，但是黑龙皇姬却始终没有得到银龙黎明的完全承认，只能将它当成龙枪来用。

　　真正的银龙黎明，也就是沉睡在这把龙枪中的最强银龙的传承，选中的是梅雪。

　　那么，她也就不再拖泥带水，直接放手，让银龙黎明成为梅雪的东西。

　　“现在的你还不能好好使用银龙黎明，但是相信以你的天赋，掌握她是迟早的事情。”

　　“这把龙枪，以及龙枪所隐藏着的传承，是来自龙族最伟大的骄傲，银龙黎明的遗产。”

　　“请务必好好使用她。”

　　“我会的。”梅雪握住散发出冰冷金属气息的银色龙枪，从这把龙枪上感觉到了一股久违的怀念感。

　　似乎，很久很久以前，他也在同样的时间，同一的一幕中，握住这把螺旋的银色龙枪一般。

　　“那么，让我们来欢迎我们世界第一的公主。”黑龙皇姬微笑着，展开自己的黑色龙翼，看着那个光芒万丈的身影。

　　惊心动魄的蓝月之战，终于结束了。


第1345章 地渊之门

　　诸海群山，秘境青墟的大地上，水神的后裔，神域阶的绝世强者，不死的相柳对天怒吼。

　　“战斗，要开始了！”

　　“哦！”朱火举起自己的小手，一对朱红之翼骤然展开，引发了无尽的南明离火。

　　她的身边，朱玄一脸郁闷的表情，但是也只能举起手来。

　　“等这一天，很久了。”幽冥黄泉深深的吸了一口气，背后的黄泉之门中，无数魑魅魍魉正在欢呼，雀跃。

　　“真没想到，可以做到这一步。”穿着九尾天华，身后六道金色的狐尾同时摇动的青丘九月，和自己肩膀上的小狐狸小九眼神一样认真。

　　“我们是……”相柳摇动着自己的九个脑袋，恢复了全部实力的她，彻底展现出青墟主宰，十大秘境之主的风采。

　　这可是连四圣兽之首的青龙都敢上去吼的太古水神后裔，洪荒血脉的化身。

　　“大哥的四大天王！”

　　“梅雪的未婚妻。”

　　“梅雪约定好的人。”

　　回答各自不同，但是心意都是一模一样的。

　　正是因为这个理由，所有人才聚集在这里，为了同一个目标。

　　“梅雪他，还真是有够不拘小节。”轩辕家族的下任家主，诛仙剑的拥有者，轩辕剑英耸耸肩膀，眼神很是奇妙。

　　“我管他那么多，反正能够变强就可以。”孤寒眼神中有火焰在燃烧，既然知道了地渊界的存在，就没有不去的道理。

　　英雄，绝不会畏惧艰险，为了迎娶他的王妃，哪怕是刀山火海他都会闯过去。

　　“好，那么准备出发！”小相意气风发，雄赳赳气昂昂，带领着所有人踏入了自己青墟秘境的最深处。

　　这里原本是人类绝对不能进入的禁地，那个什么青龙王者就是死在这里的倒霉货之一。

　　因为这里正是诸海群山仅有的几处可以通往秘境之主的连接点之一，同时也是关系到地渊界和诸海群山最大的秘密。

　　正因为知道这个秘密，所以当梅雪消失在诸海群山，被确认是去了地渊界那一边后，小相和小柳才没有惊慌失措。

　　聚集了可以聚集的所有力量，并且借助轩辕家族和青龙学院的力量养好了伤势后，小相带领所有人来到了这里。

　　“等下，你们将要见到诸海群山最可怕的人之一，要小心啊。”即使天不怕地不怕如小相，提到那个人的时依然有些紧张。

　　这一位，可是主宰着诸海群山所有秘境的神秘强者，其实力深不可测，存在的时间可以一直追溯到诸海群山开天辟地之初。

　　似乎自从有诸海群山这个世界开始，这位就已经住在诸海群山秘境中央的那座神社中。

　　诸海群山的秘境主宰们，都尊敬的称呼她为“神梦公主”，如果说人类仙术士崇拜的始祖是那位白衣仙人的话，那么所有秘境主宰所崇拜的神灵就是这位神梦公主。

　　要不是有绝对的把握，相柳都不敢去觐见公主。

　　穿过青墟秘境最深处的一道大门，相柳停在那不断变幻着风景的通道前。

　　这个通道，正常状态下是不会打开的，只有在特殊的祭典节日，也就是神梦公主召开宴会的时候，才会对诸海群山各大秘境的主宰打开。

　　“公主，请开门吧，是我。”相柳伸出自己的手指，一道血光落下，那是相柳献上的钥匙，水神后裔的鲜血。

　　“是你，小相……”

　　“打搅我午睡，可是很没礼貌的行为。”不断变幻的通道骤然被锁住，无数只眼睛从缝隙中看向这边。

　　“我要去那边！”小相鼓起勇气，挺起自己的小胸膛。

　　那边，自然指的便是梅雪所去的地方，诸海群山的“那一边”。

　　过去，为了修炼到神域阶的巅峰，小相曾经去过那个世界一次，知道那个世界的残酷之处。

　　所以，她花费了几个月的时间，将自己的伤势彻底痊愈，恢复了九头的实力，这才来到这道门前，发出声音。

　　和梅雪短暂的别离，不但没有让相柳心中的思念变淡，反而更加的灼热。

　　不可思议的，这份灼热的心意反而还促进了她身体中血脉的力量，再借助轩辕家族和青龙学院的力量，让她提前恢复到了全盛期的实力。

　　血脉之力出现平衡问题前，小相可是单向的修炼到了神域阶巅峰的力量，甚至和四圣兽之首的青龙起过冲突。

　　恢复到神域阶巅峰实力的她，可是拥有不灭血海之力的超级荒兽，洪荒水神后裔。

　　“那边最近可正在水深火热中，恐怕很快就会出现世界大劫，你真的要去？”神梦公主询问相柳。

　　“我要去！”

　　“因为，那里有我要找的人。”

　　“打开门吧，公主。”相柳的眼神无比的真挚，那是不达目的誓不罢休的眼神。

　　“这还……真是稀奇……”

　　“最近，去那边的人可真多呀……”神梦公主的声音有些好奇，并且透露出了一个重要的消息：

　　“我开门的代价，可不便宜的……”

　　“不过，既然是你，那么就破例一次。”

　　“因为，你做得很好。”

　　下一秒，无数只眼睛在门后面一起睁开，缝隙和缝隙之间的空间被强行扭曲，撕裂，本来什么都不存在的地方，一道连接诸海群山和地渊界的门开始浮现。

　　这便是地渊界原住民以及地渊派的仙术士隐藏的最高机密，让天国派仙术士们百思不得其解的关键——地渊之门。

　　真正的地渊之门，从来就不存在于地渊界的任何一处。

　　所以地渊界天国派仙术士寻找，试图破坏地渊之门的努力从一开始就是白费力气。

　　地渊之门，那是神梦公主持有的东西。

　　只有她能打开，连接诸海群山和地渊界的门扉。

　　“谢谢，我们出发！我去西极之主那边。”相柳看着门那边的世界，小手一挥，便走入了门中。

　　“那么，我们就去南方地渊派那边啦！”朱火和朱玄一起拉着手蹦蹦跳跳的跟随着走了进去。

　　“不知道，白骨道君究竟是何等的风采。”幽冥黄泉轻轻一笑，带着自己的少女幽魂军团迈入门中。

　　“正好，我有几位想要拜访的家族前辈，就先去东方龙宫城了。”轩辕剑英也走了进去。

　　几个呼吸的时间，所有人的身影便全部消失在了地渊之门中。


第1346章 新的公主

　　蓝月之战终于结束了。

　　尽管中间出现了无数波折，连雷蛟皇这样的神域阶高手都差一点被打到魂飞魄散，但是最终蓝月的侵袭还是被终结了。

　　与此同时，黑龙皇姬神域阶第一强者，以及公主联盟第一公主的身份同时被她主动放弃。

　　无数人都看到了，最终化身为黑龙姿态，君临于地渊界天空之上的黑龙皇姬的真身。

　　破劫之力，被誉为地渊界最有可能踏入那个境界的神域阶第一强者，终于展现出了自己的全部力量。

　　她已经超越了“公主”的阶段，踏上了龙宫城最高位，并且宣誓就任龙宫城的城主。

　　黑龙女皇，这是黑龙皇姬现在的封号。

　　展现出破劫期实力的她，顺利取代暂时不在地渊界的大夏龙姬，成为了新一任的东极之主。

　　她依靠自己的绝对实力，从公主时代毕业了。

　　这个消息，瞬间便传遍了整个地渊界，黑龙女皇的威名得到了整个地渊界的认可，现在的黑龙女皇是名副其实的东方之主。

　　黑龙皇姬成为黑龙女皇，这个消息传遍地渊界的同时，公主联盟的排位也出现了一次巨大的变动。

　　一位全新的公主，加入了公主联盟，并且加入的第一时间就得到了黑龙女皇的认可，成为了排名第一的公主。

　　她的名字，是“蓝月”，是一位拥有着金色长发，不逊色于黑龙女皇美丽的少女。

　　没有人否认她的上位，因为这位公主的来历实在是太过惊世骇俗，这或许是人类第一次接触到化为人型活动的上位九幽种，曾经被人类视为大劫的“蓝月”。

　　黑龙皇姬实现了对蓝月的承诺，让出了地渊界第一公主的封号，晋升为黑龙女皇。

　　蓝月公主，至此取代了黑龙皇姬本来的位置，站在了地渊界公主联盟的巅峰。

　　黑龙皇姬晋升为新的东极之主，蓝月代替黑龙皇姬成为公主联盟的第一公主，以及地渊界第一家灵药店铺“灵药小筑”的正式开张，成为了最近地渊界最炙手可热的新闻。

　　新任东极之主的诞生，公主联盟迎来了前所未有的九幽种公主，地渊界终于有了出售灵药的店铺，这三件大事几乎都集中在了一个地方——月落城。

　　这座刚刚才建立不久的主城，一夜之间成为了整个地渊界的焦点。

　　无数商队争先恐后的从地渊界的四面八方聚集过来，带来了堆积如山的礼物，用来献给新任的东极之主和九幽种公主。

　　哪怕是最普通的凡人都可以感受到，属于新时代到来的某种预兆。

　　……

　　“这可实在是太离谱了……”不管看到多少次，梅雪都没习惯自家灵药小筑前排得整整齐齐的长蛇队。

　　一大堆诸海群山能够呼风唤雨的神意阶仙术士，甚至还不乏高高在上的天域阶仙术士，一个个整齐有序的排列在灵药小筑前，只为了买到灵药小筑出手的各类鲜花，水果，灵药。

　　灵药小筑出售的这些商品，几乎是只要一摆上货架，就会被两眼发光的仙术士们买走。

　　要不是采取了限购的措施，恐怕每天排在前几位的那几个老牌天域阶仙术士就能把灵药小筑的所有商品全部包圆。

　　“呵呵，很正常啊，灵药这种东西，就是我看着都眼红。”只剩下一个头颅的雷蛟皇悬浮在梅雪身边，一脸惬意的表情。

　　蓝月之战中，这位来自西方的神域阶高手一度被逼到了绝境中，还好最终黑龙皇姬出手改变了战局，否则它就真的是要挂了。

　　尽管活了下来，但是蓝月最终大日金乌化身的太阳真火可不是开玩笑的，几乎把雷蛟皇的不灭真灵之躯全部烧成了灰烬，现在的这个半米多的脑袋，还是雷蛟皇战斗勉强凝聚出来的。

　　“墨，只要你那两亩地还能种下去，那么这个地渊界就没有你买不到的东西。”有了并肩作战的经历，身为地渊界著名好战分子的雷蛟皇一下子和梅雪熟络起来。

　　和蓝月的一战，把它逼入了生死绝境之中，同时也让它感悟到了部分属于破劫的奥秘。

　　正是因为生死之战有这样的收获，它才会作死的挑战蓝月，毕竟这个地渊界能让它感受到生死恐惧的东西实在是太少了。

　　“看样子，得考虑考虑扩大下灵田的规模。”梅雪喃喃自语着，完全没去考虑这件事情究竟会让多少人魂不守舍。

　　“那两亩地还可以扩大！？”突然听到这个堪称破天荒的消息，雷蛟皇眼睛都快要瞪出来了。

　　现在仅仅两亩地就差一点引发地渊界各大势力火拼，还是靠着黑龙女皇以及梅雪自身超凡的实力才压住了场地，要是再扩大灵田的种植范围，这还不得让那些排队抢灵药的各大势力抓狂。

　　啧啧，这小子是要让整个地渊界都疯狂啊！

　　不错，这种性格，我喜欢，不愧是有资格参加蓝月之战最终阶段的人。

　　也难怪，黑龙女皇会把那把银龙黎明给他，明显是看好他的无限潜力。

　　蓝月之战的最终阶段，只有极少数人知道梅雪在其中发挥了什么样的作用，雷蛟皇，以及黑日公主正是其中的两人。

　　“真是让人吃惊啊，时代一下子就变了。”身为地渊界最古老的神域阶生物之一，雷蛟皇对于时代的脉动是有某种直觉的。

　　白骨道君的误入歧途，一度将地渊界带入真正的深渊中，生者和死者的境界线仅差一步就彻底被打破。

　　大夏龙姬的出现，改变了地渊界，挽救了正在朝着黑暗面坠落的人类势力。

　　黑龙女皇和灵药小筑，则是开始从根本上变革地渊界的规则。

　　再加上，那边的……

　　雷蛟皇的眼神投向月落城的中央高台，那里穿着蓝色长裙，金色发丝挥洒出无尽光辉的少女，正在高歌，引发周围无数人的欢呼声。

　　曾经不可名状之大恐怖，人类的最深噩梦，此刻正在用那美妙的歌声，唱出让人沉醉的脉动。

　　那是，世界第一的公主殿下所唱的歌。


第1347章 为你的歌声

　　“曾经做过的梦，无法传达的细语，都掩埋在此，就算只有此刻也好，请你记住我的名字。”

　　“小小的梦想，因为无法实现而失落。没有颜色的泪水，在我手掌中流淌，我的心，在黑暗中颤抖。”

　　“我意识到了，在最后的时间，我终于找到了我想守护的东西，下一次的黎明，我会再次醒来。”

　　“一切都是幻影浮现又消失而去，我的心紧紧的编织着孤独，但是，我不会放弃希望。”

　　“因为，那是世界上唯一的我对你的爱，即使这爱，终究也会消失在时间的尽头，但是这也是曾经存在于世上的小小的我对你的爱。”

　　那是咏唱着恋人思念的歌谣，古老的爱之歌，黑龙女皇教导给蓝月公主的歌声，也是她来到地渊界的目的。

　　她也好，大夏龙姬也好，所背负的使命都是一样的。

　　为了寻找那消逝在命运长河中的群星之子，她们奔赴不同的世界，不放过任何可能的线索，仔细地选中可疑的对象。

　　为此大夏龙雀诞生了，龙宫城诞生了。

　　大夏龙姬返回了阳光世界，开始着手攻陷诸海群山的大计，而她则坐镇地渊界，观测这个神秘世界的变化。

　　她和大夏龙姬，分别担负了不同的职责，履行着各自的使命。

　　“很好，这样下去的话，统一地渊界的脚步会加快不止一个级别。”看着变得熙熙攘攘，热闹无比的月落城，黑龙皇姬——不，现在已经是新晋的东极之主黑龙女皇微微一笑。

　　一切，都在计划之中。

　　唯一不在预定之中的，大概就是那高台上欢快的跃动着的金色身影。

　　蓝月，不可名状之大恐怖的九幽种，疑似上位九幽种中最不可测的某只之一，这是地渊界唯一可以破坏大夏龙姬计划的变数。

　　所以她才会连续追杀这只处于不稳定状态的上位九幽种，不仅仅是为了保护人类的城市，也是为了消除变数。

　　只是没想到，本来计划中最大的变数，现在却成为了自己最大的助力之一。

　　这一切，还多亏了“墨”的告白，他明明没有聆听灵魂之声的能力，却本能的捕捉到了蓝月的心，成为了她所寻找的命中注定的恋人。

　　“抱歉，墨，不得不利用你。”黑龙女皇喝下如血一般的葡萄酒，脸颊上泛起一丝绯红：

　　“大人，有时候真是肮脏啊，即使知道这不对，也不得不去做。”

　　“希望，你和这位九幽种公主，会有一个完美幸福的结局。”

　　……

　　“蓝月，万岁！”

　　“蓝月公主，我愿意为你肝脑涂地！”

　　“蓝月教派已经成立，神圣的蓝月之神啊，请聆听我们的祈祷吧！”

　　月落村刚刚建立不久的高台之下，已经有数以万计的民众聚集在这里，其中绝大部分都是一脸的狂热，不少人甚至跪倒在了地上。

　　强大，便是真理，便是美，便是规则。

　　所有人都清楚的知道这位公主联盟第一公主的真正身份，蓝月这个名字便说明了一切。

　　九幽种的公主，地渊界过去从未存在过的最强公主。

　　梅雪看来最不可思议的就是，地渊界的人们，不管是天国派的仙术士也好，地渊派的原住民也好，全部都接受了一只九幽种成为公主联盟第一公主的事实。

　　甚至，蓝月才刚刚现身月落城不久，就已经有名为“蓝月教”的教派成立了，并且诞生了第一批狂热的信徒。

　　一切的原因，都来自于蓝月的身份。

　　她是九幽种，并且是货真价实的上位九幽种，过去人类从未交流成功过的灭世之劫。

　　不需要其他理由，仅仅因为她是“蓝月”，是曾经击溃过人类的上位九幽种，她便有资格接受这份崇拜。

　　一只不会攻击人类，甚至加入到人类阵营的上位九幽种，瞬间便得到了所有人类阵营的热烈欢迎，真的成为了世界第一的公主殿下。

　　上位九幽种加入公主联盟，这个消息瞬间引爆了整个地渊界各大势力的关注。

　　哪怕有一部分人强烈质疑，但是绝大部分人却都欢呼，甚至地渊界原住民们，也对这位不再破坏一切的蓝月表示出极大的善意。

　　毕竟，一位加入公主联盟的公主，和横冲直撞破坏一切的不可名状大恐怖相比，选择谁简直一目了然。

　　最近，从地渊界四面八方送过来的礼物中，一半是庆贺新任东极之主黑龙女皇诞生的，另外一半则是给这位公主联盟第一位九幽种公主的。

　　蓝月加入公主联盟，成为公主联盟的第一公主，对地渊界的意义，是和黑龙女皇成为东极之主几乎同等的。

　　甚至从物种的意义，以及对地渊界各大势力的震撼上，蓝月公主的出现，比黑龙女皇成为东极之主犹有过之。

　　黑龙皇姬踏出那一步，成为破劫期强者，这件事情地渊界所有人都觉得是迟早的事，只不过时间问题而已。

　　蓝月化身为人类姿态，加入公主联盟，则是吓掉了无数人的下巴。

　　谁会想到，不久前在地渊界天空中爆发的那场破劫之战，最终居然是以如此神奇的方式结束了。

　　蓝月加入公主联盟，这件事情对于整个地渊界来说都是翻天覆地的。

　　人类，包括地渊界的原住民，终于第一次真正接触到上位九幽种。

　　所以，当蓝月开始学习黑龙女皇所教导她的知识，在月落城里筑起高台，展现出自己歌声的时候，甚至高高在上的神域阶强者也都赶了过来，聆听这万年难得一遇的歌声。

　　“她的歌声，真好听。”梅雪和雷蛟皇一起看着那高台上光辉万丈的身影，一起沉醉在那天籁一般的歌声中。

　　不知道是不是错觉，梅雪感觉唱着这首古老恋歌的蓝月公主，一直都在看着他。

　　哪怕隔着成千上万的人，哪怕周围的欢呼声响彻云霄，可她的目光却从来只在一个人身上。

　　在那里的，并不是不可名状之大恐怖，只是为自己的恋人，唱出自己思念，甜蜜而可爱的少女。


第1348章 战争之风

　　雨，一直在下。

　　不是淅淅沥沥的细雨，也不是踏青而来的毛毛雨，而是倾盆大雨，筐瓢大雨。

　　无数的雨线连接着天地，整个地渊界绝大部分的区域都变成了白茫茫的一片。

　　地渊界，东方区域，新主城月落城。

　　“天，变了啊。”黑龙女皇站在月落城的高塔之上，看着铺天盖地而来的雨声，饱含深意的低语。

　　地渊界，西方区域，雷电沼泽。

　　“天变到了。”用自己巨大的身躯包围住自己的女儿，地渊界最强的梦幻种，西极之主深深的吸了一口气，发出震撼天地的高鸣声，召唤自己所有的神域阶属下。

　　地渊界，南方区域，沙漠神殿。

　　一根根巨大的图腾柱前，地渊派的仙术士们一个个脸色凝重。

　　“天倾了。”地渊派的核心人物，拜日教的教主叹息一声，挥手下达命令：

　　“准备吧。”

　　地渊界，北方世界尽头，白骨道宫。

　　一位位幽冥仙道的仙术士们聚集于此，低下头来朝拜那个位于白骨道宫之巅的身影。

　　北极之主，曾经给地渊界带来灭世之劫的幽冥神君，第十三位地仙的候补，现在的白骨道君。

　　此刻，他的身边有一个让幽冥仙道的仙术士们陌生而又熟悉的声音。

　　陌生的，是这个身影的面容，那并不是地渊界出现过的容颜，幽冥仙道的仙术士记忆大都不会消逝，他们肯定这个身影过去从未在地渊界出现过。

　　熟悉的，是这个身影所散发出来的气息，那是一切幽冥仙道的根源，来自三途川的味道。

　　“天命，已现。”白骨道宫之巅，那个曾经导致灭世之劫的身影握住手中的幽魂白骨幡，指向地渊界无限广阔的大地。

　　“泰山府君赦令，黄泉将至。”

　　“泰山府君赦令，黄泉将至。”

　　抛弃了人类之躯，投入幽冥之路的幽冥仙道仙术士们一个个低下头来，跪倒在地面上。

　　对于放弃人类的生命，走入幽冥仙道之路的他们来说，泰山府君的赦令是绝对的。

　　地渊界，天变开始了。

　　……

　　“这下可不妙啊。”月落城中，雷蛟皇和梅雪一起坐在灵药小筑中，看着月落城之外依旧没有任何停止迹象的倾盆大雨。

　　现在，哪怕是凡人们也察觉到了，地渊界正在经历着一场剧变。

　　连续七天七夜的倾盆大雨，这在地渊界的历史上也是绝无仅有，地渊界根本就没有那么多的水资源。

　　那么，这些从天空垂直落下的雨线是从哪来的？

　　一切，都要追溯到蓝月之战的那一天，那次突如其来的天倾之日，亿万吨的海水从天空轰落。

　　谁能想到，那仅仅只是一个开始，那一条看似已经被世界之力自动修复的裂缝，在不久之后居然又裂开了，并且还不止一次，而是多次的裂开。

　　不是第一次那么大规模的彻底崩裂，而是大部分时候都是分成了无数细小的裂缝，偶尔才会打开一条巨大的裂缝。

　　这也正是地渊界暴雨的来源，因为地渊界和幽月海之间的障壁呈现出了不稳定的痕迹。

　　仅仅只是暴雨的话还好，可是幽月海是什么地方，那可是过去无上天剑联手诸海群山所有实力将入侵诸海群山的九幽种封印的禁地。

　　那一战，以拥有仙台道莲支援的无上天剑为核心，超过两位数字的上位九幽种，更多的中位，下位九幽种一起被逼入了幽月海中。

　　之后，诸海群山的所有势力联合起来，在幽月海之外布置了一道以绝品仙石为核心，号称连仙人都逃不出来的封绝仙阵。

　　幽月海一战后，诸海群山就再也没有出现过上位九幽种这种可以毁天灭地级的不可名状之大恐怖的，零星出现的九幽种最多也就是中位这一阶。

　　但是现在，地渊界和幽月之海之间的那层障壁被撕裂了，天倾之日那天，就有超过十只的九幽种被目击的情报，其中不乏中位的强大九幽种。

　　由于地渊界连接的是幽月之海最深层的缘故，坠落到地渊界的无一例外都是深海习性的海妖种，这是诸海群山最神秘莫测的一类九幽种，谁也不知道这些九幽种的特性是什么。

　　和横行于诸海群山大地上的陆行种相比，有关海妖种的情报太过稀少，这并不是因为海妖种的数量少于陆行种，而是因为遭遇了海妖种的人大多数根本不会有机会留下记录。

　　陆地上人类面对九幽种的时候至少可以知道自己的对手是什么，但是在海洋中遇到海妖种的人类，很多时候根本看不到自己遭遇的是什么敌人，就已经全军覆没。

　　除了诸海势力的少数大势力以外，没有人知道这些海妖种是什么样子。

　　人类在诸海势力中并不占据主力，水晶宫的主人大多数都是栖息在海洋中的异族，这也是诸海势力和群山势力最大的差别之一。

　　诸海势力的两大圣地，蓬莱和归墟，和人类各大仙门一直保持着若即若离的距离，并不主动干涉人类国度的事务。

　　诸海群山两大阵营中，诸海势力一直是处于半隐世的状态，地渊界就更少来自诸海势力的仙术士了。

　　“确实，这样下去的话，地渊界就得改名为海渊界了。”身为曾经的诸海之王之一，恐怕没有谁比梅雪更熟悉空气中开始弥漫开来的味道了。

　　那是来自海洋的气息，无尽波涛的深邃之力。

　　“这倒不至于，那家伙不会容许这个地渊界被海水吞噬的。”雷蛟皇瞥了瞥天空那一轮昏暗无光的太阳。

　　尽管绝大部分时间这一轮暗日只是装饰品而已，除了发光和吸收衰弱死者血肉之外一无是处，但是这些不断落下的海水已经严重影响到了暗日自身的存在概念。

　　身为地渊界的太阳，哪怕是如此不称职，甚至根本没想过要照耀万物的太阳，它也绝对不会对这种状况视而不见。

　　“是的，如果它真的想成为真正的太阳，那么就该做些什么了。”梅雪看着那一轮昏黄的太阳，无尽的雨线之中，这一轮暗日几乎要消失在天空中。

　　那种事情，是绝对不能允许的。

　　如果你真的想要成为太阳，成为至高，那么便不能再这样了。

　　似乎是感受到了地渊界无数生灵的注视，一直以来都静静的悬浮在地渊界天空之中的暗日终于动了。

　　一根，两根，三根，四根……地渊界的人类第一次看到了暗日真正活动起来的样子，一只又一只数万米长的触须从太阳的内部延伸而出，分别锁定了那些不断出现又消失的空间裂痕。

　　“嘶！”无数的海水被蒸发，湮灭，甚至那些细小的空间裂缝被直接碾压，挤爆。

　　暗日，地渊界的极上位九幽种，终于第一次展现出自己恐怖而强大的一面。

　　那不断延伸，展开的触须，仿佛永无止境一般，不断的横扫地渊界和幽月之海之间的裂痕，就如同把杂乱不堪的涂鸦用橡皮擦擦地掉一般，触须所过之处，一切裂痕都被强行消除。

　　偶尔，有非常巨大的裂痕出现在天空之中，甚至有深海鳗鲡一般的触手从幽月之海的那一边伸出来，但是一碰到暗日的太阳触须瞬间就缩了回去，连带着那一道数千米长的裂痕也一起被抹去。

　　地渊界的南极之主，终于和黑龙女皇，蓝月一般，展现出那超乎常理的强大力量。

　　天倾之日后出现的一道又一道的裂痕，硬是被它用自己无限延伸的触须碾压，抹平。

　　在暗日的修复之下，一直下了七天七夜的天倾之雨，终于停了下来。

　　以天倾之日为开端，后来才爆发出来的七天七夜暴雨，给地渊界带来了巨大的变化。

　　从诸海群山幽月之海中落下的海水，引发了地渊界前所未有的巨变，一棵棵饥渴已久的植物开始疯狂的生长，地渊界的地图超过一半被彻底改写。

　　数以万计的河流，瀑布，深潭出现了，一些地渊界从未出现过的物种也出现了，这些是来自诸海群山幽月之海深海的生物。

　　地渊界的中央，由于万川归海的属性，出现了一片真正的海洋，谁也不知道这个海洋有多深，因为里面栖息着一只又一只来自幽月之海的海妖种。

　　已经有成千上万的人目击到了中位九幽种的存在，甚至上位九幽种也曾经昙花一现。

　　以这片被命名为“地渊之海”的海洋为中心，整个地渊界的生态环境被彻底改变了。

　　七天七夜的暴雨中，渴望水源太久的地渊界，产生的变革超过了过去数万年的总和。

　　每天，都有全新的物种诞生，贪婪地吸收着来自诸海群山的海水，进化，交配，繁衍后代。

　　每天，都会有地渊界本来的物种进化，超越自身的极限，演变成更高层次的生灵，其中甚至出现了不止一个新的王者。

　　七天的时间，对于诸海群山的人类世界来说或许只是一个小长假，一次旅行的小憩而已，可对于世界规则无比恶劣的地渊界来说，这是彻底翻天覆地的七天，变革的七天。

　　从幽月海落下的海水中，可是有无数来自诸海群山的物种，其中弱小的自然全部成为了地渊界本土生物的食物，而强大的则是迅速的适应了地渊界的污染环境，产生了不可思议的变异。

　　生命，总会为自己找到出路。

　　对于幽月海中那些弱小的生灵来说，这七天是噩梦和绝望的七天。

　　对地渊界的生灵来说，这是前所未有的奇迹般的七天，能吃到地渊界根本不存在的富含生命之力的宝物的七天。

　　吞噬，进化。

　　死亡，进化。

　　七天七夜的暴雨结束后，人类主城，村庄打开仙术大阵，走出防御圈之后，发现整个世界都不一样了。

　　奔腾的河流，彻底改变的地势，骤然之间强化了十倍以上的本土生物，以及一夜之间似乎多了十倍的不可名状之大恐怖。

　　这是新时代到来的时刻，是地渊界变革的开始。

　　北方的冰原之上，无数白骨骷髅全副武装，正在整齐的前进，它们身后是成千上万的赤色巨鬼，每一只都被武装到了牙齿。

　　一只只幽魂白骨幡遮天蔽日，硬生生将这片地域变成了幽冥的世界。

　　无数白骨堆积而成的王座上，幽冥仙道的圣女，亲手打开黄泉之门的幽冥黄泉正凝视着远方，瞳孔中一片虚无，如同通往三途川尽头。

　　北极之主，白骨道宫之主白骨道君再次掀起战旗，召集了超过亿万之术的幽冥大军，同时朝着地渊界的东方，南方，西方进军。

　　曾经让地渊界的仙术士们永世难忘的幽冥之劫，再度爆发！

　　西方沼泽之中，地渊界本土住民的盟主，雷电之泽的主宰，羽蛇之主第一个得知了这个消息。

　　“哼，上次的教训还不够吗？”

　　“好，既然那家伙想打，这次就打个够，以我之名召集地渊界所有神域阶，反击！”

　　正在宝贝自己女儿，恨不得将整个世界都当成礼物送给自己女儿和将要出生的小生命的羽蛇之主当即爆发了。

　　她第一次以自己盟主身份下令，任命刚刚投靠自己的盟友为元帅，发兵直指白骨道宫。

　　“明白，这就把那群白骨渣子打回三途川去。”动用了神梦公主的关系，主动投入西极之主麾下的小相昂首挺胸，神采飞扬，当即点兵出战。

　　南方，拜日教圣殿中，地渊派的仙术们迎来了一位新的圣女。

　　“没错，我便是要成为太阳的圣女！”仗着南明离火的霸道，在朱玄的帮助下一路过关斩将，最终击败了所有对手的朱火得意洋洋的举起自己的拳头。

　　她的身后，一对朱红之翼展开，散发出燃烧万物的气息，让无数拜日教的信徒沉醉，跪倒。

　　区区拜日教的圣女位置，实在是太委屈她了，不过为了大哥，她就先勉为其难的当一阵子吧。

　　东方，月落城中，黑龙女皇迎来了一位特殊的客人。

　　“轩辕家族的传人吗，真是稀客。”看着眼前眼神中寄宿着无尽剑气的少年，黑龙女皇难得的露出了赞叹的眼神。

　　那把剑，非同非常。


第1349章 幽冥大军

　　战争，战争从未停止。

　　地渊界，从来都不是一个和平的世界。

　　杀戮，血腥，污染，想要在这个四处危机的世界活下去，任何生物都必须拥有属于自己的强大。

　　这种强大，不一定是自身绝对力量上的强大，可以是伪装，可以是毒素，也可以是被某种强大生物庇护。

　　而位于地渊界最高层次，东，西，南，北四方的统治者，就是代表着整个地渊界格局的关键。

　　东极之主，大夏龙姬统治的东方世界，约占据整个地渊界十分之一的区域。

　　这里是诸海群山炎，皇，华，夏各族聚集的地域，是人类仙术士们筚路蓝缕，用自己的手一点点开辟出来的家园。

　　地渊界最多的作物，地渊界最丰富多变的文明，地渊界最先进的知识，都聚集在这片神奇的东方大地上。

　　哪怕是地渊界本土的居民也不得不承认，地渊界的东方世界是整个地渊界最繁华的文明世界。

　　南极之主，以暗日为信仰的拜日教和地渊界本土居民混合的南方大地。

　　这个区域大部分都是一望无际的沙漠，偶尔有绿洲点缀在其中，是很多地渊界稀有种族的栖息地，也是人类地渊派仙术士的大本营。

　　身为人类和地渊界本土居民混合居住的地域，可以算是人类势力的扩展区域。

　　只看大小的话，南方沙漠区域大概比东方世界还大不少，但是居民非常的稀少，原住民大多是信仰九幽种暗日的沙漠子民。

　　沙漠中的居民大多纯朴而忠厚，对自身的拜日信仰坚定不移。

　　人类地渊派的仙术士们迁居到此地后，很快接受了他们的信仰，并且开始以这处地域为核心，一点点扎根于地渊界。

　　尽管和天国派因为理念上的不同而格格不入，但是拜日教却是人类，地渊界本土居民混合的组织，算是人类传统的盟友之一。

　　然而，地渊界最强大的组织，不是天国派也不是地渊派，而是统治北方和西方的那两位君王。

　　西极之主，雷电之泽的主宰，羽蛇之王，地渊界最古老，最强大的梦幻种，所有雷灵生物的王，也是地渊界所有神域阶生物的盟主。

　　人类仙术士占据的东方，拜日教统治的南方两大区域加起来，占据的也只是地渊界已知面积的五分之一，而西极之主羽蛇之王支配的区域，几乎占据了地渊界的五分之三。

　　羽蛇之王，这位几乎从不出现在雷电之泽以外的梦幻种，才是地渊界真正意义上的无冕之王，麾下强兵无数。

　　如果不是这位雷电之泽王者对于剿灭人类势力并无太大兴趣，人类恐怕根本无法在东方站稳脚跟。

　　事实上，如果不是这位羽蛇之王的存在，人类仙术士势力早就被自身阵营出身的那位最大叛徒——白骨道君彻底击溃。

　　要不是白骨道君和羽蛇之主一战后停止了攻击，人类仙术士的传承恐怕已经不复存在。

　　现在，同样的噩梦，又再一次复苏了。

　　万千幽魂白骨幡摇动，遮天蔽日的幽冥大军从位于世界尽头的黄泉之门中涌出。

　　第二次幽冥大劫，生者和死者之间的大战，毫无预兆的到来了。

　　天倾的七天七夜大雨后，地渊界所有势力都在第一时间得到了用非常手段从地渊界北方大地上传来的消息。

　　成千上万的幽冥军团，跨越了现世和常世之间的黄泉之门，从世界尽头的白骨道宫中疯狂涌出。

　　西方，东方，南方，和上次的灭世之劫时一样，白骨道君再次同时向整个地渊界选战。

　　没有理由，没有通知，如同这是理所当然的一般，新的幽冥之战打响。

　　地渊界，东方地域边境，大夏龙雀第三军团，便是最先遭遇到第一只幽冥军团的仙术士部队。

　　“这真是太夸张了！”

　　“难以置信，白骨道君疯了吗，现在我们这边可是有三位破劫期存在啊！”

　　看着地平线尽头缓慢而不可动摇推进过来的无数白骨，以及缠绕在这些白骨之上的怨魂，一位位神意阶仙术士都感受到了窒息般的死亡之风。

　　“呜！”

　　“呜！”

　　“呜！”

　　那是死者的恸哭，那是坠入黄泉无法轮回的怨魂们的哀嚎声，相比起这个只驻扎了十几位神意阶仙术士的高塔，那超过百万的幽冥军势足以让所有人战栗。

　　完全不是一个层次的较量，仅仅是看到那超过百万的幽冥军势，这些来自大夏龙雀的精英就知道，这里守不住了。

　　不止是这里，整个东方区域接近北方的边境要塞，村落，一个都守不住。

　　死者和生者最大的差距是什么？

　　幽冥军团和人类仙术士军团最大的差距又是什么？

　　前一个的答案，是生命本质的不同，死者是失去一切，无法再拥有人身的幽冥之民。

　　后一个的答案，是数量，大到可以让所有人感到绝望的数量。

　　白骨道君所统治的北极之地，是地渊界最贫瘠，最不适合一切生灵生存，比南方拜日教的沙漠更荒凉，冰冷的世界。

　　尽管土地的面积加起来比东方和南方都大，仅次于羽蛇之王支配的西方世界，但是北方大地除了极少数天生冰寒体质的生物以外，根本不适合人类生活。

　　但是，这一切对于白骨道君来说都不是问题。

　　因为这位曾经有希望成为第十三位地仙，被所有种族所尊崇的破劫期强者，所统治的居民不属于人世，而是来自幽冥世界。

　　一望无际的冻土，种植不出可以让人类食用的作物，但是幽冥鬼物本来就不需要食物。

　　滴水成冰的低温，会让人类死亡，却受到幽冥鬼物的喜爱，天生就能蕴养出多种诡异的魑魅魍魉。

　　没有人知道，被白骨道君统治的北方大地中有多少种鬼物诞生，这个数量每一年，每一天，每一分，每一秒都在增加。

　　贪恋生死，发现自己在正常修炼道路上再也无路可走的那些仙术士们，一个接着一个个投入白骨道宫之中，成为了那累累白骨下的一员。

　　谁也无法想象，当这群抛弃了自己肉身，和三途川的鬼物签订下契约，成为幽冥之世一员的幽冥仙道仙术士们倾巢而出的时候，会是何等的景象。

　　此刻，来自大夏龙雀的精锐仙术士们，便有幸见证了这历史的一刻。

　　完全没有战争的号角声，有的只是无尽的阴风和恸哭。

　　以数十万白骨为前驱，超过数万的赤色巨鬼为中心，加上数以百计高耸入云的白骨战车为后阵，一只全副武装的幽冥军团踏入了东方大地。

　　来自北方世界尽头的幽冥大军，就这样向整个地渊界宣告，新一轮的灭世大劫到了。

　　“反击，反击，即使要撤退，也要消耗他们的有生实力！”这处驻扎地的首领，大夏龙雀第三军团的军团长声嘶力竭地怒吼着，发动了本来以为这辈子都没机会发动的大阵。

　　“轰隆隆！”一根根琉璃的金柱拔地而起，连接着地渊界的地脉，抽取着大地的地脉之力，朝着那一直覆盖了整个地平线尽头的幽冥大军开火了。

　　一道道透明的琉璃金光，由佛门高僧布置的专门用来净化幽冥鬼物的琉璃光飞散，正是神鹰公主也曾经使用过的琉璃金柱阵。

　　“开火！”

　　“开火！”

　　“开火！”

　　不止是佛门的琉璃金光，仙术士们擅长的雷珠也发威了。

　　本来只是储存在这处要塞仓库中备用，只有在最危急时刻才能解封使用的雷元珠，一枚枚的从要塞中央的仙阵中飞出，然后朝着幽冥大军垂直落下。

　　“轰！轰！轰！”接二连三的剧烈爆炸声在幽冥大军的军阵中响起，如果是人类的大军，哪怕同样有百万之数，恐怕早就被炸到四处奔逃，甚至直接崩溃。

　　但是幽冥军势没有那种弱点，哪怕身边的军队瞬间被炸到灰飞烟灭，旁边的白骨鬼物们也没有丝毫的动摇，完全视而不见。

　　甚至，就连他们前进的步伐，都没有丝毫的变化，这才是最让人感到冰冷的地方。

　　无所恐惧，这就是幽冥军势最可怕的特性之一。

　　人类的军队减员五分之一，就有可能溃散。

　　能够减员二分之一还能继续作战，便已经是王牌中的王牌军团，统率者可以被称之为绝世名将。

　　减员三分之二，还没有溃败，那么军神之名便名副其实。

　　可白骨道君麾下的幽冥大军，任何一只军团都会战到最后一兵一卒，不全灭便绝对不会放弃战斗。

　　由白骨道君统率的幽冥鬼物，没有恐惧那种东西，哪怕是遇到天敌——佛门的净化之术，道家的雷霆之威，也仅仅是被克制而已。

　　死者，早就没有了畏惧，绝望那样的感情，特别是白骨道君所支配的幽冥军势，根本就不存在“弱点”这种东西。

　　短时间内几乎把周围的地脉之力给抽干，同时也把库存的所有雷珠都爆掉后，大夏龙雀的第三军团发现，这才仅仅消灭了不到十分之一的白骨鬼物而已。

　　至于更强的赤色巨鬼，以及那些看起来巨大无比，显然是作为战略性兵器使用的白骨战车，损失几乎是微乎其微。

　　按照道理，这是不可能的，抽取地脉之力发动的琉璃金光，一整个要塞千百年来储备的雷元珠，理论上足够消灭这样一只幽冥军团。

　　由大夏龙雀第三军团精英镇守的这座要塞，本来就是为了以防万一针对白骨道君的实力特地建造的。

　　佛门高僧刻印的八门琉璃金柱，道家雷罡之术制造的秘法雷珠，以及这些全部拥有雷法的神意阶仙术士，天域二阶的军团长，全部都是针对幽冥大军而布置的棋子。

　　“这是怎么回事，为什么战果才这么一点？”尽管已经决定撤退，但是大夏龙雀的第三军团长李峰怎么也不敢相信，要塞发动的最强一波攻击，只取得了这么一点微薄的战果。

　　白骨鬼物，那可是幽冥军团炮灰中的炮灰，一群仙术士战力都没有的渣渣。

　　八门琉璃金柱阵和无差别雷珠轰炸，那可是连神意阶的鬼物都可以全灭的招式。

　　整个要塞最强的一轮攻击，就灭了十万白骨鬼物，开什么玩笑！

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　奇异的颤鸣声在空气中颤抖，整个世界的天地元气都在混乱，位于幽冥军势最后位置的数十座高耸入云的白骨战车，缓慢地放下了自己的炮管。

　　一枚黑色的水晶悬浮在所有的白骨战车之上，调整着某个奇异的频率。

　　“那是什么！”

　　“跑，快跑！”

　　白骨战车四周的光线渐渐消失，变得好像黑夜一样。

　　而那黑暗的源头，一枚枚巨型的黑色光球在白骨战车最上方的铭文阵中缓慢成长着。

　　一圈圈的条状铭文在黑球上不断回旋，加速，黑球所散发的气势也越来越危险。

　　一条条黑色的闪电，在黑球的周围时隐时现。

　　当所有的铭文全部完成，数十枚黑色的球体同时划出黑色的痕迹，朝着人类引以为傲的要塞轰落。

　　那一瞬间，安静，过分的安静，黑球接触到了要塞，却并没有爆炸，而是如同球型一般扩散开来。

　　不管是房屋、桥梁，还是仙阵，武装，一切人类文明的杰作，包括江水、泥土，只要接触到了那圈黑色的物质，统统免不了化成肉眼看不到的碎屑消失的命运。

　　黑色的光波，湮灭了所遇见的所有能毁灭的东西。

　　一切，皆归于黑暗。

　　然后，一道巨大的黄泉之门在这片归于绝对黑暗的区域中打开了。

　　更多的，更数之不尽的鬼影，从这道被打开的黄泉之门中走了出来。

　　看到这一幕的瞬间，最后时刻仓皇逃出要塞的大夏龙雀第三军团，第一次感受到了何为真正的绝望。

　　这不是他们有资格面对的对手，这种力量不属于他们可以抗拒的范围。

　　那是灾厄，那是死亡，那是黑暗，那是吞噬一切的噩梦。

　　白骨道君，终于又一次掀起了新的灭世之劫。

　　黄泉之下，无人永生。


第1350章 妖狐乱世（上）

　　北区第一要塞，第二要塞，第三要塞。

　　北斗村，北星村，北海村。

　　百万的幽冥大军前，人类仙术士联盟位于北方边境区域的要塞和村落一一被攻陷。

　　尽管因为提前预见到了白骨道君大军的走向，大部分平民都顺利迁移到了后方，但是人类花费数百年心血在北方边境区域打造的防线已经一溃千里。

　　攻向人类仙术士联盟的幽冥军团，不是一个，两个，而是多达数十个，每一个军团都以百万为基数，也就是说仅仅这个战区，白骨道君就投入了超过几乎地渊界人类总数的幽冥鬼物。

　　更可怕的是，这次的幽冥大军和过去只会傻乎乎前进不同，不但学会了交叉，联合，甚至还会埋伏，越位。

　　利用黄泉之门的运兵优势，硬是将人类仙术士联盟的北方防线撕得支离破碎。

　　三天，仅仅三天的时间，人类仙术士联盟的北方防线就已经宣告全灭失守，超过百万的凡人甚至都没能逃出来，便被无尽的幽冥大军吞没。

　　北方防线的首府，唯一有神兵阶高手坐镇的北月城，此刻已经被五个幽冥军团围得水泄不通，放眼看过去四面八方都已经是一片惨白，那是超过四百万的白骨鬼物铸就的无尽军势。

　　“大夏龙雀的援兵还没到吗？”北月城之主，神兵“碧水剑”的持有者，曾经有北月剑神之名的轩辕北月焦急的询问着撤退到自己城池中的大夏龙雀第三军团残部。

　　“太快了，恐怕来不及。”最早和幽冥大军接触的大夏龙雀第三军团可谓是死里逃生，至今还心有余悸。

　　自爆了要塞后，他们且战且退，整个军团十几位神意阶仙术士有一半倒在了白骨大军中，仅仅不到三分之一保持着建制退到了北月城。

　　任谁都没有想到，这次白骨道君的幽冥大军推进会如此之快。

　　每打下一处人类的要塞，村落，幽冥仙道的仙术士便会就地修建黄泉之门，将后方早就准备好的大军召唤过来。

　　每多一座黄泉之门，也就意味着有更多的幽冥鬼物从三途川出来，至今都没有人知道，白骨道君是如何做到这一点的。

　　打开黄泉之门，那可不是一般的幽冥仙道仙术士做得到的事情，但是现实就是这次的幽冥大军只需要一个地脉支点，便可以开出一道新的黄泉之门来。

　　人类的要塞，村落，全部是遵循地脉的规则修建的，主城更是多条地脉之力的交汇点。

　　这也就意味着，幽冥大军每攻陷一处要塞，村落，便会有源源不断的兵员补充。

　　根据擅长遁术和窥视的仙术士们的探视结果，目前出现的黄泉之门大多数还是小型的，偶尔有地脉集中点才会出现中型，似乎这种黄泉之门也要借助地脉之力来运行。

　　北月城，正是人类仙术士联盟在北方修建的最强大主城。

　　由轩辕家族的轩辕北月驻守的大型主城，不但是北方防线最大的后援地，也是北方人类迁移居民的最大避难地。

　　此刻，在北月城中的人类，超过了两百万，几乎是地渊界十分之一的人口。

　　生活在地渊界的凡人，从小开始就要经历修炼挑选过程，几乎是全民皆兵，此刻北月城中的神意阶仙术士数量已经超过了三位数，连天域阶也有十几位。

　　轩辕北月本人，更是地渊界少有的神兵阶高手，所持有的神兵碧水剑乃是诸海群山都鼎鼎有名的古老神兵，是能引发万顷碧波之力的水属神剑。

　　坐镇北月城，并且是王者旌旗中坚大将的他，不止一次和白骨道君麾下的幽冥仙道仙术士交手过，所以更能察觉到这次白骨道君幽冥大军的异常。

　　过去也曾经出现过超过十万，百万的幽冥军势袭击北方防线的战事，身为北月城主的他不止一次披挂上阵，和那群丧失了人性的幽冥仙道仙术士战到天昏地暗。

　　放弃了人类之身的幽冥仙道仙术士，给他的印象是从不知道什么叫疲倦，并且对于自己麾下的幽冥鬼物毫不在意，根本不屑使用什么战术，阵型。

　　反正，这些鬼物三途川里要多少有多少，死了就死了，再召唤就是，一文不值。

　　只有那些极其稀有，强大的鬼物，才会成为他们的宝贝，随身带着作战。

　　多年打下来，轩辕北月对幽冥大军的印象就是，只注重数量，战术贫乏，只要掌握要领，王者旌旗的黄巾力士军团可以一个打十个。

　　这也是为什么他有自信坐镇北月城的原因，给他最大底气的正是王者旌旗特有的仙术军团——黄巾力士军团。

　　此刻，北月城中整备好的黄巾力士军团，总数超过三十万，只要地脉之力足够，这是和幽冥鬼物一样不知疲倦，可以战斗到最后一兵一卒的钢铁军团。

　　但是，这一次的幽冥军团和过去不一样，完全不一样。

　　轩辕北月印象中的幽冥军团，绝无可能三天内就推进到北月城，甚至忽略了不少具备重要战略意义的要塞，村落。

　　整个人类仙术士联盟花费千百年时间打造的北方防线，是一环接着一环，如果是那些只会一招骨海战术的幽冥大军，是无论如何都不可能如此简单突破这多层防线的。

　　仅仅三天就打到了北月城，这绝对不是轩辕北月认识的幽冥军团，那群白骨鬼物什么时候有了这种战术推进速度？

　　这还是他印象中愚蠢，缓慢无比的幽冥军团吗？

　　到底，发生了什么事？

　　……

　　无尽的白骨军团之后，数百座高耸入云的白骨高塔环绕的塔林之巅，小狐狸看着那被围得水泄不通的人类主城，摇动着自己的尾巴，不解地看着自己身边的金毛玉面九尾狐公主。

　　“这样真的好吗，九月？”

　　“是的，这是必要的。”一手导演了这次的灭世之劫，并且直接带兵杀入人类仙术士联盟区域的青丘九月，看着那巨大的城市，无比坚定的点了点头：

　　“如果世界排斥梅雪，那么我们就来改变世界。”


第1351章 妖狐乱世（下）

　　一道透明的光屏出现在青丘九月身前，如果轩辕北月在这里的话，赫然会发现这道光屏上标注的，正是北月城所有的信息。

　　神意阶仙术士的数量，黄巾力士军团的整备零件，天域阶仙术士的天域特性，整个北月城的战力状况在这道光屏上一览无余。

　　至于是谁泄露了这些消息，光屏中那数十个个不断移动的光点就是答案。

　　青丘初月，二月，三月，四月……

　　苏妲，玉藻，华阳……

　　整个青丘山的妖狐一族精英，可谓是倾巢而出，搭载着青丘九月的神兵武装“天青”，集体偷渡到了地渊界。

　　为了梅雪，为了金毛玉面九尾狐一族未来的希望，在金毛玉面九尾狐公主青丘九月的带领下，整个妖狐一族已经全部搭载上了白骨道君的战车。

　　战争年代本来就是兵荒马乱，谁又能注意到，那些看似可怜兮兮，掩饰住了自己完美面容的女孩，真身却是诡异多变的妖狐一族。

　　人类战线为什么如此简单的一溃千里，正是因为金毛玉面九尾狐公主青丘九月的运筹帷幄，来到地渊界之后她的修为不断水涨船高的同时，计算力也随着不断提升。

　　有着她的引导，白骨道君麾下的幽冥军团一改过去愚蠢到了极点的骨海战术。

　　仅仅是几次简单的穿插，埋伏，便将完全没有意识到幽冥军团战术能力有了天翻地覆提升的人类仙术士联盟打到一败涂地。

　　“既然，所有仙门势力都在通缉梅雪，那么我们就把所有人类仙门打垮就是了。”

　　“只要为了梅雪，没有什么是我们做不到的。”

　　“哪怕，要和世界为敌！”青丘九月的眼中，闪烁着危险的光芒。

　　她的身姿，依然是那样的完美无缺，但是却多了一分让人感到战栗的气息。

　　那是穿梭诸天万界，为了寻找自己的恋人不惜覆灭多个世界的银发魔王的影响，成为“镜子”的青丘九月也受到了影响，比过去更加的杀伐果断。

　　你们仙术士联盟通缉梅雪，把他视为背叛人类世界的敌人，那么我就让你们知道，什么是真正的人类之敌！

　　“哦。”小九似懂非懂的看着霸气十足的青丘九月，将“人类”和“梅雪”放在了自己心中的天平上。

　　“啪啦！”人类的那一边如同小石头一般掉了下去，梅雪则是如同泰山一般巍然不动。

　　没错，比起人类来，梅雪重要一千，一万倍。

　　敢通缉梅雪，敢把梅雪当成叛徒，整个人类世界都这么是吧！

　　那么，世界就是错的！

　　“攻击！”小九挥舞自己自己的小爪子，按下了光屏下方的红色光点。

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　青丘九月的九尾天华闪烁起耀眼的光华，黑色的水晶浮现，数百座高耸入云的白骨高塔一起共鸣。

　　下一秒，铺天盖地的黑色光球便朝着北月城轰落。

　　“休得嚣张！”感受到莫大危机的人类神兵阶高手，有北月剑神之名的轩辕北月终于出手了，碧绿色的剑光冲天而起。

　　“轰隆！”万顷碧波从天而降，那是不逊色于梅雪天河之水的无尽波涛，是来自天域巅峰的神兵之力。

　　“六道轮回阴阳环！”青丘九月飞舞上天空，第七条妖狐尾巴闪耀在万顷碧水之中，一对阴阳圆环锁住她的双手，让她的气势骤然拔高。

　　七尾的金毛玉面九尾狐，无尽炫光神通发动，瞬间便穿越了那看似覆盖天地的碧波，出现在轩辕家族的绝世剑修轩辕北月面前。

　　“四天圣精，锁！”根本不给轩辕北月施展出自己绝世剑术的机会，青丘九月直接对这位有北月剑神之名的神兵阶高手发动了不属于这个世界的咒法。

　　湛蓝和深黑，那是水和暗的第一枚水晶。

　　明黄和银白，那是地和冰的第二枚水晶。

　　耀金和纯白，那是雷和光的第三枚水晶。

　　深红和天青，那是火和风的第四枚水晶。

　　水，暗，地，冰，雷，光，火，风，八种不同的元素之力按照特殊的规律组合在一起，让这四枚水晶呈现出一种无比玄奥的美丽秩序。

　　那是循环的天地至理，那是足以演化世界的奇迹！

　　同样，那也是跨越星空而来的恐怖，名为“四天圣精”的世界神兵！

　　碧水剑出，可以引发不逊色于天倾一般的碧波之劫，乃是整个轩辕家族历史上都赫赫有名的神剑。

　　持有碧水剑的轩辕北月，更是整个王者旌旗都排名前三的高手，否则也不会被赋予镇守北地的权限。

　　可惜的是，他遇到的对手实在太过超乎常理。

　　放开身心，和银发的魔王签下契约的青丘九月，虽然还无法做到真正运用银发魔王那毁灭万物的力量，但是却获得了世界级神兵“四天圣精”的使用权。

　　沟通两界的六道轮回阴阳环，正是用来召唤四天圣精的钥匙。

　　此刻，加诸在轩辕北月身上的，是足以构筑一个世界的元素之力，七尾的青丘九月，第一次在地渊界展示出自己的强大。

　　不管是神兵的层次，还是单纯的力量差距，青丘九月都彻底压倒了被誉为北月剑神的轩辕北月。

　　这就是“镜子”的可怕，映照出不属于这大千世界之物，回应来自星河的思念。

　　借助“镜子”的能力，青丘九月跨越了一个又一个的界限，获得了此刻的超凡之力。

　　“什么！”轩辕北月一身绝世剑术还没来得及施展，便发现自己的身体，神魂都被彻底镇压，封印，被从未听过的名为“四天圣精”的神兵吞噬进去。

　　这场王对王的战斗，仅仅几个呼吸的时间，便已经决出了胜负。

　　同时，这也宣告了北月城的命运。

　　……

　　一道前所未有的巨大黄泉之门矗立在北月城的中央，整个北月城已经不存在任何人类的气息，所有活着的生灵都被吞噬入了三途川之中。

　　“继续前进！”

　　端坐在巨大的白骨黄泉之门上，青丘九月的身影如同鬼魅一般捉摸不定，七条金色的尾巴摇动之中，散发出魅惑万物的妖气。

　　金毛玉面九尾狐，生来就是要祸乱世间的。

　　因为她们为了自己的恋人，可以践踏世间一切的规则，无视任何的道德束缚。


第1352章 神域战场（上）

　　地渊界，另外一处战场。

　　西方世界之主，羽蛇之王所派出的军队，仅仅只有三人。

　　和人类用钉子一般的手段在边境区域建立要塞，村落，连成一片的战线相反，西极之主的领地和北极之主之间的领地没有任何边界线可言。

　　一片片的沼泽，一处处的湖泊，星罗棋布在这数十万里长的漫长边境线上。

　　无数幽魂徘徊在大地上，不知道自己已经死亡，甚至有一个一个的鬼村。

　　人们依然保持着日起而出，日落而归的习惯，完全没有意识到自己已经是鬼物。

　　不时的，有小山大小的巨兽从这些鬼物身边走过，完全无视了这些活动着的鬼物，双方都将这一切当成了日常的风景。

　　不过，当白骨道君的幽魂白骨幡挥起，百万幽冥大军到达这片区域的时候，事态终于有了变化。

　　感应到神域阶生物的意志，所有活着的生物自动开始朝着内地迁移，甚至部分植物也随着动物一起迁移。

　　神域阶，那是人类过去对“神”一般的生物的想象。

　　寿命接近无限，即使被杀死也会复活，具备翻天覆地的力量，没一只神域阶生物，都是地渊界活着的传说。

　　人类自身，是无法依靠单纯的修炼踏入神域阶的，想要成为神域阶的前提，便是拥有“永生不死”的概念。

　　人类最强的神兵阶，或许在战斗力上不输给神域阶生物，但是生命层次上的差距却是天生的。

　　只有极少数的人类，找到了化身神域阶的办法，获得永恒不死的概念，拥有神域阶的寿命。

　　神域阶，对于地渊界的本土生物来说，便是如同神灵一般君临万物之上的超凡生命。

　　仅仅只是一个意念，神域阶便能轻易驱使一切天域阶以下的地渊界本土生灵，让它们离开家园，开始浩浩荡荡的大迁移。

　　此刻，来到这处战线上的神域阶生物，有三位。

　　其中两位，正是不久前陪同雷蛟皇一起作死去挑战蓝月的两位新晋神域阶。

　　水妖王，拥有拉米娅之名的水属魔物。

　　火牙，夜魔森林的王。

　　以及，最近才加入羽蛇之王麾下，比水妖王和火牙更古老，更神秘的传说。

　　太古洪荒水神后裔，不死的相柳！

　　同样的“不死”概念，身为水神后裔的相柳的血脉比火牙和水妖王更为强大，神秘，所以被直接任命为这一战线的统率。

　　和人类需要靠数量，阵法来抵抗幽冥大军不同，羽蛇之王根本不屑用那种战术来消耗幽冥大军的数量和潜力，直接就派出了自己麾下的王牌。

　　神域阶，这一阶位的强者面前，数量没有意义，人类需要依靠仙阵，佛道两门通力协作打造防线，而以神域阶生物为最高战力的西极之主阵营，连边境线这个概念都没有。

　　之所以以神域阶生物的威压让这一地域的生灵迁移，只是为了尽情大战一场而已。

　　“嘶……这次可是被蓝月打惨了，就只能当当辅助了。”和雷蛟皇组队作死去挑战蓝月，结果惨败而归的水妖王看着自己伤痕累累的尾巴，吐了吐舌头，一脸的郁闷。

　　“不愧是蓝月，名不虚传，这次值了。”和水妖王一样在蓝月一战中被打到灰头土脸，落荒而逃的火牙同样惨不忍睹，牙齿都有一半没恢复过来。

　　因为神域阶的不死特性，所以为了寻找变强的方法，这些新晋的神域阶一个比一个胆子大，颇有些初生牛犊不怕虎的味道。

　　不过，轮到战斗，轮到杀戮，相柳比他们加起来都要多千百倍，身为诸海群山最古老的神域阶生物之一，相柳的一生就是战斗的一生。

　　西方战场，地渊界战场，九头的相柳甚至曾经和圣兽战斗过，是名副其实的不死魔物。

　　“真是，好久没闻到这种气味了。”站在群山之巅，遥望地平线尽头那缓慢推进过来的骨海，小相的眼神在闪光，全身的血液在沸腾。

　　那是她体内的好战因子在燃烧，身为水神后裔的她，从骨子里有一种杀戮冲动。

　　“那么，就由我先开始吧！”水妖王拖动着自己的长长蛇尾，首先跃下群山之巅。

　　“轰隆！”大地上，无数湖泊掀起滔天的巨浪，那是这方天地的水气在欢迎规则持有者的到来，那是献给水妖王拉米娅的赞歌。

　　超过亿万吨的碧蓝色水流从地面逆流冲上天空，化为一道又一道连接天地的水柱。

　　“水神……乱舞……”潜入天地之间，和无尽水波融合在一起的水妖王拉米娅开始跳舞，美丽的蓝色鳞片蜿蜒游动着，演绎出一种天地融合的美。

　　“轰隆隆！”超过百万，千万，亿万吨的水柱随着水妖王拉米娅的舞蹈一起起舞，每一道水柱移动一次，都会引发天地间亿万水珠的共鸣。

　　整个边境区域，超过数十万里的边境线上，出现了一道极为壮观的风景，蓝色的水柱彻底分割开地渊界西方和北方的边界，并且还在不断的扩张。

　　水波的轰鸣声中，水妖王尽情的展现出自己说为水妖梦幻种的特性，以一人之力便缠上了超过千万的幽冥鬼物大军。

　　一动而引全身，以一人之力撼动世界，这就是神域阶的力量。

　　“哦呀，这下子不就没得玩了，我也该出手了。”看着自称辅助却玩得这么热闹的水妖王的舞蹈，火牙也有些手痒了，来自嗜血猎手的冲动让它忍不住长啸一声，同样跃下了群山之巅。

　　一道炽热的火线开始出现在边境线上，被这道火线切裂过的地方，什么鬼物都瞬间灰飞烟灭。

　　仅仅派出了两只神域阶生物，便取得了超过人类仙术士联盟数百万人都无法取得的战果，这就是神域阶和一般天域阶之间的差距。

　　哪怕是受伤的神域阶，也是神域阶，他们会惨败给蓝月并不是他们不强，而是因为蓝月位于更高的层次中。

　　不过，既然发兵攻击西方世界，白骨道君的幽冥大军中又怎么会没有和神域阶对等的力量。

　　这支大军，没有金毛玉面九尾狐公主的运筹帷幄，因为和西极之主的战争不需要那种东西。

　　羽蛇之王从不离开雷电之泽，也不建立什么国度，要塞，所以攻打西方世界，什么战术，战略都不需要。

　　唯一需要的，便是绝对的力量。

　　一道超过千米的巨大黄泉之门在荒野之中打开了，并且还在不断的扩大。

　　黄泉之门的周围，天地的元气运转都变得晦涩起来。

　　被水妖王和火牙联手毁灭的数百万白骨碎片，全部朝着这处白骨之门飞了过来。

　　白色的光点、白色的直线，曲线，白色的各种曲面，缓缓向这道连接常世和现世的门汇集靠拢。

　　它们的运行速度十分缓慢，谁都能够清晰地看到它们的运行轨迹，但是却无法阻止，无法破坏。

　　那是，如同天命一般的命运轨迹。

　　“果然，是你啊，看样子计划执行得不错。”相柳眯起眼睛，看到了站在那道黄泉之门最上方的人影。

　　她轻轻地拨弄着自己身边的冥河，将那些白骨灰烬一点点引导入川流不息的冥河。

　　纷繁复杂、浩瀚如海的灰烬之海，它们像受到某种引力的吸引牵扯，全部朝着冥河之中汇集。

　　最终，整片灰烬之海被压缩到冥河之中一片很小的区域，这里的汇集了数也数不清的骸骨灰烬，有如一片星海。

　　这些奇形怪状的灰烬正受某种不知明的影响而运行着，无数惨白色的曲线像蛇一般在其间游走。

　　随后，她微微一笑，背后出现十二个和她轮廓相似，但是又有不同的美丽身影。

　　十二鬼子少女，再现。

　　“泰山府君赦令，天命，亡者复苏。”

　　“嗷！”有轮廓模糊的巨大身影在高达千米的黄泉之门中咆哮，怒吼，伸出一只手来。

　　仅仅是这一只手，便把千米高的黄泉之门撑得满满的，完全容纳不下这只还未现身的鬼物。

　　“来了，终于来了啊。”相柳格外的兴奋，因为白骨道君的阵容中，终于有了值得她认真出手的对象。

　　区区千万幽冥鬼物，根本不值得她相柳认真，水妖王和火牙便可以顺手歼灭了。

　　神域阶之间的对战，数量没有意义，只有真正的强者才能主宰命运。

　　“愤怒吧，怒吼吧，你乃不死之亡者，永恒梦魇化身。”幽冥黄泉伸出自己纤细的双手，释放着数百万白骨鬼物化身的骸骨灰烬。

　　上千米高的白骨大门开始继续扩大，在地脉的哀鸣声中，那只巨大的手终于通过了黄泉之门，然后是身躯，尾巴。

　　那是一只蓝白色的鬼物，身躯约有上万米长，额头有着一对洁白的锐利尖角，肩膀部位是湛蓝色的菱形晶体，覆盖全身的白色骨甲下，是深蓝色的强劲肌肉。

　　它的全身，同时混杂着经历了千万年时间的死气，以及让人战栗，不安的狂气，如同从最深的噩梦中走出来的梦魇化身，同时具备着“美”和“力量”的要素。

　　“这个，我好像有印象，是过去被羽蛇之王大人干掉的入侵者吗？”

　　“没错，我族记载，这是曾经杀死过地渊界神域阶的天外生物。”

　　“名为，荒邪鬼。”

　　庞大的鬼物缓缓的移动到一片湖泊便，全身的蓝色肌肉如同还活着时一般呼吸着，肩膀处的蓝色晶体还在闪光，如果不是弥漫全身的死气，任谁也想不到这是一只早就丧失了生命特征的鬼物。

　　这就是神域阶的可怕之处，哪怕遭遇了致命的死亡劫数，神域阶的生灵也不会简单的消亡。

　　此刻的荒邪鬼就是例子，哪怕丧失了一切生命特征，它也依然存在着，并且化身为三途川的一员。

　　“我先试一试。”切割了战场，并且覆灭了超过数个幽冥军团的水妖王拉米娅率先出手。

　　“轰隆！”无数连接天地的水柱如同拼积木一般从四面八方移动过来，狠狠砸上这只蓝白色鬼物的身躯。

　　如此庞大的水流移动，足以制造数十起颠覆一般小型世界的洪灾，毁灭那些才刚刚发展出文明历史的国度，可这超过亿万吨的水流漩涡对于这只蓝白色鬼物来说，却连一步都没撼动。

　　有什么看不见的障壁阻挡在了水妖王的无尽水波和这鬼物之间，让水妖王的灭世级祸水攻击彻底无效。

　　“那么，看我的！”火牙也忍不住了，化身为贯穿天地的火线，瞬间切割了那道看不见的屏障千万次。

　　整片大地都如同水果盘一般被火牙切割开来，变成了无数道火线，无数岩浆喷射而出，又凝固，而那蓝白色的鬼物却依然巍然不动，比群山更加的巍峨。

　　“防御上限太高，没我们什么事了。”虽然还并没有施展出全力，但是水妖王和火牙都不由得叹息一声，不愧是曾经杀死过地渊阶神域阶生物，最终引得羽蛇之王出手的外域生物。

　　一般意义上的攻击，对于这只蓝白色鬼物来说根本没有意义，那层防御是没有任何死角的，如同深渊一般带给人绝望的障壁。

　　“对，就是这样才对。”

　　“这才是我期待的你，黄泉！”相柳微笑着，看着坐在黄泉之门上微笑的幽冥仙道圣女。

　　很早以前，她就能感受到幽冥黄泉身体中潜藏着一股可怕的力量，只是不知道为什么，幽冥黄泉一直都在压制着那种力量，不让那种力量释放出来。

　　梅雪被通缉，被诸海群山所有仙门视为诸海群山最大的叛徒，人类之敌，终于激起了这位幽冥仙道圣女心中最深的那一面。

　　十二鬼子少女，正是属于幽冥黄泉的镜子，她们的声音和幽冥黄泉彻底融合唯一的时候，幽冥黄泉心中的那道门终于被打开了。

　　现在在黄泉之门上微笑，俯视大地的幽冥黄泉，才是真正的幽冥黄泉，幽冥仙道的圣女。

　　她解放出了心中的黑暗，并且控制住了那片黑暗。

　　属于她的冥河，正在连接着三途川和现世，超过百万的幽魂少女军团在为她提供力量，帮助她打开那道禁忌的门。

　　梅雪被视为诸海群山叛徒，被诸海群山所有仙门通缉，下令诛杀这件事，就如同一把钥匙，打开了少女们心中的门。

　　为了梅雪，她们各自踏上了属于自己的道路。

　　没错，既然世界认为梅雪是错的，那么她们就来改变世界！


第1353章 神域战场（中）

　　“吾是……”蓝白色的鬼物，过去的荒邪鬼，坠入地渊界被羽蛇之王出手诛杀的神域阶生物，茫然地看着自己的双手。

　　这锐利的巨大利爪，这巨大无比的双臂，属于遥远的回忆。

　　它，沉睡了多久？

　　它，从何处来？

　　它，是什么？

　　它，要往何处去。

　　“泰山府君赦令，赐汝名——羽皇！出战吧。”幽冥黄泉的声音回荡在这只荒邪鬼脑海中，瞬间便为这只复苏的神域阶鬼物竖立了自己的人生观，世界观。

　　对，他是泰山府君的部下，是属于背负天命的少女的剑，少女的盾，少女的战争利器。

　　它，乃不死者之王，被传颂之物！

　　它，只为少女而战！

　　“嗷嗷嗷嗷！”一声惊天动地的怒吼中，过去的荒邪鬼消失了，取而代之的是绝对效忠于召唤自己跨越黄泉之门的羽皇。

　　肩膀位置的蓝色晶体，展开一对由无数白骨堆积而成的翅膀，那是代表死亡的灰烬之翼，超越荒邪鬼概念的武装。

　　此刻的羽皇，已经正式宣告脱离了荒邪鬼一族的命运轨迹，踏入了泰山府君主导的天命中。

　　“对，就是这样，来吧！”

　　“让我们把这个地渊界，打到天翻地覆！”

　　相柳赤裸着双足，踏着满地的骸骨缓缓前行，光华修长的双脚每踏出一步，便让天地为之颤抖。

　　一只，两只，三只……总共九只的巨大蛇头，在相柳身后一一浮现。

　　那正是相柳的真身，水神后裔的不死九头巨蛇的姿态。

　　突然之间，一枚血色的多面核心浮现在天空之中，映照出大千世界万千姿态。

　　九相之印，第一次展现在所有人面前，这是属于小柳的无上神通，是本来为了打破秘境和诸海群山之间的障壁，以世界为假想敌完成的术法。

　　现在，小相和小柳的心，完全重合在一起。

　　她们要为了梅雪，改变世界。

　　世界说梅雪错了，她们却不承认，哪怕那是真的，那也是世界的错！

　　九相之印才刚刚悬浮上天空，方圆百万里内所有体内有血液流动的生物，瞬间全身一颤，感受到了末日的来临。

　　悬浮在天空中的九相之印，如同一枚宣告万物死亡的印决，直接开始吸收方圆百万里所有生灵的气血之力。

　　那挥洒而下的血色光辉，正是死亡到来的预兆。

　　转眼之间，天地为之染血，真正是血浸百万里。

　　噗！噗！噗！噗！噗！噗！

　　无数的血浆飞溅，方圆百万里边境线区域所有没有迁移走，也就是不存在足够智慧和求生本能远离这个战区的生灵，无一例外的全身自爆开来。

　　从天空看过去，九相之印笼罩的范围内，一切生灵都变成了鲜红的血浆，整片天地都笼罩在血色之中。

　　仅仅是展现出自己的无上神通，九相之印一照便轻易灭杀了方圆百万里的所有生灵。

　　哪怕是陨石坠落在这片区域，也不可能杀得这么彻底，这么的干净。

　　这就是神域阶相柳的可怕之处，并且这还仅仅只是一个开始。

　　杀死这数以亿万计的生灵，只是九相之印用来蓄积力量的手段而已。

　　数之不尽的血丝，从地面朝着九相之印飞来，聚沙成塔，积少成多，填充着相柳的本能天赋神通。

　　伸出自己的一根手指，相柳微笑着，一滴鲜血滴落。

　　鲜血落到地面上，化为湖泊，化为海洋，化为世界，瞬间覆盖了天地。

　　这便是真正的“无尽血杀”，传承自水神血脉的无上神通！

　　鲜血扩散而来的领域，染红了地渊界的天幕，将这片战场化为了一片不可入侵的血海。

　　“来，和我战个痛快！”赤足踏在血海之上，小相神采飞扬，挥手之间便是让窒息的无尽血光。

　　“来就来，现在我们什么都不怕了！”

　　“看吧，这便是我们真正的力量！”

　　“我们，不会再忍下去了！”

　　从很早以前就看相柳不顺眼的十二鬼子少女，这次是动真格的了，梅雪的鬼皇只有黄泉一只精灵，而这只羽皇可是有足足十二只！

　　“嗤！嗤！嗤！”骨质的三角锥一一浮现在羽皇周围，和羽皇一起飞舞，然后加速，交叉着朝着被九头巨大蛇头包围的相柳杀了过去。

　　“给我轰！”相柳的身后，数千把九头蛇鲜血神兵转动自己的圆盘，以每秒数万发的频率，铺天盖地的射出鲜血魔弹。

　　而她本人，则是脚踏中央的巨大蛇头，和羽皇直接硬拼硬的开始了最残酷，最暴力的对攻。

　　谁都没有选择防御，也不需要什么战术。

　　相柳是拥有绝对概念的不死身为后盾，羽皇则是持有和鬼皇同等强大的绝对障壁。

　　绝对的不死VS绝对的不破。

　　无尽血海VS百万少女幽魂。

　　有着同样的理念，为了同一个目的，双方都完全不去顾忌这个规模的神域之战会对地渊界产生什么影响。

　　因为，她们正是掀起这次大战的人，是战争的起源，是战争的风向标。

　　……

　　南方，沙漠区域。

　　“让我们，征服永远吧！”站在黄沙所铸就的高台上，朱火高高的举起自己幼小的双手，对着黑压压一片跪倒在自己脚下的人群喊出口号。

　　“哦哦哦！”

　　“圣女！”

　　“我们的太阳！”

　　“我们的光！”

　　“我们的希望！”

　　拜日教的信徒们，崇拜九幽种的地渊界原住民，所有人都被朱火所散发出来的光辉所感动。

　　那是照耀万物的光辉，那是蕴含一切可能性的灵光，那是地渊界最缺少的，温暖而灼热的光。

　　巨大的暗日宫悬浮在朱火身后，原本的黑日公主，任何人也未曾见过真正面目的公主，正安静的悬浮在朱火身后。

　　也难怪过去没有任何人见过这位黑日公主，因为她的本体根本就不是人类，而是一团黑色的光晕，和天空的黑日极其相似之物。

　　不知道是为什么，朱火和朱玄潜入拜日教暗日宫中后，轻而易举的便抓住了这位黑日公主，而且这位黑日公主也毫无抗拒的成为了朱火的附属品。

　　似乎，她本能的被朱火所拥有的火焰所吸引，直接就交出了整个暗日宫的控制权以及自己的圣女身份。

　　明明，双方并没有任何的语言交流，但是一切却那么顺风顺水，水到渠成。

　　朱玄甚至都没动武，朱火便已经成为了新一任的拜日教圣女，威望还在拜日教教主之上。


第1354章 神域战场（下）

　　遥远的北方世界和西方世界交界线之处，那冲天而起的血光，甚至连南方世界的沙漠区域都能观察到。

　　“嗬嗬，看样子相柳姐和黄泉姐开战了啊。”看着那染红天际的血光，朱火也有种跃跃欲试的感觉。

　　她身体中的洪荒之力，快要按捺不住了。

　　自从决定和梅雪大哥一条路走到黑，一起踏上人类之敌的道路上，不知道为什么她身体中的朱雀血脉就格外的兴奋。

　　好像这种冒天下之大不韪的事情，正是朱雀血脉所期盼的一样。

　　错的是世界，不是梅雪！默念一百遍，这就是真理！

　　她是梅雪的四天王之一，不帮梅雪还帮谁！

　　“我们也准备参战吧，正好有稀有的武器。”朱玄看着有些摇摇欲坠，才刚刚完成了不到三分之一外壳修复的暗日宫，眼神闪闪发光。

　　神域阶的熔岩巨人，这可是快要绝种的真正巨人，不是现在诸海群山的那些伪巨人，而是真正古老的神域阶生物。

　　也不知道拜日教到底走了什么运，居然拥有了这么一头神域阶巨人可以驾驭，恐怕和那暗日有些关系吧。

　　不过，现在可就完全便宜了她和朱火了，这熔岩巨人的属性和适她和朱火相性正是再好不过，简直就是量身定做的一样。

　　“参战，参战，打打打打打！”朱火热血沸腾了，恨不得现在就上战场，和北方最强的幽冥军团战个天昏地暗。

　　“我们，要征服永远！”高高举起自己的小手，朱火背后的朱红之翼展开，散发出照耀天地的光辉。

　　“征服！征服！”

　　“圣女万岁！”

　　“我们愿意为圣女肝脑涂地！”

　　拜日教的信徒们彻底进入了歇斯底里的状态，个个化身为朱火的狂信徒。

　　比起从来都是神龙见首不见尾的黑日公主，朱火那完美的容貌，仿佛永恒不变的幼小姿态，以及身上带有的温暖光辉，满足了拜日教对于太阳的一切想象。

　　所有拜日教的信徒都认为，朱火便是拜日教的天命圣女，是太阳的化身。

　　朱火所说的一切，便是法令，便是神的意志。

　　“人心可用，那么我们也该上战场了。”

　　“既然决定要改变世界，那么便要做得轰轰烈烈。”朱玄按住朱火的额心，此刻包括拜日教教主在内的所有信徒都低着头，没有人看到这一幕。

　　“好，再次合体！”

　　“朱雀！”

　　“毕方！”

　　互相道出对方的真名，两只传承着太古洪荒血脉的圣兽气息交缠在一起。

　　朱玄补足了朱火欠缺的战斗经验，积累，朱火赋予朱玄真正的朱雀之力，两人的意志完全重合在一起。

　　此刻，两人之间再也没有什么秘密，两人如同一人。

　　朱红色的光华消失后，出现在那里的是长大后的朱火，有着让她非常满意，挺拔而充满弹性的伟岸山峰。

　　“好，完美！”朱火按了按自己丰盈而柔软的山峰，再次觉得长大似乎也不错。

　　“小黑，一起走了。”招呼了一声黑日公主，朱火直接跃上了惨遭大破的暗日宫。

　　“……”黑日公主核心的光晕中闪过无数数据，最终化为一个奇异的黑色玩偶，慢悠悠的跟随着朱火一起进入了暗日宫。

　　“咦，原来小黑你还会变成这种样子啊，真可爱。”看着变样了的黑日公主，朱火好奇的抱着看了又看。

　　两只方形的大耳朵，呆呆傻傻的黑色大眼睛，小麦色的肌肤，圆圆的脸蛋，包裹着红色圆点的黑色圆帽，黑日公主现在的样子如同犯规一般的可爱，简直是少女杀手级别的宠物姿态。

　　“不管了，和我一起，来获得永远吧！”

　　“为了永远的爱，我们来发起战争！”

　　“谁也无法阻止我们！”毫不在意的将梅雪四大天王制定的计划暴露出来，朱火直接踏入了暗日宫的核心处。

　　恐怕谁也不会相信，暗日宫的控制大殿，也就是熔岩巨人的心脏之中，会是这样一副模样。

　　到处都是玩偶，蛋糕，好看的衣服，小号的仙衣就有数十件之多，不管什么都小一号的各类甜点，就那样四处堆积在这里。

　　只有房间正中央那一枚不断收缩，膨胀的暗红色岩石，可以代表这个房间的真正身份。

　　熔岩巨人的心脏，拜日教的最强武装的核心中枢！

　　“好，这就要开始了！”

　　“既然有我们在，什么外挂的装备都不需要！”

　　“就这样去吧！”

　　展开自己背后的朱红之翼，朱火小手直接拍在熔岩巨人的心脏上，源源不断的输入来自毕方和朱雀的南明离火之力。

　　“给我，起来！”

　　“睡觉的时间结束了，大家伙！”

　　最初，只是那一下微不足道的颤抖，跪倒在地面上的拜日教信徒们还以为是自己的错觉。

　　但是很快的，地面的颤抖开始越来越严重，到了不得不抬头的地步。

　　然后，他们便看到了奇迹。

　　“呼！”褪去了所有的外壳，摆脱了拜日教和地渊派仙术士所施加的所有禁制和束缚，熔岩巨人在千万年之后又一次恢复了真正的姿态。

　　它的双脚，深深的陷入大地之中，周围的一切都在融化，地壳被熔烧，地脉在欢呼，无尽的地火如同红莲一般从大地中喷射出来，却没有泄露出哪怕一丝一毫。

　　此刻，熔岩巨人便是火山，便是大地之怒的化身。

　　它的大小，也从战败后的数十米，开始不断的扩张，膨胀。

　　没有了拜日教和地渊派仙术士施加的禁制，身为神域阶生物的他终于恢复到了真正该有的样子。

　　根本不需要那些莫名其妙的触须来战斗，巨人的身躯本身就是最强大的武器，地脉通神这一无上神通正是来自熔岩巨人的本能。

　　脚踏大地，它便是大地之神，不败的巨人，把它改造成暗日宫悬浮在天空中战斗，简直就是荒渺至极。

　　“轰！”仅仅踏出一步，熔岩巨人便引发了沙漠区域的八级大地震，几乎把半个拜日教的总部摧毁。

　　这不但没有让拜日教的信徒们恐惧，反而引发了更疯狂的崇拜。

　　那顶天立地的熔岩巨人，给了所有人绝对的信心。

　　“进击，我的巨人！”


第1355章 天之灵园

　　暗日宫的真身，哪怕是在和蓝月一战中都未曾真正完全觉醒过来的熔岩巨人，彻底焕发了第二春。

　　无数的熔岩地火从它的脚下喷射而出，汇聚到它的身躯上，这也让它的身躯变得越来越大，越来越高。

　　熔岩巨人所踏出的每一步，都会制造出一座小型的火山，从沙漠区域一路走出来，它的身后便多了一排整齐有序的火山群。

　　地渊界，南极之主代表，熔岩巨人，出战！

　　与此同时，月落城中，梅雪的灵药小筑前，从地渊界天南地北来的各路势力代表已经挤成了一团。

　　“给我三色堇！急用啊，我出十倍价格！”

　　“水莲子，水莲子还有没有存货，急求，我带来了玉兔公主最喜欢的稀有侍女！是沙族的少女！”

　　“雪灵参出货了吗？出货了吗？”

　　同样的情景，也出现在扩大了十倍以上的玉兔公主行宫中。

　　“公主，现在只有你可以进去药园了，请务必帮我们弄些水莲子来啊！”

　　“我听说雪灵参终于可以收获了，我们家族愿意送来还没出嫁的三位大小姐来这里，帮我们弄一株吧。”

　　“等等，不要抢先啊，雪灵参我们王者旌旗也急需呀，你们月华之刃等一下行不行。”

　　灵药小筑那边为了抢最新一批灵药都快要大打出手的时候，玉兔公主的宫殿里也起火了。

　　所谓近水楼台先得月，能够被玉兔公主选中成为侍女队一员的，都是足够出色的少女，最近还多了不少地渊界各稀有种族的女孩。

　　现在这些来自地渊界各大势力的吵闹起来，简直如同百花盛开，美不胜收。

　　“呜呜呜，小金是笨蛋，花心大萝卜，这要怎么办啊？”玉兔公主咬着牙齿，诅咒着最近不知道为什么总是待在灵田里不出来的某人。

　　现在可好，全地渊界都看着这里呢！

　　雪灵参刚成熟的消息一传出去，除了不需要灵药的白骨道宫，地渊界所有势力都派人来抢了。

　　就是天不怕，地不怕的玉兔公主，看着那群高高在上的天域阶眼睛红红的看着自己，都有些慌乱了。

　　这些可是整个地渊界的中流砥柱，超过数十位天域阶，甚至还有几位神兵阶现在可都眼巴巴等着雪灵参出货呢。

　　特别是现在，白骨道君和地渊界其他三极之主同时开战的状况下。

　　战争打的是什么，不就是资源和人力吗！

　　对于地渊界来说，梅雪这里的灵药就是最稀有的战争资源，现在就连最普通的三色堇的价格，都比平常翻了十倍。

　　灵药小筑，已经成为了整个地渊界的焦点。

　　要不是这里有黑龙女皇，蓝月公主坐镇，加上灵药小筑的主人正是曾经展现过部分破劫期实力的“墨”，这两亩地早就被地渊界各大势力连骨头吞进肚子里。

　　既然没有办法武力夺取，那么就只能想尽一切其他办法了。

　　目前唯一可以获得雪灵参的特殊渠道，有且仅有一个——玉兔公主。

　　为了获得稀有的雪灵参，地渊界各大势力都把平时绝对不外流的稀有种族拿出来了。

　　既然玉兔公主——也就等于墨本人似乎对特殊种族的少女有兴趣（梅雪：我真不知道这谣言是怎么来的），那么这就是最好的筹码。

　　白骨道君和地渊界其余三大势力开战的这几天，聚集到月落村的各种族可爱少女们数量，比过去多了十倍。

　　玉兔公主，第一次开始有如此奢侈的烦恼，怎么要加入自己侍女队的稀有种族少女会这么多啊。

　　过去那些在她眼中高高在上的实力，此刻怎么都这么熟练的一起来送人了？

　　唉，果然是她的魅力太的了吗？

　　痛并快乐着的玉兔公主，第一次发现自己的脑袋不大够用了。

　　最后，还是看不下去的神鹰公主出手，当仁不让的取代了眼光不足的玉兔公主，开始整理这个庞大到让她都觉得荒唐的超规侍女队。

　　整个地渊界都乱成一团的时候，梅雪却处于一种与世隔绝的状态中。

　　月落城，地位超过整个主城，被地渊界各大势力里三层外三层包围，被誉为整个地渊界未来希望的建筑——灵药园。

　　现在，这个本来只有两亩地的药田，刚刚进行完一轮全新的扩充。

　　梅雪将本来只有两亩地的灵田，扩大了十倍左右。

　　扩张的过程中，人类不管是天国派也好，地渊派也好，都派出了无数人手把这处灵药园团团围住。

　　正如同雷蛟皇所预见的一样，这次梅雪灵田的扩充计划几乎牵动了整个地渊界的心。

　　除了不需要灵药的白骨道宫，整个地渊界的目光都投到了梅雪的这次扩张种植上。

　　甚至梅雪都还不知道，在他埋头种田的这几天时间里，地渊界多处战线已经打到天昏地暗，日月无光。

　　淡淡的灵雾中，梅雪舒展开身体，一屁股坐在埋头在灵田中央享受阳光的雷蛟皇身边。

　　“终于完成了。”为了给地渊界种出更多的灵药，梅雪也是费尽了心思，整个扩张药园的计划都推倒重来了多次。

　　本来只打算扩大到十亩左右的灵田，在地渊界各大势力几乎疯狂的要求下，硬是又扩张了一倍。

　　为此，整个月落城的规划都重新画了一遍，本来靠近药园的所有建筑都被拆走，整个月落城中央足足给梅雪的药园留下了一块超过十公里的土地。

　　甚至，各大势力都表示，只要梅雪愿意，这个面积随时可以扩大十倍，百倍，他们是巴不得梅雪把这个地渊界绝无仅有的药园扩大，扩大，再扩大一些！

　　整个地渊界，实在是太渴望灵药了。

　　现在灵药小筑出产的灵药可是整个地渊界的招牌，除了白骨道宫那群幽冥仙道的仙术士，任何势力都供不应求到了一个疯狂的地步。

　　“啧啧，这下子可真不得了，如果他们真的进来看一看，一定会疯掉的。”看着周围飘荡的充满灵气的雾气，以及天空中那一轮灿烂的小型太阳，雷蛟皇都眼红了。

　　难怪，外面已经有人称这里为“天之灵园”，甚至那些天国派的仙术士中都有人相信，这里就是天国。

　　说真的，连雷蛟皇都同意，这里简直就是地渊界不该存在的理想乡，名副其实的天国风景。


第1356章 加速的时间

　　沉浸在地渊界不可能有的阳光中，雷蛟皇整个人都变得懒洋洋起来。

　　本来只剩下半个头的它，现在已经重新长出了大约十米左右的身躯。

　　那泛着金色雷光的修长躯体，正是它身为神域阶雷灵生物的证明。

　　实在是太舒服了，雷蛟皇甚至觉得自己一辈子都想待在这个地方。

　　没有晒过太阳的那些家伙，无论如何也想不到这到底是何等销魂的经历。

　　和梅雪这天之灵园中的小太阳相比，暗日那混蛋的阳光简直就是杀人啊！

　　“墨，要不是我没有性别，说不定都想嫁你了。”甩着自己的尾巴，雷蛟皇一脸严肃的表情说着不好笑的笑话。

　　“你们雷灵生物，都是没有性别的吗？”对于这种诸海群山几乎不存在的特殊生态系统，梅雪非常的好奇。

　　“没错，所有的雷灵生物都诞生于雷电之泽之中，不分雌性，最初也都没有固定的姿态，后天才会慢慢形成适合自己的轮廓。”

　　“我追求最强，想成为胜者，所以最终化身为了雷蛟，并且一步步进阶到最高神域阶。”雷蛟皇一脸骄傲地挺起自己的胸膛。

　　雷蛟皇有那个资格骄傲，地渊界古老的种族何其之多，但是最终能依靠自己的努力进阶到神域阶的绝对是屈指可数。

　　它正是其中代表之一，哪怕是整个地渊界神域阶中也大名鼎鼎。

　　“那么，羽蛇为什么会有性别？”梅雪想起了神意阶排名战王座之巅，和自己有过一段情缘的羽蛇。

　　“羽蛇，严格来说并不是雷灵生物啊，那是我等雷电眷属天生的神之子，出生便是神域阶的梦幻种。”

　　“对了，你也应该知道了吧，吾王西极之主最近有喜，羽蛇一族有史以来第一个自然怀孕的孩子出现了！”说到这件事，雷蛟皇一下子变得眉飞色舞。

　　尽管这个消息还仅仅只流传在地渊界上层渠道中，但是羽蛇一族出现了历史性突破的消息还是震惊了整个地渊界。

　　什么时候，羽蛇一族有孕育后代的能力了？

　　除了超越了羽蛇一族天命限制，破劫成功，化为不死不灭之身的羽蛇之王，居然还有第二条羽蛇摆脱了随雷电而生，随雷电而逝的命运。

　　更不可思议的是，这条幼小的羽蛇还怀孕了！

　　神域阶的生灵，并且是羽蛇这种天生神域阶，有那么容易怀孕吗？

　　开什么玩笑，神域阶生物怀孕的几率，简直比地渊界陨石坠落还小。

　　成为神域阶生物的最大特征，人类也好，地渊界本土的物种也好，都必须要达到“不死”的概念。

　　人类神兵阶和神域阶之间最大的差别，也就是这种生命本质上的鸿沟。

　　成为神域阶，也就代表着接近永恒不死，同时也代表着繁衍下一代的可能性几乎为零。

　　永生不死的神域阶几乎是无法怀孕的，这是地渊界所有这个境界的神域阶生物的共识。

　　所以，羽蛇之王的小女儿怀孕的消息一传出来，整个地渊界的神域阶圈子都炸锅了。

　　绝大部分地渊界本土的神域阶，几乎都一窝蜂的窜到了羽蛇之王的雷电之泽中。

　　这其中，甚至有几只古老到可以和羽蛇之王媲美的太古梦幻种。

　　已经在地渊界销声匿迹数万年的它们都出来了，足以证明那只小羽蛇怀孕的消息究竟引起了何等的轩然大波。

　　“真是不得了，不得了啊，我都没想过，神域阶居然还有怀孕的例子……”

　　梅雪的额头滴落一滴汗珠。

　　“知道这个消息后，那些前辈们一个个都抓狂了，都想知道我家小公主是被哪个坏小子给糟蹋了呢。”

　　梅雪继续滴汗，比刚才更大了。

　　“听说刚知道女儿怀孕的时候，吾王差一点而拆了雷电之泽，扬言要杀死那个不知道死活的小子十次，挫骨扬灰。”

　　梅雪大汗，有种不祥的预感。

　　“后来，那群神域阶前辈们知道消息后，一个个都来阻止吾王，她们说抓是一定要抓的，但是绝不能就这么杀了。”

　　“这等稀有的特殊资源，怎么也得利用到天荒地老。”

　　“抓到后她们会用上十八般手段，榨干那个混蛋小子，非得把他的生命本源都榨出来，让她们都顺利怀上孩子不可。”

　　“嗯，墨，你脸色不大好啊。”雷蛟皇有些奇怪地看着脸色发白的梅雪。

　　“没……没事，榨干什么的，只是开玩笑吧。”梅雪耸耸肩膀，故作潇洒的笑了起来。

　　“不，不，不，你不知道那群神域阶前辈想怀孕有多么焦急，那可是我都不敢惹的一群梦幻种啊。”

　　“只要让公主怀孕的那家伙被抓到了，一辈子都别想逃出她们手心了。”雷蛟皇百分之百的肯定。

　　“哈哈，抓不到的……应该……”梅雪一脸的苦笑。

　　唉，都是太年青，一时冲动了啊。

　　“算算时间，公主生孩子应该就在年底，到时候我们一起去祝贺。”雷蛟皇狡猾的看着梅雪，迅速下单：

　　“你就准备个十根雪灵参差不多就够了，吾王必有厚报。”

　　心机，都是心机啊，兵不血刃的就订走了梅雪天之灵园这次收获的五分之一，雷蛟皇自己都觉得自己干得太棒了。

　　“年底？”梅雪却完全没有注意到雷蛟皇的陷阱，他被羽蛇公主的预产期给吓到了。

　　梦幻种，还是羽蛇这种稀有的梦幻种的怀孕周期，不是要用“百年”来计算的吗？

　　“没错，为了让第三代的羽蛇小公主诞生，吾王可是动用了雷电之泽的本源之力，加上其他所有神域阶前辈都出手帮忙，将羽蛇公主的怀孕周期加速了一百倍。”雷蛟皇继续炫耀。

　　支配光阴之力，加速时间的流逝速度，这可不是凡人可以办到的，哪怕是羽蛇之王也需要集合诸多神域阶生物才能达成的奇迹。

　　时间加速，哪怕仅仅只是对极小一部分区域的加速，也是违反世界规则的扭曲行为。

　　为了让第三代羽蛇小公主快快出生，大半个地渊界的神域阶生物都出手了。


第1357章 灭世级武力

　　超过两位数的神域阶生物，其中有几只甚至是和羽蛇之王同时期的存在，全部因为同一个目的集合在一起，那是何等壮观的一幕。

　　整个地渊界有史以来，都没有出现过这种规模的神域阶集会。

　　西极之主，羽蛇之王是地渊界最强的破劫期没错，但是由于她本人从不离开雷电之泽，所以地渊界西方的本土生物大部分时间都处于各过个的状况，如同散沙一盘。

　　特别是那些和羽蛇之王同一时代的古老梦幻种，根本就不会听从羽蛇之王的命令。

　　羽蛇之王的盟主之名更多的是因为她最强梦幻种的身份，估计连她自己都从不觉得自己是西方世界之主。

　　哪怕是白骨道君大军杀进西方大地她也无动于衷，对于她这位和地渊界同在，永生不死的破劫强者来说，地渊界名义上的主人是谁都没关系。

　　如果不是白骨道君的幽冥大军最终入侵了羽蛇之王的绝对不可侵犯领域——雷电之泽，恐怕羽蛇之王都不出出手。

　　那一场破劫之战，也成为了地渊界文明的一次转折点，最终击退白骨道君的羽蛇之王，从各种意义上来说都拯救了人类文明。

　　也正是那一战，羽蛇之王才正式确认了西极之主的位置，成为了名副其实的西方大地主人。

　　不过，这个威望也只局限在一般地渊界本土种族里，那几位和羽蛇之王同年代的古老梦幻种可不会在乎这个。

　　但是，现在局势改变了。

　　因为，羽蛇之王的公主，怀孕了。

　　出生便是神域阶，往往在极短的时间内就能演化到神域阶巅峰，然后消逝在天地之间的那条幼小羽蛇，不但活了下来，并且顺利和不知名的梦幻种结合，怀上了孩子。

　　经过多种秘法，无数次慎重的检查，这位羽蛇公主怀上的也是一位公主，并且是有着有异于羽蛇一族的美丽姿态的梦幻种。

　　这个消息传出来之后，整个地渊界本土的神域阶生物都坐不住了。

　　除了并没有性别分化的雷蛟皇，以及还太年青进阶神域阶不久的水妖王拉米娅和火牙，整个地渊界的本土神域阶生灵都围在了羽蛇公主身边，等待着第三代的羽蛇小公主诞生。

　　整个地渊界的神域阶生灵，第一次为一件事情如此的兴奋，欣喜，那还没出生的羽蛇小公主，收到的礼物已经堆满了十个宫殿。

　　特别是那些和羽蛇之王同一年代的古老神域阶，简直把羽蛇公主和将要出生的小公主宠到了天上。

　　没办法，对于获得了“不死”概念，漫长的时间甚至不得不用沉睡来打发的这几位来说，这个消息实在是太过惊人了。

　　“你是没看到，那几位大人赶过来，亲耳贴着公主肚子听到还没出生的小公主心跳时的表情。”

　　“我想，她们一定是想当妈妈了吧，虽然我是没办法理解那样的感情就是了。”

　　“她们几位，可是从来都不服吾王的，这一次却真的投入了吾王的麾下。”

　　“现在的雷电之泽，有着可以轻易推平整个地渊界的力量。”

　　将有关雷电之泽最近发生的秘辛一一道来，雷蛟皇完全没有所谓保密的意思。

　　这也正是它将梅雪视为挚友的证据，生死之间打出来的交情是最牢固的，正和它说的一样“要不是它没有性别，说不定都想嫁给墨了”。

　　当然，这也和它眼红梅雪种出来的雪灵参有关。

　　这种不含任何污染，充满灵气的灵药，哪怕是它都没见过几次。

　　天国之门也好，地渊之门也好，每次能从诸海群山那边得到的物资都是精准到要用“克”来计算的。

　　其中的灵药更是整个人类仙术士联盟的最高战略物资，其他几大势力别说买，连看一眼都是奢望。

　　“原来如此，这样一来的话，地渊界的平衡恐怕会改变吧。”梅雪从来都没想过，自己和羽蛇公主的春风一度，居然会引发如此的轩然大波。

　　“你才知道？”

　　“现在，白骨道君那边，都和我们开战了啊！”雷蛟皇一脸无语的看着这几天都在种田，可谓两耳不闻天下事，一心一意开垦灵田的梅雪。

　　“什么，已经开战了？”这梅雪可真不知道。

　　世界，变化得也太快了！

　　为什么，没有人告诉他这么重大的事情！

　　“没错，白骨道君那边分出了三路大军，同时向地渊界所有势力宣战，都打了三天了。”雷蛟皇这下总算知道梅雪为什么还如此平静了，敢情他根本没注意地渊界战况啊！

　　“所以那时候我才说，天要变了。”

　　“难道，你没察觉，最近你灵药小筑卖的灵药，价格都涨了十倍吗？”

　　梅雪哑然无语，原来他还发了一笔战争财啊，难怪最近灵药小筑的收益连续翻倍上涨，这种暴利赚得他自己都不好意思。

　　“来，来，来，我这就让你看看，离我们最近的战场实况。”雷蛟皇摇了摇脑袋，用指尖拉出一面雷镜子。

　　“轰隆！轰隆！”倒映在这面雷光之镜的，正是从世界尽头而来的无数幽冥大军，和一只顶天立地的巨人之间的大战。

　　这只巨人梅雪有种似曾相识的错觉，仔细一看，正是曾经在蓝月之战中和雷蛟皇一起坚持到了最后的那只熔岩巨人。

　　不过，现在它可是比那时候膨胀了成百上千倍。

　　此刻的熔岩巨人，全身都被黑红色的纹路所覆盖，炽热的岩浆不断的汇聚在它的身上。

　　它每踏出一步，都会引发剧烈的地壳变动，不时有岩浆喷射到万米之上的高空，然后被提炼成最精纯的地火精华，悬浮它的头顶。

　　“正好，我们的老朋友要发威了。”雷蛟皇饶有兴趣的看着正在准备大招中的熔岩巨人。

　　一枚直径超过万米的熔岩球在熔岩巨人的头顶翻滚，旋转，带来末日的气息。

　　熔岩巨人双手举起，操纵着这枚熔岩球朝身前一直蔓延到地平线尽头的幽冥大军便是一掷。

　　“轰！”

　　整个地壳的构造都被改变了，贯穿入大地的熔岩球引发了真正末日级的灾厄。

　　超过梅雪印象中数十个大陆面积，足以让千亿人类生存的大地如同鸡蛋壳一般的碎裂，爆出了其中的红色浆汁。

　　蘑菇云一直冲到天际，扩撒成无数片赤红的火烧云蔓延开去。

　　灭世，这是货真价实的灭世级杀伤力！


第1358章 出击的黑龙女皇

　　“哦呀，看样子我们的老朋友焕发了第二春啊，她都死了上万年了，现在看样子恐怕又要复活了。”看着雷光之镜中熔岩巨人的表现，雷蛟皇也吃了一惊。

　　蓝月之战时，这位暗日宫本体的熔岩巨人，可没现在这么生猛，和它也就差不多的水准。

　　“复活？现在它不是好好的吗？”看着位于战场中央，身体周围无数火山喷发中的熔岩巨人，梅雪满是疑问。

　　“不，她早就死了，是被暗日干掉的。”雷蛟皇露出了回忆的眼神：

　　“当初暗日出现在地渊界的时候，其实南方沙漠之主是她，两者之间发生了一次大战，结果它最终被击杀，连魂魄都粉碎了。”

　　“不过，身为顶级神域阶生物的熔岩巨人，即使只剩下一具尸体也依然有神域阶实力，加上地渊界的环境很适合它，所以那以后上万年的时间她都成为了拜日教的武器。”

　　“顶级的神域阶都是这样的，除非整个地渊界都崩灭，否则根本杀不死。”

　　“即使神魂都被湮灭，身躯也依然和地渊界共存，经历千万年的时间后自然会诞生出新的魂魄来。”

　　“虽然不是绝对的永恒不灭，但是对于人类来说神域阶的时间漫长到足以跨越文明的阶段。”

　　“神域阶的神，代表的正是神灵的神，地渊界本土的不少种族，都是把神域阶的生灵当成神灵来崇拜的。”

　　……

　　龙宫城，大夏龙姬的龙宫大殿中，刚刚回到龙宫城的黑龙女皇也正在观看三个战场的战况。

　　东方战场，以青丘九月为首的新编幽冥军团正在势如破竹的连战连胜，已经攻陷了超过一半的北方防线。

　　西方战场，相柳制造出了通天血幕，和幽冥黄泉驱使的神域阶鬼物羽皇战到天昏地暗。

　　中央战场，拜日教恢复全盛时期实力的熔岩巨人异军突起，将超过千万的幽冥军团彻底击溃，正独自一人北上中。

　　东方战场，劣势。

　　西方战场，均势。

　　中央战场，优势。

　　这也难怪，地渊界各大势力都聚焦在了那横空出世的熔岩巨人身上。

　　“一击熔烧地心，毁灭了超过数十个小世界的大地，甚至改变了地质构造。”

　　“如果按照黄金森林古老的旧规则的话，这可是十阶的灭世武力了。”

　　“诸海群山这个世界，能孕育出这样的灭世武力，果然不同凡响，难怪会被特别的标注，让我降临。”

　　“可惜，这个世界实在是太排斥外来力量了，希望那边的计划能更快一些。”

　　“该是，变革的时候了。”抹去水镜中倒映出来的毁天灭地巨人姿态，黑龙女皇深深的吸了一口气。

　　“来人，下令，大夏龙雀，出击！”

　　“目标，北方战线，让我们来好好看看，那祸乱世间的妖狐究竟是何方神圣。”

　　“哦！”整个龙宫城都沸腾起来。

　　人类最强最凶悍的武力，镇守东方世界的无敌军团——大夏龙雀本队，终于出击了。

　　哪怕最近传来了一连串对东方世界不利的消息，所有人也都坚信，只要黑龙女皇真正出手，那么白骨道君的幽冥军团便不足以为惧。

　　破劫期的力量，是彻底凌驾神域阶之上的，如果说神域阶强者是能决定一场战争胜负的战略性武器，那么破劫期强者便是能主宰一方世界命运的关键。

　　白骨道君同时向西方，东方，南方世界挑战，也就代表着他在以一人之力挑衅其他三极之主。

　　这是自寻死路，所有人都这么觉得，所以当黑龙女皇做出出击决定的时候，所有人都觉得大局已定。

　　白骨道君，必然会输。

　　……

　　月落城，天之灵园中，雷蛟皇很快就得到了这个消息。

　　“黑龙女皇出击了，看样子这场战争应该要结束了。”和地渊界所有人一样，雷蛟皇也觉得白骨道君这次发起的大劫有些莫名其妙，完全没有道理。

　　明明人类仙术士联盟刚刚多了两位接近破劫期的存在，加起来都有三个破劫期战力了。

　　雷电之泽更是前所未有的聚集了几乎地渊界所有本土神域阶梦幻种，高端实力完全是这边占据绝对上风，白骨道君一人再强，怎么有能力同时对东极之主，西极之主，南极之主宣战。

　　“是吗？”梅雪总觉得，事情似乎不是这么简单。

　　或许是因为他纯粹是地渊界外来者的缘故，所以看事情的角度和地渊界本土居民不同。

　　白骨道君掀起的这场战争，在梅雪眼中，充满了可疑的气息，不管是出兵的时机还是力度，都绝非寻常。

　　“怎么，你不信？”

　　“我保证，只要黑龙女皇出手，人类必然可以反击成功。”雷蛟皇信誓旦旦的拍胸脯，哪怕它并没有那种东西。

　　黑色螭龙飞过天际，大夏龙雀的最强军团带着人类的希望，一天之内就赶到了人类处于绝对劣势的北方战线之上。

　　“是那吗？”坐在黑螭龙之上，黑龙女皇看着被无数白骨高塔包围的那座阵地。

　　根据大夏龙雀的情报，一手导演了这次人类北方战线大溃败的绝世妖狐，就位于那处白骨高塔高耸的阵地之中。

　　“奇怪，为什么有种不大好的预感？”握住自己的赤眼龙枪，黑龙女皇少有的露出了复杂的困惑表情。

　　似乎，在那累累的白骨之中，有什么连拥有破劫期战斗力的她都觉得忌惮的存在。

　　不可能，地渊界没有那种级别的强者，就算白骨道君亲临，她也可以一战。

　　破劫期几乎是诸海群山世界规则中可以达到的极限层次，更高层次的强者根本无法涉足诸海群山世界，这是被验证过了无数次的真理。

　　否则，黄金森林的那几位能以真身降临这个世界的话，也就不需要她和大夏龙姬这样的“镜子”了。

　　那么，这种恐惧感是怎么回事？

　　她身体中的黑龙血脉在颤栗，为什么？

　　“呼！”深深的吸了一口气，黑龙女皇强制让自己平静下来，然后展现了自己的最强姿态。

　　“我，即灾厄！”

　　巨大的黑龙飞舞在地渊界天空之中，朝着地面高耸入云的白骨巨塔冲去，震撼天地的龙吼声中，毁灭的黑炎似乎下一瞬间就将烧尽一切。


第1359章 地渊之王

　　几乎是黑龙女皇化身黑翼巨龙冲下的同时，四枚散发出天地至理的水晶从无尽白骨之塔阵地中飞了出来。

　　湛蓝和深黑，那是水和暗的第一枚水晶。

　　明黄和银白，那是地和冰的第二枚水晶。

　　耀金和纯白，那是雷和光的第三枚水晶。

　　深红和天青，那是火和风的第四枚水晶。

　　水，暗，地，冰，雷，光，火，风，八种不同的元素之力按照无比玄妙的规律组合在一起，呈现出一种融合天地至理的奇迹色彩。

　　“四天圣精！”黑龙女皇睁大眼睛，喊出了这件世界级神兵的名字，巨大的黑色龙翼收缩起来，试图阻挡住那四枚水晶的轨迹。

　　可惜，没有用，即使同为“镜子”，因为映照的对象不同，也是分级别的。

　　世人都以为拥有黑龙血脉，能化身黑翼巨龙的黑龙女皇，已经是名副其实的新一代东极之主，比起暂时离开地渊界的大夏龙姬也丝毫不弱，毕竟双方都是货真价实的破劫期实力。

　　但是黑龙女皇知道，她是比大夏龙姬弱的。

　　不仅是她，恐怕诸海群山存在的所有“镜子”，都无法和大夏龙姬相比。

　　因为，她只是映照出黑龙血脉之力，属性单一只能使用黑龙系力量，属性偏向龙族的“龙之镜”。

　　而大夏龙姬则是能映照出星河彼岸诸多思念，集合诸多黄金森林至强者特性为一身的“万华镜”。

　　现在，出现在那无尽白骨高塔之中的，则是另外一面镜子，属性和她一样单一，但是所降临的倒影却代表着星空最大恐怖之一的“魔王之镜”。

　　没错，此刻出现在那无数白骨高塔之上的，正是将力量投射到这方诸海群山世界中的黄金森林强者中，最可怕，最无法无天的那一位。

　　为了寻找失落的群星之子，这位可以践踏世间的一切法则，冷酷的毁灭一个又一个的世界。

　　没有人能阻挡她，没有人能劝解她，从古老的群星之子右手中诞生的她，拥有绝对无敌的防御，破坏万物的属性。

　　早在黄金森林还只是星空区域一处边境小世界的时候，她便拥有了“世界核心”的概念。

　　那是循环的天地至理，那是足以演化世界的奇迹！

　　同样，那也是跨越星空而来的恐怖，名为“四天圣精”的世界神兵！

　　此刻的她，更是成长为了整个黄金森林的世界核心，以无人可以想象的速度成为了第八位魔王。

　　身为“龙之镜”的她，天生就被这面“魔王之镜”所克制，四天圣精的封锁之下，她的实力连万分之一都发挥不出来。

　　除了大夏龙姬所持有的“万华镜”，诸海群山任何的“镜子”，都无法战胜这面“魔王之镜”。

　　“四天圣精，封！”站在白骨高塔之巅的青丘九月，无比紧张地操纵着四天圣精对天空发出震慑万物的灵光。

　　太强大了，这就是东极之主，破劫期强者的力量！

　　这个层次的武力，不是要到最后才出场才对吗？

　　为了应对这个级别的攻击，她确实有白骨道君赋予的后手，没想到这么快就要用到了。

　　只是，为什么在四天圣精的光辉笼罩下，这位东极之主怎么有些停滞不前的感觉？

　　“你……是贯彻那一位的意志而战吗？”

　　属性被全面克制，甚至无法攻击四天圣精保护下青丘九月的黑龙女皇，很勉强的问出这句话。

　　“我要，战胜世界。”哪怕面对的是破劫期强者，青丘九月也丝毫不让。

　　合纵连横，引发地渊界的世界大劫，并且控制住白骨道君的大军，一切只为了一个人。

　　为了他，她就算和整个世界为敌，要和破劫期强者一战，也在所不惜。

　　正是有了这样的觉悟，她才带领了整个妖狐一族的精英踏入地渊界。

　　“是这样啊……白骨道君的意思是什么？”黑龙女皇压制住自己想要远离四天圣精的冲动。

　　黄金森林的诸多主宰中，唯有这一位绝对不能惹，这是身为“龙之镜”的她铭刻在灵魂中的最高准则之一。

　　惹了其他人，还有办法化解，这一位不行。

　　银发，赤足，永远只穿着白色睡衣行走在星空之中的这位魔王，是整个星空宇宙都出了名的不讲理，绝不听别人的话。

　　因为，她是只听爸爸话的孩子。

　　“四极之主不参加这次大战，等待一位真正王者的诞生。”

　　“群星坠落之日，七海将再次连接，天命到时候会选出，诸海群山的真正主人。”

　　“四极之主，都将看到，新的王者的诞生。”

　　青丘九月冷静地说出了白骨道君的原话。

　　这其中蕴含着连她都还未曾窥视过的秘密，也是可以让眼前破劫期的绝世强者褪去的最强王牌。

　　“群星坠落……呵呵……原来如此，是想要培养种子吗？”黑龙女皇瞬间解除了黑翼巨龙的变身姿态。

　　一切的真相都解开了，诸海群山不愧是哪怕封闭于星空世界中依然能诞生一位又一位破劫期生灵的大千世界，白骨道君更是其中的佼佼者之一。

　　他，确实看到了未来的轨迹。

　　那么，这一场地渊界的大战，目的也很明确了。

　　如同那个剑道百家争鸣的时代，一位又一位的绝世剑修现世，为了踏上仙台而征战四方，在血雨腥风中成长一样。

　　白骨道君，也在做类似的事情。

　　这一次的大劫，不是为了统治，而是为了战争，为了即将到来的巨大变革。

　　白骨道君，想要看到，属于诸海群山的希望，被诸海群山天命选中之人。

　　“他，是在期待着什么吗？”

　　“那么，就如他所愿，这个世界将要迎来新的战争。”黑龙女皇转身而去，在血色龙骑愕然的目光中离开了这处战场。

　　不久之后，地渊界白骨道君，龙宫城，雷电之泽，拜日教，四极之主同时宣告四方。

　　战争，即将开始。

　　地渊界，将要选出新的主人。

　　四极之主不会参加这次战争，所有势力都可以自由参战，胜者将成为四极之主同时承认的唯一王者。

　　胜者，将成为——地渊之王，掌管地渊界唯一至高无上的权责。


第1360章 烽烟四起

　　这份由四极之主联手发出的声明一出，整个地渊界都沸腾了。

　　地渊界，从未出现过所谓的王者，支配整个地渊界的人。

　　自古至今，唯一接近了这个位置的不是别人，正是诸海群山有史以来的第十三位地仙，上一任的东极之主——大夏龙姬。

　　不管是从天时，地利，还是人和来说，被地渊界所有生灵承认的大夏龙姬，都是最有希望成为地渊之主的人。

　　甚至，就连雷电之泽的羽蛇之王，也隐隐约约的透露过认可大夏龙姬来当地渊界之主的意思。

　　但是，大夏龙姬最终没有留在地渊界，而是返回了诸海群山，并且开始征战四方，以成为诸海群山之主的目标前进。

　　大夏龙姬之后，再也没有人有资格得到地渊界四方之主承认，拥有那样的人望成为地渊界之主。

　　直到此刻，地渊界四极之主突然同时联合发布声明，将要从这场突如其来的战争中选出地渊界之王。

　　人类，天国派的仙术士也好，地渊界派的仙术士也好，都陷入了一种欣喜若狂的状态中。

　　地渊界，本土各大种族中，似乎也嗅到了某些非同寻常的味道，一反寻常的低调，第一时间就派出了族中的高手。

　　合纵，连横，结盟，短短数天的时间里，整个地渊界都风云变色。

　　作为战争的最重要资源，梅雪天之灵园中出产的各类灵药，价格再次上涨。

　　一株雪灵参的价格，已经到了连神意阶仙术士都可以换来的离谱程度。

　　同时，梅雪本人，也陷入了巨大的风波中。

　　“啧啧啧，这下子可真热闹了，地渊之王啊，看样子吾王也觉得地渊界是该有一个像样的体系了。”最近整天都躲在天之灵园里晒太阳的雷蛟皇用莫名热诚的眼神看着梅雪，让梅雪各种不自在。

　　“我可没想过当什么地渊之王。”梅雪事先声明，他来地渊界的目的其实非常的单纯，只是为了补完自己的山海经，填充萌萌山海经世界的空白什么的。

　　成为地渊之王什么的，完全不在他的计划之中。

　　“这恐怕由不得你，你可是地渊界最接近破劫期的神域阶之一，就算你自己不想当，也有的是人想要你当。”雷蛟皇摇了摇头，人类怎么可能会放过这个机会。

　　蓝月公主属于不可名状之大恐怖的九幽种，天生不适合成为王者，但是梅雪就不一样了。

　　拥有地渊界最重要的决定性战略资源——灵药。

　　自身也是地渊界数一数二的高手，甚至短暂的爆发出过类似破劫期的实力。

　　更重要的，他是属于人类阵营的高手。

　　这种种条件加在一起，他怎么可能置身事外？

　　雷蛟皇想得一点都没错，梅雪最近正被狂热的人类各大势力不断接触着。

　　王者旌旗，黄金之城，月华之刃，甚至黑龙女皇统率的大夏龙雀高层，都在劝说他，参加这次决定地渊界未来的王选之战。

　　蓝月身边也有不少人做着同样的事情，不过蓝月却是明确的表示了不玩这个游戏，所以月落城真正意义上的最强——墨，就成为了人类各大势力的希望。

　　“你难道就真的不动心，要不是我现在这个样子，我都想亲自参战了。”雷蛟皇看着明显有些头疼的梅雪，一脸的不解。

　　“因为，我感觉这个地渊之王似乎有些问题。”不参加这次地渊之王的战争，梅雪有着自己的理由。

　　从白骨道君发起灭世之劫规模的三路进军开始，这场地渊界爆发的战争就从骨子里透着不对劲。

　　黑龙女皇可不是那种半途而废的性格，她既然都已经出击了，没有天大的变故根本不可能停兵。

　　“没错，我也这样觉得。”

　　“但是，墨，你要记住，这里是地渊界。”

　　“地渊界，胜者为王。”

　　“我能感觉得到，整个地渊界都将开始产生巨大的变化。”雷蛟皇将头抬起，看着梅雪所制造的那一轮小型太阳。

　　“想必，吾王也感觉到了，所以才同意了这次地渊之王的战争。”

　　“墨，你该站出来，去成为最强。”

　　类似的话，梅雪已经不止听到一次。

　　“墨大人，请拯救我们人族！”

　　“墨殿下，人族的未来，就背负在你的身上了！”

　　“只要墨阁下你出战，我等必将倾尽一切，帮助阁下你取得这次战争的胜利！”

　　“我等天国派……”

　　“我等地渊派……”

　　“都相信，你才是真正的天命王者，地渊界之王！”

　　这让梅雪有种荒谬的感觉，明明他都不是地渊界的人，却突然就被推到了未来地渊界之王的位置，并且还是呼声最高的人选之一。

　　真是，太不现实了。

　　……

　　被这样对待的，并不止梅雪一人。

　　梅雪是地渊界最近升起的最耀眼星辰，被誉为未来王选候补的大热门，但是地渊界的历史如此的悠久，一些几乎快要被人遗忘的历史人物，也在此刻被唤醒了。

　　“拜请，老祖！”

　　“老祖，请开关！”

　　“老祖，大事不妙了，地渊之王将要诞生，我等实在是万不得已，请老祖出关！”

　　神域阶，代表不死概念，寿限接近无限，和地渊界同在的至强者，几乎都是如同羽蛇那种梦幻种的特权。

　　但是，千万年的历史中，一位位进入地渊界的天才仙术士中，也确实有极少数的人类，走出了过去的人类没有走出的路，以人类之身踏入了神域阶的领域。

　　没有人知道他们到底是用了什么手段，将自己化身为了不死的概念，进入了本来只属于梦幻种的领域中。

　　因为获得了接近无限的寿命，这屈指可数的几位人类神域阶基本都放弃了凡世的牵挂，隐居在地渊界的几处禁地中体会天地大道，以冲击破劫期为目标苦修。

　　此刻，王者旌旗的最高层们便聚集在这样一处禁地前，苦苦恳求着那位早就不理世事，属于王者旌旗这一军团的绝世强者。

　　这是一位出身五岳仙门的大能，人类的神域阶。

　　“你们……何苦……还放不下种族之差吗？”


第1361章 金蛟剪出世

　　从那道被封闭了数百年的大门中传出来的，是一个古老的声音。

　　那绝非人类的声音回路，更像是经历了无数风雨岁月后，天地发出的声音。

　　神域阶强者，永生不死，甚至如同熔岩巨人那般魂飞魄散只剩下残骸也可以再次复苏。

　　人类的神域阶，便是跨越了那一道生命法则的天堑，以人类之身获得了无尽寿命的存在。

　　整个地渊界，有历史记载以来这样的人类神域阶强者仅仅只有数人而已。

　　其中几人的出身甚至可以一直追溯到十二地仙的时代，曾经在白衣仙人座下听讲，是诸海群山最早的一代仙术士。

　　其中，王者旌旗的这一位神域阶，是大夏龙姬，黑龙女皇之前最年轻的一位神域阶，出身五岳仙门，乃是名副其实的人类中流砥柱。

　　自从踏入神域阶之后，这位五岳仙门出身的神域阶便一直在这处名为“金光洞”的禁地中闭关，再也没有出现在任何人面前。

　　不过，仅仅是她的存在，便已经足以给人类带来无限的底气。

　　大夏龙姬，黑龙女皇未曾横空出世前，这位几乎就是人类的最高武力化身，一度有希望被推举上仙术士联盟盟主的位置。

　　她的名字，是“碧霄”，来自五岳仙门的绝世强者。

　　“碧霄老祖，我等实在是没有办法，绝不能让地渊之王的位置落到北极之主，南极之主，西极之主的代表手中。”

　　“人类，才是地渊界至高无上的血脉！”

　　“碧霄老祖，该是你出手，让那些狂妄的人知道，谁才是真正的神域阶第一了！”

　　“明明，老祖的实力绝不输那时候的黑龙皇姬啊！”

　　是的，哪怕黑龙皇姬展现出了可以对抗上位九幽种的实力，但是王者旌旗的仙术士们依然认为这位碧霄老祖才是名副其实的神域阶最强。

　　这个信念，哪怕是至今也没有动摇过，因为只有他们知道，五岳仙门的最强神兵，一直都掌握在这位碧霄老祖的手中。

　　那可是能无视地渊界和诸海群山壁垒，跨界而来的无上神兵！

　　地渊界诞生过无数神兵阶强者，但是持有这个级别神兵的人，只有这一位。

　　她也正是用这一神兵的力量，猎杀了一只地渊界本土的神域阶生物，然后借助那只神域阶梦幻种的精气，踏出了成为神域阶的最后一步。

　　这个真相由于太过骇人，一直都只流传在王者旌旗最高层的口中，连文字都没留下，以免惹来滔天大祸。

　　不过，这次将要决定地渊之王的战争，对于王者旌旗来说实在太重要了，以至于他们不得不打破禁忌，向这位传说中的人类神域阶大能寻求帮助。

　　为了让人类踏上地渊界之巅，他们可真的是耗尽了心血，要不是更古老的那几位神域阶早就不知所踪，他们也会不惜一切代价请出来的。

　　“你们……还是太年青了啊……”

　　“地渊之王是谁，其实并不重要。”

　　“不过，我欠过你们先祖一次大人情。”

　　“这次，就出战吧。”

　　古老的声音缓慢而充满韵律的回荡在天地之间：

　　“来吧，我的半身。”

　　“金蛟剪！”

　　……

　　诸海群山，衡山仙门之巅，化为门柱镇守衡山仙门的洪荒神兵，曾经差一点把梅雪逼上绝路的金蛟剪，瞬间化为一道金光，穿梭入虚空之中。

　　“门主不好了，金蛟剪飞走了！”

　　“什么，怎么回事，有外敌入侵吗，是大夏龙姬打过来了吗？不是说还有时间谈判吗！？”

　　“不，不是，是金蛟剪自己飞走了！”

　　“金蛟剪自己，难道……是……碧霄？”

　　……

　　金色的蛟龙在穿梭两界，视诸海群山和地渊界之间的无尽障壁为无物，如同在水中遨游一般迅速的穿过一切障碍，朝着目的地前进。

　　那是，来自它主人的召唤。

　　沉睡在衡山仙门之中的太古洪荒神兵，曾经弑杀仙人的杀戮神兵，完全的觉醒了。

　　龙宫城中，正在黑龙女皇那里做客，和几位轩辕家族前辈神兵阶们交流剑道心得的轩辕剑英突然全身一颤，眼瞳中一个大大的“诛”字浮现而已。

　　那是诛仙剑对同为太古洪荒神兵的金蛟剪的感应，是同为洪荒遗产的共鸣。

　　地渊界，中央海域，数只九幽种的残骸之中。

　　“嘶！”“嘎！”鲜红的巨人正在撕咬着被杀死的下位九幽种残骸，大口大口地吞噬着这些稀有海妖种的血肉。

　　巨人的肩膀上，满身鲜血的红狼抬起头来，遥望着从地渊界天空一闪而逝的金光，如同红宝石一般通透的瞳孔中充满好奇。

　　那是如同孩子一般的，简单而纯粹的杀意。

　　地渊界，东方边境区域，月落城，天之灵园中。

　　“这种感觉，是什么？”梅雪伸出自己的手，感觉身体中的血液正在变得激动起来。

　　似乎，刚才有什么东西突破了地渊界的障壁，降临到这片大地上。

　　不知道为什么，这莫名之物对梅雪发出了极大的杀意，甚至隐隐约约中气机锁定了梅雪的坐标。

　　“天降之物？”

　　“我的……敌人？”梅雪再清晰不过地感受到了那股杀意，因为对方丝毫没有隐瞒。

　　“看样子，树欲静而风不止啊。”

　　“和你说的一样，我不参战都不行了。”

　　“那么，要战，我便来战！”

　　……

　　金光洞前，一个被无尽云雾之气所包围的女性身影走出了封闭数百年的禁地。

　　她周围的云雾，并非寻常的雾气，而是名为“蜃龙”的梦幻种所化的云气，被她击败的神域阶生物所化的领域。

　　操纵天象，变化人心，甚至窥视大道本源，正是蜃龙的能力，这是地渊界最强的幻术生物，被蜃龙所缠绕的她让人看不清楚真面目。

　　但是，当那道穿梭两界的金光飞来，落到她手中的时候，所有王者旌旗的仙术士都跪了下来。

　　洪荒神兵——金蛟剪，终于以完全姿态再次现世。

　　五岳仙门自五岳剑祖以来最强大的神域阶仙术士——碧霄，出关。


第1362章 战起

　　传说中，地渊界和诸海群山，都存在过名为海市蜃楼的现象，有时候会在沙漠中，有时候会在海面上。

　　导致这一奇观的，是一只变幻万千，拥有无尽色彩的真龙。

　　其名——蜃龙，为大千世界幻术最强的龙族，主宰万千幻想，拥有亿万张面孔。

　　此刻，缠绕在碧霄身边的，正是那只诸海群山世界中独一无二的古老梦幻种——蜃龙。

　　无尽的雾气化为龙型冲天而起，从诸海群山召唤来金蛟剪的碧霄，直接飞入了天空之中。

　　地渊界，地渊之王的决定战，在此刻掀开了真正的大幕。

　　……

　　月落城，天之灵园中。

　　“我就知道，你不可能不参战的。”看着面前锋芒毕露的梅雪，雷蛟皇一脸的得意洋洋。

　　“既然这次必须要选出一位地渊之王，那么我觉得是你就好。”

　　“你的话，有这个资格，也有这个实力。”

　　“更重要的是，你有改变地渊界的力量。”

　　“是吗，我真的有那样的力量吗？”梅雪深深的吸了一口气，从那莫名的天降之物出现在地渊界开始，他就知道自己短暂的休息时间结束了。

　　本来，他是准备在这个天之灵园中一边悠闲的种田，一边等待自己身体中的四季轮回完成，大日金乌血脉完全觉醒才踏上走遍地渊界之路的。

　　可惜，地渊界的局势变化得太快，远远超出了他的预料。

　　一切，都是如此的突如其来，不可抗拒。

　　如同时代的浪潮一般，没有任何人可以置身事外，哪怕是他这个来自地渊界之外的外来者也不例外。

　　“喂喂，你可是参加了蓝月之战最终阶段的人，怎么对自己这么没信心。”

　　“你背后的银龙黎明，都要哭泣了哟。”雷蛟皇一脸诧异地看着梅雪，不知道他为什么如此的没底气。

　　所有人，包括它这老牌神域阶都看得出来，梅雪的前途无限，潜力甚至不输过去的黑龙皇姬，乃是地渊界最接近破劫期的人之一。

　　这次决定地渊界之王的战争，他可是呼声最高的人选，连之一都没有。

　　否则，以为这月落村熙熙攘攘的人群是怎么来的，那些天国派，地渊派的仙术士可不是蠢材，如此多的人看好梅雪，代表他几乎拥有了成为地渊之王的所有要素。

　　现在，梅雪欠缺的只是一次真正的战争。

　　如同大夏龙姬威震四方，如同黑龙皇姬击败蓝月一般，梅雪离地渊之王的位置，仅仅只有半步而已。

　　“就算你自己不相信自己，也相信着相信你的我吧，绝对可以的，我可不认为你会输。”雷蛟皇用尾巴缠上梅雪的身躯，给了他一个热情洋溢的拥抱：

　　“你可是让我都想嫁人的厉害角色耶，区区地渊之王，根本不是你的终点。”

　　“是啊，地渊之王……不是我的终点。”听到雷蛟皇的话，梅雪突然放开了。

　　是的，诸海之王之一的墨也好，被四极之主承认的地渊之王也好，都不是他的目标。

　　他的目标，从始至终都只有一个，那是他和自己第一千位的真爱的约定。

　　他要，再现洪荒，要恢复那周天星辰漫天的世界。

　　而在那之前，他还要回应自己大日金乌血脉的冲动，飞舞在那三十三天之上。

　　“我的目标……是那……星辰大海啊……”伸出手来，一点一点抓住天之灵园天空中太阳的身影。

　　“那么，我便参战了！”充满流线型的水晶坐骑出现在梅雪脚下，那是地渊界最快，最华丽的移动工具——破风。

　　“去，快点成为地渊之王，然后和我一起参加吾王小公主的诞生礼！”

　　“这个天之灵园，就由我来先帮你照顾。”雷蛟皇甩动自己的尾巴，对着天空中的梅雪招手。

　　“谢谢，你真是个好人。”没有了后顾之忧，梅雪支配着破风瞬间便冲破了天之灵园穹顶的大阵，化为一道流光消失在天际。

　　“去去，你才是好人，我可是止小儿夜啼的雷蛟皇！”雷蛟皇没好气的对着飞走的梅雪抱怨一句，然后傻笑着看着大片大片成熟中的灵药。

　　这下子，它就可以监守自盗啦！

　　月落城之主，天之灵园，梅雪参战。

　　……

　　龙宫城中，大夏龙雀宫殿。

　　“这几日打搅了。”喝下最后一杯仙茶，轩辕剑英一如以往的风度翩翩，让几位大夏龙雀的仙环阶侍女看得眼睛冒红心。

　　只有了解轩辕剑英的人看得出来，那双平静如水的瞳孔中，有某样东西在燃烧。

　　“不再休息几日吗，你的状态并未调整到最好，此时参战并不合适。”黑龙女皇同样在喝茶，自从订下了四极之主不参加这次地渊之战的契约后，整个龙宫城都转入了防御姿态。

　　不止是龙宫城，大多数势力都有意的将战区划分了出来，为接下来将要参加这次地渊之战的神域阶们准备好了舞台。

　　这场最初由白骨道君发起，几乎让整个地渊界惶惶不可终日的大劫，已经彻底变了一个形式。

　　白骨道君，以一方之力，对地渊界所有有资格参加这次战争的神域阶强者，发起了战争的宣告。

　　“不，已经够了。”

　　“因为，我要等的人，似乎已经出现了。”

　　“真是高兴，能够生在这个时代，有这么多出色的对手。”

　　“其中，也包括你，女皇。”一如过去的自信，这并不是狂妄，而是来自太古洪荒最强神兵的气度。

　　诛仙剑的力量，正在越来越明显的影响轩辕剑英，这也是轩辕剑英为自己所选择的道路。

　　他的一生，本来就是为剑而生，能够在这个时代将诛仙剑唤醒，正是他的使命。

　　“那么，便祝你武运昌隆……轩辕家的少年……”黑龙女皇放下自己的茶杯。

　　“再会有期，女皇。”轩辕剑英潇洒的踏出一步，下一秒便化为一道光，一道俯视天下万物，高傲而冷冽的剑光。

　　剑光撕裂龙宫城的大阵，朝着那无尽杀戮的战场飞去。

　　龙宫城，轩辕家族，轩辕剑英参战。


第1363章 射杀恋人之日（一）

　　“首先，是最麻烦的北方战线。”梅雪踩在破风之上，乘风破浪前行。

　　加速，加速，再加速，本来就拥有天生超速神通的破风，在梅雪的支配下将自身的特性发挥到了极限。

　　无数高山，湖泊，沼泽，森林在梅雪脚下一闪而逝，由于速度实在太快，甚至空气都变得模糊扭曲起来。

　　不过此刻的梅雪早已经今非昔比，即使处于如此的超高速中，依然能看到整个地渊界的巨大变化。

　　其中，最醒目的便是地渊界突然出现的无数河流，超巨型的湖泊，其中一些湖泊哪怕是以诸海群山的标准来说，都已经接近“海洋”的规模。

　　而其中，也确实有诸海群山被视为深海梦魇的生物偶尔出现，光是梅雪所观测到的就超过了十四只。

　　其中，最强的是一只背着巨大螺壳的海螺型生物，这只不知名的海妖种甚至察觉到了在万米高空飞过的梅雪，随机对破风发动了一次神魂冲击波。

　　那是比当初梅雪在天青之上所遭遇的森罗的神魂冲击更快，更致命的灵魂冲击。

　　不过，现在梅雪的神魂强度比起在天青的时候何止强了千百倍，这能瞬杀法身阶的冲击甚至连让破风减速都做不到。

　　中位九幽种，战斗力不明，应该有神域阶层次的力量——这是双方在那不到十分之一秒之间的接触中梅雪所做出的判断。

　　下一秒，梅雪和破风便冲破了这只不知名中位九幽种的领域，飞到了更远的地方。

　　海螺形状的不知名中位九幽种也没有追杀的意思，那道神魂冲击波更像是它附带的某种特殊气场而已。

　　仅仅是这种无意识之中散发出来的气场，就足以湮灭人类法身阶的神魂。

　　这就是九幽种和人类之间的差距，大到足以让无数人绝望，也是九幽种不可名状大恐怖之名的由来。

　　就算这只海妖种并不吃人，可它仅仅只要经过人类的船只或者浮山周边，便可以灭绝浮山上所有神意阶以下的生物，那些人甚至死都不知道自己是怎么死的。

　　夏虫不可语冰，人类和九幽种这种生物天然存在的巨大隔阂，正是九幽种为什么会被人类称为不可名状之大恐怖，深深恐惧的最大原因。

　　也因为同样的理由，人类之中有人崇拜九幽种的力量，不惜一切代价的想要获得这种东西。

　　诸海群山方士们建立的九幽教派，地渊界崇拜暗日的拜日教，无不如此。

　　无关善恶，对错，方士也好，地渊界成为拜日教信徒的原住民也好，仅仅是被九幽种那种强大的力量所吸引着，无法自拔。

　　“这么多九幽种？”飞过地渊界大地的这段时间，梅雪惊愕的发现，天倾之日给地渊界带来的影响比他想象中更加巨大。

　　他飞过的这片区域只是一条直线上所看到的极小一部分而已，就目击到了十四只九幽种的存在痕迹。

　　其中还有一只堪比神域阶实力的中位九幽种，以此来推算的话，地渊界现在的海妖种恐怕超过了一百只，这还只是最小的估计而已。

　　只是中位和下位的话还好，如果这其中有真正的上位……梅雪有种很不好的预感。

　　不受世界规则限制的，真正上位九幽种的实力是什么层次，看看不完整状态的蓝月就知道了。

　　难道，白骨道君这位北极之主主动出兵的理由是……梅雪模模糊糊的猜出了一些缘由，但是由于情报的不对等，还有更多的谜团。

　　“嘶！”一丝细微的血痕出现在梅雪的肌肤上，唤醒了梅雪那并不久远的记忆。

　　“果然是那把神兵现世了。”感受着自己肌肤的刺痛，以及肩膀位置突然出现的伤痕，梅雪终于知道了，是什么对自己有如此冰冷的杀意。

　　金蛟剪，过去圣人亲自炼制的神兵。

　　太古洪荒的年代，天地之间有一对双生的阴阳蛟龙为祸四方，让洪荒大地上的各族苦不堪言。

　　最终这个祸害引动了洪荒之中的一位圣人出手，斩杀了这对拥有翻天覆地之力的阴阳蛟龙，以龙鼎之威炼化九九八十一天，铸造了这一件神兵——金蛟剪。

　　一旦以正确方式祭起金蛟剪，便能让日月难圆，天摇地动，大罗金仙都要退避三舍。

　　哪怕是太古洪荒的年代，金蛟剪也是可以排入三十三天无尽神兵前十的杀伐利器。

　　金蛟剪一旦被祭起，杀圣人之下仙神如屠狗。

　　甚至连佛门的古佛见到这件杀伐神兵都得避走，金刚不坏之身在这把金蛟剪面前如同豆腐一般脆弱。

　　追杀敌人于千万里之外，一旦祭出便绝不空回，这是属于太古洪荒顶级杀戮神兵的骄傲。

　　而他，却打破了这份骄傲，在衡山仙门那一战中硬生生击退了金蛟剪的击杀。

　　尽管那次胜利存在诸多的巧合，如果不是张角并非金蛟剪的真正主人，如果金蛟剪不是被符箓所控制，无法发挥出自己全部的力量……

　　少了其中任何一个缺点，当时化名轩辕雪的梅雪都是必死无疑。

　　不过，最后的结果是不会改变的，当时的轩辕雪确实的击退了金蛟剪，获得了胜利。

　　现在，这把太古洪荒神兵真正的主人醒了，将金蛟剪从诸海群山召唤了过来。

　　以金蛟剪太古至高神兵之一的骄傲个性，怎么会忘记梅雪所带来的屈辱，它完全苏醒之后所做的第一件事，就是锁定了梅雪的印记，穿梭两界的同时标记了梅雪的位置。

　　丝毫不掩饰自己的杀意，这把太古洪荒有名的杀戮神兵便是用这样的方式告诉梅雪——这次你死定了。

　　没有人可以在金蛟剪的攻击下活下来，神域阶的蜃龙不行，你更不行！

　　被金蛟剪盯上的人，必须死！

　　“这还真是……无妄之灾……”知道了天降之物是从何而来，为什么要杀自己以后，梅雪耸耸肩膀，眼神中却丝毫没有沮丧。

　　感受到了真正足以威胁到生命的危机，梅雪的身躯中，四季轮回的时间开始加速。

　　四象天轮中，属于东方的天轮，正在缓慢的展开。


第1364章 射杀恋人之日（二）

　　四象天轮，天书之一，仙人在诸海群山开坛讲道后才出现在诸海群山的绝代仙术传承，隐藏在青龙墓地天碑林中的至高秘法。

　　仅仅初步修成其中的“万古长青体”，便让梅雪有了几乎无限持久的战斗力，只要不受致命重伤任何伤势都能在短时间中痊愈。

　　跨越神意阶之后，这一门绝代仙术也随着大日金乌一起进入了沉寂阶段，静静地等待着四季轮回完成，大日金乌飞舞上三十三天的蜕变时刻。

　　但是，现在因为金蛟剪的致命杀意，这一门绝代仙术提前苏醒了，对梅雪开放了已经修成的东方区域。

　　梅雪的萌萌山海经世界中，一株类似青龙墓地中青龙沉睡之所的万古长青之树拔地而起，散发出无限的生机。

　　四象轮回，青龙之域，修成！

　　这一株郁郁葱葱，顶天立地的万古长青树上，一只约三米长的青色幼龙正趴在树顶上玩耍。

　　小小的青色幼龙不时好奇的摇身一变，化为穿着青色仙衣的幼小少女姿态，肩膀上停留着一道青色的光点，说不出的美丽动人。

　　那正是龙玉战争中龙守托付给梅雪的小生命，四圣兽中青龙的孩子，刚刚出生才数月的青龙龙姬。

　　现在的她，还只是刚刚孕育而出的幼小姿态，但是已经展现出自己的超凡之处。

　　她和羽蛇一样，都是天生的神域阶，才刚出生不久已经完全占据了梅雪四象天轮的一角，成为了梅雪四象天轮的东方之主。

　　她肩膀上的光点，正是那一道极其稀有的天地之灵，看样子她似乎想把自己的这个玩伴培育成自己的助力，和她结下了共生的契约。

　　四象天轮的复苏，瞬间就将梅雪自身的实力提升到了一个极为可怕的地步。

　　这并不是外力，而是真正属于梅雪自身的力量，是他感悟天地大道，以仙天门之身修成的绝代仙术。

　　所以，即使大日金乌血脉依然处于沉睡中，但是四象天轮的力量却回归了。

　　四季轮回，梅雪正式完成了第一轮，人类神兵阶和神域阶之间的隔阂对于梅雪来说完全不存在。

　　四象天轮，便是这样一门直指大道本质，能让人超越生命界限，从神兵阶踏入神域阶的绝代仙术，丝毫不逊色于仙天门。

　　当四象天轮和仙天门同时叠加在一起，梅雪的修为从天域一阶，两阶，势如破竹的一直冲到了神域阶之中。

　　至此，梅雪便如同五岳仙门的那位碧霄仙子一般，在没有依靠大日金乌血脉的状态下，以仙天门转化而成的天人之躯，正式踏入了人类神域阶中。

　　以仙天门踏入神域阶的那一瞬间，梅雪便自然的感悟到了，这具身躯已经彻底脱离了生老病苦之哀，进入了一个可以称之为“超凡入圣”的境界。

　　神域阶的神，过去是直接代指“神灵”的神。

　　对于寿命短暂的人类来说，拥有接近无限的寿命，反手之间便能引发天崩地裂大劫，高高在上的神域阶生灵，便是他们心目中神灵的化身。

　　一入神域，长生不死。

　　不是幽冥仙道那种化身为鬼物的邪道，而是真正掌握住属于自己的生命本质，和天地同在的“不死”。

　　唯有拥有这种“不死”概念的生灵，才有资格成为神域阶，不如神域，千百年后终究只是一堆白骨。

　　神域阶，代表着人类仙术士们梦寐以求的长生之路，哪怕神兵阶同样可以借助神兵之利和神域阶争锋，但是在岁月面前，却显得如此不堪一击。

　　神域阶生物一次长久的沉睡，闭关，可能世间千百年就过去了，绝大多数人类仙术士都化成了灰烬，回归天地之间。

　　过去，地渊界就有过这样的笑话，一只古老的神域阶生物被数位人类神兵阶高手围攻，打到伤筋动骨吐血逃亡，被这只神域阶生物视为平生奇耻大辱。

　　可等这只神域阶生物养好伤势，从隐秘巢穴中跑出来想要报仇的时候，却发现那几位曾经地渊界大名鼎鼎的神兵阶仙术士连骨灰都没了。

　　因为，这只神域阶生物养伤，用掉了两千年的时间。

　　虽然笑话归笑话，但是这个例子却再明显不过的说明了神域阶和神兵阶之间的差别。

　　人类之所以将神域阶单独从天域阶中划分出来，正是因为这种生命本质上的差距。

　　成为神域阶，便意味着拥有了接近无尽的时间来钻研大道至理，脱离了一切生老病死之苦。

　　长生不死，对于生命短暂的人类来说，永远是最大的愿望，甚至没有之一。

　　此刻，梅雪踏入的，正是这样的一个世界，一个从此正式拥有了无尽寿命，长生俯视万物的境界。

　　有那么一瞬间，梅雪甚至觉得，似乎世间万物都变得渺小起来，人类更是如同蝼蚁般微不足道。

　　那高达万丈的巍峨高山，数万年之后也会崩塌，风化，可神域阶不会。

　　那奔流不息的河流，看似一望无际的海洋，会枯涸，会消失，可神域阶不变。

　　神域阶，才是一个世界真正永恒不变之物，沧海桑田，对于神域阶生物来说只是非常自然的风景而已。

　　他们，有资格笑看世间变迁，凡世的一切都已经和他们无关。

　　只有关系到天地气运的大劫，以及最终破劫的机遇和破碎虚空等级的奥秘，才会惊动他们。

　　特别是人类，似乎活的越久的人类，感情便会自然的变得越发的淡漠。

　　因为，你所认识的一切，记忆中的一切面孔，除了同为神域阶的生灵，都是要消失不见的。

　　对于生命短暂的人类来说，这实在是非常悲哀的事情，这是神域阶的无限生命和人类最多不过数百年的寿限的鸿沟。

　　相比起来，地渊界的神域阶生灵反而要好些，因为这里有着很多从太古时代就一直存在的古老种族和生灵，其中不乏天生寿命就极长，超过数万年的古老血脉。

　　“这……就是神域阶的风景吗？”


第1365章 射杀恋人之日（三）

　　破风短暂的停了下来，梅雪需要一些时间来消化进入神域阶后所感受到的大量信息。

　　一如当初他在四象之战中短暂踏入天域阶所感悟到的那部分天地之理一样，进入神域阶的他也从地渊界的世界规则中接受到了很多超乎寻常的信息。

　　那是无法用语言来形容的玄妙，那是天地大道规则在耳边的低语，每一个神域阶所感受到的规则都是不同的，正如同也没有任何仙术士的天域会是一样的。

　　“这个世界……正在变化……”

　　“原来，雷蛟皇所说的，是这个意思。”

　　借助魔蝗战衣提升到的神域阶战斗力，并不属于诸海群山世界的规则，所以梅雪也就没有能听到这个声音。

　　天倾之日，暴雨倾盆而下时，地渊界已经向所有神域阶生灵发出了声音。

　　那并不是任何一种语言和文字，而是一种玄之又玄的感应，地渊界似乎是在用这种方式告诉整个地渊界的神域生灵，这个世界天地之力的宠儿们。

　　巨大的变革，即将到来。

　　梅雪抬起头来，看到的是那一轮正在重复着收缩，扩张过程的暗日。

　　没错，地渊界的太阳，极上位九幽种暗日，也被地渊界告知了这个消息。

　　想必，地渊界的其他四极之主，也同样听到了这个声音。

　　变革，带来的是挑战，是机遇，也是危机，没有人知道这次变革会给地渊界和诸海群山带来什么样的变化。

　　全新的时代，正在一点点的拉开序幕。

　　这次白骨道君掀起的地渊之战，正是为了迎接新时代所展开的仪式。

　　“原来如此，所谓的地渊之王，是因为这个啊……”以真正属于自己的力量踏入神域阶之中，哪怕不借助魔蝗战衣的力量也拥有了真正神域阶战力的梅雪喃喃自语着。

　　一直笼罩在谜团中的真相终于慢慢的展现出来，谁能在这场变革中成为最大的胜者，谁能成为天命注定之人？

　　地渊之王便是为了这样的理由而选出来的，代表地渊界的王。

　　胜者，将会获得地渊界天地规则的加护，并且获得属于地渊之王的证明。

　　那个证明，对于破劫期来说并不需要，但是对于任何神域阶，神兵阶来说都是一个巨大的诱惑。

　　所有人都将梅雪视为最强的神域阶之一，这场地渊之战也是仅仅只为神域阶或者最顶尖的神兵阶准备的战场，也就没有人告诉他地渊之王的奖励是什么。

　　现在，梅雪知道了，成为地渊之王的奖励便是——地渊之心的加护，代表整个地渊界天地之力的眷顾。

　　如同青丘山，衡山的群山之心的加护一般，地渊之心的加护可以让神域阶感悟到那一条超越之路，看到属于自己的破劫之路。

　　被地渊之心眷顾的人，便是真正的地渊之王！

　　梅雪，曾经持有过诸海群山最强大的海洋之心之一——迷雾之心，同时还拥有着两枚群山之心，青丘山和衡山的群山之心。

　　两枚群山之心的力量，甚至可以支持梅雪短暂的爆出类似十日横空之类的禁术，如果是地渊之心的力量……哪怕梅雪，都开始有些心动了。

　　更重要的是，只要获得地渊之心的加护，整个地渊界对于梅雪来说就再也没有任何秘密。

　　一如他获得青丘山群山之心之后，马上便补完了整个青丘山的地图一样。

　　只要他获得地渊之心的承认，那么就不再需要自己跋山涉水，一一走遍地渊界的角落，便能将整个地渊界的一切风景纪录到萌萌山海经世界中。

　　这样一来，本来被迫参战的他，便有了不得不成为地渊之王的理由。

　　这个时节上正式突破到神域阶，简直就如同命运的指引一般，让梅雪不得不全力以赴参加这次地渊之战。

　　“那么，就从北方开始！”既然决定要参战，得到地渊之心的加护，梅雪第一时间便开始飚速，支配着破风以迅雷不及掩耳之势划破天际，飞向烽烟四起的北方大地。

　　……

　　人类仙术士联盟，已经全灭覆灭的前北方战线中枢——北月城。

　　高耸入云的白骨高塔之巅，青丘九月面前十面光屏同时展开，无数数据流如同瀑布一般落下，却没有哪怕一个字被这位完美的金毛玉面九尾狐公主错过。

　　“来了……”十面光屏中最中央的那一面中，一个大大的红色光点正在不断移动。

　　别看这个光点移动的速度看起来很慢，显现在青丘九月面前的光幕可是缩小了无数倍后的大地图。

　　能够在这个大地图上以肉眼可见的速度不断的移动，代表这个红色光点已经跨越了十万，百万的距离，朝着这个北方战区前进。

　　“人类仙术士联盟，终于派出了真正的高手。”青丘九月深深的吸了一口气，这次地渊之战开始以来最大的考验到了。

　　既然知道了她这方的实力，人类仙术士联盟还派出了讨伐者，也就代表这位讨伐者的实力强大到足以让那恐怖的黑龙女皇都觉得可以灭掉她。

　　四天圣精，可以封印如同北月剑神那般的一流神兵阶，那么这次来的是人类最强的神兵阶，还是那几位根据情报早就销声匿迹，如同传说一般的神域阶仙术士？

　　不管是哪一个，对于她来说都是致命的危机。

　　不过，这种事情，她早就知道了不是吗？

　　没有对战这个级别绝世强者的实力，她又怎么会投入白骨道君麾下，率领这千万的幽冥军团踏上人类仙术士联盟的领土。

　　“小九吗，接下来会是一场苦战，要做好心理准备了。”

　　“现在，该是让地渊界的所有人知道，绝世妖狐的可怕之处。”抱住还有些懵懵懂懂的小九，青丘九月义无反顾的冲入最高的白骨高塔之中。

　　“到了……”破风风驰电掣的全速冲刺中，梅雪已经看到了那高耸入云的无数白骨高塔。

　　那是白骨道君的标志，是幽冥军团最新出现的战争工具，让人类仙术士仙门一败涂地的罪魁祸首。

　　“开始！”白骨高塔之中，青丘九月伸出自己的小手，狠狠按在高塔的中央核心之中。


第1366章 射杀恋人之日（四）

　　近了，更近了，破风风驰电掣般的加速中，梅雪已经可以用眼睛直接观测到那和人类仙术士联盟风格格不入的白骨高塔。

　　以及，那冲天而起的妖气。

　　“好强大的妖气。”尽管来之前已经知道了这一只神秘的绝世妖狐的可怕之处，但是真正接触到这股妖气，梅雪才发现自己或许还小看了对手。

　　除了天狐秘境中那一只十二地仙之一的金毛玉面九尾狐始祖，这绝对是梅雪看到的最强大的妖狐。

　　特别是他成为了货真价实的神域阶后，更能发现这股妖气的特别之处。

　　那绝对不是他的错觉！

　　这股妖气覆盖的无数白骨高塔之中，隐隐约约散发出森罗万象的气息，赫然有超过神域的感觉。

　　“也不知这是活了多久的妖狐，真是可怕。”对那只未曾见过，祸乱世间的妖狐，梅雪前所未有的认真起来。

　　双方都是神域阶，战斗一旦到了这个层次，可都是货真价实的灭世级武力了。

　　这一战，不容有失，必须全力以赴。

　　……

　　同样的想法，也出现在白骨高塔核心中的青丘九月心中。

　　“好可怕的速度和爆发力，不愧是人类仙术士联盟派出来的讨伐者。”

　　“如果不解放那个力量，连万分之一的胜率都没有。”

　　看着光幕中那停下来的红色圆点，青丘九月一脸的凝重。

　　破风那流线型的躯体，身为中位九幽种的压迫力，以及从东方世界边境区域一口气杀到北方战线的速度，都带给青丘九月巨大的压力。

　　这一战，必须全力以赴！

　　“开始，破风！”梅雪闭上眼睛，全身的气息骤然爆发出来，属于神域阶的庞大灵力疯狂的灌入破风的身躯中。

　　这一刻，梅雪化身为了破风，天空之霸者。

　　“启动，九尾天华！”穿上代表金毛玉面九尾狐血脉的专属神兵，青丘九月开始驱动自己最大的秘密武器：

　　“解封，六道轮回阴阳环！”

　　散发出跨越两界的神秘光辉，六道轮回阴阳环紧紧的扣在青丘九月雪白的手腕上，曾经震惊黑龙女皇的世界神兵——四天圣精再现。

　　九尾天华，是妖狐一族为了保护金毛玉面九尾狐倾尽全族之力打造的专属血脉神兵，拥有不可思议的神奇力量。

　　巨大的天青，正是九尾天华的载体，来自诸海群山的战略级超级浮山。

　　现在，九尾天狐在四天圣精的帮助下，再次升华，控制住了青丘九月以整个幽冥军团之力打造的白骨高塔阵地。

　　这些将人类仙术士联盟打到一败涂地的新型战争工具，正是青丘九月开发出来的秘密武器。

　　不得不说金毛玉面九尾狐血脉或许在单纯的杀伤力上不够，但是在智慧方面堪称诸海群山最强。

　　天狐自身战斗力位列十二地仙最末，但是却能开发出召唤极上位九幽种天魔的无上神通——大自在天魔妙舞。

　　青丘九月本身血脉的实力也才踏入天域二阶，却借助着九尾天华的特殊能力，以及六道轮回阴阳环的支配，硬生生将上千万的幽冥军团之力集合在一起，制造出了一只诸海群山从未出现过的战争武装。

　　“吼！”一座又一座的白骨高塔倒塌了，所有的精华都被抽取，汇聚在青丘九月这位金毛玉面九尾狐公主支配的中央高塔中。

　　一个梅雪并不陌生的轮廓，正在现世。

　　无数金色的发丝构成的柔润皮毛，轻巧而充满美感的身躯，以及梅雪再熟悉不过的九条金色尾巴。

　　青丘九月借助六道轮回阴阳环，四天圣精，以及千万幽冥军团之力最后组合而出的，赫然是一只巨大的金毛玉面九尾狐。

　　并且，这只身高百米左右的金毛玉面九尾狐，带给梅雪的压迫感，几乎达到了类似天狐的境界。

　　“居然可以做到这个地步，不愧是击败了人类北方阵线的绝世妖狐。”越是感受这只巨大金毛玉面九尾狐的气息，梅雪就越佩服那只不知名的绝世妖狐。

　　就连拥有最初金毛玉面九尾狐血脉的他，也看不出来这只巨大金毛玉面九尾狐的虚实，这是真正做到了以假乱真极致的手段。

　　甚至，梅雪都有种错觉，这只巨大的金毛玉面九尾狐并非伪物，而是货真价实的上古梦幻种。

　　当然，那是不可能的，梅雪知道的金毛玉面九尾狐整个诸海群山也就他和金毛玉面九尾狐公主青丘九月而已。

　　不管怎么想九月公主也没这种能力，至于那位天狐先祖，最近似乎惹上了大麻烦，不可能出现在地渊界。

　　“来战！”

　　化身为巨大金毛玉面九尾狐的青丘九月眼神有些朦胧，似乎连自己都迷失在了这巨大的力量中，连声音都变得古怪起来。

　　那是一种充满了魅惑气息，又无尽黑暗的声音，仿佛穿越了生死的境界，在耳边回荡的低语。

　　梅雪的直觉其实一点都没错，这正是货真价实的金毛玉面九尾狐血脉之力，只是用了取巧的手段转化出来的九尾之姿而已。

　　真正的九尾金毛玉面九尾狐是完全的破劫期境界，而这个虚假的金毛玉面九尾狐只是伪破劫，真神域而已。

　　“好！”事到如今，梅雪也想知道，自己现在到底达到了什么境界。

　　“红尘！”仙天门附带的仙术爆发，并且瞬间就是一百连发。

　　一百道巨大的尘暴在天地之间爆发，从地面炸到九天之上，曾经人类的主城——北月城的残骸瞬间就被炸到粉身碎骨，地面上出现了数十个数万米以上的巨洞。

　　这就是神域阶梅雪仙术的威力，相比起过去的红尘何止强了千百倍。

　　“镜花水月！”巨大的金毛玉面九尾狐摇动自己的尾巴，瞬间化身万千，每一只金毛玉面九尾狐都惟妙惟肖，连梅雪都看不出哪个是真，哪个是假。

　　这正是金毛玉面九尾狐幻术神通的极致，如同镜中之花，水中之月。

　　只是落下的花瓣不是梅雪熟悉的任何一种，而是一种奇异的血红色。

　　那是盛开在三途川的花朵，彼岸花曼珠沙华。


第1367章 射杀恋人之日（五）

　　彼岸花曼珠沙华，别名地狱曼陀罗，是一种有毒的花朵，传说之中死者到达三途川后，会看到这种花漫山遍野的开放在三途川边。

　　看到这种花，也就代表你踏入了泰山府君主宰的幽冥之世，从此和现世阴阳两隔，再也无法回头。

　　梅雪这还是第一次看到，以这种花朵为镜花水月标志的金毛玉面九尾狐。

　　他自身的镜花水月，是金色的菩提花瓣，他所知道的金毛玉面九尾狐公主青丘九月，是红色的山茶花瓣，而这只深不可测的妖狐所施展的镜花水月，是恐怖的血红色。

　　当无尽的彼岸花曼珠沙华盛开在天地之间的时候，梅雪感受到了深深的死气。

　　那是梅雪偶尔会在幽冥黄泉身上感受到的气味，代表幽冥之世的味道。

　　一般人，甚至接触到这种死气就会大病一场甚至一命呜呼，不过梅雪因为拥有大日金乌血脉的缘故，倒是不会被这种死气影响。

　　甚至他还和这种死气的拥有者幽冥黄泉有过亲密接触，孕育了一个名为“黄泉”的可爱女儿。

　　不过，这种死气的出现，也让梅雪确定了眼前巨大金毛玉面九尾狐绝非真正的金毛玉面九尾狐血脉，或许在远古的过去是，但是现在已经变成了极为可怕的鬼物。

　　“既然找不出来，那么就全部破坏掉吧！”感受到周围无数个金毛玉面九尾狐的存在，和破风化为一体的梅雪施展了至今为止最大规模的红尘。

　　红尘之下，万物皆为尘埃，仙天门最基础的仙术，被神域阶的梅雪涌出了如同末日一般的效果。

　　天地之间，被无尽的尘暴所覆盖，然后原本北月城所在的地方，聚集了千万幽冥大军的庞大阵地，被无尽扩散开来的风暴彻底的撕碎。

　　连被幽冥军团加固，占据了的地脉都承受不住这样的攻击，如同风暴之中的蛛网一般，轻而易举的破碎了。

　　一千，两千发，梅雪也不知道这一次自己施展出了多少次的红尘，过去的他从未如此肆无忌惮的释放出这属于仙天门的真正力量，只觉得好像天地万物都已经无法阻止自己的攻击。

　　超过数十万里的地面，连同地下的地脉，都被梅雪的这一轮红尘连爆打崩溃了。

　　无数滚烫的岩浆从地下深处喷涌而出，试图将这些巨大到如同深渊一般的裂谷填平，但是很快就有更多的裂谷出现，整片北方战线都化为了熔岩的焦热地狱。

　　这就是神域阶强者全力出手的后果，战斗一旦到了这个层次，对于那些人口不过数亿，整个世界大小也不过数万里方圆的小型世界来说，完全就是灭世之灾。

　　还好，地渊界尽管环境无比的恶劣，但是却是拥有着极其强大承受力和恢复力的世界。

　　梅雪的这一击尽管烧尽了数十万里的地面，可相比于地渊界这个极为巨大而广阔的世界来说，也只是一次天灾的规模而已。

　　数秒之后，来自巨大金毛玉面九尾狐的反击到了。

　　那不是梅雪记忆中任何一种金毛玉面九尾狐的神通，他可以肯定金毛玉面九尾狐的九种神通中没有任何一种和这一击有关系。

　　无数的金光交错，叠加在一起，化为一道巨大的光柱，如同洪涛怒潮一般淹没了和破风化为一体的梅雪。

　　地，水，火，风，光，暗，雷，冰……无尽的元素之力彻底陷入了狂暴状态，撕裂了空间，化为了一道混沌的风暴，绞杀上破风的躯体。

　　风暴经过的地方，出现了一个又一个巨大的漩涡。

　　仅仅一秒的时间，这道混沌风暴便贯穿了长空，撕裂苍穹，携带着毁灭万物的威能，生生的自北方天空撕出一道缺口。

　　最终，这道混沌风暴硬生生梨出一条上万里的虚无真空，这才消失在天际尽头，被地渊界的天地之力吸收，消化，重归混沌。

　　被风暴洗刷而过的地方，露出一道湛蓝如洗的虚空，让无数仰望到这一幕的人不由得发自心底的感到战栗。

　　巨大的金毛玉面九尾狐，摇动着自己的九条金色尾巴，就那样坐在灼热熔岩之中，凝视着那万里蓝色痕迹的尽头。

　　“真是……比预想中还更可怕的对手……”破风的身躯到处都伤痕累累，无数道蓝色的划痕出现在破风本来精巧无比的外壳上。

　　和破风化为一体的梅雪，再次将对手的评价提高。

　　这可是超出了金毛玉面九尾狐血脉记忆中的手段，恐怕就连十二地仙之一的那位天狐先祖，都没有这种攻击神通。

　　毕竟，那位是把恋爱视为一切，丝毫不屑于了开发创造攻击性神通的恋爱中毒患者嘛。

　　相比之下，这只看似虚假的金毛玉面九尾狐，反而更拥有神域阶的风度。

　　不管是刚才那种连梅雪都看不出真假的镜花水月，还是那一道撕裂虚空的混沌风暴，都是货真价实的神域阶大能手段。

　　“战斗，这才开始啊。”

　　“魔蝗战衣！”梅雪拿出了自己的王牌，连黑龙女皇都觉得恐怖的超级武装。

　　“连混沌风暴一发都只有这点战果吗，果然是人类最强层次的神兵阶……不，应该是神域阶吧！”

　　巨大的金毛玉面九尾狐中，青丘九月身上的死气还在增加。

　　无数次的计算，无数次的修改战斗方案，为了获得胜利，她决定不惜一切手段。

　　只有胜者，可以笑到最后。

　　这个世界的规则，是被强者决定的。

　　弱者哪怕有无限的潜力和天赋，如果发挥不出来也只能接受悲剧的天命。

　　她曾经那可怜的妹妹，正是忘记了这一点，天真的相信爱情可以改变一切，改变金毛玉面九尾狐一族的悲剧命运，才惨死在了她最爱的人手上。

　　或许，对于她来说，那便是最好的结局了。

　　因为她所喜欢的人，永远不会爱上任何人，无尽的白骨之下，他的眼中只有大道，只有世界之巅。

　　“我要……赢！”看着自己肩膀上紧张无比的小九，青丘九月下定了决心。

　　无论如何，小九都必须获得幸福，不能走上和她那妹妹同样的悲剧命运。


第1368章 射杀恋人之日（六）

　　世界是残酷的，无情的。

　　弱者，没有幸福的权力，哪怕再有天赋也是如此。

　　只有胜者，可以拥有一切，夺取一切！

　　为了小九，为了她和梅雪的未来，青丘九月解放了真正的自己，在诸海群山一直压制着，小心翼翼连气息都无法泄露的自己。

　　她，并非生者，而是死者。

　　遥远的过去，青丘山的妖狐一族曾经诞生过一对史无前例的双生金毛玉面九尾狐。

　　不该存在的禁忌双生金毛玉面九尾狐诞生的那一夜，天劫降临，因为双生的金毛玉面九尾狐是灾厄的化身，是被天地所不容的存在。

　　如果，只到这里就结束的话，那么一切就只是一个早就被人们淡忘的故事而已。

　　但是，双生的金毛玉面九尾狐所带来的悲剧，并没有因为天劫杀死了那一只没能在诸海群山睁开眼睛的幼小金毛玉面九尾狐而结束。

　　这只连名字都没有就已经死去的金毛玉面九尾狐，一丝真魂坠落入了三途川世界之中，然后被诸海群山最可怕的存在注视到了。

　　泰山府君，三途川之主，赐予了这只本来应该坠入轮回的金毛玉面九尾狐另外一种姿态，化为三途川的一员。

　　那之后非常漫长的时间中，这只金毛玉面九尾狐都对泰山府君感激涕零，甚至将自己视为泰山府君最忠实的部下之一。

　　被泰山府君所选中的她，力量一度达到了神域阶的巅峰，封号“青后”，乃是整个三途川中都排名前三的神域阶军团长，曾经统率超过一亿的幽冥大军。

　　直到有一天，她发现了那个和自己有关的秘密，明白了自己为什么会被泰山府君选中，成为了三途川鬼物的军团长之一。

　　逃！

　　窥视到泰山府君真意，陷入巨大恐惧中的她，不择手段的逃出了三途川，最终逃入了青龙之墓中，隐藏在一枚特殊的龙玉中。

　　龙玉飞舞的那一天，她从天空中第一眼就看到了那只活蹦乱跳的小狐狸，那只快快乐乐，沉浸在恋爱中的金毛玉面九尾狐小公主。

　　那一定就是命运，于是没有名字，只有代号“青后”的她，选择了小九成为自己的主人，并且伪装成了她的分身，获得了“青丘九月”这个名字。

　　被小九亲近，将一切都托付的那一天，曾经统率亿万幽冥大军，踏入过神域境界的“青后”消失了，取而代之的是实现了小九理想中最完美，最出色幻想的完美金毛玉面九尾狐公主——青丘九月。

　　个性大大咧咧，没心没肺的小九根本完全就没有怀疑过，她这个分身怎么会比她这个本体强那么多，所谓分身实力只有本体一部分的规则完全倒了过来。

　　她百分之百的相信着自己的完美分身，从没有丝毫的怀疑。

　　那样绝对的信任，甚至连恋爱的烦恼都一起分享的单纯，让曾经发现自己被背叛，被天道所不容的她比任何人都更加的感动，幸福。

　　如果说小九的幸福，便是简简单单的和梅雪恋爱，交尾，一起生很多活蹦乱跳的小狐狸，那么“青丘九月”的幸福便是看着小九这样幸福，为此她可以牺牲一切。

　　哪怕，这要她再度回忆起自己最大的梦魇，不愿意去接触的真相。

　　“吾为……青后……万鬼之后……”额角浮现出不属于生者的古老符文，那是来自泰山府君的印记，跨越两界之间的标记。

　　“泰山府君……赦令……解封！”青丘九月按住自己的额角，露出痛苦的表情。

　　一直以来都拼命隐藏着的，不想被任何人发现的力量，终于被她解开了。

　　原本，她便是统率亿万鬼物军团的鬼后，以金毛玉面九尾狐之魂完成的试验品。

　　现在，这股力量，再次被她解除了封印，这也就代表着她将再次被泰山府君注视。

　　接触幽冥者，必将被幽冥吞噬，这是所有幽冥鬼物的宿命，也正是窥视到了泰山府君以恐怖的天地轮盘吞噬亿万魂魄的可怕姿态，她才不顾一切的逃出了三途川。

　　她，想活下去，哪怕是以这样不属于人类的姿态，也想活下去。

　　她渴望诸海群山的阳光，渴望活着。

　　但是现在，为了小九，为了她的幸福，她要再次打开这道禁忌，恢复自己的真正姿态了。

　　一条，两条，三条，庞大死气组成的透明狐尾一根根的伸出，一根根全部是由纯粹的鬼气构成。

　　这些沾染了三途川气息的狐尾，正是过去“青后”，现在的“青丘九月”的真正力量之源。

　　第一次，她解除了自己的伪装，展现出了和金毛玉面九尾狐血脉截然不同的力量。

　　这是“幽鬼九尾狐”的姿态，是泰山府君对金毛玉面九尾狐研究的产品之一，她正是那个诸海群山独一无二的试验品。

　　每一条由幽冥之气构成的鬼狐尾巴，都代表着一道黄泉之门，和三途川连接的通道。

　　“幽鬼”之名正是来自和青龙学院的幽鬼院长同一种族的特性，这种妖怪正是极其稀有的，能传送于三途川和诸海群山之间的大妖怪，整个诸海群山都接近绝种。

　　一对黑色的尖角出现在青丘九月额头上，让她完美的面孔多了一丝森然的鬼气。

　　伴随着青丘九月恢复真正的姿态，以六道轮回阴阳环，四天圣精为核心构建而出的金毛玉面九尾狐，也随着产生翻天覆地的变化。

　　那九条本来散发出灿烂金光的狐尾，和青丘九月的本体一样变成了半透明的姿态，额角一对黑色的幽冥尖角竖立起来，散发出比刚才更冷澈，更强大的鬼气。

　　“变型了？”依然保持着和破风合体的姿态，穿上了魔蝗战衣的梅雪看着那突然改变了画风的巨大金毛玉面九尾狐，不由得吃了一惊。

　　变化后拥有九条半透明金毛玉面九尾狐尾巴的巨大妖狐，比起最初版本少了一分魅惑之力，但是压迫力却提高了整整一个等级。

　　这个姿态，才是真正属于“青后”的完美姿态。


第1369章 射杀恋人之日（七）

　　刚才的试探性交手中，梅雪也好，这只巨大的金毛玉面九尾狐也好，多多少少都有些力量控制力不够的表现，可以说是半斤八两，不分上下。

　　轰出混沌风暴的那一刻，梅雪还能看出来，这只巨大的金毛玉面九尾狐虽然威力十足，但是或多或少有些不稳定的痕迹，似乎是由不止一种力量拼凑出来。

　　但是现在，拥有了九条透明金毛玉面九尾狐尾巴的巨大妖狐，那种些许的不协调感觉却彻底的消失了。

　　梅雪所感受到的，是货真价实，绝无半点水分的真正神域阶力量。

　　并且，不是初入神域阶，而是更古老，更稳定，深不可测的气息。

　　无尽的幽冥之力从那九条透明的金毛玉面九尾狐尾巴上散发出来，方圆十万里都如同陷入了鬼蜮之中，静寂无声。

　　“啊呜……这也太厉害了……”看着自己周围的变化，以及青丘九月额头上长出来的黑色幽冥鬼角，小九吓了一跳。

　　这……这……好像哪里不大对劲？

　　显然，即使是如此迟钝，笨拙的小九，也发现自己身边的青丘九月和平时不一样了。

　　“不用怕，很快就会结束的，小九。”

　　“让我们，射杀这个最强的对手，去找到梅雪。”忍受着自己身体中奔流的庞大鬼气，青丘九月脸色苍白地安慰着自己肩膀上的小九。

　　四枚水晶一一飞舞在青丘九月的身边，有节奏的释放出各自的光辉。

　　湛蓝和深黑，那是水和暗的第一枚水晶。

　　明黄和银白，那是地和冰的第二枚水晶。

　　耀金和纯白，那是雷和光的第三枚水晶。

　　深红和天青，那是火和风的第四枚水晶。

　　四天圣精的力量保护着青丘九月，让她还勉强保持着类似金毛玉面九尾狐公主的人型。

　　只是，这样是不可能一直持续下去的，没有谁比青丘九月更清楚自己的本质是什么。

　　她，只是分享了真正的小九一部分生命的分身而已，因为小九的存在才得以行走在诸海群山的阳光之下，一旦她主动打破了这个平衡，释放出自己所有的力量，便是双方的契约结束之时。

　　所以，必须速战速决！

　　如同心有灵犀一般，对面的梅雪也做出了同样的决定。

　　“速战速决！”梅雪伸出自己的五根手指，破风化为人型的姿态，正是和魔蝗战衣同步的完美样子。

　　“毁灭的第一击！”鲜红的流光在破风身后喷射而出，带着贯穿天际的杀意，轰向地面的半透明金毛玉面九尾狐！

　　“第一门，开！”化身幽鬼金毛玉面九尾狐姿态的青丘九月丝毫不惧。

　　既然都拿出了自己最大禁忌的力量，那么为了不让小九的身体承受太大的负担，战斗就必须在最短时间内结束。

　　黄泉之门，是连接现世和常世的门，也是三途川力量本质的显现，幽冥黄泉正是因为拥有打开黄泉之门的权限，才被幽冥仙道视为至高无上的圣女。

　　但是，曾经身为“青后”的青丘九月控制黄泉之门的权限还在幽冥黄泉之上，她一人就可以打开九道最高权限的黄泉之门。

　　曾经的她，在三途川的金字塔结构中，是仅次于泰山府君之下，位于三途川世界最高级别的军团长，封号“青后”的鬼物，级别还在此刻归属于幽冥黄泉的“羽皇”之上。

　　“轰！”天地之间，炸开一连串耀眼的光晕，梅雪的拳和透明金毛玉面九尾狐的尾巴正面轰击在一起。

　　破风巨大的身躯翻转着不断退后，居然是梅雪输了。

　　难以置信！

　　梅雪自认为以仙天门和四象天轮突破到了真正神域之后，毁灭第一击的力量已经增加到了一个超过过去数十倍的级别，足以把最初的破风一击必杀的水准，却没能接下那透明金毛玉面九尾狐尾巴的一击。

　　“黄泉之门，二重叠加！”一击把梅雪击飞的青丘九月得势不饶人。

　　她的黄泉之门秘术和梅雪的魔蝗之王战技有异曲同工之妙，只是梅雪是每一击都翻倍暴击，而她是每打开一道门威力都会提升一门之力。

　　“粉碎的第二击！”梅雪身后第二道光轮爆炸开来，魔蝗战衣的第二根尖刺粉碎了。

　　两道透明的金光交错成螺旋形状，聚集在一点轰中了梅雪破风化身的拳头。

　　“轰！”梅雪被从天空打入地下，破风化身的一半身躯都被两重黄泉之门的力量击碎。

　　要不是他进阶到了神域阶，这一下就能把他打到半神不遂。

　　败，再败！梅雪愕然的发现粉碎的第二击也被破掉了，这是梅雪掌握了这套战技以来，第一次正面被打下来。

　　“黄泉之门，三重门！”青丘九月背后第三根透明金毛玉面九尾狐尾巴亮起，三道门的力量完美叠加，疯狂地朝着被打入地面的梅雪杀去。

　　“崩溃的……第三击！”大地在颤抖，无数地脉在断裂，无尽的熔岩冲天而起，拖着伤痕累累的破风化身，梅雪悍然打出了魔蝗之王的第三击。

　　战，绝不退后，这就是魔蝗之王的战斗意志，绝不妥协的信念。

　　这一次，局势终于出现了微妙的改变，四倍力量提升的崩溃第三击，第一次和三重门叠加的黄泉之门打了个不分上下。

　　震撼天地的爆炸声中，梅雪再一次被轰飞到地平线的尽头，但是青丘九月化身的巨大透明金毛玉面九尾狐却也同时被震退。

　　“怎么会……居然是倍数！”感受到梅雪崩溃第三击威力的青丘九月有些花颜失色。

　　她的秘术九重黄泉之门，每打开一道门都会叠加一道门的力量，最强九门全开更是能达到十倍叠加的效果，在整个诸海群山都是最绝顶的神通秘术。

　　和可梅雪展现出来的秘术相比，最高十倍加成的黄泉之门，却显得是如此的无力。

　　“破坏的……第四击！”地平线的尽头，再一次有冲天的赤红色流光爆开，梅雪轰出了达到八倍的第四击。

　　而同时，哪怕青丘九月全力加速，也只将黄泉之门开到了第五门而已！


第1370章 射杀恋人之日（终）

　　挡不住！青丘九月不断计算着梅雪第四击的力量，推断出这将是第一击的八倍，她至少也要将黄泉之门开到七门才能抗衡。

　　但是，这几乎不可能。

　　一倍倍叠加的黄泉之门也好，梅雪的魔蝗之王战技也好，想要打出最强威力，都是需要时间加速，蓄力的。

　　其原理，如同将滔天的洪水拦在大坝前一样，只有当力量蓄积到了那个高点，才能释放出毁天灭地的力量。

　　所以，梅雪必须连续打出毁灭的第一击，破碎的第二击，崩溃的第三击，破坏的第四击……

　　每一击的力量加倍，最终轰出至强的达到无之境界的第五击，达到十六倍数的恐怖效果。

　　青丘九月的黄泉之门，也只能循序渐进的一门一门的开，最终九门全开，叠加到十倍力量。

　　超出自身十倍力量的黄泉之门，已经是诸海群山最绝顶的神通秘术，需要的条件严苛到了极点，是泰山府君赋予“青后”的青丘九月最强的攻击秘术。

　　只是，和梅雪的魔蝗之王五连击相比，却黯然失色。

　　穿上魔蝗战衣的梅雪，变回透明金毛玉面九尾狐幽鬼姿态的青丘九月，从基础力量上来说，甚至是化为透明金毛玉面九尾狐姿态的青后更强，所以第一击她彻底压制了梅雪。

　　但是，双方秘术存在着根本性的差距。

　　一个只能一道一道门的叠加。

　　一个却是每一击都会翻倍。

　　从第三击开始，战局便已经开始倾斜，而梅雪打出的第四击，正是彻底一边倒的转折点。

　　打开五道门的黄泉之门——八倍爆发的破坏的第四击。

　　“啊呜！”就在青丘九月万法焦急之时，似乎察觉到了巨大危机的小九将自己毛茸茸的大尾巴延伸而出，全身的气场都融合到幽鬼九尾狐之中。

　　这一刻，双方的视野，力量全部共享了。

　　这一刻，青丘九月不是一个人在战斗。

　　来自最纯正的金毛玉面九尾狐的力量，温柔的流入了青丘九月身躯中，安抚着她身体中接近失控的鬼气，抚平着她的伤痕。

　　历代金毛玉面九尾狐眷顾的小九，似乎是在用这种方式在告诉有些操之过急的青丘九月：

　　“别急，这样是赢不了的。”

　　“冷静下来，好好想想，金毛玉面九尾狐最强的是什么？”

　　青丘九月全身一颤，这才意识到自己犯下了何等严重的错误。

　　是啊，真正的金毛玉面九尾狐，从来都不是擅长战斗的梦幻种。

　　操纵人心，祸乱天下，甚至以仙落凡尘为目标，魅惑世间的金毛玉面九尾狐，什么时候堕落到她这样了？

　　身为小九心目中完美的金毛玉面九尾狐，她简直太失格了。

　　“镜花水月！”瞬间放弃了才开到第五门的黄泉之门，透明金毛玉面九尾狐的巨大身影一瞬间消失在空气中。

　　“咦？”和这只透明金毛玉面九尾狐硬拼了三记的梅雪一时收手不住，将破坏的第四击硬生生的轰在了透明金毛玉面九尾狐原本所在的大地上。

　　“轰！”无数地核的碎片冲天而起，大地上出现了一道延伸数千里，深达地心层的巨大坑洞。

　　庞大的沙尘和熔岩喷射到了九天之上，八倍神域阶叠加的力量，已经是货真价实的爆星武力。

　　“不见了？”梅雪全身的气血高速流转，魔蝗战衣的最后一根尖刺已经积蓄到了最强状态，马上就要爆发出来。

　　整个破风的躯体，从透明的水晶色硬是被烧成了赤红色，梅雪周围的空气都因为这高温而扭曲起来。

　　可是，梅雪却失去了敌人的位置。

　　一，二，三，四……总共九只透明的金毛玉面九尾狐出现在九个不同的方位，凝视着已经提升到了十六倍力量的梅雪。

　　第六道黄泉之门，打开。

　　“嘎！嘎！嘎！”梅雪魔蝗战衣的最后一根尖刺发出不堪重负的响声，恐怖的温度甚至反过来灼烧梅雪自身。

　　要不是无数绿色线虫的补充，以及梅雪自身四象天轮修成的特殊体质，这股高温都可以把梅雪自己给烤熟了。

　　“第五击！”梅雪等不下去了，魔蝗之王毁天灭地五连击一旦到了这个阶段，是绝对停不下来的。

　　果然……在小九的帮助下恢复了属于完美金毛玉面九尾狐公主冷静心态的青丘九月微微一笑，看穿了梅雪此刻扭曲般强大的缺陷。

　　第七门，开！

　　第八门，开！

　　第九门，开！

　　十倍力量，叠加！

　　一切都运行得如同行云流水一般顺利，青丘九月从未感受到过天地元气以及幽冥鬼气如此简单的被她所控制，支配，最终将幽鬼姿态的金毛玉面九尾狐所有的黄泉之门打开。

　　水到渠成，顺理成章，得到了小九的支援后，青丘九月感觉自己所欠缺的所有东西都被补全了。

　　这才是真正金毛玉面九尾狐的力量吗？如此简单的看穿天地元气的走向，支配森罗万象之力的力量，被天地所宠爱的真相。

　　原来如此，所以泰山府君才会特意把她当成试验品，只是为了窥视这种真正只被金毛玉面九尾狐所拥有的力量吧。

　　和小九相比，她才是真正残缺不全的那个啊，小九才是真正被天地所爱的金毛玉面九尾狐公主。

　　一道，两道，三道，四道……合计九道的金光交错着，汇聚成一条螺旋的风暴，赫然是刚才青丘九月动用四天圣精的力量制造的混沌风暴的轮廓。

　　不过，那一道混沌风暴只是来自四天圣精的外力，而这九道金光却是纯粹被青丘九月所支配的血脉之力，是她和小九联手施展出来的无上神通。

　　九尾天幕，这便是青丘九月和小九联手施展的无上神通，用来对抗梅雪那毁天灭地的第五击的王牌。

　　“轰隆隆！”魔蝗战衣的至强一击一如既往的势不可挡，不管阻挡在自己面前的是什么，全部一拳轰碎！

　　没有人能阻挡这一拳，这是属于魔蝗之王的自信，十六倍力量的叠加，区区十倍力量的黄泉之门根本不是对手。

　　第一尾，击破！

　　第二尾，击破！

　　第三尾，击破！

　　哪怕青丘九月和小九联手施展出来的九尾天幕已经将技巧运用到了极限，但是在梅雪这达到无的第五击前，依然如同摧枯拉朽一般的被破坏，粉碎，崩溃。

　　第四尾，击破！

　　第五尾，击破！

　　第六尾，击破！

　　这个阶段，九尾天幕不可思议的防御力开始逐渐显现出来，梅雪的拳依然可以击碎这由透明金毛玉面九尾狐的尾巴构成的光幕，却无法再和最初一样轻易轰碎这些金色的光华。

　　第七尾，击破！

　　第八尾，击破！

　　第九尾，击破！

　　当所有的九尾天幕都被梅雪粉碎时，梅雪惊讶的发现，借助这环环相扣，不断增加韧性和弹性的九道光幕，这只不知名的绝世妖狐竟然是真的完全将他的第五击防了下来。

　　自从掌握了魔蝗战衣的这套神级战技后，梅雪还是第一次遇到，可以真正凭借自己的本事，将五击全部接下来的人。

　　和黑龙皇姬的一战，黑龙皇姬都没有正面迎击他的第五击。

　　蓝月一战，蓝月最终蜕化成拥有破劫期实力的大日金乌姿态，让让的五击失去了效果。

　　只有眼前的这只透明金毛玉面九尾狐，是用和他一样的境界，从正面完整的接下了这恐怖的五连击。

　　“真是了不起……咦？”梅雪再次感知了一下这只神秘透明金毛玉面九尾狐的气息，然后脸色变得古怪起来。

　　奇怪，太奇怪了，他为什么在这只明显不属于正常金毛玉面九尾狐的鬼物身上，感受到了类似小九的味道？

　　小九身上，也总是沾染着青丘九月的金毛玉面九尾狐味道，所以他对这股味道早就习以为常。

　　可是，小九怎么会来到地渊界，而且气息还融合在了这只明显属于幽冥鬼物的透明金毛玉面九尾狐身上。

　　这到底是，怎么回事？

　　有机可乘！发现梅雪似乎出现了走神的空隙，青丘九月眼中闪过一道精光。

　　此刻，幽鬼九尾狐特有的诡异，以及金毛玉面九尾狐那自在万千的特质，被她完美的融合在一起。

　　有了小九的帮助，她达到了恐怕连那位天狐先祖都未曾达到的完美境界中。

　　身为青后的她有足够的战斗经验和判断力，以及真正金毛玉面九尾狐都缺少的魄力和攻击性。

　　唯一缺少的，只是属于纯正金毛玉面九尾狐的那种无拘无束，自由烂漫所带来的无限可能性而已。

　　她和小九的力量结合在一起，诞生的正是妖狐一族历史上绝无仅有的，连先祖金毛玉面九尾狐都不曾拥有的“完美”金毛玉面九尾狐。

　　金毛玉面九尾狐最多变的第六神通——炫光，发动，天地之间瞬间便多了无数只闪耀着金色弧光的金毛玉面九尾狐身影。

　　每一道流光，都是真的，里面蕴含着属于金毛玉面九尾狐的炫光之力。

　　每一道流光，也都是假的，因为其中没有任何一道流光中可以找到真正青丘九月的身影。

　　以假乱真，真真假假，如同镜花水月，梦幻泡影，无尽的流光之中，青丘九月对梅雪发动了致命的一击。

　　只是，她没有发现的是，这次炫光中的镜花水月，却不再是身为鬼物的她所持有的彼岸花，地狱曼陀罗的血红色，而是充满幸福的，带着无尽美丽的山茶花的红色。

　　“嗤！”金色的尾巴贯穿了梅雪的心脏，将他彻底钉在大地之上，破风的躯壳发出凄惨的哀鸣声，化为了万千碎片。

　　“果然……是你啊……”或许最初感受到属于小九气息时还有些不确定，但是看到那无尽弧光之中偶尔出现的红色山茶花时，梅雪一眼就认出了自己的恋人，那只完美的金毛玉面九尾狐公主。

　　“什么！”用自己的尾巴贯穿梅雪心脏，将梅雪从天空射落的青丘九月整个人都凝固了。

　　即使梅雪现在身体中的金毛玉面九尾狐血脉处于封印状态，即使破风碎裂之后露出的真面目让青丘九月都感到陌生。

　　但是那温柔的话语，以及再熟悉不过的眼神，还是让她一眼就认出了这个完美得不似人类的对手真正的身份。

　　“怎么会是你啊！”

　　“梅雪！”

　　想不到，哪怕耗费无数心血计算，推演，青丘九月也想不到。

　　从人类阵营飞过来的绝世神域高手，逼迫她露出本相，变为幽鬼九尾狐姿态的敌人，会是她和小九，幽冥黄泉，相柳她们杀入地渊界寻找的恋人。

　　而且，此时此刻的他，还被她自己用尾巴贯穿了心脏，钉在了大地上。

　　电光火石之间，青丘九月解散了自己的幽鬼金毛玉面九尾狐化身，从天空扑下来，掉着眼泪扑到了梅雪身上。

　　“不该是这样的，不该是这样的！”

　　“梅雪，不要死啊！”

　　“啊呜！啊呜！啊呜！”在青丘九月肩膀上的小九也慌了，跳到了梅雪的脸颊边，不断的舔着梅雪的面孔，和青丘九月一起不断掉眼泪。

　　一时间，两只金毛玉面九尾狐都哭得梨花带雨，我见犹怜。

　　“咳……我还没死呢……”梅雪按住自己被贯穿的心脏，苦笑一声。

　　还好，在来到这北方战线的半路上以仙天门突破到了神域阶，四象天轮的恢复力也再次提升到了一个全新的级别。

　　心脏被贯穿，被人从天上射到地下，就算是人类顶尖的神兵阶恐怕也是死得不能再死了。

　　毕竟再强的神兵阶依然是人类之躯，心脏和大脑被破坏掉是必死无疑的。

　　但是，神域阶的生命本质和神兵阶不同，唯有持有“不死”概念的生灵，才有资格被称为神域阶。

　　神域阶的神，可是神灵的神，被过去的凡人视为永恒的象征。

　　所以，仅仅是被贯穿心脏这种伤势，是杀不死现在梅雪的。

　　虽然很惨是没错，但是梅雪最终认出了眼前的透明金毛玉面九尾狐是谁后，还是选择了接下这一击。

　　毕竟，他可不想当射杀恋人之人。


第1371章 幽冥的召唤

　　很疼，很疼，心脏被贯穿，鲜血飞溅，如同死亡近在咫尺般的气息。

　　不过，这只是错觉，是梅雪过去还身为“人类”残留下来的下意识而已。

　　神域阶的生灵，不存在“心脏”这种致命要害，之所以还保持着原本的生理构造，只是一种种族习惯而已。

　　雷蛟皇能操纵风雨雷电，化为纵横天地的雷蛟，也可以缩小为三米不到的幼蛟。

　　水妖王拉米娅能驱使亿万水波，穿梭在水光之间。

　　火牙能变身为撕裂万物的火线，绞杀一切。

　　任何生灵，一旦进阶到神域阶，都会自然的掌握类似的变化之术，同时一切本来种族的致命要害全部消失。

　　不死，不灭，这就是神域阶持有的概念，甚至和那只熔岩巨人一般魂飞魄散，只剩下类似残骸的躯壳，也可以再度复苏。

　　所以，尽管心疼到窒息，但是梅雪并不会死，只是非常非常的难过而已。

　　相比这被贯穿心脏的疼痛，眼前的青丘九月和小九复杂的关系更让梅雪头疼。

　　因为他终于看出来了，此刻的“青丘九月”和“小九”那致命的差距。

　　他一直以为的完美金毛玉面九尾狐公主，什么事都可以做到最好的她，正在不断失去生者的气息。

　　无尽的鬼气正在她身上蔓延，只剩下一丝微不足道的纯正金毛玉面九尾狐气息。

　　她的生命力，就如同那风中残烛一般，每时每刻都在消失，如果不是那仅存的一丝生命气息，他都以为自己看到的是一只极为可怕的幽冥鬼物。

　　那只透明金毛玉面九尾狐的真身，自然不言而喻，正是由此刻青丘九月身上散发出来的庞大鬼气凝聚而来。

　　相比之下，尽管无法和青丘九月相比，可小九身上正在散发出来，努力地抑制着青丘九月身体中鬼气的，正是梅雪最熟悉的金毛玉面九尾狐气息。

　　过去，梅雪也不止一次的发现小九偶尔会泄露出这种金毛玉面九尾狐的味道。

　　因为这种味道和青丘九月这位金毛玉面九尾狐公主身上的一模一样，所以他一直以为这只是小九沾染上的青丘九月的味道而已，从没往深里想。

　　或许，这就是所谓的灯下黑吧，因为总是和青丘九月这位完美金毛玉面九尾狐公主在一起，他早就习惯了那种属于她的味道，连带着小九身上出现这种味道也习以为常。

　　现在看起来，却是大错特错了。

　　因为，这个金毛玉面九尾狐味道的真正主人，并不是青丘九月这位完美的金毛玉面九尾狐公主，而是来自小九身上。

　　小九，大概才是真正的金毛玉面九尾狐公主，梅雪现在才发现这一点。

　　那么，问题来了，小九是真正的金毛玉面九尾狐公主，那么此刻全身都缠绕着鬼气的“青丘九月”是谁？

　　能自由运用属于金毛玉面九尾狐的所有血脉神通，一切都可以做到十全十美，展现出绝世天资的，又是谁？

　　青丘九月，小九？她们到底是怎么回事，真假金毛玉面九尾狐公主，到底谁才是虚伪之物？

　　和他有肌肤之亲的恋人，又是谁？

　　“终于发现了吗？”看着梅雪眼神中的疑惑不解，再看了看被无尽鬼气沾染全身的自己，青丘九月有些悲伤的低下头来。

　　一切，都结束了。

　　她的伪装，终究是彻底被自己撕破，暴露在了自己恋人的面前。

　　她不是什么完美的金毛玉面九尾狐公主，甚至连生者都算不上。

　　哪怕她可以将小九期待的一切都做到最好，那也仅仅是因为她本来的修为就远超小九，活过的时间更是小九的千百倍，一点都不值得骄傲。

　　她所谓的智慧，灵气，都是虚伪之物。

　　真正的她只是一只被天地所不容的鬼物，还未出生就已经死去的金毛玉面九尾狐双子之一。

　　因为小九，她获得了在诸海群山阳光下行走的权力。

　　因为小九，她曾经一点点的拥有了属于自己的“幸福”。

　　和小九，梅雪，大家在一起的日子，是这么的温暖，温暖到她可以不惜一切代价的来保护。

　　只是，这样的日子，今天终于要结束了。

　　平衡已经崩溃，身为小九分身的她，打开了不该被打开的禁忌，召唤出了黄泉之门的力量。

　　额头上的黑色尖角，正是她堕落入幽冥世界，化为鬼物的证明。

　　已经无法再和小九在一起了，因为她的身体正在回应自己被铭刻下的印记，被三途川世界召唤着。

　　这个借助小九的血脉之力才得以拥有在诸海群山行走资格的身躯，正在彻底的崩溃，死亡，身后透明的金色狐尾不断地被冰冷的鬼气吞噬，有看不见的力量在撕扯她的身躯。

　　这便是使用黄泉之力的代价，当你接触幽冥时，必将被幽冥所注视。

　　她背叛泰山府君，从三途川逃出的时间结束了。

　　龙玉的力量已经无法再压制这被打开的黄泉之门，那道无形的线正在拉扯着她的神魂，一点点把她拽入幽冥之中。

　　“啊呜……梅雪……”到了这个时候，小九也知道一切都暴露了，谁叫梅雪和九月打得这么厉害，都收不住了。

　　“梅雪，还记得吗，那时候我把小九交给你的时候，所说过的话。”知道自己将要回归三途川，重新成为“青后”的青丘九月轻轻的伸出自己的小手，抚摸着梅雪的脸颊。

　　“啊……我记得的……”朦胧中，梅雪似乎也回到了过去，那一天，那灿烂的阳光下。

　　“今天是一个特别的日子，你和她将缔结互相不离不弃的契约。”

　　“从今以后，你将照顾她，保护她。你往哪里去，她也往那里去；你在哪里住宿，她也在那里住宿。你会爱她、安慰她、尊重她、保护她，像你爱自己一样。”

　　“不论她生病或是健康、富有或贫穷，始终忠于她，直到离开世界？”

　　那一天，绝世的金毛玉面九尾狐公主将小狐狸抱在怀里，用比谁都认真的眼神看着白衣的少年。


第1372章 抢夺新娘

　　“我愿意。”那一天，少年如是回答，诚心诚意，真实不虚。

　　“那么，我作为见证，你们两人将会一直在一起。感谢诸海群山，让你们在最美的地方、最美的季节、最美丽的年龄相遇。当你牵起她的手，就再也不会放下。她将会是你独一无二的宝贝，是你今生的唯一，你会好好疼她、爱她、照顾她。”

　　“无论贫穷富足、无论环境好坏、无论生病健康，你们都将永远在一起。未来的路，两人会一起牵手，共同渡过，一起看潮起潮落，一起品人生百味。”

　　“只要有阳光的地方，就是你们幸福的家。”

　　“我，青丘九月，给予你们最美满的祝福。”

　　啊，是啊，那时候为什么没有发现？

　　将小九交到他手中的时候，那位绝世的金毛玉面九尾狐公主眼中是多么的幸福，似乎正在见证着某个神圣的瞬间。

　　那个誓言，并不仅仅是将小狐狸交给他的约定，而是一生一世，永不分离的婚礼誓言啊！

　　“小九……才是真正的公主？”一切的真相都解开了，梅雪看着眼前的“青丘九月”，一瞬间便明白了过去很多不明白的事情。

　　例如，为什么小九会如此的被青丘九月这位金毛玉面九尾狐宠爱。

　　她的身上，为什么总是偶尔会散发出属于真正金毛玉面九尾狐的气息，甚至梅雪还不小心看到过几次她露出金色狐狸尾巴的时候。

　　原来，小九既是小九，也是真正的金毛玉面九尾狐公主，那个在浮山上咬着苹果，一脸骄傲的对他打招呼的“青丘九月”。

　　是什么时候双方换掉了身份呢，似乎是龙玉飞舞的那一天，那之后梅雪所见到的，便是眼前这位十全十美，被誉为妖狐一族最完美公主的金毛玉面九尾狐“青丘九月”了。

　　“为什么，要成为小九的替身呢？”

　　“你，明明是……”伸出手来，梅雪碰触到了青丘九月的脸颊，触手之处非常的冰冷，完全感觉不到任何活人的温度。

　　“因为，那是小九的愿望。”青丘九月微微一笑，只要是小九的愿望，不管是多么的困难，哪怕要和整个世界为敌，她也会去完成。

　　小九期望的一切，便是属于她的幸福。

　　“啊呜……只是我不大擅长那些事情……所以都交给九月去做了。”一切暴露的小九可怜巴巴的看着梅雪，还丝毫没有察觉青丘九月的状态究竟恶化到了什么程度。

　　“你还真是……有够任性的小公主啊。”发现了这个天大的秘密后，梅雪不由得更加的为眼前的青丘九月感到钦佩。

　　得是有多好的脾气，耐心，才能任由小九这样的胡闹，把小九该背负的一切都主动揽了过去。

　　不愧是，整个妖狐一族都赞叹有加的完美金毛玉面九尾狐公主。

　　“虽然还有很多话想和你说……可惜……我的时间不多了……”青丘九月的眼神变得更加的湿润，身体中的生命气息开始直线下降。

　　打开九道黄泉之门的她，已经踏上了不归之路。

　　“对不起，没发现是你，让你受了这么多的苦。”抛弃了一切多余的伪装，此刻的青丘九月，也是“青后”变得格外的多愁善感。

　　因为，对于即将回归三途川，再次履行自己使命的她来说，这恐怕就是她最后和小九，梅雪在一起的时间了。

　　再次相遇的话，一定会是在战场上，青丘九月有那个预感。

　　到时候，梅雪和小九遇到的，或许就不是她了，而是泰山府君实验的最终完成品——真正的青后。

　　身为泰山府君培育出来的神域阶鬼物，她是无法抵抗泰山府君的召唤的，这是来自本源的印记。

　　所以在诸海群山的时候，她几乎一次都没真正使用过自己真正的力量，而是不断的研究属于金毛玉面九尾狐的血脉之力，拼命地压制着自己的真正一面。

　　“没关系，是你的话，我原谅你。”梅雪察觉到了空气中飘荡着的死亡气息，微微皱起眉头。

　　他有一种不祥的预感，似乎什么糟糕的事情的正在发生中。

　　“咳……最后……我想拜托你……照顾好小九……”青丘九月的生气越来越衰弱，小九似乎本能的感应到了什么，脸色一下子变得无比的苍白。

　　“九月，不能走啊！”

　　“啊呜！没你的话，我一定会活不下去的！”

　　“咳……小九……不要紧……是你的话，一定都可以顺利的……”

　　“因为……你才是真正的……最幸运，最漂亮的金毛玉面九尾狐。”看着自己身边的小九，青丘九月的眼神一下子变得柔和起来。

　　这样天真烂漫的小九，这样幸福的小九，被她弄哭了，真是过意不去啊。

　　如果，如果还有其他的办法，她是无论如何都不会离开小九的。

　　没有了她的照顾，小九一定会走错很多路，吃很多苦。

　　但是没问题的，即使没有了她，小九也一定可以前进，成长，变成历代金毛玉面九尾狐中最完美的公主。

　　因为，她是被祝福着的，被幸运眷顾着的孩子。

　　而她，只是早就被这片天地所不容的，和历代的金毛玉面九尾狐姐妹们没什么不同，被诅咒了的血脉。

　　无声无息的，一道铭刻着九尾印记的黄泉之门在青丘九月身后打开，释放出属于三途川特有的气息。

　　“泰山府君赦令……青后……归位……”从这道黄泉之门中，传出绝非人类的悠远之音，那是来自三途川的召唤，青丘九月无法抗拒的泰山府君赦令。

　　“再见了……梅雪……小九……”青丘九月转过头去，无法再看小九和梅雪的脸。

　　属于她的幸福时间，终于到了尽头。

　　但是，即使再来一千次，一万次选择，她也会选择这条路，绝不后悔。

　　“等一下！”无数银色的丝线从梅雪身后延伸而出，牢牢的捆住了青丘九月。

　　一念三千，发动！

　　捕获目标——正在死去的青丘九月。

　　没关系，既然种族不是问题，那么生死也不是问题。

　　切断，转移，分割！

　　就算对手是泰山府君，梅雪依然毫不犹豫的抢人了。

　　无尽的鬼气从九尾印记的黄泉之门中奔涌而出，那是属于破劫期的力量，来自三途川的世界规则。

　　“来吧，成为我的东西吧。”梅雪打开了属于自己世界的门，将青丘九月的将死之躯硬生生的拉扯入自己的萌萌山海经世界中。

　　能够对抗世界的，只有另外一个世界！

　　青丘九月消失在地渊界，遁入萌萌山海经世界中的瞬间，巨大的九尾黄泉之门似乎愣了愣，无尽的鬼气开始溃散开来，最终消失不见。

　　梅雪，将自己的妖狐新娘，从泰山府君手中抢了过来。


第1373章 两人的狐狸新娘（上）

　　铭刻着金毛玉面九尾狐标记的黄泉之门彻底消散之前，梅雪感受到了一道目光。

　　那是似乎要看穿梅雪的一切，不带丝毫的感情，如同无尽天地规则融汇于一体的目光。

　　被这道目光注视的瞬间，梅雪看到了一道巨大的轮盘，不断的碾压着天地万物的规则，如同虚空尽头的风景。

　　梅雪知道，那便是十二地仙之中最神秘，也最可怕的那一位。

　　三途川之主——泰山府君。

　　从这位主宰幽冥之世的地仙手中抢走青丘九月，也就代表他成为了这位三途川之主的敌人。

　　“不会给你的，因为她是我的新娘。”梅雪毫不畏惧的和那道没有任何感情，似乎只是单纯纪录这一切的目光对视。

　　这不是什么初生牛犊不怕虎，而是梅雪对自己有那样的信心。

　　三途川也是诸海群山的一部分，既然他要踏遍诸海群山，纪录诸海群山一切的风景，那么有朝一日是必定要再次踏足那个诸海群山所有死者最终归宿的秘境。

　　既然迟早迟晚都要去那里，现在只是提前做好了心理准备而已。

　　自己的狐狸新娘，绝不让给任何人。

　　“……”巨大的轮盘缓慢地转动着，记载下了梅雪的一切后，随着黄泉之门的消失而消散在梅雪的视野中。

　　看样子，泰山府君似乎依旧没有完全醒过来，一如梅雪当初和青鸟逃亡时所感受到的一般。

　　“还好……看样子还有些时间……”观测到那道轮盘的消失，梅雪松了一口气。

　　他有信心成长起来后和泰山府君抗衡，需要的只是一点点时间而已。

　　现在的当务之急，是青丘九月的症状。

　　从泰山府君那里把这位正在走入死路的狐狸新娘抢回来，只是第一步而已。

　　“小九，和我一起去看看九月。”抱住因为青丘九月消失有些惊慌失措的小九，梅雪的身影也消失在了地渊界。

　　……

　　无尽的云雾之中，一座座天碑竖立在心湖之中，东方的大地之上，万古长青树拔地而起，郁郁葱葱，散发出无尽的生机。

　　金光一闪，梅雪和小九出现在万古长青树之下，一眼就看到了倒在树下的青丘九月。

　　“呼……呼……”被梅雪硬生生从泰山府君手中抢走的青丘九月现在的状态非常的糟糕。

　　即使梅雪切断了幽冥的召唤，将她隔绝在萌萌山海经世界中，并且有万古长青树滋润身体，可她的体质已经彻底崩溃了。

　　动用了“青后”的力量，让她的身体和小九赋予的生命特征彻底失去了平衡，无尽的鬼气正在不断的侵蚀着她的身体，逼迫她回应泰山府君的召唤。

　　这就是打开禁忌的后果，青丘九月无法依靠自己的力量改变这个结果，只能奄奄一息的等待最终时刻的到来。

　　“九月！”小九看着青丘九月这凄惨的样子，一下子就哭出来了。

　　她从没想过，在她眼中无所不能，什么都可以做到最好，什么都可以帮她完成，连恋爱也完美帮她成就的青丘九月，会变成现在这种悲催的样子。

　　“小九……真高兴……看样子还有些时间……”青丘九月挣扎着坐了起来，一边抚摸着小九的头，一边露出温柔的表情。

　　梅雪的神通广大，超出了她的想象，居然拦截住了泰山府君的召唤，把她带来了这个世界。

　　这个小九喜欢上的恋人，实在是有太过不可解的谜团了。

　　或许，正因为喜欢的是这样神奇的对象，小九才摆脱了历代金毛玉面九尾狐的诅咒，在她的帮助下获得了恋爱的果实吧。

　　这其中，她的帮助其实只是很小的一部分，最重要的是小九自身的幸运。

　　“啊呜……不要走……九月，和我在一起。”小九哭得叫一个稀里哗啦。

　　因为脑袋不那么聪明的缘故，她到现在都还不明白青丘九月身上到底发生了什么，为什么那道黄泉之门会打开，带她走。

　　但是，她知道九月的状态很糟糕，前所未有的糟糕，即使她拼命输入生气她依然不断的衰弱下去，似乎很快就要死了。

　　不行，那不行！

　　九月，九月可是她最最最重要的分身，连梅雪也可以分享的伙伴，没有了她的日子她要怎么办！

　　“梅雪，小九还太小，需要人照顾。”知道自己时日无多，青丘九月想尽量告诉梅雪，照顾小九的注意事项。

　　她并不后悔动用这禁忌的力量，她的命运早在出生之前就已经决定，现在死去也仅仅只是遵循天道的结局而已。

　　这个美丽的地方，作为她的葬身之处，已经让她足够的满意了，不再有更多的奢求。

　　“那可不行……”梅雪很坚决，绝不同意的摇了摇头。

　　“为什么？”青丘九月怎么也没想到，梅雪会拒绝自己。

　　以梅雪的智慧，不会不知道，她大限已至，小九才是那个能继续陪伴他的人。

　　“因为，我喜欢小九，也喜欢你啊，九月。”梅雪很认真地说出来了，那是他对两只金毛玉面九尾狐的同时告白。

　　他喜欢总是在自己身边活蹦乱跳，喜欢和自己睡同一个床，总是对自己撒娇的小狐狸小九，这一点并不因为她就是真正的金毛玉面九尾狐公主而改变。

　　同样的，他也喜欢眼前这个坚强而聪慧，为了小九可以牺牲自己一切的青丘九月公主。

　　两人之间，没有什么真假，都是陪伴在他身边，为了寻找他甚至从诸海群山追来地渊界的恋人。

　　两人，都是他的新娘，美丽而可爱的金毛玉面九尾狐新娘。

　　缺少其中任何一个，都是不行的，青丘九月和小九在一起，才是幸福的结局。

　　“嗯，我也喜欢九月，最喜欢了。”小九变回了金毛玉面九尾狐公主的姿态，轻轻的吻上脸色苍白的青丘九月的耳朵。

　　“你们，还真是任性……真是小孩子呢……”青丘九月轻轻的笑了。

　　“是的，所以和我在一起吧，九月。”

　　“嗯，我答应你。”青丘九月一脸的羞涩，只是眼中依然有挥之不去的哀伤。

　　梅雪深深的吸了一口气。

　　接下来，就是拯救自己新娘的时刻了。

　　“小九，上吧。”


第1374章 两人的狐狸新娘（下）

　　“啊呜！”听到梅雪的命令，小九下意识的就扑倒了青丘九月。

　　“咦？”已经心力交瘁的青丘九月看着大胆而热情满满的小九，一脸的困惑。

　　梅雪可没多少时间给青丘九月解释了，青丘九月身体中的死气正在高速蔓延，每拖一秒都是在浪费时间。

　　这里，是四象天轮的东方世界，是万古长青树矗立之地。

　　曾经一度陨落的东方圣兽青龙，正是借助万古长青树特有的无限生机，一点点的从死亡中复苏过来，等待着再次破土而出的时刻。

　　梅雪的这株万古长青树，固然没有青龙之墓中那么强大，但是也同样具备那种带来万物生机的特性。

　　特别是在梅雪自身就是萌萌山海经世界之主的前提下，他可以调集整个萌萌山海经世界的力量，驱散青丘九月身体中的死气。

　　不过，这样还是来不及的，因为青丘九月已经是病入膏肓的状态，需要更强烈，更直接的刺激，将萌萌山海经世界的万古长青树的庞大生机输入她的身体中。

　　至于那个办法倒不是很难，因为那是蕴含在金毛玉面九尾狐本能中的秘术。

　　“小九，发动六道轮回大杀生术。”身体中同样寄宿着金毛玉面九尾狐血脉，梅雪自然知道那种秘术的使用方法。

　　“啊呜，我会，我会！”

　　向来不学无术的小九，在这个紧要关头一下子福至心灵，将金毛玉面九尾狐的双修大神通施展得如同行云流水一般完美。

　　当然，这也和她曾经被青丘九月主导着，和梅雪一起进行了那么多次有益身心的亲热有关。

　　果然……不是错觉啊……看着小九如此熟练的样子，梅雪一下子就想起了自己和青丘九月双修的时候发生的怪事。

　　六道轮回大杀生术的修行中，他总会在梦境中遇到突然多出一只和青丘九月一模一样的金毛玉面九尾狐，然后三人一起这样那样做着羞耻无比的事情。

　　现在回想起来，那根本就不是什么错觉，而是这只小狐狸加了进来，三人一起的时光。

　　现在，只是那样的时光再次重现了而已。

　　“咳……你还真是……”将死的青丘九月根本没有办法抗拒活力满满的小九的六道轮回大杀生术。

　　不过，就算是正常状态，她大概也没办法反抗小九的吧，因为这是小九所期望的事情。

　　“九月……你真美……”看着全身雪白，额头上一对黑色尖角似乎都快软化了的青丘九月，梅雪轻语。

　　“不要看……现在的我并不完美……”青丘九月遮住自己的眼睛，不想让梅雪看到现在自己的样子。

　　因为全身都被鬼气缠绕的缘故，她本来完美无瑕的肌肤上多了一道道暗青色的咒纹，那是属于亡者的印记。

　　“没关系的，即使这样，你也是最漂亮的。”梅雪抓住青丘九月的手。

　　尽管少了几分生气，但是九月那白皙的肌肤依然是那么的柔软，大眼睛永远是那么的璀璨，那么灵动，犹如黑色珍珠一般的双眸让人有种深深被陷入进去的感觉。

　　那些暗青色的纹路，也无法遮挡住这种美丽，这种风情。

　　纯洁而美丽，高贵但芬芳可人，亲切而迷人，这就是青丘九月，拥有世间一切美丽，甚至让天外的妖眼族大君都为之倾倒的绝世美人，完美的金毛玉面九尾狐公主。

　　尽管从单纯的轮廓上来看，青丘九月和小九是完全一样的，但是就和青丘九月所说的一样，小九还太小了，无法拥有青丘九月那样的气度和智慧。

　　比较起来，青丘九月才是人们心目中的金毛玉面九尾狐公主，而小九则是还需要照顾的小萝莉呢。

　　“以前怎么没发现……你和小九都这么爱欺负人……”全身都软绵绵的，只能任由小九和梅雪摆布的青丘九月脸蛋儿绯红一片，心乱如麻，早就失去了方寸。

　　那娇媚而清甜，粉嫩嫩红润润的脸蛋，让人完全想象不出她的生机已经如同风中残烛。

　　“那么，就好好被我和小九欺负吧，九月。”梅雪知道这仅仅只是最后的回光返照而已，再不施展秘术就来不及了。

　　“啊……疼……”这是青丘九月的低呤声，和梅雪合为一体的她，由于回光返照的缘故，整个身体都变得敏感起来。

　　梅雪的深入，痛得她整个人都向上弓了起来，娇嫩粉润的秀腿蹬得直直的，脚丫子全部绷起来，冰肌玉肤轻微颤抖。

　　那粉嫩潮红的脸蛋儿此时有些发白，长长弯弯的睫毛儿挂着痛溢出来的泪珠，梨花带雨，可怜楚楚。

　　小九轻咬着红润的下唇，眼神兴奋而欢乐，很快就加入了两人之中。

　　寂静的万古长青树下，两只金毛玉面九尾狐媚眼丝丝、娇滴溜溜，那急促的娇呼吁吁火热，压抑的呻吟憋在喉咙里嘤嘤咛咛、咿咿呀呀，娇滴滴的带着无限的期待和难耐的娇羞。

　　……

　　万古长青树之上，刚刚出生不久，身为萌萌山海经世界东方之灵的小龙姬趴在树枝的缝隙之中，一脸好奇地看着树下的三人纯爱舞曲，懵懵懂懂的纯真大眼睛中是无限的向往。

　　“她们在被欺负吗？”

　　“嗯……梅雪欺负……她们……很高兴的样子……”化为云雾飘浮在万古长青树上的太初给出了很肯定的回答。

　　“为什么……明明看起来很痛苦……”这是青龙龙姬的小跟班，下一任龙守候补龙灵最大的疑问。

　　“因为，身缠男人的欲望，是身为女性最大的喜悦。”身为三人中年龄最大，知识面最广的太初，照本宣科的将曾经神鹰公主和梅雪在天之灵园中幽会后的叹息复述了一遍。

　　“哦，我们也是吗？”青龙龙姬似懂非懂的询问着太初。

　　“我可不喜欢被那样压着，要是我的话，还是去压倒更好。”三人中最小的妹妹，龙灵充满勇气的宣告自己的取向。

　　“是早还是晚，都是一样的。”对男女之事也是懵懵懂懂的太初装出无比成熟的样子，教导龙姬和龙灵最初的男女知识：

　　“反正，你们都是梅雪的新娘。”


第1375章 剑戟交错之日（一）

　　三天，在梅雪和两只金毛玉面九尾狐手足缠绕，过着时而上上下下，时而左右左右，时而三人重叠的时间时，地渊界有了翻天覆地的变化。

　　从南方沙漠走出的熔岩巨人，以一人之力横扫了三十个幽冥军团，直接朝着北方幽冥仙道的大本营——白骨道宫前进，所过之处皆化为火山地带。

　　龙宫城，有绝世剑修冲天而起，执掌太古洪荒杀戮神剑，一路向西击溃了白骨道宫的十三个百万军团，抵达地渊界中央战场。

　　新诞生的地渊界中央海域中，有红色的鬼神出没在无尽波涛之中，所过之处鲜血染红了整片大海。

　　一只又一只的下位九幽种惨遭屠杀，彻底陨落。

　　西方战场，羽蛇之主麾下的相柳和白骨道君的羽皇已经打出真火，方圆百万里的地界被无尽血光所覆盖，入者即死。

　　地渊之战，正式进入到最高潮阶段。

　　……

　　地渊界，中央海域，两个人影同时站立在九天之上。

　　下面，是一片血海，超过三只的巨型下位九幽种的残骸飘浮在海面上，尽管生机已经全部断绝，但是鲜血却还在源源不断地流出来。

　　被这些九幽之血流淌过的海域，其中的生物大多瞬间便彻底死亡，但是也有极少数生命力强韧的生物承受住了九幽之血的污染，展现出地渊界生物最强韧的一面。

　　红色的巨人悬浮在这片血海之上，身躯外的装甲显得透明而神秘，轮廓比起四象之战时更加的柔和，更接近女性的姿态。

　　她的身高，也从三米成长到了十米以上，全身的纹路散发出不属于诸海群山的恐怖气息。

　　斑魔内心最深处的恐惧，极少数会捕食同类的陆行种女皇——红莲，终于在地渊界展现出自己的完全姿态。

　　没有了诸海群山的天地之力镇压，她不但体型变得更大，身躯的轮廓也变得更加的完美。

　　那高高耸立的伟岸山峰，以及飞扬的红色双马尾，以及不断朝着完美演化的身姿，都是她身为最顶极的中位九幽种，甚至开始朝着上位演化的证明。

　　此刻，她凭空站立在这无尽海域之上，代表她已经超越了陆行种的限制，不再仅仅是陆行种的女皇。

　　从她身体中散发出来的不属于诸海群山的气息，正在不断的扩散开来，震慑着周围的所有生灵。

　　如同红宝石一般的眼睛中，倒映出来的正是在天空中对峙的两人，堪称诸海群山这个时代被天命眷恋的两位天命之子。

　　轩辕家族的绝世天才，以孕剑之术获得太古洪荒杀戮神兵诛仙剑承认的诸海群山第一剑修——轩辕剑英。

　　行走在西方战场，曾经被玄武天女预言的诸海群山这个时代的最强天才，龙玉战争被至强龙玉“龙皇”所选中的杀戮之子——红狼。

　　两人，曾经在四象之战时交手过一次，也是唯一的一次直接交手。

　　那一战，最终因为轩辕剑英的诛仙剑气失控，从悬空岛坠落而结束。

　　红狼取得了最后的胜利，最终和梅雪展开一场生死战后败北。

　　此时此刻，两位诸海群山的天之骄子又一次相遇，在地渊界的中央海域。

　　“好久不见，红狼。”获得了诛仙剑的认可后，轩辕剑英的气质变得更加的虚无缥缈，连他自己都不知道自己算是什么修为。

　　此刻，诛仙剑即是他，他即是诛仙剑，所以仙术士的分阶对于他来说已经毫无意义了。

　　轩辕家族的记载中，将这种状态称之为“剑灵境”，代指人剑合一，不分彼此的境界。

　　进入这个状态的剑修可以走到什么地步，和自己融合的本命仙剑息息相关。

　　轩辕剑英所孕育，最终融合的，并不是诸海群山的任何一把神兵，而是太古洪荒时代的遗产——诛仙剑。

　　以人类之躯，驱使这太古洪荒神兵，本身就是一种不可想象的事情。

　　家族传下来的孕剑秘术，最终境界也直到唤醒诛仙剑而已，那之后的路要怎么走，只有轩辕剑英自己来探索。

　　如何驾驭诛仙剑的力量，连诸海群山第一的剑道家族轩辕家族都一无所知，这超出了诸海群山的界限。

　　轩辕剑英所选择的路，便是剑修最习惯的路——战。

　　从战斗中，寻找属于自己的道，最终以剑证道，走上破碎虚空的轨迹。

　　这是无上天剑轩辕泓为后来的剑修们指出来的路，也是最符合一剑破万法的剑修们心意的路。

　　除剑之外，再无他物，融合了诛仙剑以后，轩辕剑英同样再也不存在“生死”的概念，只有“存在”或者“不存在”而已。

　　从这一点上来说，从正式融合诛仙剑，得到诛仙剑认可的那一刻起，轩辕剑英其实就已经不是人类了。

　　同样的，到了这个层次一后，再次遇到红狼的时候，轩辕剑英本能的便察觉到了，对方和自己是何其相似。

　　那如同宝石一般虚无的红色瞳孔中，倒映出来的风景是多么的熟悉，多么的感同身受。

　　“你……也……是……啊……”红狼看着轩辕剑英，声音一如既往的冰冷。

　　神意阶排名战之后，两人是第一次见面，但是因为本质类似的缘故，此刻双方简直就如同各自的镜子一般熟悉。

　　轩辕剑英，以孕剑之术再现诛仙剑，获得这太古洪荒第一杀戮神兵的剑修。

　　红狼，同样背负着属于自己的使命，将要在诸海群山这个时代，焕发出无尽的光辉，踏上至高之路。

　　“上次没能和你真正分出胜负来，真是遗憾。”

　　“这次，终于可以全力一战了。”轩辕剑英的眼神逐渐变得锐利起来，那是他身体中至强神兵诛仙剑的影响，也是他自己的意志。

　　诛仙剑出，万仙俯首。

　　“甚好……”红狼的眼神却截然相反，那是一种柔和到让人甚至会产生错觉的温柔，只是这份柔和中蕴含着刺骨的杀意。

　　无尽的杀伐之力，正在红狼身躯中觉醒过来。

　　“帮我……完成铸剑……”

　　“红莲。”


第1376章 剑戟交错之日（二）

　　海面上，位于中位九幽种巅峰状态的红莲女皇两只马尾一振，红宝石一般的眼睛中绽放出两道贯穿天地的红光，汇聚在红狼身上。

　　十二枚红色的宝玉围绕着红狼飞舞，最终化为一道深红色的圆环，呈现出天地循环之理。

　　红狼的身躯，在这道圆环中变得更加的纤细，精致，如同一件完美的艺术品一般。

　　红狼的瞳孔，映照出大千世界之理，以及从出现在西方战场，一直到来到地渊界经历的所有战斗，杀戮。

　　其中，重点中的终点，便是和梅雪的几次交战，不管是龙玉战争中的初战，还是在四象之战中的再战，以及在神意阶排名战中和梅雪化身轩辕雪的神意阶至强一战。

　　无数的数据，无数次挥舞剑戟所留下的轨迹，全部化为食粮，填充进红狼空虚的内心中。

　　是的，红狼是不存在“心”这种东西的，因为他本来便不是人类，甚至连活着的生物都不算。

　　甚至，他并不属于男性的“他”也不属于女性的“她”，而是属于物品的“它”。

　　红狼的诞生，本来就是一次尝试，一次无意之中的错误。

　　他是没有七魂六魄的人偶，他是为了尝试世间极致之物而诞生的作品，所以哪怕妖眼族的大君罗波也无法夺取他的身躯，因为他的身体里根本不存在可以被夺取的神魂。

　　他是行走在世间的鬼神，是伟大意志的造物，是那沉睡中的古老存在无意中创造出来的奇迹。

　　红狼，只是西方战场上目睹了他无尽杀戮姿态的人们给他取的代号，寓意为杀戮万物的凶狼。

　　其实，他的名字应该是“红线”，也就是他所持有的杀戮神兵才对。

　　为什么轩辕剑英会觉得红狼和自己是一样的存在，因为红狼同样不存在生死的概念，他的人类之躯只是伪装而已。

　　真正的他，其实就是手中的那把似剑非剑，似戟非戟的红色神兵——红线。

　　他，不，是“它”是被铸造出来的神兵概念，是伟大存在为了试验世间真理而创造的人偶。

　　此刻，人偶正在解除自己的伪装姿态，回归最初的本源。

　　一切，都是因为过去那个人留下的语言。

　　“想要更近一步的话，你就铸剑吧。”

　　“白虎，你的力量超过了你能控制的极限，这样下去的话迟早有一天你会自爆的。”

　　“这一滴血，可以帮助你重生，并且凝聚出最适合你的杀戮神兵。”

　　“忘了今天所发生的事情，然后等待你再次觉醒的那一天吧。”

　　“你需要的不是仙术，也不是神通，而是铸剑。”

　　“用我给你的标记，铸造出最适合你的杀戮神兵。”

　　“剑戟重生之日，就是你真正脱胎换骨，成就杀戮法则的时刻。”

　　为了这句话，为了达成自己老师，也是自己至爱之人的期望，制造出红狼的伟大存在，也是四圣兽之一的白虎，真的这么做了。

　　她尝试着铸剑，不断的铸剑，想要创造出一把绝世的杀戮神兵，一把可以让她成就杀戮法则的神兵。

　　但是，所有的尝试都失败了。

　　因为，白虎太过强大，身为四圣兽之一的她，自身便已经是诸海群山最强的杀戮者，不管杀死多少生灵，也无法让她的心得到满足，铸造那把不存在于诸海群山的绝世神兵。

　　直到，那一天，她终于遇到了入侵诸海群山，足以和她一战的恐怖对手，久违地感受到了刺激，紧张，以及——杀戮的快感。

　　她终于明白，为什么自己铸造不出老师所说的神兵，而铸造这把神兵的提示也早就藏在老师的留言中。

　　她，需要忘却一切，放下一切，从最初开始走杀戮之路。

　　不是以绝对的力量碾压，而是从头开始，从面对可以和自己一战的对手开始，不断补完自己的杀戮之路。

　　碾死无数蚂蚁，那不叫杀戮，只是无趣的游戏而已。

　　以类似人类的躯体，杀死比自己更巨大，更强的敌人，从生死危机中不断升华，感受杀戮的本质，这便是仙人给她指出的道路。

　　于是，白虎从诸海群山世界中消失了，没有人知道她去了什么地方，连西方白虎学院的院长也不知道这位圣兽的踪迹。

　　白虎消失，红狼诞生，这便是轮回，是铸剑的开始。

　　红狼，没有父亲，也没有母亲，睁开眼睛的时候便位于西方战场的尸山血海中。

　　陪伴他的，仅仅只有一把红色的剑戟。

　　以及，无尽杀戮的开始。

　　无数的回忆交错，其中绝大部分的画面都被血色所沾染，从西方战场开始，到龙玉战争，再到四象之战，神意阶排名战，最终停留在地渊界中央海域，一只只九幽种的残骸中。

　　“轰！轰！”虚空中，两道连接天地的光柱爆炸开来。

　　全身变得越发璀璨的红莲女皇胸前那对巨大的山峰呈现出透明的深红色，然后一道深红色的火焰从中喷射而出，瞬间便燃尽了红狼剩余的血肉之躯，只留下了一个透明的琉璃构造。

　　古老的符文缠绕在这道琉璃的人型上，核心是一滴奇异的金色血液，以及位于这滴金色血液中的那把红色剑戟。

　　那便是红狼的本体，以琉璃为骨，以鲜血为铸剑材料，一把绝世的神兵终于完成了自己的雏形。

　　铸剑，这就是红狼的使命，走过了无数杀戮战场上，吸收了无数以圣兽之躯不可能遭遇的血战经验后，一切都水到渠成。

　　红狼的伪装消失了，然后沉睡在红狼躯体中，真正的那一位正在苏醒过来。

　　红狼，只是她的伪装身份而已。

　　银色的发丝一点点从琉璃骨架中延伸而出，包裹住她的身躯，本来空无一物的身体中，也出现了银色的光点。

　　完成了所有步骤，填充进了无数杀戮之力的红色剑戟，开始延伸，变长。

　　最终，出现在轩辕剑英面前的，是有着银色发辫，散发出无尽杀伐之力的绝世强者。

　　她的真名是——白虎，诸海群山最强的杀戮圣兽！


第1377章 剑戟交错之日（三）

　　“呼啊！”从漫长无比的沉睡中苏醒过来的白虎伸了个懒腰，看起来一副没睡醒的样子。

　　只从这一幕来看，现在的白虎就如同一只睡过头的小懒猫一样，可爱而迷糊。

　　任谁也想不到，这有着银色发辫的美丽少女，就是整个诸海群山最为恐怖的凶兽，主宰诸海群山西方战场的鬼神红狼的真身。

　　她所出现的地方，必然会带来血雨腥风。

　　她的存在，必然会带来无数人的死亡，因为她是主杀伐的凶星，四圣兽中最危险的西方圣兽。

　　“终于……完成了啊。”

　　“我的……红线……”伸手握住约三米左右的剑戟，白虎的眼神无比的温柔。

　　因为，这是她用自己爱人之血铸造的世界神兵，是诸海群山最强的杀戮之刃。

　　为了铸就这把神兵，她经历了无数次的失败，走了无数的弯路，最终才在那入侵诸海群山的天外强敌身上找到了灵感，无意中创造出了“红狼”。

　　可以说，红狼即是她的重生之体，从零开始感悟自身法则，最终铸造成这至强神兵的材料。

　　红狼，没有人类的感情，也没有人类的性别，种族概念。

　　从始至终，红狼所走的路都只有一条——铸剑。

　　以无尽的杀戮，无尽的鲜血，铸造这把名为“红线”的神兵。

　　红线，是具备两种姿态的无上神兵。

　　第一姿态，是剑，属于白虎的杀戮神剑，每一击都能引发天地杀伐之气形成鲜红的剑痕，斩断万物的最初姿态。

　　第二姿态，是戟，可以伸缩自如，贯穿，撕裂万物的深红色长戟，模仿了白虎记忆中某位天外入侵者所持有的武器。

　　正是和那位有着飘扬在身后的两缕红色发丝，以及深红色宝石瞳孔的强敌的一战，才让白虎意识到了自己的不足，意识到自己身为诸海群山最强杀伐者的缺陷所在。

　　红线这把无上神兵，正是诸海群山回应了白虎的期望，所诞生的独一无二的杀戮神兵。

　　红线的剑，是诸海群山赋予白虎的杀伐之剑，理论上可以杀死诸海群山一切生灵，哪怕是神域阶梦幻种也不例外。

　　红线的戟，却是偏向对抗天外入侵者的战争工具，是能施展超大范围攻击的战略型神兵。

　　剑戟合一的姿态，代表白虎所有的缺陷都已经消失，不再存在任何弱点，能够真正的控制自身那狂暴的杀伐之力。

　　“剑……我的剑……”白虎抚摸着三米长的剑戟，小手一翻，剑戟从混合姿态自动转化为剑型。

　　这是一把深红色的，剑中央部分彻底缕空，悬浮着一只杀意之瞳的神剑，是代表白虎杀伐之力的世界神兵。

　　它的阶位，位于诸海群山最高级别，哪怕是达到不死概念的神域阶梦幻种，被这把剑杀死的话也无法复活。

　　因为，这把剑所持有的概念，远远超过神域阶的“不死”，这是以仙人之血和白虎之魂铸就的至高杀戮神兵。

　　特别是“剑”的姿态，对于诸海群山的一切生灵都有生杀大权，唯有部分超越了诸海群山规则的破劫期强者，方可抵御住这种权力。

　　也就是说，只要白虎拔出这把剑，那么一切破劫期之下的生灵，不管数量有多少，都是任由她杀戮的份。

　　这便是白虎所拥有的规则，红线铸就后被赋予的使命。

　　她，已经成长为了诸海群山最恐怖的杀戮者，四圣兽中最早踏入那一步的无上凶兽。

　　“真是强大的神兵……红狼……不，现在应该称呼你为白虎了吗？”背负诛仙剑的传承，轩辕剑英更能感受到那把剑戟的可怕之处。

　　现在这把剑戟才刚刚诞生，就已经具备了杀戮所有神域阶的规则之力。

　　按照这个趋势成长下去的话，这把名为“红线”的神兵未来可以达到什么程度，根本无法想象。

　　“你的身上……有我不喜欢的味道……”

　　“不是现在的……而是过去的味道……”白虎耸了耸自己的鼻子，从轩辕剑英身上闻到了一股熟悉又陌生的味道。

　　陌生，是因为这个味道太过强烈，甚至和这方世界有种格格不入的气息，根本不像是诸海群山之物。

　　熟悉，是因为这道剑气和这个世界明明格格不入，但是却有铭刻在血脉记忆中的痕迹。

　　“剑名……诛仙……”面对展现出新的世界级神兵“红线”的西方圣兽白虎，轩辕剑英不敢有丝毫的大意，直接释放出了属于太古洪荒最强杀戮神兵的气息。

　　诛仙剑和红线，都属于杀道神兵，并且都位于一个世界的顶点，从世界的大小和轨迹来看，毫无疑问是曾经屠戮万仙的诛仙剑位阶更高。

　　但是，轩辕剑英并不曾持有真正的诛仙剑，他身体中的只是真正诛仙剑的剑影而已。

　　真正的诛仙剑，无法出现在现在的诸海群山世界中，这把太古洪荒的第一杀戮神兵，还沉睡在无尽的虚空中。

　　轩辕剑英，只是被诛仙剑选中，获得了这太古洪荒遗产的认可而已，离真正执掌诛仙剑还有十万八千里的距离。

　　相比起来，红线却是白虎以仙人之血和自身的化身“红狼”亲手铸造出来的世界神兵，拥有绝对的掌控力。

　　“原来是这东西……”白虎稍微的皱了皱眉头，身后的银色发辫一阵绞动，然后一把把古老的神兵浮现在白虎背后的银色光壁中。

　　其中，赫然就有轩辕剑英所持有的太古洪荒第一神兵——诛仙剑的身影。

　　非铜非铁亦非钢，曾在须弭山下藏。

　　不用阴阳颠倒炼，岂无水火淬锋芒？

　　诛仙利，戮仙亡，陷仙四处起红光。

　　绝仙变化无穷妙，大罗神仙血染裳。

　　这是由太古洪荒圣人亲手铸就的杀戮神兵，总共有四把。

　　诛仙，戮仙，陷仙，绝仙，如果四剑聚齐，展开诛仙剑阵图，便可以组成太古洪荒第一杀阵——诛仙剑阵。

　　那是名副其实的天道第一杀阵，主宰天道杀伐的无上阵法，若有圣人主持，非四位圣人聚齐不可破，哪怕是大罗金仙陷入此阵，也是顷刻间灰飞烟灭，身死道消的结局。


第1378章 剑戟交错之日（四）

　　白虎身后的四把神兵，自然不是真正的诛仙剑，戮仙剑，绝仙剑，陷仙剑。

　　这些神兵，是她以自身特有的杀伐之力想象而出，得到诸海群山认可的武器，是她身为西方圣兽白虎的特权。

　　由于一直没有原本可以参照，她想象出来的诛仙剑，戮仙剑，绝仙剑，陷仙剑只是徒具其型的仿造物而已。

　　毕竟就算是无上天剑君临天下的那个时代，诛仙剑也从未在诸海群山出世。

　　诛仙剑，对于诸海群山来说只是一个遥远的传说，一个只是在仙人开坛讲道的时候略微提到过的概念而已。

　　“很好，可以一战。”白虎略微有些兴奋了，刚刚从漫长的沉睡中醒来，并且铸成了自己的本命神兵“红线”的她，正在渴望这样的对手。

　　太古洪荒第一杀戮神兵VS诸海群山第一杀戮神兵，尽管诛仙剑的位阶理论上是远远超过红线的，但是正因为如此，白虎才感到兴奋。

　　因为，她所走的超越诸海群山之路，正是要经历无数的血雨腥风，跨越一切的障碍。

　　为了追上自己恋人的脚步，她从来不畏惧任何挑战。

　　就如同轩辕剑英渴望有梅雪这样的对手，红狼也一直执着于和梅雪一战一样，越到到了这个层次，就越能明白合适的对手是何等的难得。

　　红狼尽管只是白虎沉睡中的神兵化身而已，但是也显现出了部分白虎特有的特性。

　　追逐战斗，追逐杀戮，行走在血雨腥风的战场上，所到之处必然出现杀戮和死亡。

　　鬼神之名，名副其实，白虎便是这样的凶星。

　　“开始吧。”白虎双手握住自己的红线，眼神中是满满的杀意。

　　杀戮，那便是白虎的道。

　　想要追逐自己的恋人，杀过去！

　　想要变得更强，杀！

　　心情不好了，杀杀杀杀杀！

　　心情很好，杀个痛快！

　　血腥的味道，闻起来是如此的舒服，如此的惬意。

　　这个时代，在呼唤着她，无尽的杀戮之中，诸海群山正在一一唤醒沉睡中的圣兽们。

　　白虎，只是最先苏醒的那一位而已。

　　“不胜荣幸。”来到地渊界之前，轩辕剑英都没想过，自己居然会遇到四圣兽之一的白虎，诸海群山仙术起源的十二地仙之一。

　　尽管现在看起来白虎似乎并没有回复完全，实力也没有超出神域阶的样子。

　　但是，白虎就是白虎，是诸海群山太古时代就威震诸海群山的四圣兽之一。

　　并且，四圣兽之中，白虎是出了名的残忍，好战，讨伐天外入侵者的时候总是爱把对方分尸，撕裂。

　　白虎出现的战场，永远是一片血海。

　　杀戮，便是白虎的权能，白虎的标志。

　　能和这样的对手交手，难怪连他身体中的诛仙剑都似乎变得兴奋起来。

　　显然，就连这把和轩辕剑英融合的太古洪荒第一神兵也觉得，眼前的白虎是值得它出手的目标。

　　上一个让诛仙剑产生这种高鸣的目标，不是别人，正是显现了大日金乌血脉之力的梅雪。

　　此刻，白虎给轩辕剑英带来的威胁，还远在当初神意阶排名战的梅雪之上。

　　不过，现在的轩辕剑英，也不是那时候得到诛仙剑认可的轩辕剑英。

　　“诛仙剑，第一剑。”轩辕剑英的手中没有剑，但是心中有剑。

　　他仅仅是伸出自己的一根手指，在空中回过，便有一道仿佛能斩断命运，生死规则的青色剑气，从他指尖出现。

　　那便是诛仙剑的剑气，来自太古洪荒第一杀戮神兵的气息。

　　“红线，上！”白虎低下身姿，整个人如同一只蓄势待发的凶兽一般，瞬间就消失在了原地。

　　天地之间，一道深红色的痕迹毫不畏惧的迎向了轩辕剑英的诛仙剑气，那是红线的规则，诸海群山的杀戮权能。

　　地面上，全身被鲜血染红的巨人全神贯注的看着天空中纵横交错的剑气。

　　一剑光寒十四州！

　　这便是轩辕剑英的剑，无比的潇洒，无比的惬意，融合了他至今为止所修成的所有剑意，空灵之中蕴含无限的杀机。

　　青玄色的剑光，便是属于诛仙剑的剑光。

　　红线出，必然带来血雨腥风！

　　这是白虎的剑，化身红狼重走无尽杀戮战场之后，她悟出的最适合自己的剑，切割万物，撕裂世界的剑光。

　　那红色的轨迹，是无尽的规则之线化成，是红线的剑痕。

　　青和红，两种颜色分割了天空，切断了大地，好几只潜伏在海洋深处的下位九幽种仅仅是被这两道剑光擦过，便化为了无数的碎块。

　　九幽种天生强韧的生命力，甚至只剩下一部分残骸也可以复活的体质，在这两道剑光面前完全不通用。

　　不管是诛仙剑的剑气，还是红线的剑痕，对于下位九幽种都具备一击必杀的效果。

　　那一天，藏身在地渊界中央海域中的九幽种，深深的记下了两道剑光主人的信息。

　　青色的剑光，只要接触到便会失去所有生机，魂飞魄散。

　　红色的剑痕，只要擦身而过便会被抽取掉所有的血液，被吞噬，被吃掉。

　　“诛仙剑，第七剑！”轩辕剑英的身体在颤抖，指尖开始渗透出细小的血珠。

　　强，真是太强了，不愧是西方圣兽白虎！

　　诛仙剑的剑气，理论上是根本无法防御的，只有和梅雪一般用金乌灭世弓那般的灭世神兵来抵消。

　　但是，白虎没有选择防御，而是进攻，进攻，疯狂的进攻。

　　她的身躯上，已经被诛仙剑刻上了七道青色的剑痕。

　　就算是大罗金仙被诛仙剑砍了这么七次，也早该神魂大损，陷入昏昏碌碌的濒死状态了。

　　但是白虎没有，她就如同完全无视了这七道剑痕一般，越是受伤，攻击就越发的疯狂。

　　轩辕剑英身上，同样也多出了三道红色的剑痕，伤口正在不断地流血，并且根本无法停止。

　　明明是七对三的绝对有利状况，可是最先支撑不住的却是轩辕剑英。

　　“杀！杀！杀！”

　　白虎背后的银色发辫无风自动，第七组仿造的诛仙剑，戮仙剑，绝仙剑，陷仙剑射出，锁定了轩辕剑英的身体。


第1379章 剑戟交错之日（五）

　　危险，危险，这是来自诛仙剑的警告，这是背负诛仙剑传承的轩辕剑英的本命感应。

　　白虎的天赋，远比他想象中的可怕。

　　最初，第一组的诛仙剑，戮仙剑，绝仙剑，陷仙剑出现的时候，这四把神兵都只是虚有其表的赝品而已，在真正持有诛仙剑传承的轩辕剑英眼中那几把剑简直是破绽百出，不值一提。

　　仅仅诛仙剑挥出的一道剑气，便把这四把伪造的诛仙剑，戮仙剑，绝仙剑，陷仙剑彻底轰成了渣渣。

　　即使是伪造的神兵，但是白虎的这四把诛仙剑，戮仙剑，绝仙剑，陷仙剑也拥有神兵阶位，还超过了梅雪曾经用过的七星龙渊。

　　一剑便粉碎了四把神兵，足以证明诛仙剑的可怕。

　　轩辕剑英没有想到，这只是一个开始。

　　第一组的诛仙剑，戮仙剑，绝仙剑，陷仙剑被粉碎，白虎马上就制造出了第二组的诛仙剑，戮仙剑，绝仙剑，陷仙剑，不管是外型还是气息，都比第一组更胜一筹。

　　相比起第一组，这一组的诛仙剑，戮仙剑，绝仙剑，陷仙剑在诛仙剑气下多坚持了那么一个呼吸的时间。

　　没错，仅仅是一个呼吸而已。

　　神兵阶位的伪诛仙剑，戮仙剑，绝仙剑，陷仙剑，在真正的诛仙剑的剑气面前，不值一提——轩辕剑英是这么认为的。

　　第二组之后的，第三，第四，第五组诛仙剑，戮仙剑，绝仙剑，陷仙剑的命运，也无一例外的是被诛仙剑气一剑摧毁，连尘埃都没留下。

　　可从第六组开始，局势便发生了变化。

　　那个时间点，也正是白虎被诛仙剑气连续斩中，身躯上留下了多达七道伤口的时候。

　　白虎的眼瞳中，有无数的构造纹路在洗刷而过。

　　七海仙人开坛讲道，传下三千大道，万般法门，但是身为十二地仙之一的西方圣兽白虎，从始至终都只学了一道法门。

　　那便是七海仙人给她指出的前进之路——铸剑。

　　七海仙人离开诸海群山之后，白虎除了杀戮之外，就只重复一件事。

　　铸剑，铸剑，不断的铸剑，穷尽天下一切天材地宝，不断的铸造出新的神兵。

　　诸海群山现在流传的神兵，以及后来剑道百家争鸣时代的绝世剑修们所使用的剑，倒是有一大半是从白虎坐镇的西方白虎学院流出去的。

　　也因此，白虎学院被誉为诸海群山剑修的摇篮，是历代轩辕家族子弟最喜欢加入的学院。

　　轩辕家族的剑山之中，十座有九座和白虎有关，可以说正是白虎那疯狂的铸剑修炼，才成就了后来轩辕家族诸海群山第一剑道家族的辉煌。

　　最终，白虎在一次和天外入侵者的战斗中重伤濒死，然后无意中创造出了“红狼”的雏形。

　　那一刻，白虎终于悟了，自己的杀戮之道在何方，自己一直想要铸造的剑该以什么方式打造。

　　于是，白虎消失了。

　　直到有一天，西方战场上，出现了那个背负剑戟而战，被人们避之唯恐不及的红色身影。

　　他被人称为“红狼”，真正身份是属于白虎的“红线”。

　　红线铸成，不但标志着白虎完成了自己老师，也是自己恋人的课题，更代表她的“铸剑”天赋达到了终极境界。

　　“红线”是白虎参考了导致她重伤的天外入侵者的兵器打造出来的剑戟，是诸海群山从未出现过的世界神兵。

　　铸造出红线的她，从此拥有了只要观测到神兵姿态，便能铸造出同样属性神兵的逆天能力。

　　这，正是她的恋人七海仙人给她指出的路。

　　此刻，她便在使用这个能力，以整个诸海群山的天地本源之力为材料，铸剑。

　　铸造——诛仙剑，戮仙剑，绝仙剑，陷仙剑。

　　过去她所制造的诛仙剑，戮仙剑，绝仙剑，陷仙剑不够强大，连真正诛仙剑的一道剑气都接不下，是因为她从未接触过真正的诛仙剑。

　　此刻，轩辕剑英以身代剑，展现出诛仙剑的真正力量，对于诸海群山最强铸剑师的白虎来说，正是最好的机会。

　　她，在铸剑，以轩辕剑英所持有的诛仙剑为原型，铸造出诸海群山的诛仙剑，戮仙剑，绝仙剑，陷仙剑。

　　当然，不会是太古洪荒的那四把，而只是属于诸海群山的四把名字相同，属性也类似的四把神兵而已，属于白虎的作品。

　　这是只有白虎可以做到的事情，是只有领悟了七海仙人传授的铸剑之道，拥有诸海群山天地本源眷顾的她可以实现的奇迹。

　　她没有青龙那样学会七海仙人千般大道的天赋，也不具备玄武那逆天的推算能力，更无法和朱雀一样拥有天生超越世界的翅膀。

　　她所做的，便是千年，万年一心一意，遵守着自己老师，也是自己恋人为自己指出的路，铸剑。

　　从第一组到第五组，都是彻底的失败品，连真正诛仙剑底蕴的亿万分之一都没有。

　　但是，从第六组开始，被诛仙剑连砍了七剑的白虎，终究是捕捉到了属于诛仙剑的一丝气息。

　　那种和她有相似之处的，屠戮万物的力量。

　　第六组的诛仙剑，戮仙剑，绝仙剑，陷仙剑，也因此达到了质变点，瞬间便进阶到了一个全新的层次。

　　这一次，轩辕剑英毁掉这一组诛仙剑，戮仙剑，绝仙剑，陷仙剑，用了两剑。

　　看似依然是脆弱到随便就可以斩断的差距，但是轩辕剑英瞬间便意识到了，局势已经发生了变化。

　　白虎的天赋，居然恐怖如斯！

　　战局的天平，也从白虎终于铸造出蕴含一丝诛仙剑气息的第六组开始，彻底倾斜。

　　……

　　一刻之后。

　　轩辕剑英倒在了血泊之中，身体被四把神兵贯穿，整个人都被钉在了海滩上。

　　他对面的白虎，看上去也不比他好到哪去。

　　全身上下足足有十三道青色剑痕，其中好几道都撕裂了要害，连白虎那飘逸的银色发辫都被打散了。

　　“没想到……你会这么厉害……四圣兽果然名不虚传……”轩辕剑英无奈地叹息一声，这样一来和红狼——不，白虎的交手就是两连败了。

　　“不……这不是胜负……”

　　“只是，你无法用出自己真正的力量而已。”白虎心情非常的好，难得的指点了轩辕剑英一下。

　　没错，决定这次胜负的关键，并不是白虎的战斗力凌驾于轩辕剑英之上。

　　至少现在双方都是神域阶，并没有提升到破劫期的战斗力。

　　轩辕剑英输的理由，其实和四象之战时如出一辙。

　　他，还未能真正掌控住诛仙剑的力量。

　　白虎，却拥有对红线的绝对掌控能力，以及完全凌驾诸海群山任何仙术士之上的铸剑能力。

　　要说输，其实轩辕剑英是输给了白虎修炼到极致的铸剑之力，七海仙人传授给白虎的大道。

　　轩辕剑英挥出第十三道诛仙剑气的时候，已经无法摧毁强化到第九组的诛仙剑，戮仙剑，绝仙剑，陷仙剑，这便是轩辕剑英的败因。

　　战斗的胜负，其实从第六组，轩辕剑英再也无法一剑毁掉白虎铸造的诛仙剑，戮仙剑，绝仙剑，陷仙剑开始，便已经决定了。

　　“果然，我还不够成熟吗？”

　　轩辕剑英一一拔掉插在自己身上的诛仙剑，戮仙剑，绝仙剑，陷仙剑，感受着这四把被白虎铸造出来的仙剑的恐怖力量。

　　明明只是战时制造的神兵而已，却具备了诸海群山顶尖神兵的力量。

　　白虎所展现出来的天赋和领悟力，让轩辕剑英第一次认识到，站在诸海群山的最强生灵们，具备着什么样的能力。


第1380章 剑戟交错之日（六）

　　被轩辕剑英拔出身体的诛仙剑，戮仙剑，绝仙剑，陷仙剑分别插在海滩上，散发出森然的气息。

　　四把被白虎铸造而出的顶尖神兵，似乎是在用这样的方式，宣告着自身的骄傲。

　　毕竟，它们的剑身上，可是染上了拥有真正诛仙剑传承的轩辕剑英的血。

　　仅凭这一点，它们就和前面一到八组的作品有了质的差距。

　　尽管只是沾染上了一丝属于诛仙剑的气息而已，但是已经足够让这四把诛仙剑，戮仙剑，绝仙剑，陷仙剑一举踏入诸海群山最顶尖的神兵阶位。

　　“为什么，不把力量提升到破劫期之上？”轩辕剑英凝视着眼前一脸惬意的白虎，问出了心中最大的疑问。

　　诛仙剑的感应是不会有假的，从始至终白虎都没有使用一丝一毫属于破劫期的力量，否则不可能被诛仙剑气连续斩中十三次。

　　身为四圣兽之一的她，不可能做不到这一点，她可是诸海群山最强的十二地仙之一。

　　“因为，还有一个约定没履行。”白虎看着遥远的东方，微微一笑。

　　尽管“红狼”的本质只是她创造出来的神兵化身而已，不存在性别，也不存在种族的概念，但是行走在无尽的杀戮和战场之上，却也留下了属于自己的回忆。

　　那个回忆之中，有着一个执念，一个约定。

　　和轩辕剑英的一战，只是一次预演而已，白虎只是好奇诛仙剑到底是什么样子的，所以才出手和轩辕剑英交战。

　　过去的红狼，现在的白虎真正在等待的人，并不是轩辕剑英，而是另外一个人。

　　“原来如此……是他吧……”轩辕剑英和白虎一起看着东方，尽管没有任何根据，但是他也和白虎一样，期待着某人长大。

　　那个人，击败了红狼，也击败了轩辕剑英，然后消失在地渊界。

　　这次的地渊之战，最初的起因就是因为相柳，幽冥黄泉，朱火，青丘九月她们的计划。

　　“你在等他？等待他长大？”接受了诛仙剑的传承以后，轩辕剑英的眼界变得无限的宽广，已然超越了诸海群山的限制。

　　“是的，很久没遇到这么有趣的小家伙了。”

　　“而且我怀疑，他应该是得到了老师的恩惠，所以才会有如此不寻常的成长速度。”说道“老师”的时候，白虎的眼神中有着挥之不去的思念。

　　或许，这也是“红狼”对“他”执念的起源，因为他夺走了本来应该属于白虎的仙缘。

　　即使那只是一个背影，一段过去的回忆，对于白虎来说也是珍贵的宝物。

　　“原来如此，他和仙人有缘啊……”轩辕剑英点了点头，表示认可。

　　能够战胜身为诛仙剑传人的他，以及西方圣兽白虎化身的红狼，梅雪怎么可能是寻常的天才。

　　哪怕这个风起云涌的时代中，他也是璀璨的群星中最耀眼的那一道星辰。

　　不，说是星辰似乎都太小看了他。

　　他，是太阳，照耀万物，飞舞在三十三天之上，他拥有着冲破一切束缚，超越万物的潜力。

　　“那么，期待下一次的交手，到时候我会让你看到，诛仙剑真正的可怕。”对于这次的败北，轩辕剑英并不放在心上。

　　因为，诛仙剑的力量，是会随着时间不断变强，不断恢复的。

　　今天的他会输，就和白虎所说的一样，完全是因为对诛仙剑的力量控制不足，无法发挥出这把太古洪荒第一杀戮神兵的力量。

　　但是，这种状况不会一直持续下去。

　　当诛仙剑的光辉真正在他身上绽放，当他踏入代表仙术士最高阶位的层次时，才是他真正和诸海群山的至强生灵们争锋的时候。

　　他的战场，不在这里，而是在诸海群山之巅。

　　对于他来说，那个时间并不遥远，诛仙剑不会让他等待太久。

　　想必，白虎也是这样，现在她不让自己的实力恢复到破劫阶，仅仅是因为一个人，一个约定。

　　“轰隆！”遥远的东方，有一株万古长青树拔地而起，散发出支撑天地的气息。

　　四象天轮，梅雪所修行的绝代仙术，七海仙人所传的天书之一，终于在地渊界的大地上生根发芽，展示出自己的绝世风采。

　　“终于出现了。”

　　白虎站在诛仙剑，戮仙剑，绝仙剑，陷仙剑组成的剑阵中，兴奋地看着东方的大地。

　　“哦哦哦，大哥出现了！”

　　北方的白骨荒野之中，顶天立地的熔岩巨人举起自己的手臂，向东方那株不断生长，似乎要冲破天际的大树招手。

　　西方战场，交战的双方同一时间停手，转头看着东方。

　　“好像，有那两只狐狸的味道。”小相目露凶光，这边打到天昏地暗，血海滔天，最终居然是让那对狐狸先找到了吗！

　　果然，狐狸这种东西，还是去死比较好。

　　“她们的运气，一直很好。”幽冥黄泉幽幽地叹了一口气，稍显失落。

　　……

　　地渊界东方，曾经的北月城遗址之上，本来只存在于萌萌山海经世界中的万古长青树突破了世界的限制，傲然矗立在大地之上。

　　哪怕是地渊界那无处不在的毒素，也无法抑制这株万古长青树的生长，四象天轮的力量就是如此的强大，如此的无理。

　　两只衣不蔽体的金毛玉面九尾狐，羞涩的躲藏在枝繁叶茂的万古长青树上，悄悄地偷看着树底下正在领悟万物生机之力的梅雪。

　　突破了！

　　和两只金毛玉面九尾狐这样那样，尝尽了甜头，同时把青丘九月身体中的死气几乎吸收得一干二净后，梅雪的仙天门和四象天轮的修为在同一时间达到了质变点。

　　当他跌坐在万古长青树下，身体被太初包裹住的时候，整个人的意识都陷入了一片空幽之境中。

　　无他无我，无色无味，万物，真实不虚。

　　梅雪的眼中，地渊界的世界规则开始变得无比的清晰。

　　这是一片充满绝望，杀戮，死亡，诅咒的世界。

　　同时，这也是一片充满无数的可能性，拥有多种生态系统，包容一切邪魔外道，也包容一切仙术神通的世界。

　　生命总会找出出路，哪怕是在这个如同噩梦一般的地渊之中。


第1381章 剑戟交错之日（七）

　　突然出现在东方大地上的万古长青树，瞬间便吸引了地渊界所有强大生灵的注意。

　　实在是想不注意都不行，这株万古长青树怎么看都不可能是充满毒素，连一株灵药都种不活的地渊界可以长出来的东西。

　　很快的，便有人将这株万古长青树和灵药小筑的所有者，天之灵园的创造者“墨”联系了起来。

　　与此同时，肆虐北方展现的白骨道君幽冥军团，以及那只祸乱世间的绝世妖狐被消灭的消息也传播开来。

　　“墨”这个名字，再次响彻地渊界。

　　……

　　这时候的梅雪，正沉浸在和“地渊之心”的接触过程中。

　　和青丘之心，衡山之心不一样，地渊之心的强大让梅雪都感到惊愕。

　　那并不是属于个体的强大，而是集合了一整个世界的强大！

　　梅雪甚至隐隐约约的感觉到，如果能真正拥有这一枚地渊之心的力量，或许可以瞬间把自己的修为提升到一个极为可怕的境界。

　　地渊之心，并不是群山之心，也不是海洋之心，而是更高一个阶位的“世界之心”。

　　而且，不是如同荒芜大陆那样的小世界，而是一个连极上位九幽种都可以包容，能诞生破劫期强者的超大型世界之心。

　　地渊之王，正是被地渊界所选上的天命之子，一旦获得这个称号，好处简直大到连梅雪都觉得不真实的程度。

　　更不可思议的是，梅雪从地渊之心中得到的信息中透露出了恐怕只有那些破劫期强者才知道的消息。

　　地渊界，将要和诸海群山连接了。

　　诸海群山的七海，将会和地渊界一一对接。

　　虽然各自世界的规则还是不会改变，地渊界特有的残酷规则也一如既往。

　　但是诸海群山的仙术士们以后不需要走天国之门和地渊之门，也可以来到地渊界。

　　同样的，地渊界的生灵，也可以去到诸海群山，成为诸海群山的一员。

　　或者说，地渊界本身，其实就和诸海群山有千丝万缕的联系，只是过去一直因为某种特殊缘由，无法顺利连接而已。

　　现在，那个缘由似乎一下子消失了。

　　群星坠落，地渊再现，七海连接，全新的时代即将到来。

　　所以，地渊界要选出一位可以代表地渊界的天命之子，成为地渊界的代表。

　　同时，诸海群山也会诞生类似的存在，出现在这个时代。

　　这才有了这次的地渊之王战争，并不止是地渊界，诸海群山也出现了类似的战争。

　　所有破劫期以下的生灵，都有希望成为这样的天命之子，这是世界的期望。

　　这个消息，着实让梅雪大吃一惊，第一次发现自己对地渊界，诸海群山的认识还远远不够。

　　世界本身，原来是有如此强烈的意志吗？

　　地渊如此，诸海群山如此。

　　为了迎接即将到来的群星坠落之日，世界正在发出信号，不惜一切代价的提升所有破劫期之下的强者的力量。

　　仔细想起来，梅雪发现这种事情早就出现了征兆。

　　他之所以可以在地渊界如此轻易的突破天域一阶，两阶，三阶，似乎正是因为他展现出了神域阶的战斗力以后。

　　从他展现出神域阶战斗力开始，不管是仙天门还是四象天轮的修炼速度一下子就提升了十倍以上。

　　并且是毫无副作用，一切都仿佛水到渠成的提升。

　　明明是在地渊界这种残酷的世界，可不管是仙天门还是四象天轮的修炼都一日千里，冲破关卡更是毫不费力。

　　这种状况，显然是不正常的，似乎也仅仅出现在梅雪或者和他类似的人身上。

　　因为，这是地渊界的选择，并且这仅仅只是一个开始。

　　在梅雪完成了神域阶的又一次突破后，地渊之心甚至直接将他的对手的位置标志了出来。

　　现在，参加地渊之王的天命之子候选，除了梅雪还有五人。

　　其中一对，在地渊界的西方战场鏖战。

　　另外的一对，将要在地渊界的北方白骨荒野中遭遇。

　　中央海域中，有和梅雪一样的胜者在等待他的到来。

　　甚至，地渊之心还直接把这最后五人的图像显示在梅雪脑海中。

　　西方战场——

　　相柳化身巨大的九头魔蛇，正和来自幽冥仙道的超级兵器羽皇征战，巨大的白骨之门上，幽冥黄泉正在微笑，双方打到天崩地裂，显然一时间还无法分出胜负。

　　北方白骨荒野——

　　身高已经遮天蔽日，一脚下去便是八级大地震的熔岩巨人，终于遇到了自己的对手。

　　全身被云雾缠绕，驾驭蜃龙出战的人类神域阶绝世强者，五岳仙门的碧霄仙子。

　　中央海域——

　　诛仙剑，戮仙剑，绝仙剑，陷仙剑四剑构成的剑阵中，银色发辫的少女正在看着梅雪所在的方向，手中握住的剑戟让梅雪无比的眼熟。

　　西方圣兽白虎，降世。

　　睁开眼睛，梅雪深深的吸了一口气。

　　原来，地渊之王的真相是这样的。

　　那么，非战不可了。

　　因为地渊之心已经宣告，胜利者将在这最后的六人中选出。

　　那是只有参战者以及位于地渊界之巅的四极之主能听到的声音，是宣告时代变革的声音。

　　东方，梅雪。

　　中央海域——白虎。

　　西方战场——相柳，幽冥黄泉。

　　北方荒野——熔岩巨人，碧霄。

　　决战的舞台已经准备好，这是地渊之心意志所决定的，选出地渊之王的战争。

　　同一时间，诸海群山四大圣地，也做出了同样的决定，这也是四大圣地所持有的世界之心的决心。

　　其中之一，代表群山势力的圣地昆仑的意志，根本不考虑什么战争手段，直接选出了代表自身的天命之子，和还未诞生的地渊之王同级的绝世强者。

　　她拥有着漂亮的青色羽翼，最纯正的太古洪荒血脉，是整个诸海群山都堪称绝无仅有的洪荒之子。

　　“呜咕……不要啊，我不要上战场！”

　　“和平，和平第一，反对暴力！”被昆仑之心逮了个正着的某青鸟泪流满面，拼命反抗。

　　可惜，如果反抗有用的话，就没有她什么事了。


第1382章 剑戟交错之日（八）

　　地渊界，东方大地，万古长青树之下，在两只金毛玉面九尾狐有些忐忑不安的注视中，梅雪睁开了眼睛。

　　一切的真相都解开了，这次地渊之战的起因，参加者，以及最终的奖励。

　　战场，已经准备好。

　　她，在那里召唤着他，对东方大地的他发出声音。

　　“来吧，我在这里等你。”诛仙剑，戮仙剑，绝仙剑，陷仙剑的包围中，银色发辫的少女立于大地之上，身后是红色双马尾的巨人。

　　“稍等一下……不会太久……”梅雪很想现在就回应红狼——也就是白虎的召唤，驾驭破风去那中央战场和她一战。

　　可惜，现在还不行。

　　因为，他没有可以和白虎作战的武器，或者说属于他的专属神兵还没有觉醒过来。

　　四季轮回，现在才刚刚完成了第一季，所有和血脉有关的神通，依然没有从梅雪身体中解放出来。

　　这样去和白虎战斗，即使现在已经进阶到了神域阶上位的梅雪都知道是必输无疑。

　　白虎，可不是青丘九月和小九可以相比的对手，而是从太古时代就名震诸海群山的四圣兽之一。

　　哪怕只处于神域阶的阶段，她也绝对是诸海群山最强的神域阶之一，甚至不该把她排入神域阶中。

　　伪破劫，这才是梅雪对白虎的实力定位。

　　和过去的黑龙皇姬一样，白虎仅仅是看起来像是神域阶而已。

　　真要把她当神域阶来看，就和过去被黑龙皇姬击破的蓝月一样，死都不知道怎么死的。

　　要和白虎进行对等的战斗，就必须拥有和她同阶的神兵。

　　九幽神雷剑，太阳鬼神武装，大日金乌血脉都处于沉睡状态的现在，梅雪有那样的神兵可以用吗？

　　答案是，有的。

　　那样的神兵，就沉睡在梅雪心湖之中，是他从仙台道莲那里夺取过来，只属于他的剑。

　　剑名——剑音，诸海群山的天剑！

　　“醒来吧，我的挚爱。”万古长青树之下，梅雪伸出手来，一把透明的剑刃一点点从他手中延伸而出。

　　“我身……为剑……”

　　“纵使历经千劫……我剑不悔……”

　　“剑在……人在……”

　　“天剑……永不灭……”

　　“此身，即为天剑！”

　　那是回荡在梅雪耳边的低语声，那是过去的天剑，现在的剑音在梅雪耳边发出的剑鸣声。

　　从仙台道莲手中抢走天剑，甚至最后连仙台道莲也一起打包带走，让九幽之海的封印崩溃，正是梅雪所犯下的大罪。

　　此刻，这把天剑出现在梅雪手中，也就代表他再也不顾忌什么隐藏身份的事情。

　　天剑回荡在梅雪耳边的话语，也不再是孤独一生的誓言，而是相亲相爱的歌声。

　　剑音，选择了梅雪。

　　梅雪，也选择了剑音。

　　一把把仙剑叠加而成形成的剑纹上，铭刻着的依然是那个“天”字，只不过这个“天”字不再是诸海群山的天道，而是属于梅雪的“天”。

　　选择了梅雪的剑音，脱离了诸海群山的天道规则，变成了只属于梅雪的剑，萌萌山海经世界的天道之剑。

　　拥有无尽色彩的莲叶剑柄，以及剑身上由仙剑构成的无数剑阵，是剑音在行使诸海群山天道规则世被赋予的姿态，也是天剑的真实姿态。

　　这就是天剑，曾经行使诸海群山意志的天道之剑，现在只属于梅雪的天剑。

　　和梅雪的血脉，神通无关，当梅雪进阶到神域阶上位后，终于获得了启动这把天剑的力量。

　　四象天轮中的万古长青树足以支持这把天剑的运转，虽然还比不上天剑全盛时期在道莲支持之下能施展的破劫之力，但是依然是和白虎的红线一样，位于诸海群山最高阶位的神兵。

　　“好，这次我们一起作战吧。”踏入神域阶的上位，梅雪终于解开了萌萌山海经世界中天剑的封印，获得了这把曾经代表诸海群山天道意志的神兵的力量。

　　此时此刻，这把剑音所化的天剑中所流动的，正是整个萌萌山海经世界的力量，和过去的仙台道莲一样，萌萌山海经世界成为了天剑的支援。

　　天剑的特性，本来就位于世界最高点，是名副其实的世界级神兵。

　　萌萌山海经世界越是成长，这把天剑也就越强，拥有无限的潜力。

　　“让你久等了，白虎。”隔着千万里的距离，梅雪却能清楚地感受到来自中央海域的剑气，那是诛仙剑，戮仙剑，绝仙剑，陷仙剑一起发出的挑衅，来自白虎的战书。

　　“九月，小九，进来。”踏在已经彻底恢复的破风之上，梅雪招了招手，将万古长青树和两只金毛玉面九尾狐一起收入自己的萌萌山海经世界中。

　　接下来的战斗，或许会是这次的地渊之战中，最激烈，最疯狂的一次战斗。

　　对手是十二地仙之一的西方圣兽白虎，诸海群山传说中最好战，最强大的凶兽。

　　即使天剑在手，梅雪也无法推算出胜负如何，毕竟这是他第一次和真正的地仙交手。

　　白虎的恐怖之处，他可是在天狐秘境有关仙人的回忆中亲身感受过的，那覆盖天地的神兵风暴，足以绞杀一切地仙之下的生灵。

　　但是，也正因为如此，梅雪被吸引着，被诱惑着，充满未知的战斗让他情绪格外的高扬。

　　现在的自己，什么都可以做到。

　　现在的自己，已经不需要再害怕什么的。

　　不断的前进，为了实现自己的目标，为了让那个约定成为现实，梅雪不再有犹豫。

　　“很好……真的很不错……”

　　“好久……没有这样兴奋了……”

　　“那个味道……是轩辕家族的……原来如此啊……”

　　“剑音，你做出了选择。”

　　“那么，就让我来看看，他是否真的值得你做出如此的牺牲，甚至和整个世界为敌！”白虎拔出身后背负的红线，傲然站立在诛仙剑，戮仙剑，绝仙剑，陷仙剑之中。

　　无尽的煞气冲天而起，白虎没有丝毫的掩饰，任由这股早就消失在诸海群山的煞气肆虐。

　　她在向整个地渊界，整个诸海群山宣告，曾经陨落的西方圣兽白虎，诸海群山最强的凶兽，回归了！


第1383章 剑戟交错之日（九）

　　诛仙剑，戮仙剑，绝仙剑，陷仙剑，包围着银色发辫的少女。

　　少女握住红色的剑戟，赤足踩在被鲜血染红的海面上，欣喜地迎接着从东方而来的剑光。

　　这一战，是她的期望，是身为“红狼”的她最后留下的执念。

　　身为红线的化身，“红狼”代表着最初的白虎，是从无到有重新走过杀戮之路的她的回忆。

　　遵循着恋人和老师所指出的路，她完成了“红线”，剑戟重铸之日，白虎归来了。

　　红狼，并没有消失，而是成为了她回忆的一部分。

　　“梅雪，来吧！”带着属于红狼的记忆，白虎冲向天空。

　　银蓝色的流光从天际贯穿苍穹而来，最终化为展开双翼的破风姿态，梅雪从中一跃而出。

　　“首先，是红莲的问候！”白虎微微一笑，伸出自己纤细的手指。

　　她的身后，双马尾的红色女性姿态巨人硕大的山峰上飞舞起无数的火粉，来自九幽之海的陆行种女皇，对梅雪发出了震天的咆哮。

　　一道如同亿万吨火山爆发一般的红色光流从红莲的胸口喷射而出，巨大的洪流大半个地渊界都可以观测到。

　　这是来自红莲的全力一击，来自巅峰中位九幽种的愤怒。

　　诸海群山的时候，红莲的力量一直都无法完全发挥出来，最终连续两次输在梅雪手中，这次是她的复仇。

　　不过，现在的梅雪却再也不是诸海群山时的梅雪。

　　“破风！”操纵着自己的分身，梅雪在天地之间画出一道银色的光痕，从正中央撕裂了红莲的火山光流喷射。

　　“交给你们了！”将破风的控制权交给两只金毛玉面九尾狐，这是九幽种和九幽种之间的战斗。

　　一位是陆地的女王，一位是天空的霸主，同为中位九幽种，瞬间红莲便和九月和小九操纵的破风打到天昏地暗，日月无光。

　　两只九幽种的战斗并没有影响到梅雪和白虎，双方都很有默契的远离了这两人。

　　因为，接下来的战斗，只属于这两人。

　　从龙玉战争开始，到地渊界，两人之间似乎一直存在着某种特殊的缘分。

　　没有了梅雪，红狼本来应该是这个时代的主角，他是相当于白虎转世的天命之子，到破劫期之前都没有任何所谓的关卡。

　　他的战斗天赋，连轩辕剑英都有所不及，那是来自白虎的杀戮权能铸就的鬼神之力，纵横西方战场不败的传说。

　　遇到梅雪之前，红狼不曾有过一败。

　　遇到红狼之后，梅雪才真正明白诸海群山最顶尖的天才是何等的强大。

　　两人，不断的变强，不断的前进，最终在地渊之战这个舞台上再次相遇。

　　红狼，变回了白虎。

　　梅雪，还是梅雪。

　　这一战，梅雪看着不再是红色头发的少女，眼中或多或少有些困惑。

　　一直和他交手，甚至不止一次给他带来生死危机的红狼，本体原来是这么美丽而又危险的少女吗？

　　即使从眼前的少女身上感受到了货真价实的西方圣兽白虎的气息，梅雪还是有些难以置信。

　　那个高傲而冰冷的红狼，本体居然是眼前这位地仙。

　　“不用怀疑，你手中的剑应该知道我的真实身份。”似乎是看出了梅雪的疑惑，白虎耸耸肩膀，指了指梅雪手中的天剑。

　　“叮！”感受到白虎的气息，剑音化身的天剑发出柔和的剑鸣声：

　　“好久不见，白虎大人。”

　　“看样子，你已经完成了自己的愿望，回归了真正的姿态。”

　　现在，梅雪可以确认了，眼前的银发少女不是幻影也不是传说，而是活生生的，从诸海群山的神话时代走过来的梦幻种。

　　四方圣兽之一，代表杀伐之力化身的西方圣兽白虎。

　　天书，白虎神行的持有者，或者说她本身就代表着太古洪荒的四方之力之一。

　　“我也没想到，醒来之后，会再次看到你，还是在地渊界。”

　　“从道莲那里把剑音抢走，小子，你胆量不错呀。”白虎的眼神一点点的变得灼热起来。

　　红狼不会有这样鲜明的感情，行走在战场上的红狼，几乎都保持着冰冷和虚无的眼神，只有极少数的时候会表现出感情。

　　不存在性别，也不存在种族，红狼的一切都只是白虎沉睡中的部分意识表现而已，所以感情可以说是极其的淡漠。

　　但是，唯有面对梅雪的时候，似乎就连沉睡中的白虎也会感到兴奋起来。

　　红狼的回忆中，只有和梅雪交手的时候，全身的血液都会变得热起来，这对于冷血的红狼来说简直是不可思议的事情。

　　但是现在白虎可以理解了，因为第一眼看到梅雪，她就从他身上闻到了自己老师的味道。

　　仙天门，四象天轮，梅雪身上有着太多和仙人有关的东西，他毫无疑问是被仙缘所选中的人，甚至可以算是七海仙人老师的半个弟子。

　　这可真是，太好了！

　　白虎看着眼前的梅雪，有种格外的想要欺负他的感觉。

　　难怪红狼会对梅雪如此的执着，原来是潜意识就发现了梅雪的不正常啊。

　　“因为我喜欢剑音啊。”

　　梅雪发现自己背后有些发冷，似乎有种很糟糕的预感。

　　回复了白虎姿态的少女，比梅雪记忆中的红狼多了不少生气，再也不是如同虚无的兵刃一般无法理解的异质存在，但是同时危险级别却是直线上升。

　　如果是红狼的话，除了战斗和杀戮以外从来都不会多说一句话，可以说是极其单纯，易懂的好对手。

　　相比起来，白虎给人的感觉却是极其的不安定，梅雪甚至完全判断不出，她下一秒要做什么。

　　他可还清楚的记得，在天狐秘境中看到的仙人回忆中，这位想要留下仙人的圣兽是准备的什么手段。

　　“不错，只要是自己喜欢的东西，那么就算和世界为敌，也一定要抢过来。”

　　“没有必要在意其他人，这个世界除了你自己，谁也不能依靠，谁也不能相信。”

　　“强者，注定是孤独的，唯有追逐更强，才能找到自己想要的东西。”


第1384章 剑戟交错之日（十）

　　“来吧，梅雪。”

　　“我们，再来一战！”白虎的瞳孔中散发出凛然的凶光。

　　那样的眼神，梅雪似曾相识。

　　是了，那是在七海仙人开坛讲道的时候，对青龙发起攻击的白虎。

　　也是仙人离开诸海群山的前夜，一往无前冲杀过来的白虎。

　　她，从未改变，一如既往的杀气凛然，压迫性十足。

　　“叮！”梅雪扬起手中的天剑，这便是回答，这便是他和过去的红狼，现在的白虎宿命的交错。

　　“啊啊啊啊啊啊！”有虎啸声冲天而起，巨大白虎的倒影浮现在白虎身上，那是西方圣兽，主万物杀伐的梦幻种的姿态。

　　“唰！”

　　快，超越了任何人类可以用肉眼捕捉的快，不需要裂空这种神通来辅助，白虎的攻击速度是诸海群山第一的，四圣兽最可怕的战斗天才。

　　一连串红色的闪光伴随着绽开的红莲在天地之间闪现，梅雪和白虎同时施展出了各自的神剑技。

　　梅雪使用的是轩辕家族的不传之秘，能封冻天地的冰莲剑歌。

　　白虎使用的是她根据冰莲剑歌反推而来，焚烧天地的红莲剑舞。

　　晶莹剔透的冰莲，和疯狂燃烧的红莲，在天地之间不断的交错，燃烧。

　　刺骨的寒气，和不时爆开来的红色火焰，构成了致命的冰与火之歌。

　　怎么会这么快？梅雪挥舞着手中的天剑，在身体周围布置下无数的剑影。

　　没有给他任何准备的时间，白虎一上来就是火力全开，那种疯狂看似不合理法的攻击，几乎在一瞬间就把梅雪卷入了红色的剑刃风暴中。

　　那种感觉，就好像把过去红狼的攻击加速了百倍，千倍一样。

　　绝不要以为这看似杂乱无章的攻击就真的是乱打的，白虎的每一击都蕴含着天地之理，每一次出手都暗合天地韵律。

　　这是属于白虎的剑舞，诸海群山最疯狂的圣兽最残酷的杀招。

　　那无限深红之中，银色的发辫飞舞在梅雪的视野中。

　　真美，即使是身为对手，梅雪也有种要倾倒在银发之下的错觉。

　　下一瞬间，梅雪的身体便突然飞了出去，重重地撞在海面上，激起了高达数百米的水柱。

　　“这样可不行哦，分心什么的。”白虎嘴角露出一道愉悦的弧线，诛仙剑，戮仙剑，绝仙剑，陷仙剑一一悬浮在她的身边。

　　与此同时，银色发辫之后，一把把古老的神兵正在浮现出来。

　　那是白虎从太古时代便一直铸造的神兵群，诸海群山最大的武器库。

　　特别是“剑”，诸海群山以“剑”为名的神兵，几乎全部是从白虎的神兵武器库中流传出去的。

　　剑道百家争鸣的那个时代，不知道有多少绝世的剑修佩戴的是出自白虎之手的武器。

　　这些被白虎铸造出来的剑，经历了传说之后，成为了名副其实的神兵，其中很多都被轩辕家族收藏，最终成为了那诸天剑阵的一部分。

　　西方圣兽白虎，正是诸海群山最强大，最出色的铸剑师，也是诸海群山无数神兵原型的创造者。

　　身为神兵的创造者，按照习惯她都会在自己的神兵宝库留下相对应的副本。

　　当这把神兵经历了无数战争，成为了传说时，留在白虎神兵宝库中的副本也会随之升华，具备同样的力量。

　　即使是从未见过的神兵，白虎只要看上一眼，便能把握住那件神兵的精髓，自己来打造相对应的复制品。

　　这便是西方圣兽白虎的特殊能力，诸海群山独一无二的完美神兵铸造师。

　　“这还真是……犯规啊……”从海底看到白虎身后浮现出来的密密麻麻的神兵群，梅雪叹了一口气。

　　还好，他这边也有同样的手段。

　　天剑，代表诸海群山天道法则意志的天道之剑，吸收了无数仙剑的力量成长的终极神兵。

　　如果说白虎是诸海群山无数神兵的铸造师，那么天剑便是纪录者。

　　以仙台道莲的力量将这无数仙剑一一铭刻在自己身体中，成为记载神兵的书本。

　　此刻，书页开始翻动，释放出里面的记忆。

　　大海，沸腾了！

　　一把又一把的仙剑出现在梅雪的身后。

　　山岳剑，天河剑，流光剑，回风拂柳剑，绿珠剑，天帝白牙剑，以剑为主，同时也混杂着诸多其他传说的古老神兵竖立在大地之上。

　　那是剑音所看到的风景，一望无尽的荒野上，独自一人矗立在剑丘之巅的她所持有的力量。

　　天剑，记录下诸海群山一切传说神兵之名，并且将这些古老神兵全部投影在自己的世界中，成为自身武器的少女。

　　不同于白虎的“铸造”，天剑所持有的是“记忆”，是诸海群山对这些神兵的记录。

　　“啊哈哈哈哈，真是有意思。”

　　“不管看几次，这都是有趣的风景啊！”

　　“那么，就让我来看看，你的投影，和我的原品，谁更强吧！”对于这一幕，白虎早有预料。

　　天剑的力量，根本就是仙台道莲参考了她的能力后所推演出来的东西。

　　“锁定，射！”握住手中的天剑，梅雪瞬间发动了攻击命令。

　　数量，一千，由于并不存在原品，而只是记忆投影的缘故，梅雪可以一次性制造出大量的神兵来施展无差别攻击。

　　相比之下，白虎的因为是存在实体的真正神兵，所以数量上是有限制的。

　　“来吧，这一刻我等很久了！”

　　白虎弹了弹手指，身后的神兵群瞬间化为风暴，化为裁决之刃，铺天盖地的从天空射落。

　　神兵和神兵，被诸海群山视为至宝的传说之物在这一瞬间疯狂的轰击，交错。

　　轮到单纯的“质”，毫无疑问是白虎所持有的真正神兵原型拥有压倒性的强大，毕竟这些神兵都是被白虎亲手铸造出来的。

　　但是，天剑的神兵投影在“量”上同样有绝对的优势，因为这是诸海群山的回忆所凝聚而出的结晶，属于天剑的天罚之力。

　　每一秒，都有数十把以上的神兵投影被粉碎，击坠。

　　同样的，每一秒，也有三到四件的古老神兵化为尘埃，消失在天地之间。


第1385章 剑戟交错之日（十一）

　　比例是，十比一！

　　如同天道之中某种冥冥之中的规则一般，天剑所制造出来的神兵投影和白虎的神兵之间的消耗速度，几乎和各自的比例一致。

　　每十道神兵投影，堪堪可以击破同样的一把神兵。

　　天剑的神兵投影只要天剑的本源之力还在，便可以不断的从回忆中再现。

　　白虎的神兵宝库，同样具备着回收破损的神兵，并且回炉再造的使命。

　　不管是天剑的神兵投影，还是白虎的神兵宝库，都借助了诸海群山成为传说的神兵之力。

　　这些从古流传到现在的神兵，几乎都达到了各自巅峰的水准，所以战斗力几乎都不分上下，无法分出胜负来。

　　但是，这其中，存在着变数。

　　因为现在的白虎，持有着天剑所不曾纪录，不曾拥有的神兵。

　　因为，它们才刚刚现世于诸海群山这个世界。

　　诛仙剑，戮仙剑，绝仙剑，陷仙剑，白虎从轩辕剑英手中的诛仙剑中得到灵感，以自身之力打造而出的四把全新的神兵。

　　尽管只从诛仙剑上感染到了一丝真正诛仙剑的剑气，但是这四把神兵已经是诸海群山毫无疑问的顶尖神兵。

　　更重要的是，天剑的记忆中，不曾记忆下这四把神兵的力量。

　　位于天剑荒野中的无数神兵，是她身为诸海群山的天道之剑时记忆下来的东西。

　　脱离了诸海群山的天道规则后，天剑便无法和过去一样，无限制的记录所有神兵的数据。

　　“出击吧，诛仙剑！”白虎再次打了个响指。

　　一直盘旋在她身体周围的诛仙剑，戮仙剑，绝仙剑，陷仙剑瞬间飞舞而出，化为四道游龙一般的剑光贯穿了天剑所制造的神兵群，朝着梅雪杀来。

　　与此同时，梅雪感觉自己的喉咙如同被针刺了一般，紧张到几乎无法呼吸。

　　视野的尽头，白虎正在低下身子，整个人如同拉满的弓，蓄势待发。

　　危险，危险！梅雪瞬间便意识到，自己来到了生死关头。

　　白虎的攻击，绝对不会手下留情，这一点和红狼如出一辙。

　　挡住，必须得挡住！

　　梅雪的思考速度瞬间开始加速，仿佛又回到了身为诸海之王的时代，操纵着无数镜蛊征战七海的时刻。

　　白虎的优势是什么？

　　是那强大的神兵群，以及那四把无可抵御的剑，来自太古洪荒时代的诛仙剑，戮仙剑，绝仙剑，陷仙剑。

　　他手中的天剑优势是什么？

　　可以记录下一切出现在诸海群山的神兵的力量，并且完美的投影出来。

　　或许，投影的力量无法和白虎的原品相比，但是却拥有十倍的数量优势。

　　是了，这就是关键。

　　连接，启动！

　　梅雪发动了，一直以来都被他无意识压抑着，几乎从未暴露在他人之前的特殊能力。

　　七海之王中最神秘的诸海之王，迷雾之海的噩梦王者——墨的能力。

　　一念，三千！

　　感受到了梅雪所遭遇的致命危机，天剑也拼命的一次性投射出了超过极限三倍的神兵群。

　　神兵投影总数，三千！

　　诸海群山根本没有这么多神兵，哪怕将还不曾拥有神兵之名，沉睡在白虎神兵武器库中的那些原型加进来，也不到这个数的零头。

　　真正的神兵，可不是铸造出来，拥有神兵品质便可以被称之为神兵。

　　诸海群山的每一把神兵，都必须具备相对应的历史沉淀，和使用者在诸海群山留下的痕迹，最终才能升华成神兵阶。

　　流芳百世自然是最好，遗臭万年也是一种手段。

　　君子之剑被人景仰，杀戮之器被人恐惧，天子镇国之宝被人敬畏，唯有得到了诸海群山认可的神兵，才具备神兵的真正威能。

　　否则，就会和梅雪曾经使用过的七星龙渊一样，只是没有灵性的伪神兵而已。

　　三千神兵，每一把都被梅雪用一道神念连接。

　　这是天剑，白虎都做不到的事情，是只属于梅雪的神之天赋。

　　过去，身为迷雾之王的时候，梅雪便是这样和四艘传说级战舰并肩作战，以这一念三千的力量操纵着她们的诸多武器，击败所有敌人。

　　墨，从未尝过一败，是诸海群山最强不败的王者！

　　此刻的梅雪，仿佛又回到了过去的时光中，只是这一次他所操纵的不是四只传说战舰的诸多武器，而是天剑所投影出来的三千神兵。

　　看见了！破绽！

　　总数三千的神兵投影瞬间形成了一道让人眼花缭乱的剑阵，每一把神兵都有各自的位置，从不同的角度，不同的轨迹对白虎的神兵群，以及那恐怖的诛仙剑，戮仙剑，绝仙剑，陷仙剑发起攻击。

　　这一次，不再是单纯的对攻，三千的神兵在梅雪一念三千的支配下，对白虎只会单纯直线投射的神兵群发动了围攻，分割，交叉。

　　在梅雪的支配下，这三千神兵投影可以从任何角度，任何方位对白虎的神兵群发动攻击，甚至可以主动利用白虎这一边的神兵，给她制造麻烦。

　　十比一，九比一，八比一，在梅雪完美无缺的操作下，双方的战损比瞬间出现了匪夷所思的变化。

　　三十倍的数量差距，天剑全力为梅雪制造出来的神兵投影群，加上梅雪独有的一念三千天赋，制造了这个奇迹。

　　白虎的神兵，除了天剑无法投影的诛仙剑，戮仙剑，绝仙剑，陷仙剑，纷纷开始破碎。

　　其中甚至有不少是被梅雪的神兵投影撞飞，影响到了本来属于同一阵营的神兵攻击轨迹。

　　一切，尽在掌握之中！

　　或许在单纯的攻击力上，白虎具备压倒性的优势，但是她根本不懂阵法这种东西，使用神兵的方式也太过粗暴，这便是白虎的最大破绽。

　　一念三千，和天剑的神兵投影简直是完美的天作之合！

　　但是，梅雪的眉头却依然紧皱。

　　因为，即使看似占据了绝对的优势，但是白虎那边还有着四个根本无法解决的难题。

　　不被天剑所记录的神兵，梅雪记忆中来自太古洪荒时代的影子。

　　诛仙剑，戮仙剑，绝仙剑，陷仙剑。


第1386章 剑戟交错之日（十二）

　　相比起白虎神兵宝库中的其他神兵，这四把来自梅雪太古洪荒记忆中的剑，给他带来了真正致命的危险。

　　他知道这绝非真正的诛仙剑，戮仙剑，绝仙剑，陷仙剑，因为这四把剑中的唯一一把真品诛仙剑在轩辕剑英的手中。

　　但是即使只是不完整的劣化版本，对于诸海群山来说也太过强大了。

　　这是来自太古洪荒的遗产，被白虎所铸造出来的绝世神兵，梅雪甚至能从这四把剑身上感受到诸海群山天地的规则之力加持。

　　那是和过去的天剑类似的，天罚之力的象征，并且还具备一丝真正诛仙剑的威能。

　　“叮！叮！叮！叮！”

　　“咔！咔！咔！咔！”

　　一把又一把的神兵破碎的声音在天地之间回荡。

　　梅雪以一念三千的天赋操纵着数量还有两千左右的神兵投影对白虎的神兵群进行着绞杀。

　　剑戟无尽的回音中，梅雪运用白虎都不曾拥有的一念三千天赋，确实的逐步取得了优势。

　　只是，白虎的神兵群中，那四道流光却一次也未曾被击坠过，反而还不断地向梅雪操纵的投影神兵群发动反击。

　　梅雪的一切战术，都建立在对投影神兵的完美操纵上，可这四把诛仙剑，戮仙剑，绝仙剑，陷仙剑却丝毫没有战术可言。

　　或者说，它们自身的存在就是最强的战术，无解的难题。

　　白虎不擅长剑阵之术不是没有理由的，因为她根本不需要去学习那些东西。

　　她的神兵宝库一旦打开，便可以轻易杀戮万物，现在又有诛仙剑，戮仙剑，绝仙剑，陷仙剑加入了她的宝库中，让她的实力再上一层楼。

　　梅雪的优势，是在战略层次上，是诸海之王时代他在四艘传说级战舰那里培育出来的大局观，对战局的推演能力。

　　白虎的优势则简单得多，只有一个字“强”。

　　无视战术，战略的强大，极其单纯，也极其无解的强大。

　　这无尽的剑戟，就是白虎的化身。

　　神兵，不管以如何华丽的辞藻来赞美，以如何景仰的心情来崇拜，都不会改变一个事实。

　　所有的神兵，都是因杀戮而生的。

　　剑修的神兵，是秉承剑修的意志，为以剑证道之路而挥剑。

　　天子的神兵，是镇压山河社稷的重器，是一国威严所在。

　　战场的神兵，追求的从来都是更快，更有效的消灭敌人。

　　神兵，本身便是杀戮的化身，白虎之所以铸造出如此多的神兵，也正是符合她自身的杀戮之道。

　　将自己神兵宝库中的兵器散播到诸海群山，让它们染上鲜血，踏过无数的战场，成就真正的神兵之名。

　　只有和白虎真正交手过的人才会感受到，这无尽剑戟的可怕之处。

　　无尽的剑戟破碎之音中，梅雪冷静的计算出了这样下去的结局。

　　一千，在他的神兵投影还剩下一千数量的时候，白虎的神兵宝库便会出现无法补充神兵的空白期，只有那不属于诸海群山体系的诛仙剑，戮仙剑，绝仙剑，陷仙剑不会损毁。

　　真正的决战，会从那个时刻开始，失去了神兵宝库支援的白虎，一定会攻过来。

　　那是红狼特有的攻击方式，白虎根本就没有掩饰这一点。

　　那低下的身躯，以及红线上散发出来的如芒在背的杀意，都完完全全的告诉了梅雪。

　　接下来的杀招，你准备好了吗？

　　红狼也好，白虎也好，都绝对不会用什么阴谋诡计，从来都是堂堂正正的杀过来。

　　阴谋这种东西，在绝对的实力面前毫无意义，白虎甚至都没在意梅雪以一念三千的天赋击溃了她的神兵宝库这件事。

　　之所以打开自己的神兵宝库，白虎只是想看看，得到了天剑的梅雪可以做到什么程度而已。

　　梅雪给出的答卷，显然让白虎很是满意，也让她的战意越发的高扬。

　　击坠！击坠！击坠！梅雪集中注意力，操纵着剩余的神兵投影，一一将白虎理论上应该更强大的神兵原本一一击破。

　　一千两百，在梅雪堪称艺术大师一般的操作下，最终剩下的神兵投影比他预想中还要多了一成。

　　此刻，白虎身后的神兵宝库已经再也没有神兵浮现。

　　在极短的时间里，梅雪居然是以弱胜强逆袭了白虎的神兵风暴。

　　“好，真是太好了。”

　　“看样子，剑音没有看错人。”

　　“准备好了吗，梅雪？”白虎舔了舔自己的嘴唇，银色的发辫随风舞动，一道看不见，但是确实存在的轨迹正在形成。

　　那一瞬间，时间的流速似乎变慢了。

　　或者说，白虎的发动速度太快了。

　　深红色的闪光，瞬间贯穿天际而来。

　　“五岳定山旗！”梅雪迫不得已，拿出了还不是神兵，但是威力更在诸海群山诸多神兵之上的底牌之一，能够驾驭五岳之力的超级法宝。

　　巨大的山岳倒影从天而降，对周围施加了巨大的压力。

　　但是，没用！

　　白虎的攻击速度，超越了五岳定山旗可以镇压的极限。

　　那是超越了可能和不可能之间境界的瞬杀，比破风更快，更强的力量。

　　梅雪只看到那道深色轨迹的尾巴，身躯上就多出了一道深可见骨的可怕伤痕。

　　更恐怖的是，万古长青树那据说可以治愈一切重伤的特殊能力，在白虎的红色剑戟攻击下居然被死死的压制住。

　　疼，撕心裂肺的疼痛，生命流逝的速度远远超越了万古长青树可以治愈的界限。

　　这就是白虎的力量，主杀伐之力的她几乎天生就克制万古长青树的生机之力。

　　“五岳定山旗，五岳之力！”梅雪咬牙强行忍住这痛彻心扉的撕裂感，瞬间将五岳定山旗的五岳之力全部灌注在自己身上。

　　与此同时，来自虫族体系的魔蝗战衣也再次凝聚而出，并且完全换了一个强化方向。

　　一只只的绿色线虫繁衍而出，吞噬着来自白虎的杀伐之力，这是生命主宰的力量，深绿的魔虫之力。

　　不是梅雪不想用魔蝗战衣最强的五连击，而是在白虎这可怕的速度面前，他根本不会有任何打出五连击的机会。

　　和白虎的战斗，必然是剑戟交错，生死一瞬的血战。


第1387章 剑戟交错之日（十三）

　　“偏了？”天空的一角，被诛仙剑，戮仙剑，绝仙剑，陷仙剑包围的白虎有些不可思议的看着自己的红线。

　　刚才那一瞬间的攻击，明明是瞄准了梅雪的要害才对。

　　可在最后那一瞬间，梅雪察觉到了那一点，操纵超过三十把的神兵投影，干扰到了理论上绝对无法锁定的白虎，避免了被红线拦腰斩断的结局。

　　真是有意思，不过这样可不够。

　　白虎再次低下身子，眼神中有血色的煞气浮现。

　　她是认真的，梅雪要是接不住她的攻击，只有一死。

　　白虎，从来不知道什么叫手下留情，她的字典里就没有那几个字。

　　又来了，即使有五岳定山旗的五岳之力加身，梅雪也感觉不到丝毫的安全感。

　　明明周围都布置下了超过百倍以上的重力场，可白虎的那种攻击似乎彻底免疫了所有的领域能力。

　　要不是他可以用一念三千的能力从上千个角度来观察白虎的攻击诡异，只靠自己眼睛的话，早就被刚才那一击秒杀了。

　　很难想象，那种攻击居然是神域阶的攻击，当初面对蓝月的伪大日金乌之火时，梅雪都未曾感受到如此致命的寒气。

　　刚才白虎的攻击和他擦身而过的时候，梅雪少有的闻到了死亡的味道，这还是他进阶到神域阶以来，第一次如此鲜明地感受到死亡的危机。

　　白虎的攻击，可以无视神域阶的不死概念，梅雪用自己的身体验证了这一点。

　　现在，他的身体依然在流血不止，就是最好的证明。

　　当白虎第二次低下身子，摆出那个姿势的时候，梅雪脑海里自然浮现了自己被贯穿，撕裂的一幕。

　　更可怕的是，白虎身后的光壁中，已经可以再次看到隐隐约约浮现而出的神兵轮廓。

　　好快，只用了这么点时间，那些被击毁的神兵就完成修复了吗？

　　明明是回炉再造，理论上难度比天剑的神兵投影难度更高，白虎看上去也不像是擅长一心二用的类型。

　　也就是说，她的神兵宝库，天然就具备快速修复破损神兵的能力，对于她来说这完全不需要花费心思，就和人类会呼吸一般自然。

　　可怕的圣兽，不愧是得诸海群山天地之力宠爱，守护天地四方中西方的杀戮圣兽。

　　极静，然后瞬间消失。

　　不是缩地成寸，也不是咫尺天涯，仅仅是将单纯的“杀戮”化为本能，然后以最快的速度，最强的力量完美结合在一起形成的杀招。

　　因为简单，所以不需要任何多余的技巧来修饰。

　　因为纯粹，所以可以把全部的力量都集中在一点。

　　这便是白虎的杀戮规则，一击必杀！

　　天地无极，白虎神行！

　　梅雪的周围，数百把神兵投影组成了多达十层的防御壁，层层叠叠的神兵投影构筑成的剑阵，连让苍蝇飞进来的空隙都没有。

　　红色的闪光根本不看这堆神兵投影的防御，瞬间便撕裂了一切阻碍。

　　这不是神通，却比神通更加的可怕。

　　四圣兽中，白虎的运动能力是毫无疑问的最强！

　　只要是出现在白虎视野中的对手，都会成为她的猎杀对象！

　　“爆！”面对白虎的瞬杀以及，梅雪毅然引爆了周围所有的神兵投影。

　　这是无奈之下的手段，梅雪不得不承认，白虎的攻击速度和杀伤力远远超出了他的想象，甚至连以速度为本命天赋的破风都望尘莫及。

　　超出数百件的神兵投影爆炸的余波，终于再次干扰到了白虎的这一击，但是也仅仅只是些许微不足道的影响而已。

　　悬浮在她身边的诛仙剑，戮仙剑，绝仙剑，陷仙剑，自动的隔绝了超过九成的神兵投影爆炸冲击波，并且还反过来锁定了梅雪。

　　被诛仙剑，戮仙剑，绝仙剑，陷仙剑同时锁定的这一瞬间，梅雪便知道，这一击他逃不了了。

　　没有任何回避的办法，这便是白虎的一击必杀的可怕之处。

　　那么，就来吧！梅雪的眼神闪过一丝坚定的光辉。

　　无处可逃，那便不逃！

　　从记忆的深处，浮现出某些断片，那正是仙人用来阻止白虎杀戮的办法。

　　梅雪没有仙人手中那把剑，那把还没现出真正姿态，便展现出颠倒日月星辰，让天地都为之反转的剑。

　　还好，神域阶的白虎，也没有那能轻易制造出十万，百万神兵的绝对力量。

　　现在，梅雪所拥有的，能阻挡白虎这一击必杀之物，只有一个。

　　这件物品，现在还处于沉睡中，但是梅雪可以肯定，这绝对是诸海群山最难破坏的物品之一。

　　它不属于神兵，法宝之列，乃是诸海群山所有仙术士都梦寐以求的神物。

　　因为它是——仙台道莲！

　　“什么！”已经完全锁定了梅雪心脏，这次有绝对自信不会被干涉的白虎赫然发现，自己面前不知道什么时候多了一朵巨大的莲花。

　　这朵莲花，拥有无数色彩，人类甚至都无法观测出这些色彩究竟有多少组合。

　　无数大道的纹路，没有丝毫掩饰的在莲花的花瓣上显现。

　　它，就是大道规则的化身。

　　它，便是道。

　　它，是仙台道莲。

　　哪怕还处于自我修复状态，和天翔种噬星之翼战斗的伤势还没有恢复，但是道莲就是道莲，是唯一从九天之上落下，降临在诸海群山的仙台。

　　仙台道莲的材质，超出了诸海群山的认识极限，可以说诸海群山不存在可以破坏它的规则。

　　因为它代表的，是属于“仙人”层次的力量。

　　梅雪自身并没有得到仙台道莲的认可，被道莲认可的是他以千叶宝莲所制造出来的分身——轩辕雪。

　　不过，既然仙台道莲位于萌萌山海经世界之中，梅雪便可以勉强把这一方仙台召唤出来，成为一件特殊的防御神兵。

　　白虎的一击必杀，任何神域阶都无法接下。

　　梅雪也就只能用不属于神域阶的仙台，来挡这必杀一击了。

　　毕竟，这是他所持有的宝物中，唯一接近“仙人”层次的力量，萌萌山海经世界中最大的不安定要素之一。

　　要不是他的修为提升到了神域阶上位，神魂之力连挪移这方仙台的最低标准都做不到。


第1388章 剑戟交错之日（终）

　　诛仙剑，戮仙剑，绝仙剑，陷仙剑全部结结实实的射在了仙台道莲之上，然后被弹飞出去。

　　机会！梅雪握紧手中的天剑，知道这是再也不会有第二次的战机。

　　他并非仙台道莲的主人，能做到的也仅仅是将仙台道莲的本体从萌萌山海经世界中召唤出来而已，甚至连移动位置都无比困难。

　　所以，仙台道莲的绝对防御，也就这么一次而已。

　　以白虎的战斗天赋，有无数种办法绕过不能移动的仙台道莲，然后再发动白虎神行变着花样虐他。

　　想要赢，想要在不可能之中找到那唯一的胜机，就只有现在，只有这一瞬间。

　　白虎神行被强制打断，诛仙剑，戮仙剑，绝仙剑，陷仙剑全部被震飞的现在！

　　一步，梅雪感觉自己踏出七星步的速度从来没有如此之快，如此之轻灵。

　　七步，全部化为一步，无垠的星空色彩出现在天空之中，北斗七星的星光垂直落下。

　　七星北斗剑，七星零落！

　　“喝！”白虎神行被仙台道莲打断的白虎手中的剑戟瞬间变型，化为一把深红长戟，硬生生把梅雪的五岳定山旗召唤来的五岳之影全部轰散。

　　与此同时，星光落下，梅雪出剑了。

　　这是至今为止最强的七星北斗剑，梅雪没有任何保留，全力以赴的剑光。

　　天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光七星全部汇聚在这一剑中，化为北斗的无上剑光，然后扩散开来，形成周天星辰之型。

　　那一瞬间，梅雪似乎看到了很久很久以前，三十三天还有漫天星斗的时光。

　　这一剑，带着属于太古洪荒的记忆，朝着白虎杀来。

　　“好！”

　　哪怕是西方圣兽白虎，也为梅雪的这一剑喝彩，手中的深红长戟瞬间转换为剑的形态，毫不畏惧的对上梅雪发挥到极致的七星北斗剑。

　　以天枢为开始，以摇光为结束，梅雪的天剑遵循古老星辰的规则，连续发动了七次的星剑术。

　　每一颗星辰在梅雪剑上浮现，都会带来一道古老星光的力量，这是梅雪推演而出的周天星辰之剑，是衔烛之龙给梅雪留下的遗产。

　　白虎第一次退后了，梅雪此刻施展的七星北斗剑给了她一种说不清道不明的感觉。

　　她能完美的接下每一剑，但是这个过程中却有种奇怪的预感。

　　这剑术，远远不止现在表现出来的这种威力而已。

　　现在梅雪施展出来的只是这剑术极其微小的一部分威力，而仅仅是这一部分的力量，却已经压制了神域阶的她。

　　这还真是，太棒了！

　　深红色的闪光再现，白虎对天怒啸，巨大的白虎之型在她身后浮现，眼看着又要发动让梅雪束手无策的白虎神行。

　　这简直太无理了，明明是处于被压制的状态，明明上一次的白虎神行才被强制打断，按照一般常识来说白虎应该受到了巨大的反噬才对。

　　可惜，那些规则对西方圣兽白虎来说不通用！

　　杀戮万物，就是白虎的特权！

　　白虎神行想用就用，想去哪就去哪！

　　因为她完全的掌握了这天书的力量，可以说这天书就是为她而生的规则。

　　白虎神行，再动！

　　“爆！”就在白虎即将再次发动白虎神行的瞬间，梅雪引爆了自己早就准备好的后手——数量高达九百九十九的神兵投影。

　　和过去看似有些杂乱无章的引爆不同，这次的九百九十九件神兵组成了一道大阵，一道梅雪还没有抄录完成，位列天书至高位阶的周天星辰大阵。

　　这是梅雪为白虎准备的杀手锏，一直忍到现在才使用的王牌。

　　排列成九百九十九星位的周天星辰大阵，只是真正周天星辰大阵的极小一部分而已，是梅雪在水镜那里抄录到的残本。

　　由于布置这个大阵需要的条件太过苛刻，梅雪一直都只是当成收藏而已。

　　直到有了剑音的协助，这来自太古洪荒的大阵第一次布置完成。

　　哪怕是不完整的周天星辰大阵，也是来自太古洪荒的遗产，和白虎所持有的诛仙剑，戮仙剑，绝仙剑，陷仙剑一样，都是不属于这个世界体系的力量。

　　以九百九十九件神兵组成的周天星辰大阵爆开的瞬间，半个地渊界的天空都被破碎的星光所照亮。

　　白虎惊愕的眼神中，梅雪的七星北斗剑瞬间加速，贯穿了她的身躯。

　　与此同时，诛仙剑，戮仙剑，绝仙剑，陷仙剑也在白虎的意志下自动发动了反击，从四个位置插入梅雪身躯之中。

　　两人，就如同互相拥抱的情侣一般，从地渊界的天空笔直坠落下来。

　　剑戟交错的无尽杀戮之音中，超过一千的神兵投影和超过一百的神兵原本同时出现，从天上打到海面，炸出无数的火花。

　　每一秒，都有神兵投影被粉碎，也有神兵的原型损毁。

　　最终，还是拥有一念三千能力的梅雪更胜一筹，忍着诛仙四剑入体的大恐怖，压制住了白虎发动的神兵风暴。

　　绞碎了白虎的所有神兵后，超过一百的神兵投影从天空落下，正好形成一道剑壁，竖立在倒在血泊中的两人身边，守护着两人，见证着这次血战的结束。

　　“干得不错，好久没这么疼了。”

　　倒在海滩上，心脏被钉入地面的白虎伸展开自己的手脚，看着地渊界了无生趣的天空，大笑起来：

　　“哈哈哈哈哈，真是没想到，你居然把道莲都偷到手了！”

　　白虎笑得肆无忌惮，无比爽快，算是承认了这次的胜负。

　　仙台，是那个名为“太古洪荒”的世界死去的无数仙佛，大能以及无数被毁灭世界的残骸最终演化出来的东西。

　　每一座仙台，都拥有等同于一方世界的力量。

　　梅雪祭出了仙台道莲，确实超出了她的想象，这可是连身为地仙的她都不曾拥有过的神物，蕴含着诸海群山最大秘密的宝贝。

　　这一战，战得痛快，那么就够了。

　　她认可了梅雪，爽快的承认这一次的败北，哪怕现在她只需要再发动一次白虎神行，梅雪就必死无疑。


第1389章 离去的白虎

　　真的赢了？

　　倒在血泊之中，实际伤得比白虎还重得多的梅雪，都有种不敢相信的感觉。

　　对手是太古时代便名震诸海群山的十二地仙之一，主杀伐之力的西方圣兽白虎啊！

　　尽管只是神域阶状态，可不管是那神兵宝库也好，还是那让人不寒而栗的白虎神行也好，随随便便拿出来一样都可以虐杀其他神域阶。

　　更不用说，那把至今梅雪也没能真正看透的“红线”，以及现在正插在梅雪身上，饱饮他鲜血的诛仙剑，戮仙剑，绝仙剑，陷仙剑了。

　　要不是他来到地渊界后彻底找回了属于“墨”的记忆，回忆起了一念三千的正确用法。

　　要不是他和白虎相遇前和两只金毛玉面九尾狐做了这样那样，持续了三天三夜的秘术，把自身的修为提升到了神域阶上位。

　　要不是他的萌萌山海经世界中，有着从轩辕家族那里夺取而来的诸海群山至高神物——仙台道莲，以及选中他的天剑。

　　缺少了任何一个要素，他遇到白虎都是会被彻底虐杀的结局——不，恐怕一瞬间就会被秒杀吧。

　　白虎的强大，远远超越了神域阶的界限，和黑龙皇姬一样，根本就不该被划在神域阶中。

　　能够战胜这样的白虎，可以说是耗尽了梅雪所有的心力。

　　甚至他都有过心理准备，想过彻底提前唤醒自己身体中进阶中的大日金乌血脉，穿上太阳鬼神武装，拉开金乌灭世弓，在他的推演中唯有这个状态的他，才堪堪有资本和神域阶的白虎一战。

　　“不用担心，既然输了，我就不会再杀你。”看着有些忐忑不安的梅雪，白虎摇了摇头。

　　虽然她无比的好杀，嗜血，做事更是随心所欲，从不在意人类的什么道德法则。

　　但是，关于胜负的事她比谁都更认真。

　　赢了就是赢了，输了就是输了，梅雪以神域阶的力量，击败了神域阶状态的她，这就是胜负的结果。

　　“收。”挥了挥手，白虎收回了插在梅雪身上的诛仙剑，戮仙剑，绝仙剑，陷仙剑。

　　四把差一点要了梅雪命的神兵一一收束在白虎身后，和她的银色发辫并排，呈现出森罗万象的气息。

　　梅雪能感受到，这一套诛仙剑，戮仙剑，绝仙剑，陷仙剑又变得更强了，连带着白虎的气势也随着不断变强。

　　神域阶，只是刚刚睡醒过来的白虎的短暂虚弱期而已。

　　身为被诸海群山天地四方之力加护的西方圣兽，她恢复到地仙实力完全就是水到渠成的事情，根本不用去修炼什么。

　　梅雪能艰苦无比的赢一次处于神域状态的白虎，但是如果是恢复了地仙实力的白虎，恐怕连战斗的想法都不会有。

　　真正地仙的力量，他可是切身感受过的。

　　“你很不错，等你把那套剑术补充完整了，我们再来打一次。”

　　和梅雪的一战，给白虎最大的惊喜有两个。

　　一个，自然是被梅雪所持有的仙台道莲，这代表的可是一方世界的力量，以及破碎虚空的契机。

　　不过，白虎走的是以杀证道，重铸剑戟之路，是她的恋人兼老师七海仙人给她指出的路，所以并不需要仙台的力量来成道。

　　另外一个，才是白虎在梅雪身上发现的最大惊喜，那是连红狼都看不出来，只有达到她这个层次的绝世强者才能感觉到的奥秘——梅雪的周天星辰剑。

　　这一门剑术，梅雪才刚刚创造完成不久，目前用得最多的还是从北斗剑君的传承中演化出来的七星北斗剑，但是白虎能感受到，蕴含在梅雪剑光中的无尽神秘。

　　相比起早就知道了的仙台道莲，梅雪的周天星辰剑中存在的无限奥秘才是更让白虎欣喜的东西。

　　未知，神秘，无限的可能性，对于身为地仙的白虎来说，这才是最宝贵的。

　　所以，她期望着，期望着梅雪快点长大，快点突破那个领域，真正踏入和她同样的世界中。

　　那样的话，世界才会变得更有意思。

　　“我们，很快就会有机会再见的。”

　　“再次相遇的时候，我希望你快点长大。”背负着诛仙剑，戮仙剑，绝仙剑，陷仙剑，白虎给梅雪留下了一个潇洒的背影，消失在了中央海域的海平面尽头。

　　她的身后，双马尾的红色巨人狠狠地盯了梅雪一眼，宝石般的身躯上多了数十道被撕裂的痕迹，那是两只金毛玉面九尾狐操纵破风留下的战果。

　　“梅雪，你赢了？”从同样伤痕累累的破风上跳下，抱着因为消耗心神太多再次变回了小狐狸姿态的小九，青丘九月一脸的惊讶。

　　梅雪的对手，可是那一位啊！那银色发辫飞舞，神兵风暴铺天盖地的风景，诸海群山无人不知无人不晓。

　　西方圣兽，白虎！

　　梅雪，居然是战胜了那一位不可想象的地仙吗？

　　哪怕白虎是处于神域阶状态中，这个消息也足以震惊整个诸海群山，成为传奇。

　　“运气不错，她有些大意了。”梅雪看着自己还在流血不止的伤口，有种劫后余生的感觉。

　　和白虎战斗，实在是太考验心脏了，几乎每一分每一秒都处于生死边缘，连一丝一毫的差错都不允许。

　　打完这一战后，梅雪觉得恐怕这次地渊之王战争中，再也不会遇到比白虎更可怕的对手了。

　　“不要动，我来帮你治疗。”看着梅雪那惨不忍睹的全身伤口，青丘九月比谁都心疼。

　　“也不知道，西方和北方怎么样了……”待在青丘九月温暖的怀抱中，梅雪闭上眼睛，开启了自己的天域。

　　让整个地渊界都侧目的万古长青树再次拔地而起，矗立在地渊界中央海域之上，引来无数人的瞩目。

　　……

　　西方战场，相柳和幽冥黄泉不约而同的停手。

　　“梅雪居然赢了？”相柳有种世界变得太快的错觉，自从白虎的煞气冲天而起，宣告了自己的回归后，她就不看好梅雪。

　　和西方圣兽白虎对战，真是死都不知道怎么死的。

　　她都做好了最坏的心理准备，准备拖梅雪的尸体回去，找神梦公主想办法复活了。


第1390章 燃烧的大地

　　结果，居然是梅雪赢了？

　　任何知道中央战场那位真正身份的人，都觉得这简直是匪夷所思的结果。

　　西方圣兽白虎，可是从来都不知道什么叫手下留情的怪物。

　　“梅雪，赢了。”

　　“那个花心大萝卜，这次干得不错嘛。”

　　“对手是那个白虎，居然都赢下来了。”

　　尽管平时总是这样那样和梅雪过不去，但是这次十二鬼子少女都一致支持梅雪。

　　因为，那是幽冥黄泉所爱之人。

　　“好，我们也得快点结束，看谁有资格去中央海域战场！”

　　“相柳，看好了，我等天命的可怕之处。”

　　梅雪表现得越发出色，十二鬼子少女也就越发兴奋。

　　一轮惨白的月亮，悬挂在血海之上。

　　“让我们！”

　　“代替月亮，来击败你！”

　　“鬼月，降临！”

　　那一轮月亮，由无数死者的残骸构成，那是属于幽冥黄泉的天域之力，扭曲世界的规则显现。

　　“呵呵，来吧！”小相笑了，九相之印高高悬空，无尽的血海抛起滔天的大浪。

　　这片血海，就是相柳的领域，诸海群山独一无二的血海！

　　一瞬间，西方战场的战斗，进入了彻底的白热化。

　　……

　　相对的，北方白骨荒野中的战斗，却陷入了对朱火极其不利的劣势中。

　　两道金色的流光在天际遨游，化为一对阴阳的蛟龙，交叉着贯穿了熔岩巨人庞大的身躯，在那顶天立地的庞大身躯上撕裂开一个上百米的窟窿。

　　灼热的熔岩之血，从熔岩巨人的身躯中喷射而出，落到地面上形成了一大片熔岩湖。

　　“怎么办啊！”熔岩巨人的心脏中，朱火有些乱了手脚。

　　这可以化身为阴阳蛟龙的金蛟剪，实在太犯规了，熔岩巨人的庞大身躯对于它来说简直就如同豆腐一般脆弱，随随便便一次穿插就是一个大洞。

　　要不是熔岩巨人的心脏可以自由移动位置，朱火这小身板儿早就被金蛟剪穿了几十次了。

　　“没有什么怎么办。”

　　“只能，战！”

　　“朱火，放开你的身心，把战斗的主导权彻底交给我。”感受到金蛟剪带来的致命威胁，朱玄咬了咬牙，豁出去了。

　　“好！”朱火干净利落的将战斗控制权转让给朱玄，自己最信任的守护者。

　　“嘎！”和朱火，朱玄融为一体的熔岩巨人，双手交叉在一起。

　　“你，即是我！”

　　“我，即是你！”

　　“此刻，我们并肩而战！”

　　“不离不弃！”

　　取得了朱火身体控制权，以及对熔岩巨人绝对命令权的朱玄深深的吸了一口气。

　　眼前的敌人强大到几乎不可捉摸的地步，哪怕是诸海群山仙人开坛讲道的那个时代，也是位于神域阶最高位的绝世强者。

　　否则，那高傲的蜃龙怎么会低下头，成为这神秘仙术士的坐骑，任由她驱使。

　　没有其他的选择。

　　唯有，一战！

　　“天罡，第三阶段！”诸海群山无法使用的禁式，当初仅仅尝试一次就被天地规则压制，导致反噬的力量，朱玄武道通神意志的终极显现。

　　“啊啊啊啊啊！”无尽的火焰在燃烧，那是南明离火的愤怒，那是朱玄的战意！

　　天罡武神，第三阶段，变身！

　　如同燃烧一般的红色发簇从朱玄身后延伸而出，亿万尖锐的朱红色锋芒环绕在她的全身。

　　一往无前，绝不言败！

　　哪怕面前是天，是地，也挥拳，让天翻，地覆！

　　天罡，代表的是至高至强的信念，是朱玄传承自太古时代，以南明离火无上神通演化而出的终极武神之力。

　　就算对手是金蛟剪，是深不可测的神域阶最高位仙术士，也绝不后退，绝不认输！

　　战！

　　熔岩巨人发出惊天动地的怒吼声，高高举起自己的双拳。

　　“第一击！”此刻，朱玄的意志和熔岩巨人彻底同步，狠狠一击轰在地面上。

　　一瞬间，超过数千的火山爆发了，亿万吨的熔岩被熔岩巨人轰上了天，巨大的蘑菇云小半个地渊界都看得一清二楚。

　　金色的游龙飞舞在这熔岩风暴中，那是遨游大千世界的传颂之物，金蛟剪化为的阴阳蛟龙。

　　至于支配金蛟剪的那位神秘仙术士，却消失在了天地之间，似乎在此界中，又似乎跳出了此界外。

　　“第二击！”神梦公主麾下三王之一，经历过无数血战的朱玄没有被敌人消失的假象所动摇，赫然打出了第二击。

　　神域阶巅峰的熔岩巨人，眼中流出朱红的鲜血，发动了自己最强横的大地震杀。

　　刹那间，一股物生灭，死亡与毁灭的气息覆盖了整个北方白骨荒野。

　　石灰、黄土、煤屑、烟尘全部被灼热的岩浆所覆盖，火光带着剧烈的浓烟冲天而起，大地发出深沉的喘息声，一道道的地脉被熔岩巨人的力量所召唤，扭曲，然后崩断。

　　巨大的白骨荒原，渗出了无数鲜红的血水一般的物质，那是地火的精华，那是大地深处流淌的天材地宝。

　　下一秒，电光闪闪，惊雷震荡，大地上狂风呼啸，超过十级的地震爆发了，整个白虎荒野的大地在剧烈震颤，哀鸣。

　　大地，崩裂了。

　　剧烈的能量冲击，疯狂摧毁周遭的一切，连地面都给掀翻开来，黄沙暴冲，满天飞扬，又被冲击波给远远地扫出去。

　　在这一片恐怖的景象中，唯有熔岩巨人的脚下依然保持着完整，成为了毁灭风暴中唯一的孤岛。

　　“看见了！”朱玄操纵着熔岩巨人，右手稳稳的伸出，中指，无名指，小指合拢，拇指竖立而起，食指锁定了这熔岩地狱中除了熔岩巨人以外唯一没有被毁灭的区域。

　　把大地化为熔岩的海洋，只是为了锁定敌人的位置而已。

　　“射！”无尽的红色火光凝聚成一点，以闪电般的速度射杀而出。

　　经过的路途上，无尽的熔岩精华自动的汇聚到这一点中，最终形成了一枚翻滚着熔岩气息的红色火球。

　　“轰！”旋转着的熔岩球撞中了某个看不见的领域，猛烈的爆炸开来。

　　就是现在！朱玄操纵着熔岩巨人的身体，猛然的一跃！


第1391章 无尽追杀（一）

　　对于这一击，朱玄有着绝对的信心。

　　这信心，来自神域阶巅峰的熔岩巨人超过亿万吨的身躯所带来的绝对力量。

　　同时，也来自她对自己天罡武神第三状态的自信。

　　诸海群山无法存在的天罡武神第三状态，绝对可以正面硬撼任何神域阶的强者，因为这便是为了对抗至强者而创造出来的武道通神之力，太古时代所有武者的最终幻想。

　　本来就拥有毁灭小型世界武力的熔岩巨人，加上朱火和朱玄融合后的天罡武神第三姿态，两者合一的力量，哪怕是梅雪，或者西方圣兽白虎在这里，也绝对无法硬接下来。

　　“轰！”一声震撼整个地渊界的巨响声，朱玄只感觉自己的拳头砸破了什么东西。

　　这一记以熔岩巨人施展出来的倒天锤，结结实实的轰中了目标。

　　由于攻击力实在是太过恐怖，白骨荒野的整个地脉都被熔岩巨人的这一击打穿了，地幔之下的地核部分都出现了大规模的崩塌现象。

　　名副其实的爆星一击，要不是地渊界的世界规则极其坚固而不可破坏，这一击的毁灭效果恐怕还要加个十倍以上。

　　“赢了？”朱玄讶异地看着自己手中残留的些许莫名碎片，这些水晶似的东西就是敌人的正体。

　　不，不是！

　　这一击，没打中对手！

　　阴阳蛟龙贯穿天际而来，从背后反过来穿梭入熔岩巨人的身躯中，轻而易举的便将熔岩巨人的背后撕裂，让那朱红而灼热的鲜血挥洒在天地之间。

　　天地之间，不知道何时多了一道金色的光环，金蛟剪便是从这道光环中穿梭而来。

　　而且，这样的光环并不止一道，而是足足有三道。

　　第一道，位于熔岩巨人所在的北方荒野之中。

　　第二道，出现在血海滔天的西方战场上。

　　第三道，降临在刚刚结束战斗不久的中央海域中。

　　也就是说，这次地渊之王的三个战场上，都出现了一模一样的光环。

　　撕裂掉熔岩巨人的背部大片血肉后，金蛟剪所化的阴阳蛟龙瞬间隐入光环之中，下一秒便出现在了正在激战中的相柳身后。

　　“什么！”发现金蛟剪的瞬间，相柳便遭遇了几乎致命的一击。

　　来自太古洪荒的杀戮神兵，曾经屠戮仙人的金蛟剪化为交错的阴阳蛟龙，从相柳身后的九头巨蛇化身中间一闪而过，瞬间便切断了相柳九个头中的两个。

　　一击得手，金蛟剪没有丝毫的停留，下一秒就隐没在虚空之中，消失在这个战场上。

　　金色的流光穿梭在无尽的虚空境界中，再次出现的时候，锁定的不是别人，正是刚刚结束了白虎生死血战的梅雪。

　　“什么！”曾经被金蛟剪虐过一次的梅雪比谁的反应都更快，竖立在他周围的上百把神兵投影同时飞舞而起，化为一道剑壁挡在了梅雪身前。

　　“嗤！”金蛟剪如同裁断白纸一般，无比简单的就将这些诸海群山的神兵投影全部剪碎，交错着追杀梅雪而来。

　　一步，两步，三步，梅雪握住手中的天剑，连续退后了七步，这才勉勉强强的挡住了金蛟剪的这次追杀。

　　一秒，还是只有一秒的时间，金蛟剪再次遁入虚空之中。

　　下次出现的时候，赫然又回到了原点，出现在了刚刚恢复站立姿势的熔岩巨人面前。

　　三秒，穿越三道光环，出现在三个不同的战场。

　　来自五岳仙门的绝世天才仙术士碧霄，竟然是在同时挑战三个战场。

　　白骨荒野的熔岩巨人，西方战场的相柳和幽冥黄泉，以及中央海域的梅雪，都成为了她的对手。

　　她以金蛟剪为武器，将整个地渊界变成了自己一人的舞台，同时和四位强大的神域阶为敌。

　　这是何等的自信，甚至可以称之为“狂妄”。

　　要知道，她的对手中，有水神后裔，拥有完美不死身的相柳，有被泰山府君天命加身的幽冥仙道圣女，还有南方朱雀的转世之体，更有刚刚战胜了西方圣兽白虎的梅雪。

　　她显然是知道这一点的，因为地渊之心的意志会向所有人宣告各个战场的真相。

　　但是即使如此，她还是出手了，同时对三个战场，对这次地渊之王战争的所有对手出手。

　　金蛟剪飞舞之中，第二轮的击杀开始！

　　“可恶！”朱玄出离的愤怒了，这种完全找不到对手位置，只能单方面被虐的战斗，是她最不喜欢的。

　　金蛟剪化为交错的流光，再一次在熔岩巨人的庞大身躯上撕裂开一道千米的伤痕，并且这道伤痕所流的鲜血无法停止。

　　第二秒，金蛟剪便出现在了西方战场上，这一次被锁定贯穿的，是幽冥黄泉驾驭的神域阶鬼物——羽皇。

　　超过五千米的庞大身躯在金蛟剪面前显得如此的脆弱，笨拙，第一击便被贯穿了心脏，留下了一个巨大的空洞。

　　“嗷！”羽皇发出一声凄厉的鬼嚎声，全身浮现出无数惨白的纹路，修复着被金蛟剪贯穿的地方。

　　可惜，效果甚微，金蛟剪可是太古洪荒时代曾经杀戮仙人的武器，并且是货真价实的正品，是诸海群山继承的古老遗产。

　　金蛟剪发动攻击的时候，是根本没有弱点的！

　　这一点，梅雪再一次和金蛟剪交手的时候，比谁都更清楚的意识到了。

　　相比之下，白虎才铸造出来的诛仙剑，戮仙剑，绝仙剑，陷仙剑，都还有这样那样的不足，无法和真正的太古洪荒神兵相比。

　　金蛟剪，真正觉醒过来的金蛟剪，在神域阶中几乎是绝对无敌的象征！

　　所以，金蛟剪的主人才有自信对所有人发起挑战，甚至有信心获得胜利。

　　没有见识过金蛟剪真正威力的人，是绝对无法想象这件太古杀戮神兵的可怕之处的。

　　金色的流光飞舞而来，死死的锁定了伤势还未痊愈的梅雪。

　　一步，两步，三步，早在金蛟剪第二次来袭之前，梅雪便预感到了这一幕。

　　当金蛟剪的身影出现在中央海域的天空中时，七星北斗剑便已经蓄势待发。


第1392章 无尽追杀（二）

　　漫天的星光之中，梅雪出剑，千钧一发之际击中了交错而来的金蛟剪，化解了这一次的危机。

　　但是，这不是结束，而只是开始。

　　金色的流光遁入虚空，第三次出现在北方白骨荒野之中，瞬间锁定了狼狈不堪的熔岩巨人。

　　“唰！”冰冷无情的穿梭声，金蛟剪再一次贯穿了熔岩巨人的庞大身躯，并且和前两次一样，一击即走，不给暴怒中的朱火任何反击的机会。

　　一闪之后，血海之中，相柳挥手驱使着无尽的血波，轰击在金蛟剪之上。

　　相柳的血液，只是不经意渗出一点点就可以毒死百万人，水神后裔的身份是实打实的。

　　如果是一般的神兵，光是被如此多的毒血所沾染上，恐怕就会彻底失去灵性，甚至被腐蚀。

　　但是金蛟剪不会被污染，腐蚀，地渊界还没有东西可以腐蚀这种级别的太古洪荒的神兵，恐怕整个诸海群山都没有。

　　一闪，依然是和刚才一样的手法，不追求致命杀伤，但是确实有效的消减了相柳的血量，在她剩余的七个头之一上留下了一道深可见骨的伤口。

　　即使是以相柳的完美不死身，在这金蛟剪造成的伤口面前也变得极难痊愈。

　　无尽的追杀，无尽的突袭！

　　以绝对无法被破坏，无法被击坠的金蛟剪为核心，同时对地渊界的三个战场发动攻击，这就是碧霄的战术。

　　第一轮，第二轮，第三轮……金蛟剪没有疲惫的概念，不管对手有多少，只要有特定的“坐标”便能发动攻击。

　　以金蛟剪能穿梭两界的威能，整个地渊界全部都位于这件太古洪荒神兵的追杀范围中。

　　也就是说，看似碧霄是以一敌四，可实际上只是把一对一连续重复三次而已。

　　从始至终根本就没有人知道她是在什么地方，用什么方法发动攻击的。

　　第七轮攻击，属性最被金蛟剪克制，以近战为主的熔岩巨人，以及朱玄姐妹，率先出局。

　　即使熔岩巨人的心脏位置可以不断地改变，但是被金蛟剪连续贯穿，撕裂七次后，还是不可避免的露了出来，朱玄哪怕冒险飞出熔岩巨人的身体，却还是没能挡住金蛟剪的两次攻击。

　　对于擅长面对面，拳拳到肉攻击的朱玄来说，金蛟剪这种作弊一般的杀戮神兵，完全就是天敌一般的存在。

　　她以天罡武神状态打出的最强一击，甚至都没能打中飞舞游动种的金蛟剪，反过来被金蛟剪贯穿了。

　　失去了控制者的熔岩巨人，再次陷入了沉寂状态，如同死火山一般半跪在白骨荒野之中。

　　朱火，朱玄，熔岩巨人，同时出局。

　　……

　　第十三轮攻击，幽冥黄泉这一方的神域阶鬼物，和相柳打得不分剩下的蓝白色巨人，被肢解。

　　越是巨大体型的生物，对于金蛟剪来说就越好锁定。

　　撕裂，贯穿，在金蛟剪那可以屠戮仙人的锋利度前，神域阶的羽皇也只有被分解的份。

　　失去了最大助力的幽冥黄泉，还没来得及召唤第二只神域阶鬼物，就被相柳趁机而入，一记九相之印砸入了黄泉之门中。

　　幽冥黄泉，战败。

　　十三轮攻击，约四十秒的时间，连一盏茶都不够，来自五岳仙门的碧霄仙子，便让地渊之王的战争发生了戏剧化的转折。

　　金蛟剪一出，谁与争锋？

　　至此，整个地渊之王的战场上，只剩下了三人。

　　相柳，凭借自己完美不死身的特性，避开了金蛟剪的致命一击后，以超强的持久力对抗这无尽的追杀攻势。

　　梅雪，以天剑特有的神兵投影能力制造出了攻守兼备的阵地，以损耗诸多神兵投影为代价，一边恢复自己的体力，一边观察金蛟剪的行动模式。

　　碧霄，金蛟剪的主人，仅仅在北方荒野出现过一次，随后便消失，无人知道她在什么位置。

　　这样下去，会输！

　　中央海域的海滩上，梅雪拄着天剑，大口大口地喘着气，脑海中不断地进行推演，计算，最后得出的结果没有任何改变。

　　金蛟剪，无法以诸海群山任何手段破坏，摧毁。

　　所以只要对手不露面，只驱使着金蛟剪战斗的话，那么就立于绝对的不败之地。

　　完美的战术，你甚至都找不到弱点，似乎胜利早就被注定好了一样。

　　隐藏起自身的位置，以金蛟剪为唯一攻击手段，这样的话就不存在任何破绽。

　　金色的流光再次袭来，不管是力量，还是那锐不可挡的杀伤力，都没有任何的消减。

　　一击，不管从什么角度出现，金蛟剪都只攻击一次。

　　明明战术看上去是如此的简单，却是如此的无解，只要没有办法找出金蛟剪的主人位置，那么谁都无法战胜金蛟剪。

　　要不是梅雪有万古长青体为后盾，手中更有天剑这把诸海群山的绝世神兵，恐怕早就输得一败涂地。

　　即使如此，梅雪的消耗依然远远大于隐藏起来的金蛟剪主人，落败是迟早的事。

　　这个战术，太过无解了！

　　“那么，只能飞了。”意识到哪怕再强的阵地也会被金蛟剪那恐怖的攻击力击破，梅雪很快就做出了选择。

　　熔岩巨人，羽皇之所以会惨败，最大的原因之一便是它们的移动速度相比起无坚不摧的金蛟剪来太过缓慢，简直就是垫板上的肉一样。

　　但是梅雪可不是那种迟钝的大家伙，他的速度绝对不慢。

　　同样的，相柳也意识到了，这样下去只有输，几乎是同一时间做出了选择。

　　跑！

　　跑！

　　梅雪踩在伤痕累累的破风上，向破风注入最大力量，瞬间便飙到五档！

　　中央海域之上，破风化为一道银色的流光，划破天际。

　　西方战场，相柳收回了自己的血海，遁入大地之中，朝着某个方向前进。

　　……

　　“想逃吗？”

　　“可惜，这是没有意义的。”

　　白色的蜃龙包围中，碧霄轻轻抓住飞回来的金蛟剪。

　　她的面前，是一张巨大无比的地图，地图上两个大大的红点正在以不同的方式移动。


第1393章 无尽追杀（三）

　　银色的流光在一望无际的海面上飞舞，飞舞的同时不断做着极高难度的翻转，变线动作，在空气中留下一道道杂乱无章的轨迹。

　　同样的，每一秒，那对金色流光都会准确的捕捉到银色流光移动的位置，从上，下，左，右不同的位置杀来。

　　“这可真是，太犯规了！”梅雪都不记得自己是第几次挥剑弹开金蛟剪的攻击了。

　　每一次攻击他都必须全力以赴，由于过多的轰击，天剑甚至发出了悲鸣声，剑上所铭刻的剑阵都开始出现不稳定的痕迹。

　　来自太古洪荒的法宝神兵，以屠戮仙人为目标的金蛟剪，攻击力实在是太强了！

　　如果梅雪手中的不是天剑，而是七星龙渊那样的神兵的话，恐怕第一下就会被金蛟剪绞碎，连带着梅雪也得灰灰。

　　万古长青之体修炼得再好，梅雪都不觉得可以扛得住金蛟剪的袭杀，就算是佛门的金刚不坏之身都不行。

　　变数，必须有变数才行，施展一念三千的能力，梅雪再度制造出一千的神兵投影，勉强的弹开了金蛟剪的一波攻击，拼命地思考着获胜的办法。

　　地渊之王的战场，只有被地渊界意志选中的人才能踏上的舞台。

　　现在，这个舞台上只剩下最后的三人。

　　如果不出意外的话，最后消失的第三人——也就是金蛟剪的主人，会以压倒性的优势获得胜利。

　　她的战术，极其简单，却无解。

　　想要破解这个战术，就必须找到变数，可以改变战局的东西。

　　地渊界的生灵，都遵守着四极之主的命令，绝对不会插手这次的地渊之战。

　　而且，四极之主以下的神域阶，恐怕对于金蛟剪的攻击也是完全无力的。

　　不夸张的说，仅仅靠着金蛟剪的力量，碧霄便拥有在神域阶中接近无敌的优势。

　　梅雪从没接触过这种类型的仙术士。

　　运筹帷幄于千里之外，将整个地渊界都化为自己的棋盘，仅仅放下一枚名为“金蛟剪”的棋子，就将地渊之王战争的走向彻底改变。

　　这是和白虎类型完全不同，另外一个层次的绝世强者。

　　如果无法破掉她所设下的“局”，那么就算梅雪的实力再提升一倍也没用。

　　“变数……变数……难道……只有那个了吗？”梅雪不断的思考，计算后，最终得出了一个让他有些无语的结果。

　　变数，是有的。

　　只是那个变数恐怕一般人绝对无法接触，甚至连靠近都只有死路一条。

　　不过，梅雪倒是可以，不如说这个变数只有他自己一个人可以运用，连相柳估计都没办法用。

　　“没办法，是那边吧……”操纵着破风，梅雪开始朝着来时的方向高速飞翔。

　　开出五档的破风，速度快到了人类几乎无法用肉眼捕捉的程度，并且丝毫不受音障的影响。

　　破风这种神通，本来就是以最快为目标，抛弃一切多余之物，最终凝聚而成的规则。

　　……

　　云海之中，未知之地，碧霄愣了愣，因为地渊界地图上的两个红点之一，正在朝着某个特定的位置高速前进。

　　“奇怪，变成直线了？”

　　“那里，过去似乎是某个人类主城的废墟……”

　　……

　　又被金蛟剪追杀了一路，几乎累到快要倒下之后，梅雪终于在地平线的尽头看到了自己想要找的东西。

　　那正是，连金蛟剪的主人都无法掌握的变数。

　　无影无形的庞大冲击波毫不客气的锁定了梅雪的位置，发动了无差别的攻击。

　　巨大的湖面中，背后有巨大海螺的凶物正瞪着梅雪，以及他身后追杀而来的金蛟剪。

　　没错，这就是梅雪所追求的变数，地渊界没人可以控制，更没人可以命令之物。

　　哪怕是四极之主，也无法影响到这家伙。

　　因为，它是从天倾之日从幽月之海落到地渊界大地上的外来者，梅雪唯一可以确定位置的中位九幽种。

　　并且，是一只极其强大的，超乎想象的中位九幽种！

　　虽然仅仅只有过一瞬间的接触，但是梅雪却对这只神秘九幽种的神魂之力强度有非常深刻的印象。

　　能让梅雪留下如此强烈印象的九幽种，绝非等闲之辈。

　　当时由于太过匆忙，梅雪只是从天空中掠过这只九幽种的领地，没有时间仔细观察。

　　现在，再次来到这只神秘的中位九幽种的领地时，梅雪更加清晰的感觉到，被这只不知名的中位九幽种所凝视的恐怖。

　　“唰！”这一次，金蛟剪第一次没有发动攻击，而是直接穿梭虚空而去。

　　……

　　云海之中，碧霄终于知道了梅雪的战术。

　　“原来如此，有第三者插足。”

　　“这不是人类，也不是地渊界的生灵……”

　　“是外来者！”

　　金蛟剪上，残留着不属于诸海群山世界的味道，那是来自不可名状之大恐怖的气息，并且是一种极难处理的东西。

　　“奇怪，他难道就不怕那只九幽种的攻击？”

　　……

　　“轰！”梅雪和海螺型的九幽种结结实实的对攻了一记，整个人都被打飞了。

　　巨大海螺之下伸出的幽冷头颅，正不怀好意的盯着梅雪，看上去似乎是在流口水……

　　“这还真是杀敌三千，自损八百的战术。”尽管闯入了这只神秘九幽种的领地，并且借助那种非常特殊的神魂立场阻挡住了金蛟剪的追杀，但是梅雪感觉自己的状况一点也没有好转。

　　这只九幽种，太强大了！

　　也不知道那个海螺到底是什么类型的器官，似乎只要是位于这只神秘九幽种的领域中，一切神魂之力都会被扭曲，干扰，梅雪甚至连七星北斗剑都发动不了了。

　　难怪金蛟剪会退走，恐怕也是受到了这种无处不在的神魂扭曲领域影响。

　　这种影响之大，甚至让梅雪觉得自己有种智商下降的趋势。

　　“向我……献上……祭品……”

　　“吾乃……太古之神……”海螺型的九幽种对梅雪发出声音，这声音直接出现在梅雪的脑海中，甚至在梅雪的萌萌山海经世界天空中形成了文字。


第1394章 无尽追杀（四）

　　可怕的力量，诡异的属性，梅雪感觉这只九幽种似乎和自己过去接触的所有九幽种都不同。

　　“太古之神，你是神吗？”梅雪过去曾经在九幽之海接触过一只似乎拥有魔神位阶的外神，只从外表来看，还真的和眼前这只有些形似。

　　“吾……曾经是一方世界之主，万物创造者，最初之光……”

　　“为了超越世界……堕落成九幽种……”

　　“身为太古之神的时代……吾名为……辛！”

　　最初，海妖种外型，自称为“辛”的九幽种声音还有断断续续，似乎自己都觉得疑惑为什么会和自己的“食物”说话。

　　但是随着话语的增加，某些记忆的碎片突然一口气全部浮现了出来。

　　是的，那是非常非常遥远的过去，身为“辛”的太古之神的回忆，曾经属于它的宝物。

　　故事的开始，曾经是那么的美好，幸福。

　　“吾……出生开始，便被万物祝福，拥有世间一切美好。”

　　“吾所创造的国度，无比的美丽，从未有过灾难和浩劫。”

　　“吾曾经相信，世界将会这样永恒不变。”

　　“直到吾发现，世界也是有寿命的。”

　　辛的声音一点点变得阴暗起来，梅雪甚至从它的声音中听到了不满，诅咒。

　　“为何，吾无法成为永恒？”

　　“为何，吾必须和世界一起走向灭亡？”

　　“所以，吾失望了，对世界，对曾经歌颂吾的人民。”

　　“吾吞噬了世界的所有生灵，把它们化为食粮，用来超越，用来成就终极之力。”

　　“可惜，失败了。”

　　说到这里，辛停顿了一下，似乎这其中发生的事情连它也觉得有些古怪：

　　“吾，被九幽选中，成为了九幽之物。”

　　“吾名为辛，万物终结的噩梦，世界的毁灭者。”

　　……

　　东方世界，龙宫城中，黑龙女皇赫然站了起来，用一种疯狂无比的眼神看着梅雪所在的方向。

　　“是那家伙？”

　　“不，不完全是，好像少了些什么东西？”

　　“不过，不会有错的，这是辛的味道。”

　　“毁灭了我的家园，我的国度，我们曾经信仰的神，辛！”

　　如果不是背负着特殊的使命，如果不是因为“镜子”的契约，黑龙女皇现在就想杀过去。

　　她有太多太多的问题，想要问这只“辛”。

　　为什么，身为世界之神，最初最古老梦幻种的你，会背叛世界，会堕落，最终吃掉了世界的所有生灵。

　　你明明拥有世间的一切美好，整个世界的所有智慧生灵都信仰着你，相信你可以保护世界。

　　你是世界最初的光，最瑰丽的色彩，你被所有人所爱。

　　哪怕你最终堕落，成为噩梦的化身，依然有无数人曾经想要拯救你，牺牲了自己的生命。

　　辛，世界毁灭者，堕落的噩梦，怎么又变成了九幽种出现在地渊界中？

　　……

　　“吾……渴求祭品……渴求伟大之物。”

　　“为了，再次成为美……挽回失去之物……”

　　“等等……吾失去了什么？”

　　“吾所追求之物……吾所守护之物……是谁夺走了？”辛的声音开始变得混乱起来，连带着那连金蛟剪都忌惮的扭曲领域都开始变型。

　　梅雪看到了熟悉的东西，那是一只只从扭曲的虚空中爬出来的怪物。

　　这些怪物，没有真实的躯体，散发出腐朽而灰败的气息，一个个如同经历万年时间的残骸一般，虚无而灰暗。

　　看到它们的第一眼，梅雪有关某个夜晚的记忆鲜明的复苏了。

　　那是他和现在的黑龙女皇，过去的永恒之夜公主相遇的夜晚，那两界之间的夹缝中，名为噩梦世界的无法之地。

　　难怪，这只名为“辛”的九幽种周围飘散的气息会如此的诡异，原来它具备着连接噩梦世界的能力。

　　那个位于梦和现实之间夹缝的世界，存在着无数虚无之物，时间仿佛都在那里被扭曲了。

　　此刻，那个世界稍微的打开了一丝缝隙，便从中跑出了诸多诸海群山不该出现的异类。

　　“果然……接近你真没什么好事。”虽然或多或少预感到了结局，但是梅雪还是不由得苦笑起来。

　　“呼！”

　　“嘎！”

　　“嘶！”

　　从虚无缝隙中跑出来的诸多噩梦生物一脸饥渴的看着梅雪，对于噩梦生物来说，梅雪这种生气满满的小鲜肉，正是它们最喜欢的食物。

　　九幽种，吞噬智慧生物的血肉来获得成长。

　　噩梦生物，吞噬智慧生物的神魂来进阶，这是两种截然不同，但是又异常相似的物种。

　　辛，过去曾经身为太古之神，一方世界之主的梦幻种，正是极其稀有的同时具备两种特性的九幽种。

　　它的存在，就如同一道门，连接着噩梦世界和它所踏上的世界，放着不管的话迟早会出大问题。

　　所以，它的周围无时无刻都被扭曲的神魂领域所充斥，一切智慧生灵进入这个领域就会发狂，智商下降，最终精神里都被抽空，直接被吞噬入噩梦世界中。

　　不是这样的超级大麻烦，怎么可能让那金蛟剪都退入虚空之中。

　　这便是梅雪所找到的，最大的“变数”，连他自己都预测不到的混乱生物。

　　“献上……祭品……”

　　“只要有足够的祭品……吾便给予你力量……”

　　“渴求力量者，凝视吾，回应吾的愿望。”

　　名为辛的太古之神用幽黑的眼神看着梅雪，看得梅雪都有些不好意思了。

　　“你，需要什么祭品？”

　　和视九幽种为不可名状之大恐怖，避之唯恐不及，有多远逃多远的人类仙术士不同，某种意义上也算九幽种，连九幽种真名都有的梅雪，并不排斥和九幽种的交流。

　　蓝月的那时候如此，现在“辛”也是如此。

　　“给我……伟大之物……”

　　“一切，拥有神性的物品……”辛迫不及待的对梅雪提出了要求，一个在诸海群山几乎不可能实现的要求。

　　“伟大之物……拥有神性的物品……”梅雪在萌萌山海经世界里找了一圈，还真的找到了辛所需要的东西。

　　“汪！”荒芜大陆的神灵，那只小小的金色狗狗眼泪汪汪地看着拎着自己的梅雪。

　　难道，今天就要被吃掉了吗？


第1395章 无尽追杀（五）

　　虽然很小，战斗力也接近为零，可以说是完全不具备攻击力的神性生物。

　　但是，这只小小的金毛狗狗确实是一只神灵，是荒芜大陆数量最多的狗头人信仰的神，被荒芜大陆所爱。

　　哪怕因为沧海龙一族的回归，荒芜大陆的霸主已经换人，但是这只拥有神性的小狗狗却比过去活得更滋润了。

　　身为萌萌山海经世界的附属世界的神灵，这只金毛小狗狗可是没少被萌萌她们宠爱，连梅雪心湖中稀有的金色螃蟹都吃了不少，连梅雪坐骑的那只新沧海龙王者都没这个待遇。

　　只是，因为过去梅雪驾驭着沧海龙杀入大陆，把这个世界打了个天翻地覆，顺手把这只金毛的小狗神灵抓住的经历，这只小小的神灵对于梅雪有着天然的巨大恐惧。

　　被梅雪抓在手心的它，甚至连反抗都做不出来，只能泪眼汪汪的翻过身子，四肢收缩，露出自己金色的小肚子。

　　这代表的是绝对的臣服和顺从，把自己的生死全部交到梅雪的手中，不管梅雪对它做什么都可以。

　　这样的事情，那样的事情，呜呜呜呜！被梅雪抓住的小小神灵已经可以预想到自己未来悲催无比的命运，忍不住不断的掉眼泪。

　　“你……居然……真的拥有？”辛看着被梅雪抓住的那只金色的小小神灵，声音都变得古怪起来。

　　即使再小，但是神性生物是何等的稀有，并不是所有世界都会诞生神灵。

　　想要神灵出现，完整的文明传承，自成循环的世界规则，以及诸多极其苛刻的条件，缺一不可。

　　更不用说，此刻梅雪手中的这只完美无瑕，纯净无比的小小神灵了。

　　别看这只神灵外表是一只怎么看都会被人欺负的金毛小狗，但是它所拥有的神性哪怕是如同辛这般的太古之神都会垂涎不已。

　　要知道，他曾经所在的那个人口数亿，拥有无比辉煌文明的梦幻国度中，也仅仅诞生了他这么一位神灵而已。

　　他是被所有人信仰的光，他拥有世间的一切美好之物。

　　他曾经将自己的世界变成乐园，并且一度以为这个世界会那样永恒的存在下去。

　　可惜，那只是一个错觉，认识到世界必将灭亡本质的他，无法改变这个结局的他，最终崩溃了，堕落成吞噬万物生灵的噩梦，坠入九幽之中。

　　对于曾经身为太古之神的他来说，梅雪手中这只小小的神灵，简直就是天底下最美味的东西。

　　如果，那时候他有机会多吞噬掉这样的初生神灵，或许就不用走堕落成九幽种这条路了吧。

　　一只这样的小小神灵，便足以低得上千万的智慧生灵，它的身躯中所具备的神性，无比的纯净，简直没有丝毫的污染。

　　它的心灵，一定纯净无暇，不曾被世界的黑暗面所侵蚀，如同一张白纸一般。

　　诚心的相信世界是美好的，一切都可以获得幸福的结局，只要足够努力，便可以去改变一切。

　　热爱世界，欢乐无比，沉浸在美好的时光中，甚至愿意去化为世界的光，带来希望。

　　是啊，他知道这种感觉是多么的美好。

　　因为它也曾经是这样的，甚至它走得比这小小的神灵更远。

　　他帮自己的子民建立了乐园，他亲自出手让世界再无病痛，它建立了地上的天国，人间的乐园。

　　辛，是它的神名。

　　这个名字，曾经包含着世界的一切智慧，一切光辉，一切美好。

　　可惜，他错了。

　　只有光明，美好的世界，哪里也不存在，也不该存在。

　　他推动了世界的变化，以神力铸造了地上的天国，违反了世界的规则，也受到了世界的惩罚。

　　于是，它看到了死亡，看到了自己的结局。

　　拔苗助长，干涉了世界规则，给予世界所有光明和美好的它，让世界的平衡崩溃了。

　　黑暗，开始出现在世界上，覆盖了光辉，带来了噩梦。

　　一只又一只的噩梦生物，穿梭在夜晚之中，吞噬着人们的生命。

　　太阳，不再每天升起，黑暗开始统治世界。

　　太古之神，辛所创造的天国消失了。

　　黑暗和死亡的世代，开始到来。

　　人们，在黑暗世代中，只能点燃篝火，拿起武器，和黑暗中出现的诸多怪物战斗。

　　他们向古老的神，世界的创造者辛祈祷着，希望太阳的时代再次到来。

　　可惜，辛无法回应他们的声音，因为这些噩梦，这些吞噬光辉之物正是来自辛自身的诅咒。

　　他违反了自然的规则，一度让黑暗，疫病，毒素，寒冷全部消失在地面上。

　　陷入迷障的他在大地上建造起人间的天国，并且希望这个世界永远如此充满光辉。

　　他比谁都爱自己的子民，把他们视为自己的孩子，不惜扭曲了世界的规则，来呵护，保护自己的孩子。

　　长达千年的太阳时代后，是黑暗和火的交错的时代，一位又一位的英雄挺身而出，试图拯救这个一步步被噩梦侵蚀的世界。

　　他们对他祈祷，披上战甲，喊着他的神名而战，在黑暗世界中点起一座又一座的篝火，照亮人心。

　　为了让火的时代延续下去，甚至不少人自愿投入篝火中，把自己化为薪柴，驱散那无尽的黑暗。

　　可惜，一切都是无用的，哪怕最终诞生出了一位被誉为拯救世界的皇女，拥有奇迹之力的公主，世界的毁灭依然不可避免。

　　最终，摧毁了那个世界，让星辰陨落，地火暗淡，太阳消失的不是别人，正是世界最初的光，最强的梦幻种，唯一的太古之神——辛。

　　当“辛”睁开眼睛，化为灭世的巨兽出现在世界天空中时，一切便已经不可挽回。

　　太阳的时代，黑暗和火交织的时代，最终是辛觉醒的末日。

　　一切，都归为虚无。

　　辛吃掉了自己所爱世界的所有智慧生灵，成长到了上位九幽种，如愿以偿的超越了世界的命运，获得了永恒。

　　记忆中，只有那位被誉为最后救世主的公主的灵魂，逃出了那次末日，不知所踪。


第1396章 无尽追杀（六）

　　这些记忆，辛自己都快忘记得差不多了，毕竟现在的他并不处于完整状态中，或者说他这个姿态只是“辛”被打碎后再生出来的一部分碎片而已。

　　没错，真正的“辛”不是中位，而是货真价实的上位九幽种。

　　当初和诸海群山的无上天剑交战的时候，身为上位九幽种的“辛”被撕裂成了很多只。

　　现在出现在地渊界的这一只，只是真正的“辛”的大型碎片之一而已。

　　这也正好解释了梅雪的一个疑问，为什么看上去只有中位力量的“辛”展开的神魂领域，居然连金蛟剪都会受到影响，无法轻易深入。

　　梅雪和“辛”的接触，对于“辛”来说是非常大的治愈。

　　越是和梅雪交流，“辛”所失落的记忆也就恢复得越多，他自身的实力也随着水涨船高。

　　与此同时，辛自身的姿态也开始随着变化。

　　最初，梅雪刚刚飞过“辛”的上空，和“辛”的领域擦肩而过的时候，辛还是完全的海螺型，在梅雪的感知中大概是一般的神域阶实力，只是领域力量非常的诡异。

　　可随着和梅雪的对话，到看到梅雪手中和过去自己本质相似的小小神灵，辛的姿态开始急速的变化。

　　那巨大的海螺型外壳，正在变得透明。

　　略显混沌的幽黑色的眼睛，也开始变得清晰起来，智慧和对话水准更是直线上升。

　　“给吾……这只神灵……”

　　“吾会……赐予你永生……”

　　巨大的海螺发出震慑天地的呼啸声，一股股奇异的神魂波动开始侵蚀梅雪的身心。

　　不过，这注定是无效的，因为梅雪的萌萌山海经世界中可是有仙台道莲这等神物在，一切外来的神魂入侵都是白费力气。

　　“抱歉，那种东西我不需要。”梅雪抱住了畏畏缩缩，看着辛的眼神充满恐惧的金毛小狗狗。

　　“给我！”

　　“给我……那个东西！”

　　辛开始狂乱了，本来稍微恢复的智慧再次陷入混沌之中，九幽种的本性开始占据上风。

　　“准备好，要逃了。”梅雪早就预料到了这一点，因为这正是他所需要的变数！

　　“啊汪！”被梅雪抱得紧紧的金毛小狗神灵眼泪汪汪地看着那只开始移动的巨大怪物，这是要闹哪样。

　　好可怕，外面的世界果然太可怕了啊！

　　伤痕累累的破风再次出现在梅雪的脚下，带着梅雪开始狂飙突击。

　　“嗷！嗷！嗷！嗷！”被梅雪引动了食欲的辛怎么会让落入自己手中的食物逃走，到了他这个阶段的九幽种，一般的智慧生灵早就无法满足。

　　特别是辛，过去曾经身为太古之神的他，对于神性生物有格外强烈的食欲。

　　特别是如同梅雪怀抱中那只金毛小狗狗一般纯净的初生生灵，见到了那是绝对不会放过的。

　　至于他对梅雪许下的那个条件，倒也不是在说谎，身为上位九幽种的碎片之一，他是真有那个能力赐予梅雪永生的。

　　至于那个永生的办法，自然就是把梅雪变成九幽种，成为他的眷族。

　　九幽种这种被誉为不可名状之大恐怖的物种，正是因为具备这种可怕的特性，才会被星空宇宙所有世界恐惧。

　　“轰！”巨大的海螺开始移动，移动速度和那巨大的体型完全不符合，看上去就像是穿梭在虚空中不断进行瞬移一般。

　　“果然不是一般的中位九幽种，相位移动怎么会这么熟练啊！”操纵着破风看着身后不断闪现追过来的辛，梅雪感觉自己闯了大祸。

　　这只中位的九幽种，可不是地渊界的神域阶生物，连他都没有丝毫的把握可以战胜。

　　或许，白虎可以吧。

　　毕竟诛仙剑，戮仙剑，绝仙剑，陷仙剑组成的剑阵，可是以屠杀仙人为目标的太古洪荒第一杀阵。

　　什么地形都无法阻挡住这只暴走的辛，那巨大的身躯完全违反了物理规律，无视了前方所有的障碍，以虚空穿梭的方式追赶着逃跑的梅雪。

　　……

　　云海之中，碧霄看着自己面前奔逃中的红色圆点，陷入了沉思之中。

　　“这是要做什么？”

　　“自寻……死路？”

　　“那只九幽种，可不是寻常之物。”

　　金蛟剪悬浮在碧霄的身边，杀气腾腾，显然是有些不耐烦了。

　　……

　　“轰隆隆！”驾驭着破风，梅雪一口气从东方世界，逃到了不久前熔岩巨人和碧霄决战的那片大地上。

　　不断沸腾的熔岩之海上，巨大的熔岩巨人正半跪在火山之中，陷入了完全的静止状态。

　　没有了朱火朱玄姐妹的控制，这只早就死去只剩下身躯的熔岩巨人，再也无法移动。

　　“应该，就是这附近了。”把破风开到五档，变换了多条路线才逃到这里的梅雪，终于停了下来。

　　这里，便是他选中的，最终的决战战场。

　　“不用藏了，我知道你在这里。”

　　“金蛟剪的主人。”

　　看着什么都没有的天空，梅雪大声地喊了出来。

　　……

　　云海之中，不可接触之地，碧霄仙子一脸疑惑地看着看似自导自演的梅雪。

　　“他是在虚张声势吧，我又不在地渊界中，他怎么可能找得到我。”

　　是的，这场战争从一开始，碧霄仙子就没有踏入过战场。

　　金蛟剪，拥有穿梭两界的强大力量。

　　她现在所处的位置，是位于地渊界和幽月之海的缝隙中，也就是两界之间的间隙。

　　出现在北方白骨荒原，熔岩巨人面前的，只是她以蜃龙制造的一道幻影而已。

　　地渊之王的战争，从一开始她就没有真身出战的打算。

　　将自己置于绝对安全之地，观察其他几个战场的战况，最终祭起金蛟剪击溃所有对手，这便是五岳仙门最强仙术士碧霄的战术。

　　没有什么比处于绝对安全位置攻击对手更无解的战术了，所以这场地渊之王战争从一开始她就推算出了最终的结局。

　　这其中，曾经出现过的唯一变数便是中央海域的那一位。

　　西方圣兽白虎，是唯一有能力能彻底无视金蛟剪的追杀，甚至凭借自己嗅觉找到她的本体的强敌。


第1397章 无尽追杀（七）

　　还好，这位西方圣兽似乎只是一时兴起来参加了这次地渊之战，并且还匪夷所思的被那名为“墨”的仙术士击败了。

　　到现在，碧霄也觉得不可思议。

　　那可是西方圣兽白虎，连拥有金蛟剪的她都觉得棘手的最强神域阶，怎么会输在一位新晋的神域阶手上。

　　或许，只是个游戏吧，西方白虎的真正力量，可不是神域阶可以想象的——并没能直接观测到梅雪和白虎之战的碧霄是这样推论的。

　　但是，梅雪很快就证明了自己的实力绝非虚有其表。

　　他在金蛟剪的追杀下，逃出了中央海域，并且找到了连碧霄都一无所知的那个变数，硬生生打断了金蛟剪的无尽追杀。

　　并且，他很明显的瞄准了她的虚影最后出现的地方，带着那头不知名的中位九幽种过来了。

　　九幽种的阶位体系，是和诸海群山完全不同的另外一种规则。

　　但是这么多年战斗过来，仙术士们也大概可以分辨出绝大多数九幽种的危险程度。

　　下位九幽种，具备灭杀一切诸海群山神意阶仙术士的绝对力量，要不是诸海群山有仙台道莲的规则压制，人类神意阶根本连在下位九幽种面前逃命的机会都没有。

　　中位九幽种，其中稍弱的一些，也相当于地渊界的神域阶，而其中极强的一些，则具备地渊界根本无法理解的能力，是完全独立于地渊界和诸海群山规则之外的生物。

　　毫无疑问，现在追杀在梅雪身后的，正是中位九幽种中极强的一只。

　　它的能力甚至扭曲了虚空，让周围的世界规则陷入了彻底的混乱之中。

　　它的领域，能污染一切生灵智慧灵性，让人智商直线下降，最终浑浑噩噩，失去一切反抗力。

　　连碧霄的金蛟剪都受到了影响，无法轻易的使用那穿梭两界的力量对位于这只九幽种领域中的梅雪发动一击必杀。

　　不过，也就如此了。

　　碧霄不认为，这只九幽种可以对位于两界缝隙之中的她造成什么威胁。

　　她的战术，完美无缺，没有破绽。

　　哪怕是这只拥有诡异能力的中位九幽种出来搅局，她依然立于绝对的不败之地。

　　真身位于这个虚空云海之中的她，除了西方圣兽白虎以外，不惧任何人。

　　甚至，就算是西方白虎找到这里，她也不是没有一战之力。

　　因为，她对西方白虎的力量，可是非常熟悉的。

　　……

　　“呜！呜！呜！”惊天动地的恸哭声回荡在北方的白骨荒野上，辛庞大的身躯站在半跪的熔岩巨人身上，对这片白骨荒野发动了震慑神魂的无差别冲击波。

　　“咳……这声音可真难听……”梅雪拄着天剑，位于一片无数仙剑投影的阵地中。

　　没有必要再逃下去了，这里就是他选中的决战之中。

　　“轰隆隆！”西方的大地猛然摇动起来，伴随着数百座火山的爆发，一个巨大的红色身影出现在这个战场上。

　　西方战场的最后幸存者，相柳来了。

　　“哼，还没死啊，这花心大萝卜。”从千万里之外赶过来的相柳全身都是伤痕，即使以她的不死之身都修复得异常缓慢。

　　能将拥有完美不死身的相柳逼到这个程度的，自然只有那件来自太古洪荒的杀戮神兵——金蛟剪。

　　相柳可没有梅雪这般的运气，找到一只可以隔绝金蛟剪追杀的九幽种，她纯粹是依靠自己诸海群山第一的不死之躯硬抗过来的。

　　这一场无尽追杀战中，相柳真身的头又被砍掉了三个，看上去无比凄惨的样子。

　　不过，相柳就是相柳，哪怕被金蛟剪斩去了三个头，依然拥有神域阶上位的实力，和梅雪不相上下。

　　并且，在这生死存亡的关头，寄宿在相柳身躯中的天煌公主终于也出手了。

　　以其特有的武道通神手段，击退了不止一次金蛟剪的追杀，否则相柳被斩掉的就不止三个头了。

　　“真是不公平，为什么这种人都可以变得这么强，甚至可以击败西方圣兽白虎，明明只是个脚踏多只船的混账。”天煌公主对梅雪的态度一如既往的恶劣。

　　“好久不见，小相，小柳，还有公主。”梅雪微笑着看着三位合一的相柳，这次地渊之王战争三人中最后的一人。

　　所有的主角都到齐了，还多了一只充满变数的不速之客。

　　这次最初由白骨道君发起，得到四极之主和整个地渊意志认可的地渊之王战争，终于到了最后的舞台。

　　“呜！”辛再次发动无差别的神魂冲击波。

　　这无比灰暗，无比绝望的气息，连意志达到了武道通神阶段的天煌公主都有些承受不住，不得不主动站到了梅雪的阵地中。

　　“这家伙是哪来的，很麻烦啊。”相柳盯住海螺型的辛，从这只幽黑的九幽种身上感受到了非常糟糕的味道。

　　这可不像是中位九幽种可以拥有的味道，连她听到这个声音都有些头晕，难怪那金蛟剪都停止了追杀。

　　“他的名字是……辛……”

　　“很荣幸，我们遇到的是一只太古之神哦。”轻轻牵住相柳的小手，梅雪看着过去伟大太古之神的末路，叹了一口气。

　　“太古之神……是那种东西……”和梅雪预想的不一样，相柳很显然知道“辛”的本质是什么东西，大吃一惊。

　　“你也知道吗？过去时代的太古之神。”看着那意识混乱不清，开始被九幽种本能侵蚀的辛。

　　作为曾经代表世界最初的光，拥有世间一切美好之物的神灵，现在这个样子实在是太凄惨了。

　　“神梦公主的神社里，就有几只这样的东西在镇守监狱。”相柳看着海螺型的辛，越看越眼熟的样子。

　　那种诡异的气血，那种能切断虚空穿梭之力，吸收神魂之力的姿态，可不是一个模子里出来的。

　　不过，和神梦公主抓住当苦力用的那几只相比，这只显得要弱多了，难怪她第一时间没有认出来。

　　“是了，这类型的九幽种有克制虚空穿梭的力量，难怪那东西没办法追杀过来了。”


第1398章 无尽追杀（终）

　　“不过，这玩意的话，比那东西还危险啊！”相柳看着不断扭曲周围虚空的辛，以怀疑的眼神看着梅雪。

　　这类型九幽种，别看神梦公主可以轻松抓来看守监狱，封禁那些发狂崩溃了的秘境主宰，真正实力可是极为可怕的。

　　光是那一手扭曲虚空领域的能力，就算是比它更强的秘境主宰，也逃不出去。

　　神梦公主能抓这种九幽种来当苦力用，那是因为神梦公主的能力远在这种九幽种之上，想怎么欺负就怎么欺负。

　　她也好，梅雪也好，可都没有神梦公主那种能任何穿梭诸多世界，连地渊之门都能随意打开的能力。

　　对于诸海群山的神域阶来说，这只名为“辛”的九幽种，简直是无解的天敌。

　　“没关系，我有他想要的东西。”梅雪完全没想过战胜这只九幽种辛的事。

　　别看这只辛只是中位，可本质却是上位的碎片，就和不完整的蓝月一般，任何神域阶想消灭这样的九幽种都是不实际的。

　　就连破风这样初入中阶的九幽种，被梅雪干净利落的干掉后都不会灭亡，更别说辛这种本质是上位九幽种碎片的中位了。

　　想要彻底消灭中位九幽种，梅雪估计得自己有诸海群山破劫期的实力才行，这还是建立在大日金乌血脉的特殊属性上。

　　完全燃烧的大日金乌血脉，本质上就是太阳，可以烧尽世间万物，其属性可是和九幽种中的天翔种噬星接近的“灭世之劫”。

　　“给我！”

　　“给我……那个……”哪怕回忆都被自己的领域弄得支离破碎，哪怕神智都已经不清，但是辛对神性生物也就是梅雪的那只金色小狗的执念不但没有消失，反而变得更加的强烈。

　　身为上位九幽种残骸变化而来的中位九幽种，一般的智慧生灵早就无法满足辛，唯有梅雪手中那只金毛小狗一般的神性超凡生物才能让他感到满足。

　　吃，要吃掉那样的东西！

　　对于辛来说，再也没有比这更重要的事情。

　　无尽的扭曲虚空之力扩散开来，疯狂地吞噬着周围的一切，辛所特有的污染之力正在高速提升。

　　……

　　虚空缝隙的云海之中，碧霄摇了摇头。

　　“你们真是在自寻死路。”

　　“这种程度的污染，可是连我都不敢轻易接触的东西。”

　　辛的强大，超出了仙术士可以理解的程度，这就是九幽种的可怕之处。

　　为什么九幽种会被诸海群山称之为不可名状之大恐怖，正是因为这种无法理解的力量。

　　仅仅只是中位而已，便演化出了扭曲虚空，污染万物的属性。

　　要不是地渊界足够的大，世界规则足够的牢固，辛的这一波神魂污染，就可以把整个世界变成末日。

　　……

　　“抓好了，我们要冲了。”梅雪拉着相柳的小手，站立在蓄势待发的破风之上。

　　相柳说得没错，这只“辛”比金蛟剪的主人还危险，神域阶基本是拿这玩意没办法的。

　　碧霄也推算得没错，梅雪就是在自寻死路。

　　不过，并不是真的自杀，而是在死路之中，找到那唯一的生机。

　　破风发出强劲而有力的呼啸声，在金蛟剪的连番追杀中，在辛所带来的致命危机中，这只不凡的中位速度型九幽种正在将自身的潜力发挥得淋漓尽致。

　　破风，生来便是要翱翔于九天之上，以风驰电掣的速度，飞过一切的九幽种！

　　它所具备的潜力，绝不在辛之下，要不然也不会被蓝月选中，特别转化为中位的九幽种。

　　“呜！”震慑神魂的恸哭声中，以辛为中央的大片虚空开始崩塌，如同天倾之日一般，这处战场被撕开了一道道的裂缝。

　　……

　　虚空云海之中，碧霄仙子第一次站了起来，以惊愕的眼神看着画面中不断裂开的缝隙。

　　“等等，难道！”

　　“他的目的是……”

　　……

　　“凝视深渊者，自身也被深渊所凝视。”踩在破风的身上，梅雪缓缓的拔出了背后的银龙黎明。

　　哪怕是被西方圣兽白虎战斗时，他也没有动用这把可以暂时把他的修为提升到伪破劫期的神兵。

　　因为，蓝月之战后多次的试验都证明，他做不到完全控制这把神兵。

　　每次使用银龙黎明的时候，似乎都缺少了什么东西，让他无法和蓝月之战时那样流畅自如的使用这把拥有伪破劫之力的绝世神兵。

　　破劫的力量哪怕只是很小的一部分，都会对他的身体造成巨大的负担。

　　这种不稳定的破劫之力，对付蓝月那样的九幽种还可以，在代表诸海群山最高战斗天赋的白虎眼中，完全是破绽百出，不值一提。

　　不过，梅雪现在的对手不是西方圣兽白虎，也不是那位五岳仙门的最强神域阶仙术士。

　　银龙黎明的对手，是那无数裂开的虚空裂缝。

　　准确来说，是那无数裂缝中，唯一通往碧霄所在的裂缝。

　　这个战术，是因为有“辛”这个变数才得以发动的手段。

　　“一念……三千……”银色的菱片在梅雪身边飞舞，无数光芒所构成的银翼，在梅雪身后展开。

　　三千个观察角度，三千道神念，让梅雪拥有了在瞬间观测所有虚空裂缝的能力。

　　其中，一道金光在无数虚空裂缝中一闪而过。

　　如果不是梅雪展开了一念三千的能力，绝无可能在不断幻灭合拢的虚空裂缝中看到那道金光。

　　“找到了！”梅雪握住手中的螺旋龙枪，踩着破风，瞬间化身为银白色的流光，强制贯穿，撕裂了辛所发动的虚空扭曲领域。

　　目标，锁定为那一道裂缝，那唯有在辛发动扭曲虚空之力，撕裂世界缝隙时会看到的狭间之地。

　　……

　　虚空云海之中，被蜃龙所缠绕的碧霄仙子伸出手来，金蛟剪自动飞舞在她的手心。

　　“他居然找到了！”

　　“找到了这里！”

　　银色的光辉轰穿了世界缝隙之间的薄弱之处，沿着碧霄仙子打开的路杀了进来。

　　是的，梅雪找到了。

　　他找到了碧霄仙子在地渊界留下的痕迹，沿着金蛟剪留下的轨迹，穿上了银龙黎明，冲入了这两界之间的未知之地。


第1399章 镇压相柳

　　银色的闪光撕裂虚空，从地渊界的天空一直冲到了地渊界和幽月之海的恐怖之地中。

　　这里翻腾着无尽的云海和庞大的水波，水和天的界限变得模糊而暧昧。

　　云海的正中央，被蜃龙所包围的绝代仙术士，正凝视着杀进来的两位不速之客。

　　“真亏你们能找到这里，看来我是太小看你们了。”

　　“特别是你，墨，不愧是击退了白虎的人。”

　　梅雪握住手中的螺旋龙枪，不属于神域阶的力量在他身体中奔腾，连天剑的力量都被银龙黎明给压制了下去，无尽的银光在梅雪身后编织成巨大的光翼。

　　此刻的梅雪，踏入的是超越神域之上的境界，银龙黎明赐予梅雪的，是属于破劫的世界之力。

　　“废话少说！”即使只剩下六个头，并且每个头都伤痕累累，惨不忍睹，但是相柳从来不知道什么叫认输。

　　既然找到了敌人在哪里，那么就一个字——干。

　　“六相之印！”操纵着小柳凝聚而出的无上印决，相柳瞬间把这片云海化为了鲜血滔天的世界。

　　“这么冲动，还真是容易懂啊。”碧霄耸耸肩膀。

　　隐藏在两界之间，祭起金蛟剪对所有人发动无尽追杀的战术被破解了，那么她也只能亲身下场了。

　　“不过，你们是不是误会了什么？”

　　“难道，你们以为我是在逃避战斗？”

　　梅雪和相柳互相看了看，不约而同的点了点头。

　　“那可就大错特错了，我只是喜欢用最小的代价，去获得最大的胜利而已。”

　　“明明可以轻松解决的事情，就没有必要真正全力出手。”

　　“你们这样的神域阶，我用金蛟剪就已经足够。”碧霄的眼神无比的安稳，丝毫没有被逼上门来的仓促不安。

　　有些，奇怪……梅雪感受到了，眼前传说中来自五岳仙门的最强仙术士所拥有的某种绝对自信。

　　那样的自信绝非空穴来风，那是从一开始就立于不败之地，将这场地渊之王的战争当成游戏一般的从容。

　　难道……梅雪仔细观察着碧霄身边的金蛟剪，有一种隐隐约约要输的预感。

　　金蛟剪，可是来自太古洪荒时代的遗产，绝对不会选择一般的神域阶为自己的宿主。

　　碧霄，这个名字还是他进阶后从地渊界的意志中模糊得到的名字，金蛟剪的主人。

　　她，难道会比西方圣兽白虎更加的强大？

　　不，不可能！

　　神域阶的西方圣兽白虎拥有的战力根本就不属于神域阶领域，梅雪也是施展了一切底牌后，才在最后时刻小胜一招而已。

　　“很奇怪是吗，就算是西方圣兽白虎，来这个战场我也不怕她。”碧霄轻移莲步，每走一步缠绕在她身边的蜃龙都会散溢出大量的雾气，让人完全看不清楚她的真正面目。

　　“这里，可是我的阵地里。”

　　“好好看着吧，我的九曲黄河之阵！”

　　碧霄的声音，如同一把钥匙一般，瞬间引发这两界缝隙之间的无尽天机变幻。

　　“九曲黄河阵！”相柳不知道这是什么，梅雪却明白这是何等恐怖的杀伐之阵。

　　碧霄，难道是那个碧霄的传承！

　　梅雪背后出了一身冷汗，如果这真的是那位碧霄仙子的传承，那简直无路可逃。

　　因为驱动九曲黄河阵的，可是足以和诛仙剑媲美的天道神兵——混元金斗啊！

　　混元金斗，哪怕是在有三十三天漫天仙佛的太古洪荒世界中，也是位列至高之位的几件法宝之一。

　　“此斗开天长出来，内藏天地按叁才；碧游宫里亲传授，阐教门人尽受灾。”

　　“装尽乾坤并四海，任他宝物尽收藏。”

　　它的效果，可以瞬间消去大罗金仙的顶上三花，让古佛束手无策，一阵之力便可以灭杀十二真仙，非圣人出手不可破。

　　当初，奠定太古洪荒格局的一场浩大战争中，金蛟剪配合混元金斗发动的九曲黄河阵，可是仅次于诛仙剑阵之下的最强杀阵。

　　混元，一气，乃大道。

　　可称混元者，自有大神通、大因果、大劫数。此“劫”，劫天地三界六道也，混元以下，均无法逃脱。

　　开天辟地间有一金斗，内按叁才，包藏天地之妙，因果不知，劫数不显，神通不明，为三仙云霄、碧霄、琼霄三姐妹所有，称混元金斗。

　　无尽的云海化为九道弯曲的浩荡长河，每一道河流都蕴含一道大劫，九道正合天地至强之理，以金蛟剪为核心，瞬间便锁住了相柳的血海。

　　看到这一幕，梅雪却是稍微松了一口气。

　　因为，这并非原版的九曲黄河阵，尽管布阵的原理类似，也具备惊天地动鬼神的威力，却少了九曲黄河阵的核心——混元金斗。

　　没有混元金斗为中枢的九曲黄河阵，依然是天帝下一等一的杀阵，但是却不会有那种瞬间消去三花，打落道果，让大罗金仙也瞬间衰亡的威力。

　　也是，诸海群山怎么可能有完整的九曲黄河阵，这里的九曲黄河阵应该只是过去的遗产而已。

　　这位五岳仙门的碧霄仙子，自然也不会是太古洪荒的那一位，而是和轩辕剑英一样，持有太古洪荒遗产的继承者而已。

　　“看样子，你知道得不少。”

　　“不错，这并不是完全版的九曲黄河阵，不过对付神域阶这样就足够了。”

　　“她，要输了。”碧霄伸出自己的小手，反手一压，相柳掀起的滔天血海直接被九道黄河之力锁住，镇压。

　　如果相柳还处于全盛状态，或许还可以和这九道黄河之力一战，可惜早就被金蛟剪追杀得上天入地，损失掉了三个头的她，实力已经从神域阶巅峰直线跌落到神域阶上位。

　　此消彼长之下，碧霄展开的九曲黄河阵便成为了压倒骆驼的最后一根稻草，硬生生把相柳压了下去。

　　“封！”碧霄莲足轻踏，九道黄河之力化为九条明黄色的天地纹理，彻底封死了相柳，将她排除出了这次地渊之王的战争。

　　至此，这次的地渊之王战争，只剩下最后的两人。


第1400章 仙术风暴（上）

　　怎么会如此强大？看到相柳瞬间被镇压，梅雪实实在在的吃了一惊。

　　尽管因为这之前就实力大损的缘故，青墟主宰的相柳只剩下全盛时期不到一半的力量。

　　但是如此简单就把连梅雪都不敢保证能一定打赢的相柳封死，足以证明眼前碧霄仙子的强大。

　　相柳的完美不死身，在碧霄那封禁一切的九曲黄河阵面前，彻底失去了意义。

　　可以说，碧霄仙子所使用的仙术，彻底克制住了身为青墟主宰的相柳，甚至加上天煌公主的力量也无济于事。

　　全方位的压制，举手投足之间便封掉了相柳最强的无上神通，这是何等的从容。

　　她，没有说谎。

　　即使西方圣兽白虎，在这个九曲黄河阵里也会被压制大部分力量。

　　这里，是她的主场，属于她的阵地。

　　地渊之王的战场上，梅雪还是第一次遇到这种类型的对手。

　　这是和西方圣兽白虎截然不同的战斗风格。

　　似乎，一切从一开始就被她全部计算在内。

　　以金蛟剪发动无尽追杀消减所有人的实力也好，在这个本来绝对不会有外来者入侵的地方设置九曲黄河阵也好，都体现出了她的算无遗策。

　　“虚伪的力量，想要借用到什么时候？”碧霄仙子有些嘲讽地看着梅雪身上的银龙黎明，丝毫不在意梅雪此刻泄露出来的破劫之力。

　　“被你看出来了。”梅雪耸耸肩膀，举起手中的螺旋龙枪，全力朝着碧霄布置的九曲黄河阵一射。

　　无尽的银光以贯穿一切的气势撕裂两界，瞬间消失在了这片天地之中。

　　与此同时，梅雪身上的银龙黎明也开始分解，回归了最初的姿态。

　　没错，梅雪无法长时间保持银龙黎明的装备状态，那贯穿裂缝的一击之后梅雪的身体就快要接近不堪重负的临界点。

　　如果不解除银龙黎明，不需要碧霄出手，梅雪自己都会被耗尽所有力量。

　　“魔蝗战衣！”放弃了银龙黎明那不可控制的力量后，梅雪再一次穿上了来自虫族的魔虫战衣。

　　“嗤！”庞大的热气从梅雪的黑色铠甲上爆发出来，大量的绿色线虫蠕动着，给梅雪提供庞大无比的生命之力。

　　相比起还无法控制的银龙黎明，魔蝗战衣才是梅雪现在最大爆发力的武装。

　　和白虎的一战，因为白虎的攻击速度和战斗天赋实在太过强大，梅雪根本没有使用魔蝗战衣的机会。

　　但是，碧霄和白虎是完全不同的类型，她似乎并不喜欢近战，所以这也给了梅雪一个机会。

　　“不管怎么挣扎都是没有意义的，你的败北是从最开始就注定的。”梅雪穿上魔蝗战衣的同时，碧霄也没有闲着。

　　压制相柳并没有看上去那么简单，相柳所特有的无尽气血之力就如同一个不定时的炸弹一般，稍有不慎就会彻底把她好不容易布置好的阵地炸得粉身碎骨。

　　“你的一切，我都已经看穿了。”脚踩在九道黄河天纹的中央，碧霄的身体开始散发出梅雪熟悉的气息：

　　“你修炼的，是五岳仙门的不传之秘仙天门。”

　　“不错。”梅雪深深的吸了一口气，开始蓄力。

　　“不止如此，还应该有青龙学院的最高秘术，四象天轮，我猜得没错吧！”碧霄凝视着梅雪，似乎把他的一切都看穿了。

　　“咦？”这次，梅雪可着实吃了一惊。

　　四象天轮的事他几乎没对任何人说过，碧霄是怎么知道的？

　　这门绝代仙术和仙天门一样，都是直指仙人之路的至高秘法。

　　不过让梅雪疑惑的是，似乎诸海群山从来没有人修炼成这一门仙术，连这一绝代仙术的名字都隐藏在青龙之墓中。

　　“呵呵，你要吃惊的还在后头呢。”碧霄挥舞起自己的衣袖，站在九曲黄河阵之中，发动了让梅雪大吃一惊的攻击。

　　那是从九天之上落下的罡风，那是如同诸海群山最可怕的虚空风暴一般的天劫之力。

　　一缕清气从这风暴中冲天而起，化为天地之柱的姿态，傲立于天地之间。

　　“太清正气一元始录！”梅雪惊愕的发出难以置信的声音，这一门仙术可是青龙之墓中位列最高级别的绝代仙术。

　　号称攻杀全能，丝毫不逊色于九天应元雷声普化天尊之下。

　　修炼此仙术，必须找一处万丈险峰，不惧天地之间罡风的捶打，每天在峰顶上吞吐那一缕清气，在天地罡风中感悟大道。

　　越修行这门仙术，就要求越接近苍穹中的虚空风暴之力，最终彻底融合那毁灭万物的风暴之力，成就地仙之身。

　　青龙之墓中，这是仅次于青龙血脉传承的“青龙七式”以及“仙天门”之下的至高秘术。

　　以单纯的威力来说，这么模仿天地虚空风暴的仙术，甚至还超越了以修自身生命本源为主的仙天门。

　　那飘荡在九天之上，连地仙都无法涉足的禁空领域，可是诸海群山最大的灾难化身。

　　梅雪可是曾经认真考虑过是不是要修行这门仙术的，最终还是因为意外修成了仙天门和四象天轮，才放弃了走这条路。

　　“不止如此，这才开始呢。”碧霄双手划出玄奥的轨迹，缠绕着她身躯的蜃龙开始变型，化为一张道图，一点点显现出一只庞然大物的轮廓。

　　那只庞然大物不是别人，正是现在被碧霄以九曲黄河阵锁住的相柳。

　　“夺天地之造化，改天换日，偷天窃命！”碧霄吐出的真言，让梅雪再次背后发冷。

　　那是窃取天机大道之力的秘术，又一种可以和九天应元雷声普化天尊，太清正气一元始录媲美的绝代仙术。

　　“天命道”！

　　承载天命，改天换日，夺取其他人命格的秘法，修行这一秘法能看穿万物的命格，举手投足之间消落对方的气运，转移到自己身上。

　　修行此道的仙术士进阶极快，但是同时也要承担夺取来的命格之力的所有因果，夺取的命格越多，凶险也越大。

　　“天机，为我所用！”碧霄身前的蜃龙开始变化，变成了让梅雪并不陌生的姿态。

　　血红的双眼，蔑视天地规则的巨大身躯，永恒不死的命格。


第1401章 仙术风暴（下）

　　天命道！

　　那可是连记载着这门仙术的石碑都特地标注出来的，诸海群山最危险的仙术之一。

　　这一门仙术的力量号称可以借走天道之下一切本源之力，但是绝非没有代价。

　　使用天命道窃取对方的命格之力，也就必须背负同样的因果，诅咒。

　　更何况，碧霄窃取的还不是一般的命格，而是整个诸海群山都独一无二，堪称极其稀有的水神后裔相柳的命格。

　　蜃龙那逐渐成型的躯体，不是相柳真身的九头巨蛇，还有谁。

　　脚踏九曲黄河阵，身前蜃龙环绕，弹指之间便是风云雷电交加，此刻的碧霄，几乎符合了凡人眼中一切对于“神灵”的想象。

　　“太清正气一元始录！”

　　梅雪拔出天剑，瞬间在周围制造出一圈神兵投影的剑壁，挡住了从九天之上切割而下的无数无形之刃。

　　这些拥有类似虚空风暴性质的虚空之刃，正是太清正气一元始录修至大成境界才具有的威能。

　　梅雪以天剑所凝聚而出的剑壁，在这虚空之刃的风暴面前，只坚持了几个呼吸的时间，便一一破碎。

　　好可怕的攻击力！梅雪这还是第一次真正接触到太清正气一元始录的威力，不愧是在青龙之墓中位列最高位的绝代仙术之一。

　　以这太清正气一元始录修成的虚空之刃，具备无尽的攻击特性，也就是说只要一发动，不把敌人绞杀成碎片决不罢休。

　　“嗤！”

　　几道穿越了剑壁防御和梅雪擦肩而过的虚空之刃，瞬间便在魔蝗战衣上留下了锐利无比的伤口，晶莹的绿色线虫马上出现，开始全力修复这些伤口。

　　“咔！咔！咔！”就在梅雪光是防御就已经快要竭尽全力的时候，从碧霄的身前，响起了让人毛骨悚然的转动声。

　　那是鲜血的魔弹，那是覆盖天地的咆哮，那是蕴含诅咒万物毒素的射击。

　　九道巨大的圆筒一起对准梅雪，瞬间开始高速转动，这是相柳特有的无尽血杀之力为根源，用来撕裂一切对手防御的毁灭性血脉神兵——九头蛇。

　　从九道巨大圆筒的转轮中射出的，是每秒百万发的鲜血之刃，和从九天之上落下的虚空之刃混合在一起，让梅雪所在的位置瞬间变成了地狱。

　　天剑制造出来的三重剑壁瞬间便被撕裂，贯穿，梅雪所在的位置瞬间被血海覆盖。

　　压倒性的攻击力，根本不给梅雪任何机会的全方位无差别轰击，如同要把一切变数都掐死在萌芽中，碧霄毫不犹豫的对梅雪发动了双重的虐杀模式。

　　“毁灭的第一击！”千钧一发之际，梅雪发动了魔蝗战衣的最强攻击招式，爆开自己身后的黑色尖刺，冲上天空。

　　“想逃，没门！”碧霄指尖一动，九头蛇便锁定了梅雪的移动轨迹。

　　同时天空中太清正气一元始录形成的庞大龙卷也开始移动，追杀梅雪。

　　“粉碎的第二击！”梅雪从未如此高速的连接起魔蝗之王的最强战技，第一击甚至都还没有彻底打完，就连上了第二击，强制改变了自己的移动轨迹。

　　不加速不行，面对碧霄完全不按常理出牌的攻击，他必须做到更快，更强，才能找出那一线的胜机。

　　“太清正气一元始录，神隐劫！”碧霄不准备给梅雪翻盘的机会，从一开始就全力以赴。

　　青色的巨大龙卷中，出现了一只只奇异的天地之灵，这是风之本源力汇聚而成的幻影，得天地宠爱的风灵。

　　别看她们看上去一个个娇小可爱，全部都是杀人不眨眼的主。

　　她们出现的时候，必然会伴随着可怕的真空风暴现象，可以瞬间让人类甚至仙术士消失在天地之间。

　　人们无法理解这种自然现象的可怕之处，又找不到杀人的罪魁祸首，便把这种完全找不到理由的失踪现象称之为“神隐”。

　　最高级别的神隐现象，甚至让修为极高的仙术士也一夜消失，是至今诸海群山都无法理解的不解之谜之一。

　　“崩溃的第三击！”第三根黑色尖刺爆开，梅雪的脑海几乎因为高速思考而变得一片空白。

　　他在寻找，观测碧霄的破绽，想推算出哪怕一丝的胜机。

　　但是，没有，没有那种东西。

　　脚踏九曲黄河阵，以天命道窃取了相柳血脉之力，同时还能施展太清正气一元始录这等绝代仙术的碧霄，没有给梅雪留下哪怕一丝一毫的空隙。

　　她所做的一切，似乎都是完美的，经过无数次推演后的结果。

　　将无数的情报结合起来，最终得出通往绝对胜利的道路，这就是碧霄的战法。

　　藏身在这两界之间的缝隙中，以金蛟剪发动无尽追杀，只是第一步，就如同一张棋盘上所下的第一子一般。

　　光是这一子，就已经连续干掉了幽冥黄泉，朱火朱玄两姐妹，同时让相柳元气大伤，奠定了碧霄绝对的优势。

　　梅雪利用“辛”突破虚空的缝隙，和相柳一起杀到，破掉了这一手，等于是回了她一手。

　　可转眼之间，碧霄便连消带打，镇压了相柳，并发动九曲黄河阵和天命道，硬生生把相柳的力量借为己用，反过来将了梅雪一军。

　　“破坏的第四击！”梅雪的身体强制在空中以不符合常理的姿势横移，过大的冲击力和加速力甚至扭曲了他的内脏，让他嘴边落下一缕血丝。

　　而这足足八倍力量的第四击，却仅仅只让梅雪稍微靠近了碧霄所在位置数百米而已，距离碧霄被蜃龙守护的本体，还有遥不可及的距离。

　　如此彻底的被压制，甚至比和白虎一战时更加的憋屈。

　　和白虎决战的时候，双方都如同在钢丝上舞蹈，拼的是生死一瞬间的直觉，天赋，感受的是心跳和疯狂。

　　可和碧霄的战斗，就如同陷入了一张巨大的棋盘一样，而碧霄就是执掌那张棋盘的人，一步步施展她的手段，将你将死。

　　你的反抗，你的战斗，对于她来说似乎无足轻重，因为这局旗开始之前，你就已经输了。

　　不对，不是这样的！神域阶不可能强大到这个地步！

　　梅雪的思考不断的加速，一些不起眼细节开始回放。

　　从不亲自下场，比起面对面的战斗更喜欢远距离解决对手。

　　发现他和相柳入侵，最先解决的不是他，而是相柳，并且直接动用了金蛟剪来构筑九曲黄河阵。

　　然后，才是变成相柳姿态的蜃龙，以及压制他行动范围的太清正气一元始录。

　　一幕幕在梅雪脑海中如同走马灯一般的回放，最终他看出来了，碧霄的手段是什么。

　　那是操纵天机的力量，那是把一切有利，不利因素代入她的领域中，最终解出答案的能力。

　　碧霄，是阵法师，更是绝代的仙术士，是梅雪至今为止遇到的最强神域阶仙术士。

　　她的手段，比起地渊界本土的神域阶生灵，更接近诸海群山仙门的风格。

　　她的手中，一切天地之力包括敌人都可以借为己用，运筹帷幄于千里之外。

　　从她决定踏入这个战场开始，恐怕早就准备好了所有的手段。

　　这种战斗风格，梅雪接触过一次，也仅仅只有一次，这是唯有拥有大智慧的人才能施展的手段。

　　可以说，和这种智者作战，只要她决定开战，几乎就赢了九成九。

　　因为，这样的智者，没有那样的把握，便绝对不会亲身踏上战场。

　　你的一切应变手段，行动规律，几乎都会被算出来。

　　仙天门，没用！

　　四象天轮，魔蝗战衣也一样，因为这都是被对方算到了的力量。

　　达到无的第五击——梅雪身后的第五根黑色尖刺爆炸开来，十六倍的力量一口气爆发出来，这几乎是他现在最高攻击力的一击了。

　　很显然，这一击早就在碧霄预料之中，她仅仅是将蜃龙所化的九头巨蛇叠加在自己身前，便防御住了梅雪这堪称最强的一击。

　　哪怕，这付出了蜃龙的身躯一大半被打到粉身碎骨，悲催不堪的代价。

　　没有意义，梅雪知道相柳的完美不死身特性，只要还剩下一个头，相柳便可以自动复原过来，而他却是短时间内绝对不可能再次打出十六倍的这一击了。

　　“胜负已定！”碧霄施展出了梅雪都未曾见过的相柳血脉神通。

　　一株巨大的血树冲天而起，将这片小天地彻底覆盖住，血色的纹路一直延伸到世界的尽头。

　　“天血……封！”碧霄纤手轻移，一株株的气态血树根从天而降，连接着天和地。

　　梅雪能感受到，这个世界的天地元气开始迅速的变得粘稠起来，如同世界回归了最初的胎动姿态，无尽的生命力洋溢在空气中，如同母亲的呼唤。

　　如果这样下去的话，就真的得被还原成液体了。

　　梅雪都不知道相柳还有这一手无上神通威能，这要是在人口稠密的诸海群山国度用出来，简直就是分分钟秒杀亿万人的禁术。

　　从最初的太清正气一元始录开始，到现在相柳都从未在梅雪面前施展过的天血封，碧霄向梅雪展示出了仙术的可怕之处。

　　不同于血脉神通，仙术的力量正是可以借一切天地之力为己用，不管那是来自秘境主宰，还是九天之上虚空风暴的力量。

　　这是属于“道”的极致，绝不逊色于梅雪仙天门和四象天轮的领域。

　　梅雪的反抗，全部都被碧霄算了出来，并且一步步把他逼入了绝境中。

　　只是，让碧霄有些奇怪的是，明明早该放弃一切希望的梅雪，眼中却有些犹豫，似乎在思考着什么。

　　“嗤！嗤！嗤！”数十道虚空之刃掠过梅雪的身躯，几乎把他的魔蝗战衣彻底撕碎，就连战衣中的大量绿色线虫都修复不过来了。

　　下一秒，梅雪突然摇了摇头，突然在自己面前打开了一道门。

　　那道门的后面，有着一个云雾缭绕的世界，一支早就蓄势待发的军团。

　　一直以来，梅雪都极力避免使用，甚至和蓝月，白虎一战的时候都没有解放的门，终于被他打开了。

　　一只美丽，优雅，充满自信的美丽绯色细峰，从门的后面飞舞而出。

　　“呀！”看到梅雪所召唤的绯蜂大小姐的瞬间，碧霄突然全身一愣，发出了一声尖叫。

　　梅雪简直无法想象的眼神中，碧霄施展出了又一种绝代仙术，某种程度上来说比太清正气一元始录更难修炼的绝代仙术。

　　如果说太清正气一元始录是诸海群山最全能，攻守兼备的仙术的话，那么这一门仙术就是诸海群山威力最强大，最恐怖的禁术。

　　因为，它能让使用者在理论上获得诸海群山最高层次——破劫的力量。

　　这门仙术，入门却是极易，每修成一式，便可以跃升一个级别。

　　仙环，法身，神意，天域，对于这门绝代仙术士的修炼者来说，全部不是问题，只要修成一式，跨越每个境界之间的关卡就和呼吸一般简单。

　　唯一的问题就是——每修成一式，都会遭遇到天劫轰杀，死亡几率是九成九以上。

　　化劫七杀，便是这一门绝代仙术的名字，号称诸海群山有史以来唯有最不要命的疯子才有可能学会的仙术。

　　传说之中，能修完化劫，渡过七劫的人，便可直接成为地仙（破劫）强者。

　　只是这门仙术似乎连创造者包括在内，也没有人修到过第七劫。

　　一道劫云，两道劫云，总共六道劫云降临在碧霄头顶上，这代表碧霄也并未修成全部的化劫七杀，只修到了其中的第六劫。

　　能让碧霄冒着天劫降临的危险也不得不施展这一手段的不是别人，正是看起来只有手指大小，华丽无比的绯蜂大小姐。

　　因为，这是绝不在她预算中，甚至根本无法推演的“变数”。

　　星云，开始旋转，从梅雪萌萌山海经世界中飞出来，得到了梅雪大量太阳蜂蜜喂饱承诺的绯蜂大小姐，开始翩翩起舞。

　　那是蕴含星光回忆，颠倒万物规则，来自星空宇宙的美丽虫姬的舞蹈——绯蜂之舞。


第1402章 绯蜂再临

　　连续六道的劫云出现在碧霄的头顶，按照梅雪所知道的化劫七杀的特性，这每一道劫云都代表一次生死大劫。

　　为什么这门绝代仙术修炼极易，却被称为只有疯子才会修炼的仙术，正是因为这些劫云。

　　化劫七杀，每修成一杀，就必须经历一次天劫，并且死亡率高到发指。

　　一百个修炼化劫七杀的仙术士，在第一杀修成时就会挂掉九十九个，以此类推，可以想象要修炼到这门绝代仙术的后面几个阶段，需要的是何等的逆天运数。

　　那已经不能用“幸运”来形容了，每修成一杀就得经历一次淘汰九成九修炼者的大劫，其凶险程度比妖狐一族黑狐长老的万年生死劫都更疯狂。

　　要不然，这门可以说是极易入门的绝代仙术，怎么可能会到了几乎绝迹的程度。

　　敢修炼化劫七杀的仙术士，一定要有置生死于无物的强大心理素质，以及深信自己是天命所选之人的信心，否则根本没有任何人可以坚持下去。

　　再天才的仙术士，死了，也就是死了的，不会复活！

　　化劫七杀，可是连梅雪都不敢修炼的仙术。

　　他甚至都没想过，这个世界上真的有人可以把化劫七杀修炼成功，并且一直修炼到了第六杀的程度。

　　这代表碧霄已经连续跨越了六次死亡几率高达九成九以上的生死大劫，离化劫七杀理论的最高境界——破劫已经只差一步。

　　太清正气一元始录，天命道，化劫七杀……

　　梅雪和这位出身五岳仙门的天才神域阶仙术士接触得越多，就越能感受到对方的深不可测。

　　然而，绯蜂大小姐却还在这些绝代仙术之上！

　　她所代表的，是来自星空世界深处，纵横在诸天万界之中，最强大，最恐怖的至高种族之一，虫姬的力量。

　　并且，哪怕是在虫姬之中，获得了大量梅雪太阳蜂蜜喂养的她，也是极其特殊的一只。

　　其他的虫姬，可没绯蜂大小姐这么好的运气，能吃到如此多的太阳蜂蜜。

　　绯蜂大小姐到底有多强，这对于梅雪来说一直是一个不解之谜。

　　因为，诸海群山的力量体系，和虫族的体系根本不是一个东西。

　　虫族，是横行在星空宇宙之中，侵略过无数世界的至高种族！

　　梅雪为什么一直不把绯蜂大小姐从萌萌山海经世界中放出来，正是有一种隐隐约约的预感，只要这个口子一开，恐怕就会有大问题。

　　事实，也是如此。

　　梅雪的担忧绝非杞人忧天，因为看到绯蜂大小姐的第一眼，碧霄就疯狂的启动了化劫七杀。

　　六朵劫云的笼罩中，一股无比暴虐的气息正在酝酿，似乎有什么不该出现的东西正在蠢蠢欲动。

　　可惜，太迟了！

　　绯蜂大小姐优雅的飞舞在地渊界的天空之中，舒展开自己的翅膀，精巧细致的身躯散发出些许金色的光点，说不出的美丽，璀璨。

　　那晶莹剔透的翅膀，就如同完美的艺术品一般，闪闪发光。

　　然后，下一瞬间，梅雪曾经感受过的大恐怖出现了。

　　绯蜂，飞舞！

　　不同于第一次被罗波召唤到萌萌山海经世界时的随意，更不是四象之战时对付那群杂鱼时的玩耍。

　　在梅雪提供了大量太阳蜂蜜，以及双方签订的生命契约下，来自遥远星空世界的虫姬，绯蜂大小姐，第一次认真的发动了属于她的绯蜂之舞。

　　无尽的红蓝色光点，瞬间便覆盖了天地，从九天之上到深渊之地，全部成为了绯蜂大小姐炫技的舞台。

　　那是属于绯蜂的飞舞，以最优美的轨迹，最华丽的舞姿，带来最恐怖的杀机。

　　如果说碧霄以相柳神通发动的九头蛇鲜血魔弹是以每秒百万发为单位的话，那么绯蜂大小姐的绯蜂之舞攻击频率就是“亿”，并且是以光速发动的绝对不可回避攻击。

　　旋转，加速，交错，展翅，绯蜂大小姐穿越了虚空和现世之间的所有障碍，在地渊界，幽月之海，两界缝隙之间同时起舞。

　　没有真正见识过这一幕的人，是绝对无法想象那是何等华丽，壮观的一幕。

　　世界和世界之间的缝隙，壁垒，在绯蜂大小姐面前毫无意义，只要她跳起这华丽的绯蜂之舞，一切都会被贯穿，撕裂。

　　梅雪正是察觉了这一点，才一直下意识的不让绯蜂大小姐出现在现世中，因为她的力量实在太过骇人听闻。

　　以撕裂世界壁垒的特性来说，这一点甚至超越了梅雪接触过的最强生命之一——以世界为吞噬目标的噬星之翼，九幽种中最危险的天翔种。

　　当然，这并不是指绯蜂大小姐的战斗力凌驾于那极黑的噬星之翼上，而是绯蜂大小姐具备“适应”任何世界规则的特殊能力。

　　没错，不管是梦中的虚幻世界，梅雪还未成型的早期萌萌山海经世界。

　　存在神意阶禁制的诸海群山世界，还是百无禁忌的地渊界。

　　虫姬绯蜂大小姐全部可以来去自如，逍遥自在。

　　一般来说，如同天翔种那种生命本质超越了世界规则之上的生灵，想要出现在诸海群山并不容易。

　　诸海群山的世界规则会强烈的排斥她们，一如梅雪当初在仙台道莲前看到的一样，强如极黑之翼的噬星也没办法简单进来。

　　但是绯蜂大小姐可以。

　　诸海群山存在神意阶禁制的时期，她就从星空之外进入了梅雪的萌萌山海经世界，然后以萌萌山海经世界为跳板又出现在诸海群山阳光下。

　　虫族，似乎天生就能适应任何世界的规则，并且遵循这个规则不断的繁衍，变强，最终称霸这个世界！

　　每一次的绯蜂之舞，都是绯蜂大小姐分析，了解，侵蚀世界的过程。

　　这个过程不可逆转，不可回避！

　　那无比美妙，华丽而致命的舞蹈，是虫族对世界所发出的信号，是虫姬绯蜂大小姐演绎出来的生命乐章。

　　此刻，和虫姬绯蜂大小姐有生命契约连接的梅雪甚至可以听到这绯蜂之舞发出的声音：

　　“你好，世界。”

　　“我，来了。”

　　“我，见到。”

　　“我，征服！”

　　亿万红蓝色的光点，带着不属于诸海群山的星空气息，尽情的在和世界的规则交谈，融合。

　　以自身华丽的舞姿，显现出星空的色彩，让星河都为之倒转。

　　虫姬绯蜂大小姐跳出的是死亡的乐章，也是生命的高鸣。

　　覆盖天地，无限回旋，交错的红蓝色光点，向天地万物宣告着伟大生命的到来。

　　碧霄预感到大事不妙临时发动的化劫七杀的杀招，甚至都还没有来得及成型，就被这宣告星河之光的绯蜂之舞打散了。

　　神魂被撕裂，贯穿，甚至构成自我的基本粒子都被亿万的红蓝色光点渗透，一如当初梅雪在萌萌山海经世界中感受过的最深恐惧。

　　当时，梅雪是因为位于萌萌山海经世界中，不具备实体的缘故，才避免了被无尽分解的命运。

　　即使如此身为萌萌山海经世界之主的他也多次徘徊在生死的边界上，差一点就神魂湮灭。

　　当绯蜂大小姐真正在现世飞舞，会造成什么样的结果，梅雪现在用眼睛亲眼确认到了。

　　蜃龙，保护着碧霄身体，地渊界传说中最强大的幻术型梦幻种，以天命道的力量化为相柳的姿态把梅雪闭上绝境的强敌，仅仅几个呼吸的时间，就被彻底分解掉了。

　　随后，是太清正气一元始录所凝聚出来的罡风龙卷，以及那成百上千的风之精灵。

　　号称诸海群山最全能，攻守兼备的绝代仙术，也仅仅只在绯蜂之舞面前多撑了一秒而已。

　　接下来，是碧霄临时祭起的化劫七杀，六朵劫云组合起来的天劫之力。

　　这种会导致修炼化劫七杀的仙术士死掉九成九的劫云之力，正是化劫七杀的力量之源。

　　从劫云中吸取进阶的力量，正是化劫七杀之所以可以修炼速度达到一杀一境的根本。

　　相比起天命道形成的蜃龙，以及太清正气一元始录凝聚而出的龙卷，化劫七杀的劫云多坚持了约三秒时间，这才被无尽的红蓝色光点击溃，绞杀。

　　不要小看这几秒的时间，对于碧霄这等绝代的神域阶仙术士来说，这已经是生和死的距离。

　　计算，计算，不断计算。

　　失败，失败，失败！

　　溢出，溢出，溢出。

　　计算不能，混沌数量，无限大数。

　　行动，预测不可。

　　位置，判断不能。

　　空间坐标，轨迹，全部成了乱数！

　　亿，兆，京，垓……计算强制终止！

　　在短短数秒的时间中，碧霄试着对突然从梅雪打开的门中飞出的绯蜂大小姐，以及那覆盖天地的绯蜂之舞做出计算，可惜最终的答案让她几乎完全崩溃。

　　无法计算，或者说面对绯蜂大小姐的绯蜂之舞，她的计算能力压倒性的不足。

　　确实，天机之术号称只要有足够的情报，天下万物的走向都可以计算出来。

　　甚至一只蝴蝶挥舞自己的翅膀，各种数据推演之下最终可以在千万里之外形成风暴这种匪夷所思的结果也可以出现。

　　但是，绯蜂大小姐和绯蜂之舞所蕴含的数据量，彻底爆掉了碧霄的计算阈值。

　　这就让一位只会加减乘除的新生，突然要计算一个拥有亿万人口国度的经济规模和总量一样，根本就是不可能完成的任务。

　　从未出现在诸海群山和地渊界的虫姬，完全不属于仙术，神通体系，一出现便撕裂了三界壁垒的绯蜂之舞，彻底让碧霄的算路崩盘了。

　　这种“变数”，谁能算出来啊，别说神域阶，就算地仙也算不出来好不好！碧霄哀鸣一声，发动了最后的抵抗。

　　还好，她还有最后的“阵地”！

　　本来是以防万一设置的九曲黄河阵阵纹，现在都顾不得封印那只相柳了，先保住自己的小命再说吧。

　　相柳失去意识的身躯被九曲黄河阵排斥出来，碧霄已经没有多余的力量来继续封印这只秘境主宰。

　　九曲黄河阵再开，金蛟剪全力启动！

　　九道来自太古洪荒时代的大道之纹如临大敌的展开，试图挡住那铺天盖地而来的无尽红蓝光点。

　　小巧玲珑的身体，悠然自得的优美姿态，虫姬绯蜂大小姐轻巧地飞舞着，让天地倒转，让世界和世界都为之倾倒。

　　哪怕是以金蛟剪为核心的九曲黄河阵，也无法阻挡绯蜂大小姐让世界也为之倾倒的绯蜂之舞！

　　无数晶莹的光点缓慢的碎裂开来，那是九曲黄河阵的大道之纹被绯蜂之舞碾压，粉碎的痕迹。

　　“不！”

　　“这怎么可能！”

　　“这……这到底是什么东西啊！”

　　一直以来都从容不迫，似乎一切尽在自己运筹帷幄之中的碧霄终于再也镇定不下去了。

　　可怕，无可匹敌，简直无法形容这种力量，该不会我放出了比九幽种还可怕的东西吧……看着那不断崩溃中的九曲黄河阵，梅雪都觉得这一幕太过恐怖。

　　那九道大道之纹可不是天台上那些破碎的东西，而是完整的，每一条都具备一方大道之力的真正世界规则。

　　每一道那样的规则，都可以造就一位货真价实的神域阶仙术士。

　　九道大道之纹同时被碾压，也就代表绯蜂大小姐的绯蜂之舞是在同时压制九位——不，加上碧霄本人是足足十位神域阶仙术士！

　　这便是“绯蜂”的力量吗？

　　神意阶时的梅雪，从绯蜂大小姐感受到的是“绝对无法为敌”的气息。

　　四象之战时已经窥视到天域境界的梅雪，再次看到绯蜂之舞时依然是“不可战胜”。

　　现在，梅雪已经是神域阶上位，并且绝非一般的神域阶上位，是连西方圣兽白虎都打了一回的真正绝世强者，可再次看绯蜂大小姐的绯蜂之舞时，得到的答案依然只有一个——

　　绯蜂之舞，超出了他可以理解的范围，超越诸海群山的一切无上神通！

　　以一只名为“绯蜂”的虫姬为基点，只要给予合适的繁衍条件，这一只绯红色的绯蜂就可以发展出亿万的虫群！

　　绯蜂大小姐的绯蜂之舞，所蕴含的，是来自星空的奥秘。


第1403章 碧霄的真相（上）

　　崩溃，崩盘，无可救药，无可挽回！

　　不管苦苦挣扎中的碧霄计算多少次，推演多少次，最终得到的结果都没有任何改变。

　　这甚至比一加一都更加容易得出答案。

　　因为就在她的眼前，相当于十位神域阶仙术士合力的九曲黄河阵，在绯蜂大小姐的绯蜂之舞面前脆弱得如同玻璃造的一般，每一个呼吸都会有无数碎片崩裂开来。

　　那可是九曲黄河阵啊，曾经一口气困住过十二真仙，削去他们顶上三花，打落道果，号称能对抗圣人的太古洪荒杀阵。

　　虽然碧霄使用的只是残缺不全的简化版本，也没有混元金斗作为阵盘，而是使用了金蛟剪来代替，威力只有原版的一部分而已。

　　可是这绝对不是神域阶可以攻破的阵法！

　　就算是出现在中央海域的西方圣兽白虎，碧霄也有信心凭借这早就布置好的后手和她一战。

　　她的战术，是首先就占据了绝对的天时，地利，人和后，以绝对精确的计算把对手逼入绝境。

　　擅长天机之术的她，没有算不出的事情，梅雪曾经暴露过的魔蝗战衣，以及外人都看不出来的仙天门，四象天轮，银龙黎明武装，全部都在碧霄计算之中。

　　但是，这其中绝对不包括这只绯蜂大小姐。

　　虫姬绯蜂大小姐，是从未出现在诸海群山，甚至比九幽种都更加神秘的“未知”之物。

　　对于擅长天机之术的仙术士来说，最怕的不是对方有多强大，再强的对手只要知道他的强大之处，总能找出克敌制胜的那一步。

　　如果是破劫期那种无法以任何战术击破的对手，那么就绝对不踏上战场。

　　三十六计走为上计，并不是逃跑，而是转移战场。

　　明知道对方不可战胜，还去挑战，那不是勇气，而是自寻死路。

　　不战，就等于不败。

　　知己知彼百战百胜，并不是指天下无敌，而是指选择好自己的对手，确保万无一失的胜利。

　　善战者，无赫赫之功，以弱胜强被人称之为奇迹，正是因为那几乎无法发生的概率。

　　天机一系的仙术士，从不会冒那种险。

　　所以当他们选择亲自踏上战场的时候，必然是有了压倒性的优势。

　　碧霄，正是这一流派的代表。

　　先是在地渊界和幽月之海的缝隙中构筑出阵地，然后对多个战场同时发动金蛟剪追杀，获得绝对的优势。

　　无敌的防御，加上超越所有神域阶的广范围攻击能力，地渊之王的战争对于她来说只是一个过程。

　　结果，早在她踏上这个战场的时候就已经注定。

　　地渊界最强的幻术型梦幻种——蜃龙。

　　哪怕是整个诸海群山也凤毛麟角的真正太古洪荒遗产——金蛟剪。

　　太古三仙的传承——九曲黄河阵。

　　被记载在青龙之墓和衡山圣地中的诸海群山最高位仙术——太清正气一元始录，化劫七杀，天命道。

　　碧霄，拥有无数人梦寐以求的宝物，推演万物的超凡悟性，正是那种天生就该站在诸海群山之巅的绝代天才。

　　以人类之身踏入神域阶，正是她强大的证明。

　　连高傲的蜃龙，都臣服于她，愿意成为她的契约灵宠。

　　超然于万物之上，她已经踏入了人类仙术士所追求的永恒领域中，甚至地渊界寥寥无几的几位人类神域阶仙术士中，她是公认的最有希望冲击破劫期的绝世强者。

　　她是五岳仙门的骄傲，是五岳仙门最出色的仙术士。

　　如果不是黑龙皇姬击退上位九幽种的战绩太过惊世骇俗，她才是人类一方的定海神针，王者旌旗的精神象征。

　　甚至在黑龙皇姬退出公主联盟，成为新一任的东极之主后，碧霄依然在王者旌旗中拥有最高的人望。

　　无他，因为碧霄的强大是毋庸置疑的，她是地渊界唯一持有真正太古洪荒神兵的神域阶仙术士。

　　在她还是神兵阶的时候，便以人类之身，压制诸多高高在上的神域阶生灵，最终更是完成了从神兵阶到神域阶的那一步。

　　她所走过的路，被王者旌旗的仙术士们视为正道，她是王者旌旗的信仰，也是天国派仙术士们认可的大道。

　　只是此刻，碧霄却对自己所走的路产生了怀疑。

　　因为，她看不出绯蜂大小姐的属性，甚至连她到底是什么都算不出来。

　　绯蜂之舞中所蕴含的信息，对于她来说，庞大到让人绝望。

　　那不是加法级别的一倍倍叠加，而是瞬间就提升到了多平方次元等级的无解数据流。

　　无解的星屑旋转之中，碧霄以她独有的观测方法采集到的数据，庞大到仅仅是接触其中的一部分，就让她超出神域阶仙术士十倍以上的识海都快爆掉了。

　　没错，十倍以上！

　　碧霄正是有这样的计算推演能力，才能以神兵阶之身便匹敌地渊界古老的神域阶，并且得到了衡山仙门镇门神兵金蛟剪的青睐，得以执掌这太古洪荒杀戮利器。

　　从很小开始，她就知道自己是不同的。

　　在同时代的小女孩还在追蝴蝶，跳花绳的时候，她就已经开始分析诸海群山的大道规则，并从中开放出只属于自己的仙术之路。

　　她的眼睛，在睁开的第一瞬间，便看到了无数数据，那是万千大道规则的交织，那是天地本质的现象。

　　这是被她自己命名为“天道之眼”的神通天赋，借助这双眼睛，她不管是修行仙术，还是阵法，都一帆风顺。

　　甚至她都需要压制自己的修为不要涨得太快，以符合自己对大道规则的理解。

　　她的眼中，诸海群山的一切都是如此的简单，甚至很多规则还太过稚嫩，不够完整。

　　别人进阶，提升的是灵力，体质，剑气，而碧霄进阶，提升的是计算能力，是看破大道本质的推演力。

　　这种能力帮助碧霄一路前进，很快五岳仙门就再也没有任何仙术可以让她学了，包括被誉为五岳仙门至高秘术的仙天门。

　　没错，碧霄正是五岳仙门第二位修成了仙天门的仙术士，还在梅雪之前。

　　只是，没有任何人发现这种事情。


第1404章 碧霄的真相（下）

　　被誉为五岳仙门有史以来最高天赋仙术士的碧霄，从没在人前露出过真面目。

　　她的一切，哪怕是在五岳仙门中，也是一个谜，一个传说。

　　她修成仙天门的事情，因为她从未露出过真面目，也就不为任何人所知。

　　正是因为修成了仙天门，她也就推算出了一些事情，包括自己是从何而来，是什么，将来会走向何方。

　　仙天门，并不是给人类仙术士准备的仙术。

　　仙天门，也不是为神域阶的梦幻种准备的仙术。

　　仙天门，是为……地仙而创造的转世仙术。

　　九曲黄河阵发出惨烈的哀鸣声，在绯蜂大小姐的绯蜂之舞之下彻底破碎，金蛟剪化为一道金光，死死的守住碧霄的身躯。

　　这是最后的防线了，身为太古洪荒的遗产，金蛟剪也仅仅能守护住碧霄的要害而已。

　　每一秒都有成千上万的红蓝色光点贯穿碧霄的身躯，如同当初梅雪感受到的最深恐惧一般，在撕裂她的神魂。

　　“我……输了……”碧霄发出长长的叹息声，终于无奈的宣告了自己的战败。

　　没有赢的机会，正是因为擅长天机推演之术，碧霄才明白绯蜂大小姐的绯蜂之舞究竟有多恐怖。

　　无解，彻底的无解，连凭依在金蛟剪上遁入虚空的机会都没有，这可是她最后的底牌，却连施展的机会都没有。

　　绯蜂大小姐的绯蜂之舞，几乎把这两界之间的缝隙彻底撕成了碎片，一切虚空穿梭之术都无效，是名副其实的不给人任何活路。

　　不可回避，不可抵御，那亿万星屑旋转的绯蜂之舞，是名副其实的最终死亡乐章。

　　“停止，绯蜂！”梅雪赶紧让绯蜂大小姐停止继续炫技。

　　才放出这位虫姬一会儿时间，这缝隙之中的世界几乎都要被她撕裂了。

　　不止如此，那无尽红蓝色光点贯穿的缝隙，总给梅雪一种大事不妙的感觉。

　　战斗，结束，碧霄身前的金蛟剪似乎也松了一口气，减弱了散发出来的神光。

　　显然，抵御绯蜂大小姐的绯蜂之舞，哪怕是这来自太古洪荒的杀戮神兵也付出了代价。

　　“怎么会……你……是！”梅雪彻底的呆住了，他无论如何也没想到，蜃龙被打散，九曲黄河阵被攻破后，从那之中露出的少女姿态会如此的眼熟。

　　不，岂止是眼熟而已，简直就是一模一样！

　　她穿着淡金色的仙衣，双袖上阴阳蛟龙的图案活灵活现，稍微挺起的胸脯前，太极的图案缓缓旋转。

　　朦胧的雾气之中，金蛟剪悬浮在她的身前，释放出神光守护住她的要害，垂下的黑色发丝衬托着她白皙圆润的肩膀。

　　那清澈明亮的瞳孔，弯弯的柳眉，如同从画中走出的仙子一般，不见丝毫的凡尘之气。

　　清净如琉璃，不染一丝尘埃，这种气息梅雪绝不陌生，正是仙天门修成后特有的姿态。

　　梅雪看着她，就如同看到了当初在天台山的脚下，那撑着阴阳八卦伞跨海而来的少女。

　　除了仙衣和修为不同，两人简直是一个模子里出来的一样。

　　“清白……导师？”梅雪震撼着说出这个名字，这个给他留下深刻印象，在神意阶排名战中最终惊鸿一瞥消失的身影。

　　“清白……是另外一个我吗？”碧霄摇了摇头，既然已经推演出必败的结果，她也就不再拖延下去，爽快的承认自己的败北。

　　“另外一个你？”梅雪彻底糊涂了。

　　“你听说过一气化三清这种秘法吗？”碧霄意味深长的看了梅雪一眼，微微一笑。

　　既然都是修炼仙天门的仙术士，那么梅雪便必然和她是同类，否则绝无可能把仙天门修炼成功。

　　只是不知道，梅雪到底是“谁”的化身，从各种征兆来看，应该是属于“青龙”那一系的吧。

　　四象天轮，正是极少数她也无法修炼的仙术之一。

　　因为，这一门仙术，只被四圣兽之首的“青龙”所持有。

　　和西方圣兽白虎的“神兵铸造”“白虎神行”一般，是类似血脉专属一般的仙术修行法门。

　　当然，“一气化三清”“天机推演”也是她这一系独有的秘法，无法被外人所学会。

　　“一气化三清，是玄武一系的秘传仙术。”

　　“你所认识的清白，我，其实都是一样的存在。”

　　“只不过我修炼到了极限，清白还没有。”

　　“这次，是你赢了，墨，或者说是梅雪。”

　　“不过，这并不是结束。”

　　“将来，我们还有机会再见的。”

　　像是要彻底铭记住梅雪的面容一般，碧霄深深地看了梅雪一眼，然后祭起金蛟剪，瞬间穿梭入到处都是漏洞的虚空中，消失在了梅雪的面前。

　　“吼！”一只只深紫色的巨大触手从地渊界伸入这片虚空缝隙中，然后一个庞大的身躯勉强的挤了进来，用兴奋的眼神看着处于迷惘中的梅雪。

　　“辛……”知道了某个不得了真相的梅雪看着眼前丑陋无比的巨大九幽种，不知道为什么格外的不爽。

　　让梅雪不爽的辛挥舞着自己的触手，发出混乱不堪的嘶吼声。

　　“给我……给我金色的……”

　　“好吃的东西。”

　　梅雪皱起眉头，看着这只实力恐怖的中位九幽种。

　　真是一波未平一波又起，好不容易击败了至今为止他所遇到的最强神域仙术士碧霄，又被这只九幽种盯上了。

　　梅雪心情不好的时候会做什么？

　　惹怒即将成为地渊之王，恢复了“墨”的时代绝对自信的噩梦之王的后果是什么？

　　放绯蜂大小姐！

　　梅雪指着眼前的海螺型九幽种，绯蜂大小姐潇洒的舞动起自己的翅膀。

　　比起刚才那持有金蛟剪的碧霄，区区一只连意识都不清楚的中位九幽种算什么。

　　亿万星屑，再次开始旋转，连九曲黄河阵都被打崩，相比之下仅靠肉身硬抗的辛简直惨到让人同情。

　　梅雪，又一次见识到了绯蜂大小姐的可怕一面。

　　庞大无比，能以本体进行虚空穿梭的辛，在炫技的绯蜂大小姐面前连十秒都没撑过去，就被撕成了无数的碎片。

　　甚至这些碎片都没被绯蜂大小姐放过。

　　早就准备好了的绯蜂军团，在天蝉的带领下从梅雪萌萌山海经世界打开的门中蜂拥而出，把辛的碎片一片不剩的抢走了。


第1405章 尾声

　　水波，轻轻的散开，带着羞涩的回声。

　　万古长青树之上，青丘九月温柔地抚摸着小九毛茸茸的尾巴，轻轻的哼着妖狐一族代代相传的古老歌谣。

　　那是倾诉金毛玉面九尾狐心意的歌声，甜蜜而充满幻想的爱的歌声。

　　清澈透明的湖泊中，一丝丝血迹缓慢的扩散开来。

　　血色的波纹点缀着少女那那羊脂白玉似的娇躯，婀娜多姿的身材。

　　胜在均匀的曲线美，握起来正好饱满盈握的粉红色果实，细白窈窕的柳腰，接下来是双腿尽头处，没有一丝杂草的溪谷，之后是纤美修长的双腿。

　　“为什么你会这么熟练啊，老实说，到底欺负过多少纯真少女了。”即使身体紧密的连接着，血光中的小相依然一脸咬牙切齿的样子，只是那一抹挥之不去的绯红，暴露了她的本心。

　　那急促火热的喘息声，拼命压抑着憋在喉咙中的嘤咛咛、咿呀呀，交织成诱人的乐曲。

　　梅雪没有回答小相的质问，而是坚定不移的，毫不犹豫的压倒了她，施展出金毛玉面九尾狐特有的六道轮回大杀生术。

　　强如青墟主宰的小相，这种时候也依然无助而慌乱，双方的经验值完全不在一个等级上。

　　“不……不行了，你这混蛋！”不知道几次的巅峰后，小相失去了意识，小柳的意识换班了。

　　“梅雪……不用在意……”

　　“再……欺负我们吧……”

　　和要强的小相不同，小柳的温柔包容着梅雪的一切，不管梅雪对她怎样都会接受，任由梅雪为所欲为。

　　那娇羞顺从的可爱模样，怎么能让人不食指大动。

　　更不可思议的是，转换的同时，小相失去的某样东西自然就复原了，这也是水神后裔的完美不死身的特殊之处。

　　于是，新的血迹再次扩散开来，带着小柳娇怯怯地喊疼声，柔弱的柳眉都皱了起来。

　　相比起强大的小相，小柳坚持的时间要短得多，大概连一半的时间都没到，就在激荡的血光中失去了意识。

　　然而，本来应该代替小柳回来的小相却没有醒过来。

　　醒过来的，是第三人，被神梦公主封禁在相柳身躯中的太古公主，十二地仙之一的黄帝之女——天煌公主。

　　“啊呀呀呀，好脏，拔出去，拔出去！”

　　“不要，不要，不要啊！”

　　“为什么，我得受这种罪！”

　　“还有，你为什么这么一副理所当然的样子，这么熟练！”

　　梅雪愣了一愣，这才发现自己推倒的不是相柳姐妹中的任何一人，而是另外一位公主。

　　不过，错了也就错了吧。

　　反正，他也是喜欢她的，这样的错误无法避免，因为双方早就连接在一起，无法分开。

　　金毛玉面九尾狐的六道轮回大杀生术一旦发动，可没那么容易停下来。

　　为了修复相柳的伤势，这是必须的行动。

　　“呜，给我记住！”发现自己身躯已经完全接受了梅雪，并且那撕心裂肺的疼痛已经席卷全身的天煌公主泪流满面。

　　这简直是无妄之灾啊，为什么伟大的公主会给她这样的惩罚！

　　黄色的符纸飞舞，天煌公主直接把身躯的温度提升了数千度，试图给梅雪一个永生难忘的记忆。

　　“没用的……”梅雪祭出自己的太阳花灵魄，轻而易举的就吸收了天煌公主旱魃的煞气。

　　然后，水波开始激烈的摇荡，带着天煌公主哭泣高喊的声音：

　　“给我记住，梅雪啊啊啊啊！”

　　“我和你，势不两立！”

　　这样哭喊，不甘的声音大概持续了一天一夜的时间，最终声嘶力竭，晕了过去。

　　“天煌就是不知道教训，哼。”

　　“不过，你要压我到什么时候！”小相又回来了，三人中还是她实力最强，和梅雪的身体相性似乎也是最好的。

　　“大概，要三轮时间。”梅雪的双手抚摸过那似乎成熟了一些的果实，不那么肯定地说道。

　　“什么！”小相的尖叫声回荡在萌萌山海经世界的心湖中。

　　“没办法，这可是修复生命本源级别的法门。”梅雪也不想这么做，但是不能不做。

　　别看占便宜的都是他，实际上他是在动用自己神域阶的本源来修复相柳的伤势，完全是自我牺牲般的行为。

　　因为，他亏欠她实在太多。

　　“呀，疼死了啦！”

　　小相咬住梅雪的肩膀，每转换一次形态，相柳血脉就会自动修复身体的特性让她第二次遭遇了破瓜之痛。

　　少女的鲜血中，世界变得更加的柔和起来。

　　万古长青树之上，太初，青龙的龙姬，龙灵继续悄悄地偷看着这一幕。

　　不知道什么时候，又有新的成员加入进来。

　　那优雅而自信的气度，那凌驾世界之上的神秘气息，正是萌萌山海经世界中最大的变数——绯蜂大小姐。

　　她的身后，是虫族全新孵化出来的兵种，一小队穿着魔蝗战衣的虫族禁卫军。

　　以生命契约从梅雪那里得到了大量的全新血脉资料，绯蜂大小姐终于创造出了全新的星空魔虫序列。

　　这种魔虫，同时兼备魔蝗之王的爆发力，烈阳之主的统率能力，深绿主宰的自我繁殖和修复能力。

　　它们的每一只都可以视为梅雪的弱化版，尽管做不到和梅雪一样全能，但是已经朝着全新的霸主姿态演化。

　　给它们足够的时间，将会演化出一只极其恐怖的毁灭魔虫大军，这正是梅雪当初隐隐约约感觉到的不对之处。

　　他，亲手将诸海群山不该出现的禁忌，从自己的萌萌山海经世界中释放了出来。

　　绯蜂之舞，是虫姬绯蜂大小姐读取世界的手段，也是和世界融合的仪式。

　　每发动一次绯蜂之舞，也就意味着绯蜂大小姐和这个世界的本源更加的接近。

　　全新的星空魔虫序列出现，代表着这个世界已经开始认可虫姬绯蜂大小姐，接受她的存在。

　　“嗡！”

　　绯蜂大小姐挥舞着自己的翅膀，聚精会神地观察着那一方心湖中发生生命之歌。

　　闻着空气中不断弥漫开来的少女鲜血的味道，来自星空的虫姬殿下跳起了蕴含星空奥秘的舞蹈。

　　今夜，无人入睡。


第九卷 七海


第1406章 第八位

　　少年站在无尽的黑暗之中，仰望那不断逼近的海洋。

　　“大海，将要连接到这里了。”

　　那里，是庞大数量的九幽种的栖息之地，是天倾之日时将亿万吨的海水倾泻到地渊界的彼方。

　　两个世界，正在不断的靠近，挤压，哪怕悬挂在地渊界天空中的极上位九幽种，地渊界的太阳——暗日，也无法阻止这个过程。

　　幽月之海和地渊界的连接，因为那黑色麒麟的一剑，已经变得不可避免。

　　但是，少年现在看到的，却不仅仅是那一片九幽种栖息的幽月之海的倒影而已。

　　更庞大的，更充满压迫力的海波，正从四面八方涌来，相比之下地渊界就如同无尽海域中的孤岛一般，随时随地都有可能被滔天的巨浪淹没。

　　连接，靠近地渊界的，已经不仅仅是幽月之海，而是整个诸海群山的海域——七海！

　　封禁九幽种的幽月之海。

　　浮山的故乡，传说中一直延伸到世界尽头的遗忘之海。

　　诸海的两大圣地，归墟，蓬莱所在之地，七海王家的领地，诸海群山的“诸海”正在和地渊界一一连接起来。

　　其中，有一片海域少年格外的熟悉，因为那是身为噩梦之王的他所统率的海域，属于他的领地。

　　永远被无尽的迷雾所覆盖，神秘莫测的——迷雾之海。

　　导致这一切的不是别人，正是少年自身，或者说他所放出来的禁忌之力——绯蜂大小姐。

　　绯蜂大小姐的绯蜂之舞，可不止是撕裂了那只九幽种辛，击溃了碧霄的九曲黄河阵那么简单而已。

　　无尽星屑旋转中，撕裂的是地渊界和七海本来就非常不稳定的缝隙。

　　这一波绯蜂之舞，将七海和地渊界之间的屏障，彻底撕碎到不可修复的地步。

　　因此，七海之门即将出现。

　　地渊界除了地渊之门，天国之门外，将史无前例的出现同时连接到诸海群山七处海域的门。

　　现在这些门由于还处于极不稳定的状态，任何人都无法进出。

　　但是随着时间的流逝，门里面的风暴停止后，地渊界毫无疑问将迎来全新的时代。

　　对于地渊界来说，这将是一次翻天覆地的变化。

　　“世界，正在变革吗？”少年询问着这片黑暗的主人，将他带到这里的伟大意志。

　　它不是人类，也不是任何生灵。

　　它，即是地渊，是这个世界的意志！

　　少年，因为战胜了地渊界所有的神域阶强者，所以被地渊界的意志所选中，成为了真正的地渊之王。

　　这里，便是他加冕的地方，位于地渊界地下最深处的古老圣殿中。

　　谁也不知道这处圣殿是什么时候，由谁建立的，似乎自从地渊界有历史开始这处圣殿便静静的矗立在这里。

　　只有达到破劫期的绝世强者，才有资格踏入这里，在这处圣殿中留下自己的印记。

　　此刻，这处圣殿中的印记仅仅只有七个。

　　最早的第一个印记，自然是地渊界最古老，最强大的梦幻种——羽蛇之王。

　　她有着蜿蜒修长的身躯，全身都笼罩在雷电之中，她便是雷电的化身，是这片大地孕育出的最古老的梦幻种，西方雷电之泽的主人。

　　第二个印记，是在南方沙漠中升起，现在成为地渊界太阳的极上位九幽种暗日。

　　它的样子只要是生活在地渊界的人都一清二楚，因为只要抬起头来，便可以看到这一轮伪装的太阳。

　　每当它开始捕食即将死亡的衰弱生灵时，便会伸展出那血色的触手，吞食天地。

　　第三个印记，梅雪没有见过，但是却听过无数次他的名字。

　　白骨道宫之主，无尽白骨堆积的极北世界尽头，幽冥仙道的至强者——白骨道君。

　　他的身影，带着无尽的寒冷，仅仅是看上一眼仿佛灵魂都会被吸收进去。

　　第四个印记，是少年永远不会忘记的美丽身影。

　　青色的龙角，傲然而丰满的胸脯，总是爱照顾人，少年心中永远不变的色彩，最初最纯真的心动。

　　东极之主，龙宫城的建造者——大夏龙姬，第十三位的地仙，曾经离地渊之王的位置只有一步的绝世强者。

　　第五个印记，少年从未见过，那是一只身影无比巨大，趴在地火深处的庞然大物，有着八个头颅，似乎还在长久的沉睡中。

　　地渊界，还有这样一只破劫期梦幻种吗？

　　第六个印记，同样是少年熟悉的人。

　　她驾驭着黑色的螭龙，飞舞在地渊界的天空之上，代替着离去的大夏龙姬，统率大夏龙雀，南征北战，立下了不世战功。

　　公主联盟的第一公主，曾经的黑龙皇姬，现在的黑龙女皇。

　　最后一个印记，少年也不陌生。

　　金色的双马尾，充满自信的眼神，背负着太阳之翼，光芒万丈，地渊界最新影响力最大的新晋破劫期强者，过去的上位九幽种——蓝月。

　　这七人，正是地渊界认可的最强七人，有资格位列地渊圣殿中的绝世强者。

　　其中四人，是现任的四极之主，以及一位前东极之主，还有一只最近复苏的上位九幽种。

　　除了那拥有八个头颅，沉睡在地火深处的庞然大物梅雪所知甚少，其余六人都是地渊界鼎鼎有名的传说强者。

　　然后，此刻，有新的传说诞生了。

　　一枚黑色的印记从无到有，缓慢的显现在这处代表地渊界历史的圣殿中。

　　伴随着这枚印记的诞生，少年感觉自己的神魂开始升华。

　　那是一种不可思议的感觉，似乎自己整个人都化为了地渊界的一部分。

　　地渊界的一切，都开始缓慢的流入少年的心中，一如当时被青丘山群山之心所选中时一样。

　　地渊界的第八个印记，或者说被地渊界认可的唯一地渊之王——诞生。

　　他的名字，是——墨。

　　他战胜了所有的对手，这些对手中包括西方圣兽白虎的转世，北方圣兽玄武的化身之一，以无可争议的最强姿态，踏上了地渊界神域阶最强的位置。

　　地渊界，认可了他的战绩，在此为他加冕。

　　七海连接，群星坠落，时代的巨变即将到来的前夜，少年接受了地渊界的天命，成为了地渊之王。


第1407章 星辰行动

　　无尽的虚空之中，一枚枚的星辰碎片正在逼近诸海群山的世界，在连地仙都无法涉足的无尽风暴中前进，前进，再前进。

　　从诸海群山的大地上来看，这些星辰碎片小到似乎可以轻轻用手便可以捏碎，可实际上这其中最小的一枚都巨大得如同群山一般巍峨。

　　它们曾经是星空宇宙的一部分，是被人传颂的生命摇篮，是星空中被视为永恒之物。

　　不过，此刻它们都已经破碎。

　　某个无与伦比的力量伸出手来，把位于诸海群山世界周围的这些星辰硬生生的毁灭，只剩下这些残骸。

　　几乎所有的碎片上，都种植上了数之不尽的奇异绿色植物。

　　这些植物无一例外都拥有无比强大的生命力，甚至在可以绞杀地仙的虚空风暴中依然能顽强的延伸自己的身躯。

　　星辰碎片的数量，以千万计。

　　也就是说这些奇异植物以星辰的残骸为载体，吸收着星辰的力量，繁衍出了如此可怕的规模。

　　除了这些绿色的植物以外，还有不少的星辰碎片上矗立着大量的银色水晶，散发出璀璨的光辉。

　　仔细看的话，这些光辉的银色水晶中，可以隐隐约约可以看见沉睡的少女身影。

　　沉睡的少女们，如同做着最纯真的美梦，不时的露出微笑，似乎生活在天国之中。

　　最后，是诸海群山无法观测到的，混杂在这些星辰碎片中的黑色球体。

　　那是诸海群山的仙术士们无法从那方世界观测到的，代表着最终毁灭的“孔”，这些看似不起眼的黑色洞穴，其实才是这无尽星辰碎片中，抵御虚空风暴的最强工具。

　　“快了，就快了。”

　　背负着拥有无尽星辰光辉的黑色翅膀，只存在于诸海群山传说中，位于九幽种至高之位，八位天翔种中的一人。

　　唯一以“世界”为食的极黑之翼，噬星愉快的看着不断被撕裂的屏障，嘴角露出兴奋的弧线。

　　“这个世界，也将要成为我的东西。”坐镇星辰风暴的中央，噬星展开自己的翅膀，几乎负担了超过一般的虚空风暴侵袭。

　　另外的一半，则被位于她左边和右边的另外两位天翔种分担。

　　左边的，是有着银色的翅膀，绝美的身躯，包容一切的母性姿态，无数祈之子信仰的神灵。

　　过去的水银天蛛，现在的水银之翼。

　　右边的，是有着绿色的翅膀，稚美的娇小身躯的少女。

　　她的翅膀晶莹而透明，柔软而脆弱，就好像蝉翼一般惹人怜爱，那柔弱的气质总是让人忍不住想要细心的呵护。

　　那纤细而雪白的小手中，抱着一只玩偶。

　　这只玩偶的额头中央有三只眼睛，此刻正在释放出大量的神光，帮助星辰碎片中的各种植物成长。

　　妖眼皇，这赫然是一只位于星空宇宙中妖眼一族王者地位的皇者，地位比那倒霉的妖眼族大君更高，位于妖眼一族顶点的王者。

　　可惜，抓住它顺手把它做成玩偶的是更凌驾于它之上的星空至强生命，被誉为“生命之光”“永恒之绿”的天翔种——绿姬。

　　水银，噬星，绿姬，三位天翔种全部齐聚一堂，联手展开了这次的星辰坠落计划。

　　其中，最早的发起者便是绿姬，为了去见某个人，为了履行自己那没能履行的约定。

　　然后，加入的是对诸海群山这个大千世界有特别兴趣的噬星，她一直对诸海群山很感兴趣，只是诸海群山对于她的排斥里是最强的，很难直接进去。

　　尽管九幽种基本都是独立的，但是因为各自爱好的不同，多多少少也会划分出一些阵营。

　　其中有不少崇拜噬星的九幽种自发的聚集在一起，成为了九幽种中最大的一个团体。

　　这也是一直主张入侵诸海群山，吞噬这个世界的主战阵营。

　　当初，无上天剑几乎联合了诸海群山所有的力量，包括地渊界，诸多秘境主宰全部出手，和降临诸海群山的危险九幽种大战一场，最终才击溃了这个阵营。

　　那一战之前，诸海群山的所有强者们以特殊的手段将噬星从诸海群山排斥出去，这才以无上仙阵封住了幽月之海。

　　绿姬展开“星辰坠落”计划后，第一个加入的就是噬星。

　　随后，又有一位天翔种加入，正是最近新晋的第八位天翔种，同列至高的水银之翼。

　　集合了整整三位天翔之姬的力量后，史无前例的星辰坠落计划终于进入了实质阶段，并且并不仅仅是她们，还有其他势力加入了这个计划中。

　　诸海群山周围所有的星辰，几乎都因为这次计划被粉碎了。

　　群星坠落，不可避免！

　　“我……来了……”绿色的透明翅膀温柔的指向那被无尽风暴保护的世界，绿姬的眼神不可动摇。

　　约定，就是约定。

　　无法履行约定的她，哪怕是要将无尽星辰都毁灭，让大地都哀泣，也一定要去见自己约定的人。

　　“哈哈哈哈，来了，这是何等的愉快……”噬星按住自己的眼睛，无数破碎的齿轮正在里面不断的咬合，旋转。

　　“……”

　　过去的水银天蛛，现在的水银之翼用怀念的眼神看着那个熟悉的世界轮廓，默默地推动着星辰运转。

　　三位天翔种史无前例的联手，加上某些特殊的契机，千万年来都不曾改变，闭关锁国，几乎固执的排斥一切外来者的诸海群山世界，终于开始发生改变。

　　五岳仙门，昆仑，瑶池，归墟，蓬莱。

　　青墟，重楼，白玉京，红夜，雷音寺。

　　青龙学院，白虎学院，朱雀学院，玄武学院，域外。

　　地渊界，雷电之泽，龙宫城，白骨道宫，拜日教祭坛。

　　如同感受到了那不断接近的脚步声，诸海群山世界正在发出声音，以前所未有的强硬态度，不惜一切代价的选出将要决定诸海群山世界命运的天选之子们。

　　与此同时，本来应该要沉睡更长的时间，预计在百年，千年以后才会醒来的强大存在们，也感受到了诸海群山发出的声音。


第1408章 青龙飞舞之日

　　无尽的天地元气正在以最直接的方式宣泄出来，从大地之地，从大海的伸出，甚至直接从九天之上落下！

　　青龙学院，青龙之墓最深处。

　　诸海群山最古老的万古长青树在一道从天而降的天光中摇曳生姿，本来需要千年时间才能自然蓄积到的元气，一口气散发出来，并且这个过程之中丝毫没有不妥之处。

　　因为从九天之上落下的那道光，是来自诸海群山天地之力的显现，是天地规则凝聚而成的生机，是能真正活死人，肉白骨的太初灵光。

　　这种灵光，没有任何人可以找得到，只有在某些千载难逢的机会下，会出现在聚集了大量天材地宝的地方。

　　被这种天光照到的人，只要一缕，哪怕原来是个凡人，也会瞬间获得最顶尖的修仙天赋，成为一个时代的传说。

　　而此刻这道光柱中落下的天光，何止一缕，而是千缕，万缕，似乎只要不达目的，誓不罢休！

　　天光照耀下，曾经一度死去，消逝但是真灵依然被青龙之墓守护的某位守护者首先觉醒了。

　　她曾经陨落在这一届的龙玉战争中，但是并没有多少疑惑，因为她已经完成了自己最大的使命，将青龙的龙姬交给了最适合的人。

　　“这是……太初灵光？”龙守有些愣愣地看着被复活过来的自己，她不是已经死了吗？

　　“龙守”的使命，从诞生开始便从未改变。

　　守护青龙的龙姬，等待可以把青龙龙姬带走的那个人，完成了这一切后，使命便宣告结束。

　　将青龙龙姬交给梅雪后，她不是该消失了吗？

　　天光继续照射，复活死去的龙守只是附带的而已，这些由诸海群山天地意志所凝聚的天光的目标，不是她，而是青龙之墓更深处的那个伟大生命。

　　生下了龙姬后，因为处于巨大的虚弱状态，又在某次和天外入侵者的战争中受了接近致命的重伤，这拥有诸海群山最高潜力之一的伟大生命不得已回到了这里，进入了非常漫长的沉睡中。

　　这一睡，就是人间沧海桑田，数十个王朝更替的时间。

　　即使有着万古长青树的守护，也需要再经历数个这样轮回的时间，这伟大的生命才会自然苏醒。

　　但是，现在诸海群山等不及了，面对已经快要击破那无敌的屏障，以最强硬的手段闯入诸海群山的入侵者们，世界需要这伟大的生命再次睁开眼睛。

　　如同过去那几次天地大劫一般，诸海群山需要这东方海域的“王”，十二地仙之首的“青龙”回来。

　　为此，诸海群山甚至不惜洒下如此庞大的天光，帮万古长青树一天走完千年，百年的路。

　　第一天，万古长青树的藤蔓便成长了十倍以上，在龙守的帮助下，这些绿色的藤蔓全部深入了大地之中，连接到那沉睡中的巨大身躯之下。

　　第二天，有轻微的震动在大地之下回想，那是呼吸的声音，那是伟大的圣兽心跳引起的回响。

　　第三天，整个青龙之墓都已经被庞大的万古长青树占据，甚至那天碑之林都被无尽的树木所覆盖。

　　充满灵气的水雾环绕在这古老的墓地之中，只是呼吸一口就等同于凡人修炼百年。

　　巨大的心跳声不断的回荡在天地之间，龙精波出现了，层层叠叠的波纹横扫了整个青龙之墓。

　　第四天的凌晨，一道巨大的青色龙影冲出了青龙之墓，在整个青龙山脉之上盘旋。

　　青龙鸣动，再现！

　　但是，这次却不是因为龙玉战争，而是因为青龙之墓的主人，也是整个东方海域的主人，十二地仙之首的东方圣兽青龙苏醒了。

　　那蜿蜒修长的身躯，那尊贵而神圣的气息，哪怕经历了千万年的时间，也铭刻在东方海域以及诸海群山所有人们的心目中。

　　诸海群山仙术的起源之一，以“有教无类，万法归一”为宗旨，千万年不变贯彻着仙人教导的古老圣兽，所有仙门，圣地都尊敬有加的长者。

　　震撼天地的龙鸣声，正是宣告伟大的她回归的信号。

　　大夏王朝，王宫之中，背负大夏龙雀的大夏龙姬举起自己手中的酒杯，对着朝日中飞舞在东方海域之上的伟大身影微微一笑。

　　“欢迎回来，青龙。”

　　灿烂的朝阳之中，青龙自由地飞舞着。

　　她在青龙群山之间穿梭，用自己的身躯感受着大地的重量，天空的极限，以及海洋的味道。

　　诸海群山，西方世界，血腥遍地的战场上，背负着红色剑戟的少女对着东方耸耸肩膀。

　　“你也回来了啊，青龙。”

　　“这次……可不要再睡过头了。”

　　“没有你的世界，可真是无聊，想找人打打架都不成。”

　　诸海群山，北方，玄武宫殿的地下，水镜和清白正面对面，手拉着手，占卜着诸海群山未来的轨迹。

　　青龙飞舞的时刻，两人同时睁开眼睛，从玄武宫地下深潭的镜面中看到了那一幕。

　　“青龙大人，回来了啊。”水镜用虚无的瞳孔凝视着那青色的龙影，有些憧憬。

　　毕竟，那可是十二地仙之首，诸海群山仙术起源的古老圣兽。

　　“是啊，看样子，我们的时间也不多了。”

　　明白了自己从何处来，是什么，最终要往哪去的清白摇动着自己的阴阳八卦伞，身后雷部众神的身影若隐若现。

　　那并不是简单就能接受的事情，也曾经怀疑过，苦恼中，但是最终还是接受了。

　　因为，不管怎样的自己，也是真正的自己。

　　她，水镜，以及还在地渊界的碧霄，都是同一人，是属于伟大生命的一部分。

　　一气化三清，是她们，如同庄周梦蝶一般，又有谁能说得清到底是那个人梦到了蝴蝶，还是他自己才是蝴蝶的梦呢。

　　“天机，彻底的乱了。”

　　“大概，就算玄武真正醒过来，也不可能推算得出世界的未来了。”

　　“我所能看到的世界未来的轨迹，已经成为了虚无的一片。”

　　“现在，谁也不知道，世界会走向什么方向。”

　　“是彻底的毁灭，还是新生？”


第1409章 那一天

　　地渊界，月落城。

　　无数远道而来的商队，仙术士集团，以及各类的教派人士，几乎把整个月落城都挤得满满当当。

　　短短不到一个月的时间里，月落村的范围又扩大了十倍以上。

　　一座座的宫殿拔地而起，地渊界各大势力纷纷朝这里派出最有力的队伍，抢占这座必将成为地渊界核心的未来王城。

　　没错，王城，尽管现在还只是初具轮廓，但是所有人都知道，这里未来将是整个地渊界的中枢之地。

　　因为，这里有地渊界的王者，地渊之王。

　　唯一被四极之主同时承认，在惊天动地的神域大战中击败所有对手，光辉照耀万物的王。

　　他的名字，是墨。

　　月落城扩大了十倍不止，但是城中心的位置却不但没有变小，反而还在自动的扩张。

　　因为，那里是地渊之王所在之处，墨的领地，被称为天之灵园的地方。

　　此时此刻，所有人都在等待着一件事。

　　一双双渴望的眼睛，一个个焦急的人影，以笼罩在迷雾中的天之灵园为中心，月落村聚集了超过百万的人群。

　　他们来自地渊界的四面八方，有的甚至是不远万里从谁都未曾听说过的地方跋山涉水而来，只为目睹地渊之王的风采。

　　不过自从地渊之王的战争结束后，还没有任何人看到过这位一手创立了天之灵园的神秘王者。

　　有关他的一切，仿佛都笼罩在迷雾中。

　　有人说，他是来自诸海群山的天之骄子，是圣兽的传人。

　　有人说，他其实就是诸海群山七海之王中一位，连名字都一模一样。

　　有人说，他是极其古老的存在，那少年般的面孔只是假象而已，恐怕年龄都可以追溯到十二地仙的时代去。

　　更有人信誓旦旦的说，他就是十二地仙之一，是炎族的始祖神农的转世。

　　这些猜测中，后面几个有很多人深信不疑，毕竟“墨”崛起的速度实在是太快，也太突然了。

　　到现在，没有人会相信“墨”是哪个炎族世家的子弟，炎族出身的药师。

　　天之灵园这种东西，哪是区区药师可以创造的奇迹。

　　被地渊界各大势力保护着的炎族药师们看过了天之灵园后，一致认定这绝非人力可为，是只有这位“墨”可以做到的奇迹。

　　那之后，有关“墨”其实是神农转世的传言一下子散播开来，说得还有鼻子有眼的。

　　有关“墨”的传说太多，也导致了地渊界各大势力对于这位史无前例的地渊之王更加的在意。

　　玉兔公主那边，某个早就不算侍女队的庞大集团再次增员。

　　这次，地渊界各大势力可是把血本都拿出来了，在唯一可以确定接近地渊之王的渠道上，所有势力都把底牌翻了出来。

　　于是，玉兔公主和神鹰公主愕然发现，地渊界原来还有这么多不为人知的稀有种族，其中不少连听都没听说过。

　　水妖王拉米娅麾下的水妖。

　　火牙部族麾下的银狼猎杀者。

　　拜日教所属的沙魅族。

　　似乎是听闻了某种完全不靠谱的传闻，各大势力送过来的稀有种族少女一个比一个出色。

　　这便是地渊之王，被地渊界意志承认的唯一王者的特权。

　　地渊界，从未诞生过这样一位王者。

　　曾经大夏龙姬是最有希望也最有可能踏上这个位置的人选，但是她却主动放弃了。

　　这次地渊之王的战争，同时被四极之主和地渊界意志所注视，最终击败一切对手获得这个封号的“墨”，毫无疑问将成为整个地渊界的焦点。

　　所有人都想知道，地渊之王对于地渊界来说代表着什么。

　　为何，地渊界要选出这样一位王者？

　　所以，无数人都聚集在月落城中，等待着地渊之王的出现。

　　大夏龙雀，王者旌旗，黄金之城，拜日教，月华之刃，雷电之泽，除了并不怎么和人类接触的北方白骨道宫，地渊界所有的势力代表都齐聚于此。

　　他们，在等待一个结果，想用自己的眼睛，确认一件事情。

　　一切的关键，都在那个人身上。

　　他是地渊的王，地渊界所选择的天命王者。

　　不知不觉中，云起了。

　　地渊界各大势力的代表们惊讶无比的看着从天之灵园中散发出来的云雾，这可是地渊界极其罕有的东西。

　　不是毒雾，也不是瘴气，而是真正充满灵气的云雾！

　　这些云雾近得好似就在手边，伸手抓去又只是一团湿气。

　　吸一口气，胸腹之中满是清凉，如此纯净而毫无污染的灵气，对于地渊界来说简直太过奢侈。

　　“是真正的天地灵气！”

　　“怎么可能，这种数量，地渊界哪有这种环境可以诞生这样庞大的灵气！”

　　“天之灵园，这就是天之灵园的奥秘啊！”

　　地渊界为数不多，每一位都是各大势力心头宝贝的炎族药师们一个个泪流满面。

　　正是因为他们是传承炎族血脉的药师，才更能明白这些灵气的难能可贵，地渊界为什么无法种植诸海群山的灵药和植物，根源就是这里的天地元气都充满毒素。

　　一个连太阳都是九幽化身的世界，哪怕是神药师来了也是巧妇难为无米之炊啊！

　　诸海群山随处可见的灵气，对于地渊界来说，就是奢侈中的奢侈品！

　　“呼！”庞大的雾气扩散开来，那是太初的欢呼声，那是来自太古洪荒的鸿蒙之子在发出声音。

　　随后，云雾开始上升，浮上天空，让无数人抬起头来，仰望这飘渺无常的云朵。

　　“那里面，有什么东西！”

　　“是什么，是什么，好像是光？”

　　“好温暖，我能感受得到，那是非常巨大的东西。”

　　一位位仙术士灼热的目光中，隐藏在云雾之中的某个庞然大物正在一点点现出轮廓。

　　云朵正被这个庞然大物染上色彩，最初是橙红中带着些许的紫色，然后紫色慢慢褪去，橙红色也变成了金红色，最后变成越来越强烈的金黄色。

　　终于，一线金光如同一把惊世的长剑，在云层之中撕裂苍穹，直指九天之上。

　　云彩欢呼着，随后更多的金色光剑散射开来，把云朵剪切成万千朦胧的雾团。


第1410章 东方的太阳

　　只是眨眼间的功夫，天空就被照成了湛蓝色，漫天的金光铺满了天地之间。

　　一轮火红的太阳，在金光中悬浮上天空，照耀着周围千万里的大地。

　　地渊界，东方世界，彻底被这一轮太阳所覆盖。

　　这一弯火红彻底撕破了曾经一统天下的灰暗阳光，迫不及待地然跃上天空。

　　金红相辉的日光，汹涌澎湃地烧遍了整个天地。

　　所有目睹到这一幕的人，所有生活在地渊界，抬起头来看到天空的人，都看到了这神奇的一幕。

　　无数人，忘记了自己在什么地方，在做什么，全部呆呆地看着东方升起的那一轮太阳，目不转睛地注视着。

　　哪怕，眼睛被那炽热的阳光刺激到泪流不止，甚至出现了短暂的黑视现象，他们也舍不得眨眼。

　　“这……这是太阳？”

　　“太阳，是太阳啊！”

　　不需要任何说明，任何人看到那一轮红日的瞬间，便能本能的明白那是什么，那代表着什么。

　　那是光辉，那是希望，那是生命，那是照耀天地万物的至高无上的神圣之物。

　　特别是从诸海群山而来的仙术士后裔们，他们一辈子都不曾看到过真正的太阳，只能从书籍，玉简的记载中感受那灿烂的光辉，惊叹诸海群山的神奇。

　　地渊界，没有太阳，只有暗日，只有那一只连伪装都不屑，仅仅是为了收割生命而悬挂在苍穹之上的怪物。

　　“这才是……真正的太阳！”

　　“黄金的太阳！”

　　真正确认了那一轮东方太阳的存在并不是幻象也不是什么一闪即逝的仙术，而是确确实实的太阳后，无数人跪倒了下来。

　　他们在歌颂太阳，他们在崇拜太阳。

　　连虚假的暗日，仅仅是给予地渊界些许光线的暗日都会得到地渊界原住民以及地渊派仙术士们的崇拜，视为神灵。

　　当真正的太阳在地渊界升起，照耀了地渊界四分之一世界的时候，会是何等的辉煌，何等的引人瞩目。

　　那是超越万物之上的神圣，那是让所有人都低下头来，感动到无以复加的神迹。

　　不需要任何其他的语言，所有人都明白，那便是地渊之王的化身。

　　地渊界的意志在用这样的方式宣告，地渊之王的诞生。

　　新任的地渊之王持有的，是属于太阳的力量。

　　太初的环绕中，梅雪缓缓的睁开了眼睛。

　　“满足了吗，你所渴求之物？”有古老的声音在他的耳边徘徊，那是来自地渊界的意志，帮助他完成愿望的声音。

　　是的，成为地渊之王后，梅雪在位于地渊界地心的圣殿中，从地渊之心中得到了一个承诺。

　　地渊之心告诉他，他可以对它许愿，只要是它能为他完成的愿望，便一定帮他完成。

　　这是地渊之心对击败了所有对手，最终踏上地渊之王王座的人的奖励。

　　长生不死，地渊界最珍贵的宝物，甚至来自太古洪荒的神兵，全部都可以成为奖励。

　　只要是地渊界所拥有的东西，地渊之心都可以给予梅雪，这是它对地渊之王的奖励，是梅雪应得的东西。

　　于是，梅雪许愿了。

　　他并不渴求和地渊界同在的不老不死，也并不需要地渊界最珍贵的那样宝物，包括那几件还未曾被人得知，没有出世的太古洪荒神兵。

　　这些，都是属于地渊界的宝物，哪怕是破劫期强者也会心动的至宝。

　　梅雪，想要的，是另外的东西。

　　他从来到地渊界开始，就有一个愿望。

　　那个愿望，早在他还是太阳花的时候，抬起头来看到地渊界天空的时候，便一直存在。

　　既然，成为地渊之王的奖励是可以对地渊之心许愿，那么梅雪唯一想得到的，便是这一个愿望。

　　这个愿望，很简单，也很奢侈，是只有梅雪有资格许下，也只有他可以完成的愿望。

　　或许，等上很长的时间，一切都水到渠成后，梅雪自己也可以完成这个愿望，不借助地渊之心的力量也没有问题。

　　不过，既然地渊之心愿意给梅雪许下这个承诺，并且告诉他这是这个世界对他成为地渊之王的奖励，那么就只有这一个愿望，梅雪想要早一点完成。

　　这个愿望，梅雪来到地渊界后便许下，不可动摇的愿望便是——成为太阳。

　　他要代替地渊界那一轮暗日，成为地渊界最耀眼的光，最炽热的火焰，冲上九天之上，照耀天地万物。

　　他要让这个地渊界，拥有真正的阳光。

　　哪怕地面依然到处是毒气和瘴气，九幽种在海洋中潜伏，他也要用自己的光辉，照耀这个黑暗而充满绝望的世界。

　　此刻，他的愿望被实现了，成为他灵魄的太阳花，在地渊之心的帮助下，化为一轮太阳，冲上了天空。

　　梅雪站在这一轮太阳之中，感受着终于再次沸腾起来的大日金乌血脉，微微一笑。

　　有歌声，在他的心中回荡，那是哪怕位于最绝望的困境中，最黑暗的世界中，也不会消失的回忆。

　　“每一天太阳都会从地面升起，即使被无情的黑暗所包围，我也要凭借残缺不全的身体，将你为它击碎。”

　　“每一天夜晚都会来临，即使为无常的今天而烦恼，我依然相信，世界不会改变，改变的，只是自己。存在，就是我们最强的武器。”

　　“因为前路漫长，我们一起许下永恒的誓言，在无限的轮回中踏上和命运抗争的路途。”

　　只要胸中的灼热还在，我就将化身为永不熄灭的火焰，哪怕世界不停的改变，你也将是我的唯一。

　　“跨越所有的障碍，穿越时空的距离，在漫长旅途的终点，请让我们和你再聚。”

　　“太阳和月亮河星星，必将永不分离。”

　　永不停息的星之歌，化身太阳照耀万物的信念，梅雪俯瞰着变得无限广阔的大地，轻轻的伸出手来。

　　那一刻，他抓住了世界，或者说，世界也抓住了他。

　　从此，他和这个名为“地渊界”的世界，结下了不离不弃的契约。

　　真正的地渊之王，此刻终于诞生了。


第1411章 挑战

　　地渊界，东方大地之上。

　　金色的阳光从九天之上不断的挥洒而下，这不是暗日那种蕴含诅咒之力的光，而是真正充满光和热，带来生机，照耀万物的光。

　　正因为有这样的光照耀，梅雪的天之灵园中才能种植来自诸海群山的灵药和水果。

　　被这金色的太阳光辉照耀到的土地，尽管外表看上去并没有多大的变化，但是最深的本质却正在发生着巨大的变革。

　　最先察觉到这些的，是生活在地渊界的特有植物们，这些在地渊界险恶环境下被迫演化出超级毒性，诅咒之力的植物，全部在放开身心，接受梅雪的光辉。

　　这一刻，化身为太阳的梅雪仿佛能听到万物发出的颂歌。

　　万物起身，迎接你的到来。

　　赞美你，唯一的光，你将上升到这个世界的天空之顶。

　　你上升，照耀，将大地和黑暗全部带走。

　　你是众神之王，万物之主。

　　一切因你而来，因你而成神圣。

　　自你的翅膀之上，闪现出天和海边交错的颜色。

　　神圣的殿堂因你的名而荣耀，你将成为传说中的传说。

　　我们自你而来，因你而成神圣，你将在云上戴上你的圣冕，加冕为王。

　　你是一切生命之源，时间在你脚下卷起尘土，而你永远不变。你跨越了时间的河流，你已经超越了时间。

　　赞美你，我主，你的生命将从昏睡中苏醒，千万年过去，你依然不朽，重新来到这个世界之上。

　　那是歌颂神灵的赞歌，那是对太阳的叙事诗，那是对至高无上的神灵献上的祈祷。

　　“这就是……太阳……”有生以来，第一次完成了自己身为大日金乌血脉的职责，来到九天之上化身太阳照耀万物的梅雪喃喃自语着。

　　他的身后，正是那一轮太阳花所化成的金红色太阳，超过数万度的外表温度却丝毫没有灼伤梅雪的肌肤，而是拥抱住他，对他散发出无尽的善意。

　　让自己的灵魄太阳花成为地渊界的太阳，这便是梅雪向地渊界许下的愿望。

　　这一朵太阳花，正是他大日金乌血脉的化身，他的至强分身，地渊界最强大的灵魄。

　　本来，这是要等到他的大日金乌血脉完全觉醒，从四季轮回中破壳而出后才能开始尝试的事情，但是有了地渊之心的力量支持，这个过程被大大提前了。

　　因为有了整个地渊界天地元气的支持，加上梅雪自身的大日金乌血脉特性，这一朵太阳花终于在东方大地上生气，照耀着地渊四分之一的时间。

　　梅雪，终于第一次化身真正的太阳，照耀万物。

　　完成这一壮举的瞬间，梅雪感到了一种巨大的满足，从身体到心灵都完成了一次巨大的升华。

　　“我……是太阳。”

　　是的，那是大日金乌血脉的天命，那是从太古洪荒传承到诸海群山的使命。

　　只要是大日金乌，便一定要飞出大地，来到这九天之上，化身为太阳，照耀天地万物。

　　这是铭刻在大日金乌血脉中的本能，任谁也无法阻止。

　　阻止这一过程的人，必将被大日金乌的金乌真火烧成灰烬，万劫不复。

　　现在，梅雪和太阳花依然没有完成最终的融合，太阳花的四季轮回也才刚刚走完第一季。

　　但是有了地渊界意志的支持，已经让梅雪大日金乌血脉分身所化成的这一轮太阳提前拥有了真正破劫期的实力。

　　最初仅仅是一朵太阳花的血脉分身，已经化为梅雪的最强力量，破劫之光。

　　本体神域阶上位，血脉分身却直接跃升为破劫存在，虽然只是地渊界限定的特殊破劫，但是破劫就是破劫。

　　所以，地渊界的圣殿中出现了第八个印记，属于地渊之王“墨”的印记。

　　梅雪的大日金乌血脉，就阶位来说甚至远在诸海群山的破劫概念之上，这也是为什么它可以承载地渊界赋予的破劫之力的原因。

　　太阳升起，代表的是梅雪的破劫分身诞生。

　　这一轮以太阳花姿态为本体，飞升到地渊界东方世界之上的太阳，是整个诸海群山都独一无二的，属于梅雪的金色太阳。

　　昏黄的光线照耀过来，依然占据着地渊界四分之三的天空领域，地渊界的伪太阳——极上位九幽种开始转过身躯来，看着比自己小了不少的这一轮真正太阳。

　　“你……来了……”似乎是太久太久没有开口，暗日的声音显得晦涩而迟缓，那是直接到达梅雪神魂之中的声音，来自地渊界最高层次强者的问候。

　　与此同时，梅雪也感受到了，从地渊界的北方，西方，东方同时投来的视线。

　　新任的东极之主——黑龙女皇。

　　地渊界最古老的雷电之泽王者——羽蛇之王。

　　这次地渊之王战争的发起者——白骨道君。

　　和他有着特殊关系的上位九幽种——蓝月公主。

　　地渊界地心圣殿八枚破劫印记中，除了离开了地渊界的大夏龙姬，以及那位不知名的八头龙族，全部在注视着梅雪。

　　准确来说，是注视着和暗日对峙的太阳。

　　天无二日，在梅雪大日金乌血脉化身的太阳升上天空的同时，便注定这两位破劫期存在必须一战，决出谁才是真正的地渊界太阳。

　　到底是初生牛犊不怕虎的“墨”取代暗日，成为地渊界新的太阳？

　　还是早就霸占了地渊界天空千万年，谁也不知道真正实力有多强大的暗日继续自己收割地渊界生命的霸权？

　　新老两位破劫期之战，这是比不久前的地渊之王战争更引人瞩目，更能决定地渊界未来的战争。

　　谁也没有想到，成为地渊之王，被地渊之心选中的“墨”，会在一夜之间便超越了神域阶和破劫之间那道天堑，以光辉万丈的姿态在东方大地上升起。

　　地渊界所有的势力，都冒出了冷汗，墨的崛起实在是太快，太快了，快到让人根本无法想象的地步。

　　现在，很多人都觉得那些传闻可能是真的了。

　　墨，绝非什么年青的新晋强者，而是某位地仙的转世甚至干脆就是某位地仙本人。

　　否则，绝无可能在如此短的时间内，连续跨越那些哪怕是对于梦幻种来说都不可逾越的关卡，成为地渊界新的太阳，和南极之主暗日在天空中争夺天空的主宰之位。


第1412章 梅雪的意志

　　“我要，取代你。”

　　“成为地渊界，唯一的太阳。”

　　梅雪的意志不可动摇，这是他目睹地渊界人们所遭遇的无尽苦难，这个世界多种不正常的规则后所诞生的信念。

　　并不仅仅是因为大日金乌血脉的本能冲动，而是因为他想要改变，并且坚信自己有改变这个世界的力量。

　　真正的世界，不该是这样，即使再苦寒的大地，也应该能孕育出充满生机的希望。

　　地渊界，缺少的正是那样的东西。

　　这个世界实在是太过严苛，不管是对外来的诸海群山人类来说，还是对逐渐习惯了地渊界环境，在这个世界挣扎着求生的原住民来说。

　　人类天国派主张诸海群山才是人类的天国，鄙视地渊界的一切，本能地就排斥这个世界。

　　地渊派的主张则是顺应地渊界的规则，顽强的在这个世界活下去，和这个世界融合为一体。

　　双方都有各自的理由，各自的信念，无法对错，仅仅是处在的角度不同而已。

　　天国派的人们，残留着对诸海群山的美好回忆，无法舍弃那些回忆。

　　因为拥有和诸海群山连接的天国之门，所以不愿意承认自己回不去了，不愿意放弃天国的理想。

　　诸海群山是天国，是人道的乐土，是集合了一切美好之物的天堂，这是依然和诸海群山存在千丝万缕关系的天国派的信条。

　　地渊界的人们，从小就生活在地渊界，从未见到过真正诸海群山的色彩，自然无法拥有那样的感动。

　　他们其实并不排斥天国派对诸海群山的向往，只是承认了现实而已。

　　这里，是地渊界，不是诸海群山，没有天国，只有地狱。

　　再好的天国，也仅仅只存在于幻想中，无法接触，无法前往，地渊才是真实的世界。

　　即使这个世界是如此的丑陋，也必须接受，并且适应。

　　无论是天国派还是地渊派，信念建立的本源都是地渊界这个充满绝望的世界规则。

　　天国派怀念诸海群山的风景，坚决不接受地渊界的一切，以人类至上主义为原则，看似强大却其实在逐步的衰落。

　　地渊派也憧憬诸海群山的一切，但是从不幻想可以到达那里，只看现实，虽然精英不如天国派，但是却在不断的发展壮大中。

　　这样下去的话，只要天国之门和地渊之门的规则不改变，大概最终还会是地渊派获得最终的胜利吧，很多人都已经察觉到了这一点。

　　双方的矛盾早就积累到了一个临界点，迟早会有一战，决定地渊界人类阵营偏向哪一边的决战。

　　天国派也好，地渊派也好，早就为这场战争准备了很久。

　　变革，始终是需要鲜血的。

　　不管是坚持最初信念，看上去有些食古不化的天国派，还是锐意进取，早就做好了流血准备的地渊派，都有着这样的觉悟。

　　特别是那些和地渊界原住民混血的仙术士们，早就跃跃欲试，想要推翻天国派的主导地位。

　　他们都坚信，哪怕现在地渊派的最高层战斗力还不如天国派，但是最终会胜利的一定是他们，是立足于地渊大地上的地渊派。

　　毕竟，这里是地渊界，天国再好，那也只属于诸海群山，不属于这个世界。

　　随着时间的流逝，出生并且承认地渊界规则的仙术士越多，地渊派的势力终将压倒天国派，成为地渊界的主流。

　　但是，不管是天国派还是地渊派，都未曾想到过，还有第三种可以解决方法的问题。

　　非黑即白的绝对对立中，任谁都没有想过，还可以有第三条路。

　　那条路，既不是不想改变，也不承认改变，坚守诸海群山仙术士道路的天国派。

　　也不是想要抛翻一切，以自己的鲜血来证明，世界属于新生代的地渊派。

　　打开这条路的人，来自诸海群山，却也和地渊界有着特殊的关系。

　　他拥有着超越地渊界的眼光和见识，并且带来了地渊界绝对不会出现的生命奇迹。

　　他凝视着地渊界的人们，从月落村这个小小的边境村落中看到了整个地渊界的未来。

　　神鹰公主，玉兔公主，九幽种破风，黑龙皇姬，雷蛟皇。

　　王者旌旗，大夏龙雀，黄金之城，月华之刃，拜日教，雷电之泽。

　　接触了各式各样的势力，公主联盟一位又一位的公主，以及代表地渊界最高武力的四极之主，他终于领悟了自己该做些什么，能做些什么。

　　“我要……改变……”

　　“改变这个世界的规则。”

　　那是梅雪对暗日的宣言，也是他选择的道路。

　　没有什么是自己做不到的，没有什么是自己所无法战胜的。

　　哪怕，对手是曾经统治了地渊界天空千万年的太阳，君临万物之上的极上位九幽种——暗日！

　　这是属于梅雪的意志，属于七海之王“墨”的决意。

　　或许，正因为他有着这样的潜力和自信，地渊界才选择了他，为他加冕为王，将他的大日金乌血脉化身升上天空。

　　地渊界，默许了他和暗日的这一战。

　　“好……来吧……”暗日的回答简单明了，似乎也在期待着和梅雪的这一战。

　　地渊界，不会有两轮太阳在天空中，能够成为这个世界最高光辉的，只有一个。

　　“啧啧，还真是年轻啊，这下有趣了。”

　　西方，雷电之泽，羽蛇之王盘起自己修长的身躯，一道金色的雷光瞬间从她庞大的身躯中延伸而出，构筑成一道金色的屏障，守护住西方的大地。

　　“梅雪，加油。”

　　北方白骨道宫，幽冥黄泉伸出自己雪白的小手，她的背后一道幽影对着她的身躯轻轻一点。

　　巨大的黄泉之门矗立在北方大地之上，构筑出无尽的白骨领域。

　　“原来，你成为了太阳。”

　　“这就是你的愿望吗，梅雪？”

　　东方龙宫城，黑龙女皇化身为巨大的毁灭黑龙姿态，展开霸道的龙精波领域，保护着东方的大地。

　　“轰隆隆！”

　　南方，一道道血光从大地之下冲天而起，构筑成奇异的血色光盾，那是血和火交织的力量，足以抗衡星辰陨落的不灭之盾。

　　至此，地渊界四方大地全部和天空隔离开来。

　　破劫之战，即将开始！


第1413章 破劫之战

　　大地被四股不同的破劫之力封闭，暂时和地渊界的天空隔离开来。

　　凡人无法观测天空的景象，只有极少数的强者有姿态仰望天空，透过破劫强者的力量观看这一场战争。

　　地渊界，东方。

　　龙宫城，各大仙术士集团的总部。

　　王者旌旗，黄金之城，月华之刃，大夏龙雀的天域阶们全部齐聚于此。

　　月落城，雷蛟皇，地渊派的仙术士们，各大势力派出的代表，在位于东方太阳升起的地方，激动的看着天空。

　　地渊界，南方。

　　拜日教的祭司们，沙族部落的长老们，全部跪倒在地，等待着地渊界新的太阳决定的那一刻。

　　不管是谁胜利，对于以崇拜“太阳”为教义的拜日教来说，最终成为地渊界太阳的那一方便会成为他们的信仰，他们的神灵。

　　地渊界，西方。

　　羽蛇之王的周围，聚集了地渊界几乎所有的古老神域阶生灵。

　　这些古老的梦幻种，经历过地渊界最黑暗的时代，那个时代地渊界是没有太阳这种东西的，甚至连日夜的界限都不存在。

　　那个时代的地渊界，只有无尽的雷光偶尔在天空划过，地火喷射而出，是闪电，风暴，地火统治的世界，如同世界初开的模样。

　　地渊界最初的生命，正是在那种恐怖的环境中所诞生，并且延续下来。

　　人类仙术士的到来，那已经是很久很久以后的事情了。

　　暗日，成为地渊界的太阳，对于地渊界来说其实并不是坏事。

　　因为有这一轮太阳的存在，地渊界获得了“光”。

　　即使那光芒中充满了有毒的射线和诅咒之力，更是会无条件收割所有衰弱的生命。

　　但是对于地渊界来说，暗日的出现是一次变革，一次改变了世界规则的变化。

　　现在，梅雪化身的太阳从东方大地升起，也代表着一次新的变革。

　　地渊界的四极之主中，羽蛇之王是公认的古老，最强，不可战胜的主宰，是地渊界所孕育出来的最强生灵，得天地之宠爱。

　　暗日，却并不是属于地渊界的生灵。

　　谁也不知道，这只极上位九幽种是什么时候降临地渊界，然后潜伏在地渊界南方的沙漠之中，最终飞上了天空，化身为地渊界的太阳。

　　本来不属于地渊界的暗日，最终却也得到了地渊界意志的认可，默认它成为了地渊界唯一的太阳。

　　包容一切，吸收一切，这便是地渊界的特色。

　　不可名状之大恐怖的九幽种也好，触犯了禁忌打开黄泉之门的白骨道君也好，为了特殊的目的在地渊界建立起龙宫城的大夏龙姬和黑龙皇姬也好，地渊界全部接受了。

　　这方世界，就如同一个充满无尽奥秘的盒子，谁也不知道这个盒子里有多少未知之物。

　　连获得地渊之心认可的梅雪也不知道地渊界所有的秘密，例如那只沉睡在地火深处的八头龙族，似乎就蕴藏着什么巨大的秘密，不为人所知的隐藏在那个地方。

　　不过，那不重要。

　　因为，梅雪已经许下自己的愿望，在地渊界圣殿加冕为地渊之王。

　　这个愿望，不可动摇，不可改变，那是梅雪看到了地渊界的种种扭曲现象后，所做出的决定。

　　尽管来到地渊界并不长，但是梅雪却和这个世界有了千丝万缕的关系。

　　所以，他飞上了天空，化身为太阳。

　　“我会……击败你……”梅雪喃喃自语着，眼中的金红色火焰越发的灼热。

　　他的身后，那一轮太阳花所化成的太阳，正在给予梅雪无穷无尽的力量。

　　这种支援，比诸海群山神意阶的天人合一境界更加的强大，有力，超越了不止一个等级。

　　梅雪的对面，暗日缓慢的移动过来。

　　别看从地面上来看，暗日的大小也就脸盆左右而已，那完全是因距离太过遥远，以至于产生的错觉。

　　真正暗日的体型，超过了梅雪过去所遇到过的任何对手。

　　地渊之王战争中朱火朱玄姐妹支配的那只熔岩巨人，身高超过十万米，已经是梅雪曾经接触过的最恐怖的庞然大物。

　　可和此刻正在地渊界天空中移动的暗日相比，那只熔岩巨人连布娃娃的级别都算不上。

　　暗日的体型，光是靠近地面，都会引起重力潮汐，导致天地规则紊乱。

　　那是人类的肉眼都无法观测完全的巨大提醒，是如同星辰大小的天体！

　　它的大小，不是以“米”来计算，而是要用“公里”。

　　同样的，梅雪身后的太阳，也在不断的膨胀，散发出亿万的金红色光流，覆盖着周围的天空。

　　一百米，两百米。

　　一千米，两千米。

　　一万米，两万米！

　　既然身为“太阳”，那么所能散发的光和热，自然是以“世界”为比较对象。

　　最初从月落城中升起的时候，梅雪身后的太阳花形成的太阳还是人类可以用肉眼观测到的姿态。

　　现在，梅雪身后的太阳，则是正式开始转化为“天体”，可以和暗日媲美的规模。

　　不是这样的话，梅雪怎么可以成为太阳，怎么照耀整个地渊界。

　　“燃烧吧！黑子！”梅雪伸出自己的右手，指向缓慢逼近过来的暗日。

　　数十发的黑色光点从梅雪手中飞射而出，最初只是指甲大小，然后随着前进迅速的开始膨胀。

　　这是唯有大日金乌血脉才可以凝聚而成的现象，绝不能在地面随意使用的——太阳黑子群。

　　梅雪所射出的太阳黑子群，在地渊界天空迅速扩张成数万公里大小的毁灭灾厄，结结实实的轰击在暗日庞大无比的身躯上，然后猛然炸裂开来。

　　“怎么了，谁关灯了？”

　　“我的眼睛！”

　　“看不到了，我的眼啊！”

　　“黑了，世界黑了！”

　　那一瞬间所爆发出来的火光，几乎亮瞎了地渊界所有观测这一战的仙术士们的眼睛。

　　除了那些拥有特殊瞳术神通的仙术士，以及神域阶的生灵以外，几乎所有人都再也看不见这场战争接下来所发生的事情。

　　这就是破劫之战，足以引发天地变动，万物崩灭的世界之战。


第1414章 地渊的选择

　　那是焚烧万物的光和热。

　　那是绝不可降落在大地上，被人所接触的灾厄。

　　太阳黑子的力量，不能出现在地面的战争之中，否则那超过百万度的毁灭高温，会把大地变成地火的熔炉，毁灭一切。

　　破劫，便是这样一个力量层次。

　　破劫期的强者战斗的时候，是真的会给一方世界带来灭顶之灾的。

　　从某种意义来来说，破劫期强者的力量其实已经超越于部分世界意志之上。

　　哪怕整个地渊界都崩溃，灭亡，恐怕位于地渊界地心圣殿中八位破劫期强者的印记也不会消失吧。

　　因为，哪怕有着整个地渊之心力量支持的梅雪，也才刚刚到达破劫期的门槛，初步接触到这一层次的力量而已。

　　破劫期强者的力量，已经隐然将要超越世界的规则。

　　可以说唯有修炼到这个层次的强者，才有资格踏上诸海群山之巅，并且追求破碎虚空的道路。

　　以梅雪从妖眼族大君罗波的记忆中得到的那些破碎记忆来看，哪怕是在诸海群山之外的星空世界中，诸海群山的破劫期强者也绝对是货真价实的绝世强者，甚至远远超越了那些小型世界的主宰和神灵。

　　如同罗波这般靠运气才获得了大君地位的妖眼族，根本就不是破劫期强者，他所妄想的那个颠覆诸海群山的计划，从一开始就是个笑话而已。

　　诸海群山拥有亿万计的生灵，但是也就十二位地仙是公认的破劫期强者，整个地渊界记载在地渊之心中的破劫期存在，也就八位。

　　破劫，代表的便是诸海群山世界体系中最高级别的武力，不死不灭，君临万物之上，甚至可以成为一个世界的太阳。

　　此刻，梅雪所挑战的，便是这样一个存在。

　　如果不是他拥有地渊之心的无限支持，将自身的大日金乌血脉分身也进阶成了这一层次的存在，他甚至连和暗日面对面的资格都没有。

　　破劫，便是这样的一种层次，一种位于诸海群山之巅，真正可以决定世界命运的位置。

　　哪怕是地渊之心这样的世界意志，也无法要求破劫期强者做什么，更不可能干涉如同四极之主这般的破劫强者的道路。

　　破劫期强者所走的路，都是自己所选择的，无法以外力来干涉的道路。

　　雷电之泽的羽蛇之王，选择了“守护种族”，成为那一方天地的主宰，雷电之泽其实很早以前就已经隐隐约约脱离了地渊界规则之中，拥有独立成一方天地的趋势。

　　龙宫城的大夏龙姬和黑龙女皇，以特殊的“观察者”的位置存在于地渊界中，似乎一直在等待着，寻找着什么人。

　　北方白骨道宫的白骨道君，更是一度掀起了几乎灭绝地渊界所有生灵的灭世之战，差一点把人类仙术士联盟从地渊界大地连根拔起，让地渊界化为鬼蜮。

　　相比之下，成为了地渊界太阳的极上位九幽种暗日，反而是最接近地渊之心的特殊存在。

　　地渊之心也无法理解，暗日的目的是什么，为什么要成为太阳悬挂在地渊界天空中。

　　世界意志这种东西，和全知全能完全没有关系，甚至可以说有些迟钝，因为世界的寿命是以“千万年”来计算的。

　　想要让世界意志注意到，你必须也有同样的资格才行，所以人类仙术士想要接触到地渊之心几乎是不可能的事情，因为他们不具备那样的位格。

　　这并不是歧视什么的，而是绝大多数人类仙术士的存在时间对于地渊之心的意志来说，就如同蚊虫一般短暂。

　　人类会转瞬即逝的弱小生命平等的交流吗，哪怕这种生命很聪明？

　　答案不言而喻，所以会被地渊之心选中的人，必须先证明自己持有“永恒”的潜力。

　　梅雪，其实早在来到地渊界的一天起，就被地渊之心所注视。

　　因为，他拥有太阳花这等地渊界绝无仅有的神物，天生便展示出“永恒”的潜力。

　　哪怕那个时候的太阳花还只是一株种植在峡谷中，只能照耀周围数十米区域的花朵，但是地渊之心所看到的，是无限光辉的未来。

　　所以，梅雪被选中了。

　　机会，从来不会给没有资格的人。

　　地渊之心感应到世界变化的到来，最终选择的名单，从一开始就只有达到了神域阶，拥有无限潜力的生灵。

　　相柳，幽冥黄泉，青丘九月，朱火，梅雪，碧霄，红狼，连那些中位九幽种都不够资格被选中。

　　本来黑龙皇姬也有资格被选中，并且是顺位还在梅雪之上的那一个，可惜随着黑龙女皇选择了黑龙之力，蜕变为破劫期强者，也就脱离了地渊之心可以干涉的极限。

　　最终，梅雪战胜了所有的对手，回应了地渊之心的声音，在圣殿中加冕为地渊之王。

　　他所许下的愿望，必然会被实现，这是地渊之心对地渊之王的承诺。

　　哪怕对手是来自九幽之海的不可名状之大恐怖——暗日。

　　梅雪对暗日的挑战，正是地渊界变革的开始！

　　这一战，将会决定地渊界的未来！

　　因为梅雪所期望的，也是地渊之心所期望的。

　　梅雪，并非一个人在战斗。

　　“嘶！”天空中，暗日开始展开自己铺天盖地的触手。

　　这些触手，定期地收割着地渊界弱小生灵的生命，暗日存在于地渊界天空的悠久时间中，这些触手不知道吸收了多少生灵的生命力。

　　那个数字，恐怕要用“亿万”来计算，这个残酷的规则，也正是梅雪决意代替暗日，成为地渊界太阳的原因之一。

　　弱者，并非完全没有用处，仅仅用“衰弱”与否来决定生灵的命运，未免也太可悲了。

　　老人，往往是智慧的集合体，知识的传承者，诸海群山更是备受人尊敬的存在。

　　可在地渊界，只要生命力衰弱下来，就必然会被暗日收割掉。

　　弱者，必然死亡，这便是暗日给地渊界决定的规则。

　　或许对于这只来自九幽之海的不可名状之大恐怖来说，这是再正常不过的事情。

　　但是梅雪不喜欢这个规则。


第1415章 金乌灭世弓诞生

　　既然不喜欢，那就去改变。

　　因为，你有那样的资格，那样的力量。

　　只要你想要做到的事情，就一定可以完成。

　　只要你想要得到的东西，便一定可以成为你的。

　　这便是七海之王“墨”的信念，梅雪一度遗忘，但是在来到地渊界后再度找回的记忆。

　　“轰隆！”

　　天地在颤抖，无数太阳黑子从梅雪身后的太阳中飞出，形成了毁灭万物的集群，在暗日那庞大无比的身躯上炸裂开来。

　　暗日的躯体，正在被融化，焚烧！

　　大量黑色的触手，连地渊界和幽月之海之间的空间缝隙都能填满的触手，源源不断的从暗日的身躯中延伸出来。

　　那黑色而光滑的躯壳，以及覆盖万物，吞噬万物的属性，正是暗日身为不可名状之恐怖的证明。

　　哪怕是梅雪的太阳黑子，也无法阻止这些触手的增值，分裂，成为地渊界太阳千万年的时间中，暗日吸收到的生命力，多到无法想象。

　　根本没用其他的手段，暗日仅仅是对梅雪伸出自己的触手，就让梅雪感受到了深入骨髓的危机。

　　“不愧是……极上位的九幽种……”梅雪至今为止只和这个层次的九幽种交手过一次，还是在天狐秘境时借助仙缘的力量才做到的。

　　同为极上位九幽种，天魔和暗日几乎完全是两个风格。

　　天魔，能倒映出人心的一切弱点，化身万千，不存在被消灭的可能性。

　　暗日，则是一步步融合入地渊界的世界规则中，隐然超越世界规则之上。

　　击败天魔的时候，梅雪便发现了，真正的天魔本体并不在诸海群山，被他击败的只是真正天魔的一部分而已。

　　但是暗日不一样，此刻在这里的便是暗日的真身，不可名状之大恐怖的根源！

　　那无尽的黑色触手纠缠在一起，形成了一个个如同巢穴一般的东西，梅雪仿佛能看到一连串的节点正在那些巢穴中生成。

　　每多出一个节点，暗日的生命气息便更增加了一分，体型也因此变得更加的庞大。

　　太阳黑子群炸掉的那些部分，远远及不上暗日膨胀，增值的速度。

　　以这个趋势下去，暗日甚至有可能增值到比地渊界更大的规模，是名副其实的化为世界型的个体。

　　这绝非正常的生灵可以做到的事情，甚至诸海群山也没有哪个破劫期强者可以做到这一点。

　　无限分裂，增值这种能力，实在是太不符合常识，甚至根本无法以诸海群山的仙术理论来分析。

　　没有道理可言，这就是九幽种的特性，这就是这种终极生命被称为不可名状之大恐怖的原因。

　　巨大的眼睛，从暗日的中心打开了，凝视着光芒万丈的梅雪。

　　相比起悬挂在地渊界天空中，成为伪太阳的暗日，梅雪这一轮真太阳还是太过年青，太过稚嫩了。

　　不管是“质”还是“量”，暗日都凌驾于梅雪的数十倍之上，这是由无尽时光累积而来的基数，哪怕梅雪有地渊之心的支持也无法追上。

　　不过，梅雪没有怯弱，更没有后悔。

　　“你……果然很强……”梅雪缓缓的伸出自己的手，从自己身后的太阳中拿出了一把神兵。

　　金色的弓身，无数黑色粒子缠绕的弓弦，不再需要九幽神雷剑和炽阳剑来临时编织，这次出现在梅雪手中的，是真正的最初神兵，传承于大日金乌血脉中的灭世武器——金乌灭世弓。

　　相比起蓝月模拟出来的那一把，梅雪手中的这一把才是真正拥有最强力量的原品，唯有大日金乌可以驱动的世界级神兵。

　　它的属性是“灭世之劫”，也是梅雪用来挑战暗日的最强王牌。

　　真正最初的金乌灭世弓有多强，这连梅雪自己都不知道，那超过了诸海群山仙术理论可以解释的界限。

　　梅雪握住金乌灭世弓的瞬间，无数金红色的火焰在他身后爆发，一只双翅覆盖天地，飞舞在三十三天之上的金乌虚影显现而出。

　　无尽的火焰包围着梅雪的身躯，让他的肌肤变得更加的无暇，雪白种洋溢着淡淡的金色。

　　手持金乌灭世弓的他，视线所及之处，一切都在燃烧。

　　暗日，天空，大地，如果不是有四方破劫之力的守护，大概地面瞬间就已经被烧穿，连大地之下的岩浆都会沸腾。

　　照耀万物，也毁灭万物，这正是大日金乌的特性，太阳的本质。

　　无数金红色的精灵在梅雪身边飞舞，它们是光和火焰的化身，是世界本质至高之力形成的现象。

　　无数金色的光剑从梅雪身边射出，势如破竹的撕裂，融化着暗日的无尽触手，黑色的暗日和金红色的梅雪交织成了天空最炽热，最疯狂的色彩。

　　太阳之前，万物皆灭，万物皆生。

　　太阳的光辉可以孕育生命，照耀大地，也可以毁灭一切，燃烧一切。

　　太阳之火一旦降临大地之上，万物都会被融化，一切有实质的生命都会被蒸发。

　　金乌灭世弓出世，引发了整个地渊界所有的神兵共鸣。

　　传承自太古洪荒真仙的杀戮神兵——金蛟剪，正在碧霄手中不断的旋转，飞舞，几乎快要冲出地面四道破劫之力的封锁。

　　龙宫城中轩辕剑英紧紧地按住自己的双眼，寄宿在他眼中的“诛”字变得格外的鲜艳。

　　那是诛仙剑对于同等阶位的世界神兵的共鸣，这把太古洪荒的第一杀伐神兵，正在渴望和那把金乌灭世弓再度交手。

　　白骨道宫的最深处，竖立在无尽白骨之上的幽魂白骨幡散发出无尽的死气，向天空中的金红色光流发出挑衅。

　　火焰和光的精灵在梅雪身边欢呼，歌唱，为金乌灭世弓的回归感到由衷的高兴。

　　手持金乌灭世弓的梅雪，再次看到了大日金乌的孤独，以及金乌的宿命。

　　大日金乌，高高在上，凌驾万物之上，来自太古洪荒最强梦幻种的力量，让凡人绝对无法接近这种梦幻种。

　　强者，总是孤独的。

　　大日金乌一旦成长为完全体，甚至连一般的仙人都无法接近这只太阳化身的妖皇。


第1416章 暗日的等待

　　与生俱来的大日真火，让大日金乌拥有着最为可怕的力量。

　　那瞬间便能烧穿大地，融化万物的本源之力，带给大日金乌的是超越一切的地位，同时也是诅咒。

　　这种力量，至高无上，所以不允许存在于大地上，只能去往三十三天的最高处，成为太阳照耀太古洪荒。

　　“这就是……金乌……”感受到自己此刻身边环绕的力量，梅雪叹息了一声。

　　血脉传承的记忆没有错，一旦觉醒了真正的大日金乌血脉，那么他就再也无法回归大地，只能来到这谁也无法接触的地方，成为太阳。

　　他的光辉，太过耀眼，太过强大，以至于无法被人接触。

　　哪怕同样是破劫期强者，属于大日金乌的破劫之力也是和其他人完全不一样的。

　　从某种程度上来说，这甚至比白骨道宫之主，那位白骨道君的幽冥之力更加恐怖。

　　大日金乌，其实才是梦幻种中，最不可名状的大恐怖啊。

　　无穷无尽的太阳之火一点点燃，便会自动反应下去，不可阻挡，不可直视。

　　大日金乌的宿命，是永恒的孤独。

　　可即使如此，梅雪也不后悔走出这一步。

　　因为，这是他自己的意志，回应自身的心愿。

　　一直以来，大日金乌血脉都带着他不断的变强，渡过了一次又一次的难关，击败了一个又一个看似不可战胜的对手。

　　这道血脉，铭刻于他的本能之中，如此的骄傲，如此的不凡，当飞上天空的契机到来，任谁也无法阻止这来自血脉之中的本能冲动。

　　梅雪，回应了金乌血脉的渴望，来到这里。

　　金乌灭世弓出现在梅雪手中，代表他已经有了觉悟。

　　“让我看看……你的真正力量……”

　　“我一直等待着……的……光……”

　　暗日的声音缓慢而清晰的浮现在梅雪脑海中，那并不是仇恨，也不是诅咒，而是一种位于更高层次中的，类似于期待一般的感情。

　　“你会看到的……最强的光……”梅雪能感受到来自金乌灭世弓的暴虐气息。

　　这把神兵诞生的目的，便是将一切都烧尽，哪怕对手是三十三天的神佛，圣人！

　　拥有这把神兵，代表梅雪正式成为了太阳行者，这一哪怕是在星空宇宙之中都堪称禁忌的职阶。

　　太阳行者一旦出现，便会带来万物的毁灭，那无穷无尽的光和火焰会无差别的毁灭万物。

　　伴随着太阳行者的，是千万太阳黑子的爆发，是无穷无尽的太阳粒子风暴。

　　那无尽的金色光剑，和不断飞舞的金红色精灵，正是太阳行者的标记。

　　每一次有金色光剑落下，便代表着万物毁灭的到来。

　　巨大的金色翅膀在梅雪身后展开，炽热的火羽在梅雪身边飞舞，倒映出梅雪那燃烧着火焰的金红色瞳孔。

　　大日金乌的力量，完全觉醒了，不再是黑月武装引导的那种不完成品，而是真正传承自太古洪荒的最强梦幻种血脉，在梅雪身上全面复苏。

　　太古洪荒陨灭之后，属于诸海群山的第一只大日金乌，在此诞生。

　　梅雪的耳边，似乎能再次听到那时候的声音。

　　若想要得到自由，若想要超越那命运的法则，达到更高的世界，那么开放吧，你的心，你的灵魂。

　　无限欲望的领域不存在极限，即使你面对的是世界，是你被人安排好的命运，你也可以去击碎它，毁灭它，取回你的自由。

　　你自的未来，属于你自己，挥动它，去寻找属于你的命运，将一切决定好的命运都切碎。

　　所以，开放吧，欲望的终极就是无限的自由！

　　以翅膀形状交错组合而成的弓臂，无限黑色粒子构成的弓弦，这才是金乌灭世弓的真正姿态，拥有灭世之劫属性的灭世神兵。

　　看不到拉弓的动作，因为那并不需要，梅雪只是意识中轻轻的一点，金乌灭世弓的黑色弓弦便猛然一颤。

　　那是世界毁灭的弦被拨动的声音，蕴含着无尽太阳之火的金乌神火箭瞬间射出。

　　无法形容那一瞬间的璀璨，绚烂。

　　一道金红色的光流贯穿了苍穹，贯穿了暗日那庞大到足以覆盖地渊界天空的躯体，在整个地渊界的天空中都留下了一道灼热的轨迹，最终消失在幽月之海的尽头。

　　一如黑麒麟一剑撕裂了地渊界和幽月之海之间的障壁一样，金乌灭世弓射出的这一发金乌神火箭也贯穿了两界之间的壁垒，直接从地渊界射到了诸海群山，再冲上了诸海群山苍穹之上的无尽虚空中。

　　梅雪甚至从地渊之心中都感受到了一丝恐惧，因为金乌灭世弓的力量无法被地渊之心理解，超乎了想象之上。

　　就连梅雪自己，在真正以金乌血脉之力拉开金乌灭世弓之前，都无法预想到，真正的金乌灭世弓究竟有多可怕。

　　当初，仅仅是不完全姿态的金乌灭世弓，便击破了有诸海群山天地玄黄之气庇护，理论上是绝对不会受伤的中央圣兽麒麟。

　　现在，真正的金乌灭世弓现世，第一击就让暗日遭遇了重创，显示出了几乎不该属于破劫期的力量。

　　贯穿暗日躯体的金红色光流，几乎把暗日的身躯都点燃起来了！

　　“好久……好久……没有这样了……”

　　“疼痛……是这样的感觉吗？”

　　被金乌灭世弓贯穿了眼睛，巨大的身躯被点燃的暗日缓慢的开口了，这次不是神魂的声音，而是确确实实的发音。

　　“果然……等待是值得的……”

　　“预言……也没有错误……”

　　“终于……等到了……”

　　梅雪愣了愣，准备好的金乌灭世弓第二击也停了下来。

　　暗日在说什么？等待，预言？

　　这只极上位的九幽种，不是为了吸收生命提升自己的力量，才来到地渊界的天空中，化身为地渊的太阳吗？

　　“不过……只是这样……还不够……”

　　“我需要……更多的……痛苦……”暗日诡异的巨大眼睛闭上，然后整个身躯突然翻转了过来，展现出和刚才截然不同的另外一种姿态。


第1417章 暗日的凝视

　　所有的触手同时收缩了回去，暗日庞大的身躯正在缓慢的分裂开来，最终形成了一个巨大的轨道型圆环。

　　这个巨大的轨道型圆环，又由十二个大小一致，均匀排列成十二份的小型圆环构成。

　　“这是……黄道十二宫！”梅雪震惊地看着暗日的全新姿态——不，说不定这才是暗日的本来姿态。

　　和绯蜂大小姐一样，暗日也是来自星空世界的古老生命，那黄道十二宫星图所散发出来的沧桑气息，甚至让梅雪感觉到了时光穿梭的味道。

　　星环，黄道十二宫。

　　以太阳为中心作为等分，将天空划为十二等分，每一分都是一座黄道星座，这是诸海群山绝对无法看到的景色，是星空不可思议的神秘之一。

　　哪怕是地渊界其他的几位四极之主，也是第一次看到暗日的这个姿态。

　　“吾……的真名……并非暗日……”暗日的声音缓慢的回荡在天空中。

　　“吾从古老的星空而来，摆脱了星辰死亡的命运，成为永恒。”

　　“但是长久的时间中，吾迷失了……让我回忆起来吧……”

　　“给予我……更多的伤痛！”

　　“不然……你会死亡。”

　　伴随着暗日的低语，化为黄道十二宫的圆环开始旋转起来，散发出无尽的光波。

　　十一只眼睛一起盯着梅雪，那是罪与罚之眼，那是超越了时间长河而来的死亡凝视。

　　被暗日吞噬入身体中的亿万生灵的生命力，正在发挥出它们的力量，甚至让地渊界都为之颤抖。

　　这才是真正极上位九幽种的力量，甚至连地渊之心都感到恐怖的力量。

　　还好，梅雪提前以金乌灭世弓射穿了暗日的一只眼睛，否则十二只眼睛同时睁开的暗日，会更加的恐怖，不可战胜。

　　“金乌灭世弓，射！”到了这个时候，梅雪也顾不得连续使用金乌灭世弓会对诸海群山和地渊界带来什么影响了。

　　如果他死在这里，地渊界便失去了未来，暴露出真正姿态，睁开所有眼睛的暗日，是比曾经身为太初之光，一个世界最高神灵的“辛”更为恐怖的存在。

　　梅雪所接触过的所有九幽种中，暗日都可以排进前三，仅次于两位天翔种之下！

　　如果不是先发制人以金乌灭世弓射穿了它的一只眼睛，梅雪甚至看不到一丝胜算。

　　强大，太强大了，压倒性的强大，甚至超过了整个地渊之心可以支援的力量。

　　这就是破劫期，不再需要世界之力的帮助，因为破劫期强者以一人之力便可以战胜一方世界！

　　暗日，更是破劫期中也位于最高位置的那一层次中，甚至诸海群山的破劫期规则都不大适用于它。

　　它是来自星空宇宙的不可名状之大恐怖，九幽种体系中仅次于至高天翔种之下的极上位！

　　对于绝大多数世界来说，这样一只极上位九幽种代表的便是最深的绝望，没有任何办法战胜的灾厄。

　　当暗日睁开自己的十二只眼睛，便意味着世界末日的到来！

　　要对抗这样的暗日，便需要可以和这样的灾厄对等的力量，正好梅雪手中便拥有这样的力量。

　　金乌灭世弓，灭世神兵，天罚系的终极之力，代表“灭世之劫”属性的灾厄，某种意义上和九幽种一样，都属于一个世界最终毁灭的象征。

　　太阳行者，正是这样孤独的职业，当太阳之火降临大地，带来的便是万物平等的毁灭。

　　天地之间，再次响起一声震动世界的拨弦声，那个声音拨动的是世界的毁灭之弦，带来的是足以撕裂两界壁垒的光。

　　那光，象征着至高无上的荣耀，也象征着万物终结的灭亡。

　　金红色的流光再一次贯穿天际，射穿了十一只眼睛凝视而出的罪与罚之光，将其中的一只眼睛击破，余势不减的射穿了地渊界和诸海群山之间的壁垒，冲上无尽虚空之中。

　　尽管是白天，诸海群山的仙术士们也可以观测到，那从大地之下的深渊中射出的金乌神火箭。

　　“咳！”射出这一箭的梅雪脸色变得惨白，吐出一口血来。

　　完全姿态的金乌灭世弓固然拥有毁天灭地的力量，连暗日这等极上位九幽种的躯体也可以依法贯穿，但是对他身体的负担也是绝大的。

　　仅仅是两发金乌神火箭，梅雪感觉自己全身的气血之力就被抽空了三分之一。

　　“好痛……好热……”被梅雪金乌灭世弓第二发金乌神火箭贯穿的暗日构成的轨道圆环发出痛苦的无比的声音。

　　只是，这痛苦的声音中却带着掩饰不住的愉快。

　　太久了，太久了，久到了似乎都快要遗忘的岁月，暗日终于再次感受到了“疼痛”。

　　对于身为极上位九幽种，甚至连地渊界的梦幻种都无法接近的暗日来说，这样的痛苦，这样被点燃的灼烧，正是它一直一直在等待的东西。

　　想要对暗日造成伤害，可不是有破劫期的力量就可以的，还需要特殊的属性，否则一切攻击对于暗日那庞大到足以覆盖地渊界的身躯来说，连挠痒痒都算不上。

　　漫长的时间，成长到足以吞噬一个世界的庞大躯体，带给了暗日不可战胜的力量，也让它逐渐失去了自我。

　　它所走的道路，歪曲了。

　　尽管力量因为不断的累积达到了极上位九幽种的临界点，看似离那超越一切之上的天翔种也只有一步之遥。

　　但是这一步，永远也踏不出去，因为暗日失去了很重要的东西，明明很重要却已经想不起来的事情。

　　过于膨胀的力量和躯体，形成了世界之理的身体构造，带给了它超乎想象的力量，却也夺走了它的自我。

　　如果不是梅雪化身为太阳从东方升起，暗日恐怕都不会注意到他的存在，它的反射弧太长了。

　　无尽的生命，跨越星空而来后在地渊界渡过的漫长时间，让暗日的意识陷入了半清醒半沉睡之中。

　　它所渡过的时间，实在是太过漫长了，超过了绝大多数世界的寿命，并且还会继续渡过更长的时间。


第1418章 为你歌唱

　　不知道什么时候，它已经迷失了，忘记了什么为“疼痛”什么为“兴奋”。

　　那是漫长时间积累而成的毒素，对于极上位九幽种来说最棘手的重症。

　　所以，每一只极上位九幽种都会选择不同的方式，尝试不同的手段，改变自己，超越自己。

　　有的，走上了神灵之路，统治三千世界，化身为至高的神灵姿态。

　　有的，回溯本源，去寻找自身生命起源的足迹，甚至变回了最初的姿态。

　　还有的，干脆和某些人类结合，成为邪神扰乱世间。

　　暗日，因为某个预言，来到了地渊界中，并且成为了地渊界的太阳。

　　给予它那个预言的人，是这么说的：

　　“在那里去等待吧，总有一天，你会等到你要等的人。”

　　“那个人，会让你找回什么叫疼痛，什么叫心跳，甚至让你感受到死亡的危机。”

　　“那个人会是……属于你的心跳回忆。”

　　听到了，被漫长岁月的时间毒素所侵蚀的身躯中，再次响起了心跳声，那是暗日久违的刺激，成为了极上位九幽种后再也没有听到的声音。

　　原来，它的心并没有停止，仅仅是沉睡了而已。

　　穿着白衣的人说得没错，它终于在对的时间，等到了对的人。

　　可以让它停滞的心脏，再次跳动的人。

　　“第三发！”梅雪咬紧牙关，感觉自己的神魂正在被扭曲，正在被某种不可名状之物所吞噬。

　　是暗日的凝视，那剩下的十只眼睛交织而成的视线，罪与罚之眼。

　　这是什么样的力量，仅仅只是凝视，就让梅雪有种神魂碎裂，意识崩溃的感觉，要不是有着地渊之心的无限支援，恐怕梅雪身后那一轮大日都已经失去了光彩。

　　那是来自九幽之海的注视，那是九幽透过暗日的十只眼睛在观测，吞噬梅雪的力量。

　　如果说羽蛇是被地渊界所爱，被诸海群山天地规则所眷顾的梦幻种的话，那么暗日就是九幽之海的宠儿，是和水银天蛛一样有希望进阶天翔种的种子。

　　哪怕梅雪的大日金乌血脉绝不输给暗日，但是双方所渡过的时间，经历过的岁月，实在是差距太大了。

　　第三发金乌神火箭从梅雪的金乌灭世弓弓弦上射出，比之前的两发更快，更强，璀璨的金红色流光甚至一口气射穿了暗日的两只巨大眼睛，才消失在地渊界天空的尽头。

　　鲜血如同巨大的瀑布一般从地渊界的天空中落下，甚至四位破劫期强者联手构筑成的障壁也无法阻止这些鲜血落入大地，进入海洋，然后感染那些还处于下位，中位的九幽种们。

　　来自极上位九幽种暗日的鲜血，正在污染整个地渊界。

　　看到这一幕的梅雪再次咬牙，不顾自身气血之力几乎消耗了一大半的事实，射出了最后的一发金乌神火箭。

　　第四发，梅雪以金乌灭世弓射出的金乌神火箭一发比一发更快，更强，甚至连暗日这般的极上位九幽种都无法防御，不愧为太古洪荒时代终极的天罚神兵。

　　整个地渊界，恐怕也没有比梅雪手中的金乌灭世弓更能对暗日造成伤害的武器了。

　　能够一口气对暗日造成如此巨大伤害的人，唯有梅雪一人。

　　“流血……伤痛……”

　　“红色……好痛……”

　　“感觉到了……吾……失落的部分呀……”

　　“回来……吾的身边吧……”

　　天空中，暗日十二只眼睛只剩下五只，梅雪最后的那一发金乌神火箭，赫然一口气贯穿了十二只眼睛中的三只，也就是暗日约四分之一的眼睛。

　　以战绩来说，梅雪可以说是创造了地渊界史无前例的辉煌胜利，身为极上位九幽种的暗日可能是地渊界生命力最为强大，防御也接近无敌的破劫生灵。

　　所以，它才是四极之主中唯一成为了地渊界太阳的特殊存在。

　　可不是什么破劫期强者都可以做到这种事的，事实上诸海群山加上地渊界所有的破劫期强者，也仅仅只有暗日可以做到这件事。

　　太阳，即使只是伪装的太阳，那也是位于万物之上的超然存在。

　　地渊界四极之主中，由于暗日成为太阳后就再也没有接近过大地，谁也不知道暗日究竟有多强大。

　　但是现在所有人都明白了，暗日的强大是无法用语言来描述的，那种强大超乎了地渊界可以理解的规则。

　　仅仅是那十二只眼睛构成的黄道十二宫星环，便拥有彻底覆灭地渊界的力量。

　　还好，地渊界有梅雪在，有新任的地渊之王在。

　　被金乌灭世弓射穿了七只眼睛的暗日，尽管依然拥有破劫期中也堪称恐怖无比的实力，但是终归是在可以控制的范围中了。

　　不过，暗日接下来所做的事情，却让梅雪都感到惊愕。

　　暗日，召唤来了自己失去的那部分。

　　那一部分，是梅雪也熟悉的，和他类似的轮廓。

　　一直在地渊界徘徊，无人知晓来历的上位九幽种——蓝月。

　　蓝色的巨大菱形虚影从地渊界的东方升起，然后悬浮在暗日剩余的五只眼睛的中央。

　　“蓝月……是你……”梅雪这才发现，蓝月身上存在的那种不稳定的气息从何而来，那正是和暗日同为一脉的力量。

　　“我回来了，妈妈。”蓝月低下头来，有些羞涩不安地看着自己的母亲，孕育出自己的伟大意志。

　　“欢迎回来，我的女儿。”暗日剩余的五只眼睛一起凝视着自己的孩子，它失落的那一部分。

　　暗日，蓝月，本来就是互相缠绕的母子星，互为一体的存在。

　　只是暗日沉睡了太过漫长的时间，连自己有女儿这种事情都遗忘了，同样的受伤严重的蓝月也处于残缺不全的状态，茫然的徘徊在地渊界的大地之上。

　　“找到了吗？”

　　“嗯……我想要的……梦幻的恋人。”蓝月站在巨大的菱形虚影中，将自己的手指指向梅雪，然后唱起古老的歌谣。

　　那是流传在星空世界中，永恒不变的旋律，少女对自己心爱的人发出的声音，用来宣告爱和告白的歌声。

　　“曾经做过的梦在夜色的怀抱中徘徊，我可爱的爱人啊，帮我看清前方的路，如果这是命运的话让我们一起走吧。”

　　“在我的眼里，你仿佛是那透过树叶的阳光，给我活下去的勇气和充满幸福的笑容。在你的身上，我感觉到了超越一切的羁绊。我之所以能站在天空下微笑，都是因为你就在我的身边。唱着因为你而生的歌就是我爱的证明，坚信这份感情可以传达到你的心里。”

　　“可爱，高兴，悲伤，苦恼，这一切组成了爱的旋律，我一定会将这份爱进行到底。在那满溢的爱之泉中，这份感情超越了一切，即使是时空、生死，也无法阻挡我对你的爱。”

　　“在那青色天空下约定吧，这就是我的爱之歌。对你的爱，为我编织着爱的旋律，爱的歌声。好好地爱我吧，我的爱人。”

　　“那甜蜜的，欢喜的，和悲伤的，痛苦的，甚或悔恨，与焦急都是爱的旋律。”

　　“无论何时何地，这份思念伴你身旁，因为那是我的爱的歌声。我是为了爱你而出生，为了将爱传递而放声歌唱。”

　　“和你相遇后，这旋律流淌不息，如今它依然在我心中回响。来听吧，我爱的声音，我的爱人。”

　　暗日用剩下的五只眼睛看着有些不知所措的梅雪，轻轻地点了点头。

　　认可了，如果是这个人的话，如果是这个可以给它带来巨大伤痛，让它的心重新跳动起来的人的话，是可以的。

　　终于，等到了。


第1419章 天黑了

　　最初，只是蓝月歌唱那爱的歌谣，对梅雪发出声音。

　　但是，很快的暗日的声音也混合了进来。

　　那是超越时空而来的旋律，那是暗日和蓝月重合在一起的共鸣。

　　毋庸置疑，这是告白的爱之歌。

　　暗日剩余的五只眼睛，同时散发出吞噬一切光辉的黑色浓雾。

　　地渊界的天，黑了。

　　无尽的黑暗之中，唯有这一对交缠在一起的母子星包围着梅雪的太阳，释放出她们的歌声。

　　“这难道是……”连续以金乌灭世弓射出四发金乌神火箭，差一点把自己全身气血抽干的梅雪哭笑不得的看着环绕在自己身边的爱之旋律。

　　古老而柔和的旋律，带着一丝丝挥之不去的伤感，缠绕着梅雪，无尽的黑暗之中，三人被彻底封闭在这个黑暗世界之中。

　　这是求爱，是首先由蓝月对梅雪发起，然后暗日也加入进来的求爱行动。

　　人类的伦理，道德规则什么的，对身为九幽之海宠儿的暗日和蓝月不通用。

　　她们这一对分别了千万年时间，终于再次回归的母子星，终于找回了各自欠缺的部分。

　　暗日，从漫长的时间毒素中复苏过来，找回了“记忆”和“痛苦”。

　　蓝月，从无尽迷惘的徘徊中清醒过来，寻找到了属于她的“梦幻的恋人”。

　　尽管蓝月是被暗日所孕育而出，但是却并不存在父亲。

　　暗日是拥有自我分裂能力的，蓝月正是她在千万年时间中所孕育出来的最完美，最强大的后裔。

　　类似蓝月一般的存在，在暗日体内还有十二只之多，暗日真身的十二星环系统中，每一只眼睛都是一只未完成的后裔，她的女儿。

　　只是，漫长的时间中，暗日失去了自我，连孕育后裔这种本能也失去了。

　　这些未能出生的女儿们也就一直处于静止状态，以黄道十二星宫的姿态等待着出生的时机。

　　蓝月的使命，便是去寻找“梦幻的恋人”。

　　根据暗日失去自我前从某人那得到的语言，那个人能够让暗日从无尽的漫长沉睡中觉醒过来，让伟大生命的心脏再次跳动，感受到“痛苦”。

　　可别小看这个使命，想要让身为极上位九幽种，甚至失去了生死概念，能够化身为太阳悬挂在地渊界之上，永恒不灭的暗日感到“疼痛”，绝非不是一件寻常的事情。

　　甚至，地渊界的其他几位四极之主都做不到，他们各自持有的规则不同，但是其中没有一个是可以真正让暗日感到“痛苦”的。

　　唯有梅雪金乌灭世弓所射出的金乌神火箭，那带着燃烧万物属性，破界而出的金红色流光，才能真正带给暗日巨大的痛苦，让她早就接近停滞的心脏跳动起来。

　　暗日失去的自我，如同时间长河中停滞了的时光，再次开始流动。

　　这一切，都和暗日当初获得的预言一样。

　　能带给她痛苦，甚至死亡危机的人，正是能够唤醒她，让她寻找回失落的所有记忆的人。

　　也是她的女儿所找到的，唯一的“梦幻的恋人”。

　　所以，暗日夺走了地渊界所有的光，封锁了这个世界的天空，只为寻找到那一个答案。

　　古老的爱之歌谣，是询问，也是确信。

　　眼前的梅雪，东方刚刚升起的太阳，正是这个世界独一无二的，会带给她痛苦，让她的女儿沉醉在甜蜜的恋情中，那梦幻的恋人。

　　巨大的眼睛从五个方位封死了梅雪的逃走路线，蓝月赤足踩在黑色的波纹上，每走一步都会引起世界线的变动。

　　那是深蓝色的梦幻魔王的姿态，让星空也为之颤抖的世界第一公主的可爱身影。

　　她的身后，一个有着柔和轮廓的身影正在缓慢的浮现，那是比蓝雨稍微大上一轮的绝世美人。

　　她有着蓝月不具备的温柔轮廓，那惊心动魄的艳色，怕是夜空中缀满的晶亮繁星也无法企及的璀璨。

　　那圣洁而娇红、羞怯而深情的玉颜；含情脉脉、温柔婉转的星眸，仅仅是被看着，就让梅雪有种快要把持不住的冲动。

　　太美了，蓝月是以梅雪轩辕雪的姿态为原本变成的少女，但是却有着属于太阳光辉的金色发丝。

　　暗日则是有着一头垂到脚底并且扩散开来的黑发，每一根发丝似乎都拥有着自己独立的意识一般，随着暗日的脚步而摇曳。

　　恐怖，梅雪从暗日身上感受到了一股似乎要覆盖天地的庞大压力。

　　无法想象，这还是失去了七只眼睛，只剩下五只眼睛的暗日，如果是全盛时期的暗日，会是何等的震撼。

　　那丝光水滑的飘逸黑色长发，顺着晶莹的耳背，滑过天鹅绒般柔美的秀颈，爱抚着暗日粉嫩的香肩，同时逐步向内向下游移，渐渐来到那饱满的酥胸前，然后恰到好处的遮挡住那惊心动魄的雪白山峰。

　　明明是封锁了地渊界天空的不可名状之大恐怖，但是梅雪眼中的暗日却有着一种不属于人类的特殊之美，那无尽的黑色发丝似乎能发出一种听不见的声音，轻轻的拨动世界的弦。

　　这么说来，那些吞噬了地渊界亿万生灵生命力的触手，难道就是这些……梅雪目不转睛的看着那细小而柔滑的黑色发丝，有种混乱的感觉。

　　危险而美丽，诱人而恐怖，这就是暗日带给梅雪的感觉。

　　“是时候了……来吧……让我再次感受疼痛……”封闭了世界，创造出这方黑暗虚空水域世界的暗日轻轻地拉着梅雪的手，按在自己的胸前。

　　梅雪只觉着手处滑腻绵软、弹跳挺立，一种难以言喻的美妙感觉流遍全身。

　　手掌掌心轻轻摩挲，梅雪的眼神变得越发的灼热。

　　暗日的身体因为情动而轻轻摆荡，无数黑色的线扩散开去，蓝月好奇地看着自己的母亲，似乎并不明白现在在发生着什么。

　　不过，这并不要紧，因为暗日会引导这一切，让她也感受到疼痛，流下鲜血。

　　黑色发丝之间露出的几许细腻肌肤显得肤如凝脂，温润滑腻，暗日一把推倒了梅雪，并且让蓝月也一起坐在了梅雪的身上。

　　纤纤玉指不经意间的拂过修长秀美的玉腿，露出一双晶莹润泽，小巧玲珑的秀足，两人的脚掌交叠在一起，微微的发红，柔嫩的脚趾呈现出一种晶莹剔透的光泽，让梅雪几乎忘乎所以。

　　梅雪看着眼前暗日和蓝月晶莹白洁的羊脂白玉凝集而成的肌肤，杨柳枝条一样柔软的纤腰，修长匀称的玉腿，心跳骤然加快。

　　黑暗之中，三人的心跳声不断交错着，构成一道动人的旋律。

　　“我的女儿……感受痛苦吧……”

　　“然后……记住……这是一生唯有一次的伤痕……”

　　“即使时光流逝，这一刻也将成为记忆的永恒……”

　　如同述说着星空的古老故事，暗日低下头来，吻住梅雪的唇。

　　梅雪只感到一阵眩晕，暗日的唇形状优美且不说，单就那清凉润滑、凝脂兰香的感觉，就足以让他留连忘返。

　　并不需要梅雪的同意，暗日的舌头轻轻的一顶，就将舌尖顺势伸入了梅雪的嘴中。

　　梅雪能感觉到佳人的香舌正在进入嘴里，并用舌尖不住地吸引着他的舌头。

　　他也开始有了下意识地反应，细小香醇的粉红舌尖试探性地微微迎上，两条舌头一接触，就开始缠绕吸吮起来。

　　香软温滑的香舌入口，暗日口中特有的香泽，丝丝地沁入他的肺腑，流向四肢，使他接近枯竭的气血不可思议的再次鼓荡起来。

　　吸着暗日的香舌，梅雪拼命地吮吸着，缠绕着，吞噬着她舌尖中散发异香的津液，并用双唇使劲摩擦那娇嫩的樱唇。

　　“呜……嗯……”暗日发出不知道是痛苦，还是快乐的声音，更加用力的拥抱住梅雪的身体。

　　醉到不能醉，正是此刻暗日最好的写照。

　　“来吧……我的……梦幻的恋人……”

　　“给予我……真正的伤痛……鲜血……”

　　地渊界的天空，突然划出一道鲜红的血光。

　　那一抹血光，让地渊之心都感到了巨大的战栗，似乎有什么极为可怕的东西正在孕育而出。

　　随后，是第二道，第三道，第四道。

　　地渊界失去光明的日子，足足持续了十三天又十三个夜晚的时间，每一个夜晚和黄昏交错的时光，都会有那样的一道血光出现。

　　没有人知道这是什么的征兆，也没有人知道那失去了光辉的天空中，正发发生何等可怕的事情。

　　有人猜测，从地渊界东方升起的太阳，新的地渊之王失败了，正在遭受惨无人道的酷刑。

　　有人猜测，每一道血光，都是一次恐怖的伤口，一次惨烈的交手。

　　很多人都在祈祷，为陷入苦战，甚至已经快要支持不下去的新晋地渊之王祈祷。

　　嗯，从某种意义上来说，这些人的猜测是正确的。

　　因为这一战，梅雪确实是败了，甚至可以说是有生以来最大的惨败。

　　在极上位九幽种暗日，以及上位九幽种蓝月的联手攻击下，他根本就是毫无还手之力，输了个一败涂地。

　　十二个夜晚和黄昏交错的时光，梅雪确实的给予了暗日和蓝月真正的“疼痛”，让她们流下了鲜血。

　　但是，梅雪自身的气血之力却是亏空得更加的厉害了，要不是有地渊之心的支持，恐怕早在第一天他就得精尽人亡。

　　暗日的体力，可是没有极限这个说法，为了寻求到足够的“痛苦”，为了让她身体中所有停止的时间全部流动起来，她对梅雪做了非常非常过分的事情。

　　十二天的轮回结束之后，不管是暗日还是蓝月都是一脸满足的样子，她们的身后是十二枚散发出不同光芒，隐隐约约可以看到部分轮廓的“茧”。

　　“茧”的里面，都传来强而有力的心跳声，其中七个外壳有着巨大的破损痕迹，金红色的流光还在燃烧，不过却不会再烧灭这些茧中孕育着的生命。

　　因为她们的血脉中，已经加入了梅雪大日金乌血脉的气息，成为了和梅雪血脉相连之物。

　　反倒是梅雪自己，脸色苍白到简直如同大病了一场，要不是地渊之心的支持还在，恐怕早就倒下去了。

　　“到底是谁……做的那个预言啊！”梅雪看着那足足排成一队的十二只上位九幽种原型，有种快要抓狂的冲动。

　　正是因为那位不知道是哪里来的混账的预感，让他好死不死的被暗日抓到了，然后做了这样那样的事情。

　　尽管过程是很享受没错，但是连续十二天被抽取纯血精气，连梅雪的万古长青体都受不了了。

　　这一战，绝对是梅雪有生以来，输的最惨的一战，简直是毫无还手之力。

　　极上位的九幽种，还是为了某种目的不择手段的极上位，真是太可怕了。

　　“预言，果然是正确的……”暗日温柔地抱住梅雪的身体，一脸明悟了世界真理的甜蜜表情。

　　她的身躯，正在不断的扩散，那一头黑色的发丝正在扎根于虚空之中，一对模糊的翅膀轮廓正在一点一点的成型。

　　她终于找到了，自己成为天翔种的契机。

　　她不需要信仰之力，也不需要吞噬世界去走到最后一步。

　　她拥有的，是“孕育万物”“养育后裔”的特殊能力，她是无尽黑色山羊的母亲，是将会诞生出无尽梦魇的旧神。

　　她所吸取的无数生命，最终都将以全新的方式诞生在这个星空宇宙之中，成为新的九幽种，冲出九幽之海，变成真正的不可名状之大恐怖。

　　这是一个生命的轮回，星空宇宙中永不停息的旋律，她所奏响的生命之歌。

　　虽然现在离最后的那一步还有距离，大概还需要生下很多只和蓝月同等的九幽种后裔后才能踏出最终展开翅膀的那一步。

　　但是她的道路已经清晰无比，再也没有任何障碍。

　　那个穿着白衣的人的预言是正确的，地渊界有着她所需要等待的人，虽然等待的时间稍微漫长了一些，但是她终于等到了。

　　梦幻的恋人，给予她巨大的伤痛，也带给她无限希望的种子。

　　他是她所期待的生命之光，最初之火。

　　世界，因为他而变得美丽。


第1420章 太阳，月亮，星星

　　十二个日日夜夜过去后，在第十三天到来的凌晨，在地渊界所有势力忐忑不安地等待中，天空再次出现了光。

　　那是从东方升起的，照耀地渊界的第一缕光。

　　非常非常温暖的，并不带有毒素，也不再吞噬生命的金色阳光。

　　来自大日金乌血脉的，属于地渊界的全新光辉。

　　暗日，消失在了地渊界的天空中。

　　代替暗日照耀地渊界的，是属于梅雪的太阳，是从地渊界东方地平线升起的金色的太阳。

　　不仅如此，这一轮太阳的身边，还有一轮蓝色的月亮，和太阳形成了一对。

　　太阳和月亮的身边，有十二颗星辰的倒影，正是黄道十二星的轮廓。

　　太阳，月亮，星星，全部同时出现在地渊界的天空中。

　　以金色的太阳为核心，蓝色的月亮为第一环，其余黄道十二星为第三环，地渊界从此拥有了属于自己的太阳，月亮，星星，补全了残缺的天道，焕发出全新的光彩。

　　今日之花始于昨日之树，明日之果孕于今日之花。

　　梅雪的愿望，想要改变世界的愿望，完成了。

　　此刻的他，正站在位于太阳中心的九天之上，俯视整个地渊界的大地。

　　伸出手来，太阳，月亮，星星的光辉在梅雪手中旋转，从灵魂的深处回响起古老的星之歌。

　　每一天太阳都会从地面升起，即使被无情的黑暗所包围，我也要凭借残缺不全的身体，将你为它击碎。

　　每一天夜晚都会来临，即使为无常的今天而烦恼，我依然相信，世界不会改变，改变的，只是自己。存在，就是我们最强的武器。

　　因为前路漫长，我们一起许下永恒的誓言，在无限的轮回中踏上和命运抗争的路途。

　　只要胸中的灼热还在，我就将化身为永不熄灭的火焰，哪怕世界不停的改变，你也将是我的唯一。

　　跨越所有的障碍，穿越时空的距离，在漫长旅途的终点，请让我们和你再聚。

　　太阳和月亮和星星，必将永不分离。

　　“终于……实现了……”

　　“我的……愿望……”

　　梅雪的脸色略显苍白，那是血脉精气被暗日抽取得太多的后遗症。

　　虽然付出了如此巨大的代价，但是一切都是值得的。

　　因为取回了自我的暗日，同时也将自己最珍贵的宝物送给了梅雪。

　　她的身躯中沉睡已久的，几乎一度死去的十二位女儿，此刻地渊界天空中十二星辰的真身。

　　因为和梅雪的结合，暗日找回了自己的自我和记忆，并且明白了自己成为天翔种的道路在何方。

　　这十二位女儿，便是她送给梅雪的临别礼物。

　　离开地渊界的她将南极之主的位置让给了蓝月，从此蓝月将代替她，成为地渊界的月亮，和梅雪的太阳一起成为地渊界规则的一部分。

　　梅雪的金色太阳，蓝月的蓝色月亮，以及复活过来的十二位暗日的女儿，构成了地渊界全新的天体系统。

　　从此，地渊界将跨入全新的时代，一个太阳，月亮，星星互相辉映的时代。

　　地渊界的白天，属于金色的太阳。阳光将照耀万物，给地渊界带来光和热，孕育出无限的生机。

　　地渊界的黑夜，属于月亮和星星。

　　她们将继承暗日的部分特性，给地渊界带来神秘和死亡，只有光辉的世界是扭曲的，光明和黑暗共存才是世界的真理。

　　太阳，月亮，星星将同时存在，月亮和星星将回应太阳的光辉，守护太阳，也被太阳所守护。

　　全新的时代，在地渊界被那第一缕金色的阳光照耀的时刻，已经拉开了序幕。

　　“真没想到……会是这样的结果……”看着化为月亮悬挂在天空中的蓝月，以及存在于自己萌萌山海经世界中的十二枚黑色光球，梅雪有种恍如隔世的错觉。

　　蓝月代替了母亲暗日，自愿成为了地渊界的月亮。

　　十二位刚刚出生的暗日之女，出生便已经拥有上位九幽种实力的不可名状之大恐怖，成为了星星，构成了地渊界全新的天体系统。

　　她们，无一例外的都将投影送入了梅雪的萌萌山海经世界之中，也就代表着只要梅雪发出声音，便可以召唤她们的力量。

　　月亮和星星，是围绕太阳而存在的，回应太阳光辉的星体。

　　暗日，已经不在地渊界了，她回归了九幽之海。

　　找到了自己道路的她，恐怕会孕育出万千黑山羊，最终化为旧神中的母神，最终走出超越一切的那一步吧。

　　对于探索到了本源奥秘，得到了九幽之海召唤的她来说，这只是时间问题。

　　蓝月和十二位新诞生的暗日公主，则是留在了地渊界，成为了梅雪的月亮和星星，和梅雪分身化成的太阳一起相亲相爱，永不分离。

　　此刻，梅雪的指尖，便有蓝月和十二枚黑色星体的投影在旋转。

　　这是足足十三只上位九幽种的力量集合，是足以颠覆整个地渊界体系，名副其实的地渊之王独有的最终武力。

　　拥有了这张底牌的梅雪，现在已经是名副其实的地渊界最强，甚至超越了四极之主之上。

　　只要在地渊界这个主场，他就是绝对无敌的。

　　一声令下，天空中便可以落下足足十三只上位九幽种为梅雪而战。

　　这是何等可怕的一股力量，甚至是足以改变整个地渊界历史和世界规则的至强武力。

　　哪怕不在地渊界，梅雪也可以跨界召唤来她们的力量，为自己而战。

　　而这，梅雪仅仅只是付出了自己大日金乌血脉之力一度被抽取枯竭的代价而已，简直是赚到不能再赚。

　　可以说，暗日留下的礼物，足以让梅雪改变整个世界。

　　极上位九幽种，并且是感悟出了自己最终之路的极上位九幽种，就是如此的可怕。

　　十二个日日夜夜，诞生出了十二只上位九幽种。

　　从长久沉睡中复苏过来的暗日公主们，跟随在自己姐姐，世界第一的蓝月公主身后，为梅雪化身为地渊界的星星。

　　从此，太阳，月亮，星星永不分离。

　　地渊界新的时代，到来了。


第1421章 回归

　　东方，南方，西方，北方，地渊界四道破劫之光构成的天幕一一散开。

　　金色的阳光，在地渊之王和暗日的战争落下帷幕后，洒落在地渊界大地上。

　　无数人们泪流满面，包括地渊界的原住民，以及从诸海群山传承血脉繁衍在地渊界的人类，都跪倒在地面上，歌颂着这一轮新的太阳。

　　暗日的时代结束了，那一轮吞噬生命的伪太阳永远的消失在了地渊界，全新的金色太阳时代到来。

　　不需要任何语言，只要被那金色阳光照耀到的生灵，便能感受到那孕育生机的光辉，那和暗日截然不同的光芒。

　　特别是炎族的仙术士们，一个个手舞足蹈，欣喜若狂。

　　有了太阳，就有了生命的希望。

　　有了太阳，就有办法在地渊界种下真正的作物，甚至将来培育灵药也不再是不可能的任务。

　　太阳，是万物生机的起源，是四季轮回的根本。

　　地渊界，从此跨入新的时代，黄金太阳的时代。

　　一切，都因为新任地渊之王的诞生。

　　墨这个名字，成为了地渊界新的传说，甚至神话。

　　当梅雪从九天之上漫步云端，最终回到月落城的时候，发现所有人看自己的眼神都不一样了。

　　过去，人们看着他的眼神，是看着强者，看着新晋的绝代仙术士的眼神，充满尊敬，并且期待无比。

　　一位新的破劫期强者，配得上这种期待，人们会想尽一切手段拉拢，交好这位新晋的绝世强者。

　　可当梅雪化身为太阳，和暗日展开十二个白天又十二个夜晚，最终将暗日从地渊界的天空中驱逐出去（虽然真相其实有十万八千里的距离）后，人们看着他的眼神瞬间变了。

　　那不再是看着“强者”，而是看着“神灵”的眼神，就如同地渊界最古老的梦幻种，和天地同在的羽蛇之王，曾经掀起地渊界的灭世大劫，一度让人类濒临灭绝的白骨道君一样。

　　梅雪，成为了仙术士心目中的传说。

　　和十二地仙的四圣兽，泰山府君，黄帝，炎帝一般，梅雪在他们眼中已经超越了世间所谓强者的概念，晋升为信仰一般的超然存在。

　　再也没有人把梅雪当成什么新出现的年青强者，任谁都以为梅雪是某个极为古老，极为神秘的存在，甚至有人信誓旦旦的说梅雪的身份可以一直追溯到白衣仙人开坛讲道的时代，并且无数人都深信不疑。

　　“小金……是太阳？”到现在，玉兔公主脑子还转不过弯来。

　　明明和她相遇的时候，她的小金还只是一朵稀有的太阳花，怎么这么一会儿的时间，太阳花就化身为了太阳，甚至把那可恶的暗日都赶走了。

　　“原来我喜欢的……是这样的人吗？”神鹰公主第一次感觉到，自己和梅雪相遇，相爱或许是某种冥冥之中天注定的宿命。

　　并不具备真正精卫血脉的她，却被拥有太阳之力的他所爱，这样的幸福来得太过突然，让她有些不知所措。

　　龙宫城中，黑龙女皇遥望月落城所在的方向，为梅雪干杯。

　　“没想到……你居然是这样的人……”

　　“墨……你长大了啊。”

　　“可惜，你却不是我所找的那个人。”

　　“所以，我们有缘无分。”

　　月落城，天之灵园中，雷蛟皇用自己刚刚恢复了大半的身躯缠绕住梅雪，一脸的惊奇。

　　“啧啧啧……你居然把那个暗日打走了……”

　　“我都快心动了……要不等我个一千年，我试着学会人化之术，嫁给你怎么样？”

　　“怎么连你也开玩笑……你知道我不是那样的人……”梅雪一脸的苦笑，他可真没想过，自己实现了成为太阳的愿望后，会引起这么大的轰动。

　　也是，成为太阳这种事情，可真不是一般人可以干得出来的，应该说超出了所有人的预料吧。

　　不过，梅雪并不后悔，和暗日的战斗尽管最后可以说是吃足了苦头，但是愿望终究是实现了。

　　他，给地渊界带来了真正的阳光，满足了自己血脉中的本能冲动。

　　不过，仅仅是地渊界还是不够的，大日金乌血脉可不满足这一方世界，还想要更多，更广大的世界被自己的翅膀所覆盖。

　　不飞上三十三天之上，照耀整个诸海群山，大日金乌血脉是绝对不会满足的。

　　成为地渊界的太阳，只是大日金乌血脉目标的第一步而已。

　　“你是什么样的人，我还不知道。”雷蛟皇没好气的翘起了自己的尾巴，指了指玉兔公主那边琳琅满目的宫殿群。

　　那里，从地渊界四面八方聚集而来的各族少女，也就是地渊界各大势力给新任地渊之王献上的“妃子”数量早就超过了四位数。

　　现在，梅雪战胜了暗日，代替暗日成为了地渊界新的太阳，完成了地渊界史无前例的壮举，接下来地渊界各方给他送过来的各部族少女只会越来越多。

　　现在，光是公主联盟中排名的公主，就已经有一大半都聚集到了这里。

　　按照这个趋势，公主联盟被一网打尽都只是时间问题。

　　对了，说到公主……雷蛟皇突然用狐疑的眼神看着梅雪，小声的嘀咕：

　　“该不会，把我们家小公主弄到怀孕的……就是你这家伙吧？”

　　梅雪汗！

　　梅雪大汗！

　　梅雪心虚的转过头去，不敢直视雷蛟皇的眼睛。

　　如此明显的神色，雷蛟皇怎么可能看不到，它张开嘴巴，一脸惊愕地看着梅雪：

　　“真的……是你？”

　　也是，这个世界上，能够让羽蛇这种梦幻种都怀孕的生灵，必然是和羽蛇同等级，甚至更高的梦幻种生命，或者干脆就是地仙之一。

　　之前，梅雪还没展现出自己全部力量的时候，雷蛟皇还没想到这个线索上去。

　　现在，梅雪都把称霸了地渊界天空千万年之久的暗日都掀翻了，再看看那些限定条件，除了梅雪这家伙还有谁有那个资格让羽蛇之主家的小公主怀孕。

　　强大的力量，未知的梦幻种血脉，神秘的出身，从诸海群山而来，所有条件全部符合了！

　　真相，就只有一个！

　　那个诱骗了羽蛇之王家的小公主，让还小的小公主怀孕的罪魁祸首，就是眼前这个人！


第1422章 西行

　　“真的是你？”

　　即使几乎可以百分之百的肯定这就是一切的真相，但是雷蛟皇还是难以置信，眼前这个刚刚成为地渊界之王的人，就是导致自家羽蛇小公主怀孕的那个人。

　　让本来应该随着雷电风暴而消逝在天地之间的羽蛇怀上孩子的那只神秘梦幻种到底是谁，来自何方，为何会具有如此不可思议的能力，可是最近地渊界梦幻种圈子中最热门的话题。

　　要不然，那几个存在时间一点都不比羽蛇之王少，从来都对西极之主的召唤爱理不理的古老梦幻种，怎么可能全部跑到雷电之泽中，甚至不惜以消耗自身本源之力为代价，促进羽蛇小公主的怀孕过程。

　　还没诞生，现在还在羽蛇小公主肚子里的那个小宝贝，已经成为了地渊界所有梦幻种的宠儿，光是各式各样的天材地宝就堆满了雷电之泽的仓库。

　　对于这些寿命接近无限的梦幻种来说，羽蛇小公主身上发生的事情，是真真切切的奇迹，是她们的希望之光。

　　“嗯……应该就是我了……”再怎么躲也躲不过去的，梅雪都没想到，仅仅是那一次的相亲相爱，跑到诸海群山神意阶排名战中的那只羽蛇小公主就顺利的怀上了他的孩子。

　　只能说，那一次的亲热实在存在着太多的偶然。

　　正好是梅雪初步觉醒大日金乌血脉，以金乌灭世弓击败了拥有诛仙剑传承的轩辕剑英之后。

　　那时候的梅雪，正好处于一种介于神意阶和神域阶之间的奇妙状态中，本能地渴望着获得庞大的生命之光来填满自己的身躯。

　　金风玉露一相逢，便胜人间无数。

　　他对还小的羽蛇公主发出了声音，向她求爱，而她也回应了大日金乌所发出的声音，两人身心合一。

　　即使时间倒流，重来一次，大概他的选择也不会改变吧。

　　那时候能满足大日金乌血脉渴望，拥有最高生命力的梦幻种，只有羽蛇而已。

　　两人的结合，更像是命运开的一个小玩笑。

　　“你知不知道……我们的小公主可是未成年的……”雷蛟皇一脸的煞气。

　　当羽蛇小公主怀孕的消息传出来后，羽蛇之王可是差一点把整个雷电之泽都掀翻了。

　　要不是羽蛇小公主怀孕这件事情本身近乎奇迹，加上并不能随意离开雷电之泽，恐怕羽蛇之王都会直接杀到诸海群山去。

　　把某个不负责任，寡廉鲜耻，居然连这样小的羽蛇公主都敢下手的混账干净利落的宰掉。

　　“这个……确实是我太过冲动……是我的错。”梅雪苦笑着。

　　那时候真是别无选择，只有羽蛇公主一个神域阶生灵可以选择而已，总不能去轩辕家族地下找那位养伤中的中央圣兽麒麟大人吧。

　　“我会好好负起责任的。”

　　“说得倒轻松，你知不知道我们家小公主为了这个孩子吃了多少苦。”

　　身为雷电之泽中的雷灵王者，雷蛟皇可是看着还小的羽蛇公主为了这个孩子，怎么忍耐，怎么接受诸多梦幻种的本源之力洗礼的。

　　那滋味绝不好受，为了将这个孩子生出来，羽蛇公主可是被彻底保护起来，超过手帕重量的东西都不让她拿。

　　为了这个梦幻种的小生命，整个地渊界的梦幻种们都使出了全力，甚至连这地渊之王的战争都不打了。

　　要不然，不久之前还是神域阶的梅雪，绝不可能如此轻易地击败所有对手，最终成为地渊之王。

　　聚集在雷电之泽的梦幻种中，可是有好几只连羽蛇之王都敢硬杠的太古生灵，轮资历都可以追溯到地渊界起源去。

　　“我知道……所以……我成为了太阳。”

　　“照耀这个世界。”梅雪抬起头来，看着地渊界天空中的那一轮金色太阳。

　　让自己还未出世的孩子看到真正的阳光，也正是梅雪不惜向地渊之心许愿，也要从东方地平线升起，挑战暗日的理由之一。

　　这个充满毒素和诅咒的深渊世界，需要这样的光，需要这样的希望。

　　“现在，应该是时候了。”

　　“我们一起去……看看我将要出世的孩子吧。”

　　地渊之心对梅雪发出满意的声音，对于这个地渊界千万年以来唯一诞生的新梦幻种，地渊界的意志充满喜悦。

　　梅雪能得到地渊之心的全力支援，羽蛇小公主的加分功不可没。

　　“哼，还算你有点良心。”

　　“好，我们这就出发。”雷蛟皇缠绕上梅雪的身体，然后化为一道金光冲天而起。

　　“真是……对不住啊……”怀着一丝丝的内疚，梅雪和雷蛟皇一起踏上了西行之路。

　　……

　　……

　　西极之主统治的世界，广阔无垠的雷电之泽中，来自地渊界天南地北的梦幻种正齐聚一堂。

　　为了不惊扰到羽蛇小公主还未出生的孩子，这些本来体型一个比一个大，一个比一个恐怖的庞然大物，全部化为了人型。

　　说起来，这种人化之术还是羽蛇之王在地渊界梦幻种圈子中推行开来的，不久之前还被不少古老的梦幻种嗤之以鼻，但是羽蛇小公主怀孕后，这些梦幻种学起人化之术来一个比一个快。

　　可以说，为了这位将要创造地渊界梦幻种奇迹的小公主，整个地渊界梦幻种们都出动了。

　　现在，这些化为美人姿态的古老梦幻种们，正在一起愉快的晒太阳。

　　由于并没有人类道德的概念，雪白沙滩上这些晒太阳的美人儿，身上几乎都是一缕不挂，展现出纯粹的自然美。

　　褐色的，蓝色的，白中透着金光的各色肌肤交错在一起，让人头晕目眩，眼花缭乱。

　　龙角，剑刃型的长尾，不同颜色的菱片，尽管化为了人型，但是因为人化之术还不是太熟练的缘故，这些梦幻种的美人儿们或多或少还残留着一些原型的痕迹。

　　现在，她们正在一起讨论新的地渊之王的事，这可是除了羽蛇小公主以外，整个地渊界唯一有资格让她们所有人关注的大事。


第1423章 羽蛇之王

　　“这次的地渊之王，还真不错。”

　　“暗日那个家伙，终于灰溜溜的被打跑了。”

　　“太阳属性的地渊之王，总感觉有点怪怪的，这是一位太阳王吗？”

　　“暗日虽然跑掉了，但是蓝月却留了下来，还多了十二位九幽种，这是要闹哪样？”

　　“大概……是和那新的地渊之王完成了契约吧。”众人之中，处于最中心位置的绝世美人懒洋洋的举起自己手中的酒杯，潇洒的喝下其中的千年美酒。

　　喝下美酒的绝世美人，眼中充满了无尽的温柔。

　　两道柳眉划着无比美妙地弧度。柔和得让人看了都想随着那道柳眉的痕迹，在心中划出同样一道柔软温和的弧线，用它来撩拨痒痒地心弦。

　　那道眉毛本来便己经绝美了，但是配上那双仿佛秋波微微荡漾的美眸，两道柳眉仿佛瞬间便活了起来。

　　眉宇间的那道温柔风韵，充满了宁静而又神秘的气息，让人不由自主地便被吸引过来。

　　如同羊脂般娇嫩的肌肤完全可以媲美世上最洁白无瑕的白玉，泛着迷茫醉人的光晕。

　　高高隆起，而又秀气绝伦的瑶鼻，山根高高隆起，显得又是高贵又是雅致，配上下面巧美温润如同最娇艳花瓣一般的樱桃小嘴，那张脸蛋顿时有着让人屏息的美丽。

　　她的发丝上，缠绕着深紫色的雷光，那是天地之间雷霆之力的至高化身，是整个地渊界都独一无二的标志。

　　她便是地渊界最古老的梦幻种，雷电之泽的主人，威名震撼地渊界的西极之主——羽蛇之王。

　　她的人化之术完美无缺，毫无瑕疵，那紫色的发丝只是她为了彰显自己的身份而特意留下的特征而已。

　　每一根紫色的发丝，都是堪比人类最顶尖神兵的宝物，只需要祭起一根发丝，羽蛇之王便能让方圆百万里化为无尽雷霆的海洋。

　　她，生来就高高在上，凌驾于地渊界所有梦幻种之上。

　　最古老，最强大，甚至超越了羽蛇天命的梦幻种，地渊界的无冕之王。

　　和大夏龙姬一样，她也有过无数次的机会可以成为地渊之王，但是都被她放弃了。

　　原因，没什么特别的原因，仅仅是懒得去当什么王而已，她爱的是自己脚下的土地，而不是整个地渊界。

　　她比谁都热爱雷电之泽，愿意付出自己一生来守护这里。

　　看着各式各样的雷灵在这里诞生，长大，灭亡，见证时光流逝，对于她来说便已经心满意足。

　　她有过很多很多的孩子，也就是伴随着雷暴现象诞生在这片雷电之泽的终极生物——羽蛇。

　　但是所有的孩子都遵从着羽蛇一族的宿命，从雷电中而生，也随着雷电而消逝。

　　如果说有什么让她感到忧伤的事，那么大概就是她永远也无法改变自己孩子们的命运这件事。

　　羽蛇，是生命短暂的梦幻种，是得天地宠爱将生命的光辉挥洒在天空中，照亮黑暗的光和电。

　　地渊界，暗日还未出现前，便是羽蛇化身的电光和地火中喷出的岩浆照亮着这个世界。

　　羽蛇的电光和地火熔岩交错，便慢慢诞生了地渊界最早的一批生物，然后逐步发展出千奇百怪的生态体系。

　　羽蛇，正是梦幻种中极少数拥有“创世”属性的成员，每一条羽蛇的诞生和消逝，都是一次特殊的轮回。

　　其中，唯有身为羽蛇之王的她超越了这个轮回，成长到了足以不被这个死亡轮回命运所束缚的地步。

　　破劫，代表的便是这样一种境界，可以击破自身死亡的命运，万劫不灭的永恒存在。

　　“契约，总感觉有些不大对劲。”

　　“耶，我也有这样的感觉，这十二天里暗日和这地渊之王发生了什么？”

　　“感觉不是很清楚，好像是战斗，又好像不是。”最近才一起集合到羽蛇之王麾下的梦幻种们纷纷露出困惑的表情。

　　蓝月和十二位暗日公主的出现，恐怕是地渊界有史以来最大的事件之一。

　　身为地渊界的古老梦幻种，她们在蓝月和十二位暗日公主的身上感受到了一种奇怪的力量。

　　那种力量，和过去的暗日，不可战胜的极上位九幽种一脉相承，但是又有截然不同的部分。

　　因为，她们是以地渊界全新的太阳为中心，构筑出了一套全新的天体体系。

　　其中的奥秘，超出了地渊界所有梦幻种可以理解的极限，正如同没有谁知道暗日为什么会来到地渊界，并且成为地渊界的太阳一样。

　　“肮脏的交易……哪里都有……”羽蛇之王不屑一顾的轻轻一笑，蓝月和十二位暗日公主身上的味道，正是新的地渊之王特有的味道。

　　那十二个日日夜夜中，暗日和地渊之王显然做了很不同寻常的事情。

　　“轰隆隆！”遥远的天边，金色的流光正在高速穿梭而来。

　　“回来了啊，雷蛟。”

　　羽蛇之王举起自己手中的美酒，这可是和她同时代的太古梦幻种用自己鲜血酿成的美酒，连她也会醉的宝物。

　　要不是自家小公主怀孕了，这家伙恐怕还舍不得把这压箱底的美酒拿出来。

　　顺便一提，这家伙可是地渊界唯一天生拥有占卜未来能力的梦幻种——白泽，独角的神兽。

　　“来来来，为了庆祝我可爱的女儿即将生下小孙女，雷蛟，来喝一杯。”羽蛇之王的心情格外的好，弯弯的柳眉满是醉意。

　　醉了，真的醉了，白泽所酿出来的美酒，是连诸海群山都没有的宝物，是连梦幻种都能醉倒的好东西。

　　羽蛇之王看着那道金色流光，眼睛都眯了起来。

　　怎么，好像多了一个人？

　　是错觉吧，这里可是雷电之泽的中央，是人类绝对不被允许踏入的禁地。

　　千万年来，所有敢于踏入这个禁地的人类仙术士，除了某个和玄武有关的神域阶仙术士以外，其余全部被她轰杀了。

　　雷电之泽，从来都不欢迎外来者，这里是雷灵生物的家园，是羽蛇之王的领地。

　　哪怕是差一点把人类仙术士联盟灭绝掉的白骨道君，也在这里铩羽而归。

　　雷蛟皇，应该是知道规矩的，怎么会带外人进来？

　　难道，真的喝得太多了？


第1424章 天罚

　　“呃……是不是喝得太多了啊，怎么我看到了一个雄性？”

　　和羽蛇之王有同样感觉的并不是她一人，其他几位喝白泽的美酒喝到醉醺醺的梦幻种也有了这样的幻觉。

　　“真巧，我好像也看到了。”

　　“咦，我也是耶，真巧啊，哈哈哈！”

　　一个人看错，那可能只是幻觉，喝多了，但是所有人都看错，那几乎是不可能的事。

　　“雷蛟！”羽蛇之王怒了，天空中轰下无尽的雷霆。

　　这是名副其实的天罚，整个雷电之泽早就化为了羽蛇之王的领地，甚至连地渊之心都无法完全知道这里的一切。

　　破劫期强者，正是有资格获得这样的特权，已然部分超脱于天地规则之外的存在。

　　所以，被雷蛟皇轻车熟路的带来雷电之泽的梅雪万万没想到，等待着他的是如此活色生香的一幕。

　　白色的沙滩，金色的太阳，波光粼粼的海面，一大群不着一缕，展现出自己完美赤子姿态的绝世美人儿。

　　她们中任何一人，都具备祸国殃民的魅力，因为她们是得世界之力宠爱的完美生灵，所有人都是神域阶！

　　一眼看过去，足足有十几位国色天香，只是身体部分呈现出非人类痕迹的绝世美人儿，在雪白的沙滩上享受着太阳和美酒。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　梅雪发誓，自己这一辈子心跳都没有如此疯狂的加速过。

　　喜欢，喜欢，全部都喜欢，全部都是会让他心动不已，无法控制的对象。

　　第一次，梅雪遇到了，自己所爱的所有类型全部齐聚在一起，并且都是第一次见面的特殊状况。

　　一见钟情，都无法形容此刻梅雪心中涌现的狂热。

　　恋爱中毒症，瞬间就感染了梅雪的全身。

　　这种冲动来得是如此突然，如此迅猛，甚至让梅雪自己都不知所措。

　　到底要想谁告白啊，这种状况？

　　为什么，会有这种根本无法做出选择的状况啊。

　　与此同时，梅雪的萌萌山海经世界中，位于世界中心的巨大天碑突然散发出万丈光辉。

　　天碑之顶，提着灯笼的萌萌苏醒了。

　　她的眼中不断地浮现着梅雪所看到的对象，检索着那些身为地渊界最强梦幻种的血脉属性，读取她们的血脉起源。

　　“荒古血脉，大量发现！”

　　位于羽蛇之王身边的，有着一头漂亮银白色短发和独角，连细微处那一缕毛发都是纯白的少女，第一个被纪录入萌萌眼中。

　　“白泽，通晓万物，圣人宠爱之兽，行走天下，逢凶化吉。”

　　白泽旁边不远处，手腕和脚腕处都长出一对翅膀，正在为大家跳舞的红发少女，被第二个纪录入萌萌山海经中。

　　“帝江，四翼六足，擅长歌舞，心如丹火，浑敦无面目，王者之证。”

　　羽蛇之王的对面，有着剑刃的长尾，发丝如同刺猬般尖锐，身上有着虎纹的美人。

　　她的气场几乎不输给雷电之泽的羽蛇之王，因为她的真身正是地渊界梦幻种中和白泽，帝江同样古老的凶兽。

　　她从来不服羽蛇之王，哪怕因为羽蛇小公主来到这里，也依然独立独行，是一只看上去非常孤僻和冷漠的美人。

　　“穷奇，至凶之兽，不可接触，厥形甚丑；驰逐妖邪，莫不奔走，半神，半兽。”

　　其余的梦幻种，也一一被萌萌解读出各自的血脉起源。

　　“蠃鱼，鱼身而鸟翼，音如鸳鸯，见则其邑大水。”

　　“旋龟，其状如龟而鸟首虺尾，其音如判木，佩之不聋。”

　　“比翼鸟，其状如凫，而一翼一目，相得乃飞。”

　　以羽蛇之王为中心，几乎所有地渊界的梦幻种血脉，都被萌萌读取出来，无一例外都是传承自太古洪荒的古老血脉。

　　这些，全部都是和诛仙剑，金蛟剪一般，来自太古洪荒的遗产，世界陨灭后在诸海群山世界复苏过来的珍贵之物。

　　她们，都是“天书”，每一种血脉，都具备独一无二的能力，哪怕是在洪荒时代，她们的血脉也是稀世之宝。

　　这些梦幻种们，是梅雪至今为止所遇到的最大遗产，其意义还在诛仙剑和金蛟剪之上。

　　因为，她们是活生生的，传承了太古洪荒血脉的生灵，是具备无限可能性的种子。

　　和青丘山的初代天狐一样，她们都具备突破到破劫期的实力，都是未来的地仙候补。

　　她们之所以还没突破，只是因为自身的血脉传承还不够完整，还需要漫长的时间来修复。

　　朱火的守护者，毕方其实也是她们之中的一员，只是因为修炼中太过心急出了岔子，这才导致了陨落的危机。

　　“梅雪，把她们都吃掉，世界会变得更加的美好。”才刚刚醒来，萌萌便开始为梅雪出谋划策，加油鼓劲。

　　“那个……你也要看看现在是什么状况啊……萌萌……”梅雪看着满天轰下的雷霆，一头的大汗。

　　“呜啊，我是无辜的！”雷蛟皇早就逃之夭夭，她哪知道今天自家的王和诸多梦幻种正在沙滩上晒太阳，还是个个都这么不知羞耻的样子。

　　要知道的话，打死它都不敢带梅雪来这里。

　　可惜，太晚了！

　　“轰隆！”一道紫色的光剑从天而降，干净利落的把雷蛟皇才恢复了一大半的身躯再次拦腰斩断，连带着整个身子都轰入大地之中。

　　更多的，几乎要覆盖天地的天罚之刃，正在高速聚集在梅雪头顶。

　　这是名副其实的天罚，来自羽蛇之王的死亡审判。

　　“等等，我不是故意的啊！”梅雪努力克制住自己的眼睛，都快不知道看哪里好了，同时拔出天剑，试图制造出剑壁来防御这漫天的天罚之刃。

　　可惜，不知道为什么，这次天剑一下子不灵了，梅雪甚至都可以在耳边听到那气呼呼的声音：

　　“让你看，去死吧！”

　　糟糕，剑音吃醋了，梅雪这才想起来，这把天剑可不是九幽神雷剑那种九幽神兵，而是拥有自己意志的天道之剑。

　　“十方俱灭！”羽蛇之王放大招了！


第1425章 淑女们（上）

　　那是雷电的海洋！

　　那是毁灭一切，碾压一切的雷暴！

　　成千上万道紫色的雷光肆虐在天地之间，构成了一道惊天动地的雷柱，雷柱发出来的强烈光芒甚至地渊界尽头的北方白骨道宫都可以看见。

　　毁灭性的能量四面八方地聚集在一起，绞缠熔融，形成了一一条道惊天狂雷的巨大电龙。

　　这条电龙扭动着、屈伸着，瞬间便从天空俯冲而下，锁定了梅雪。

　　它的身后，是第二条，第三条，只要羽蛇之王的愤怒不停息，这道雷云风暴便永远不会消失。

　　这便是地渊界以至于整个诸海群山最强雷电本源梦幻种的力量，她的一举一动都可以引发无尽的雷劫，甚至她本身便是这大劫的一部分。

　　破劫强者，历经万劫而不灭，甚至自身都可以化为天劫而存在，正是形容这样的风景，神域阶到破劫期之间的本质差距。

　　神域阶的强大生灵，或者在单纯的“量”也就是简单的破坏力上不输破劫期，但是在“质”上却有根本性的差别，那并不是以修炼时间的长短可以做出突破的。

　　破劫期强者的力量，正是在于各自拥有的“劫”，一种接近毁灭性的力量。

　　羽蛇之王，拥有的劫便是哪怕在星空世界也堪称极为强大的“电”，同时还带有附属的“光”。

　　两者同时结合的力量，甚至可以接近创世的本质，从无到有的创造生命。

　　整个雷电之泽，本质上就是羽蛇之王的国度，她就是这方天地的神灵，这片大地就是属于她的神国。

　　她，和当初的水银天蛛一样，都已经走到了一个超越世界的临界点，甚至比没从梅雪那里感受到伤痛的暗日更为强大。

　　地渊界的最强梦幻种，名副其实。

　　还好，梅雪也不是十二天前的梅雪。

　　“你们是我的星星，我的公主，我的月亮，我的翅膀，聆听我的声音，来到我的身边。”梅雪伸出自己的右手，指尖蓝色的月亮和十二枚星星缠绕的倒影浮现。

　　暗日离开地渊界前留给梅雪的临别礼物，第一次展现出自己的力量。

　　蓝色的线连接着十二枚黑色的星星，构成了一面坚不可摧的星月之盾，将天空中气势汹汹的雷龙全部阻挡下来。

　　来自羽蛇之王的天罚，全部被这面星月之盾硬生生的挡住了，无法越雷池一步。

　　“咦，这个力量是……墨？”羽蛇之王少有的露出了惊讶的表情，显然是看出了梅雪的真实身份。

　　“我是太阳，我是照耀万物的唯一！”

　　“我说，要有光，便会有光。”梅雪反过手来，轻轻一按。

　　天空中，太初的身躯自然的扩散开来，在一片乌压压的雷云之中显得格外的洁白无瑕。

　　无数金色的阳光，透过太初的身躯集合起来，化为一道扫荡万物的金色光剑，势如破竹的驱散了覆盖在雷电之泽上的劫云。

　　“噗嗤！”有着剑刃长尾和虎纹的穷奇忍不住笑了出来，真是万万没想到，羽蛇之王还有被人打回来的这一天。

　　“啧啧……这可真是神了……”

　　“难得看到一次啊，羽蛇王你也会碰到对手。”

　　其余的梦幻种们也一个个笑得前仰后合，这可是极其稀有的场景，就连当初白骨道君杀过来的时候，羽蛇之王也没这么吃瘪过。

　　当然，这也和属性有些关系，羽蛇之王是雷电的终极梦幻种，天罚之力可以说是天生克制白骨道君的幽冥大军，并且雷电之泽是羽蛇之王的领地，谁来都不可能讨好。

　　但是，这个和雷蛟皇一起造访雷电之泽的雄性显然不是普通人，那面可以阻挡羽蛇之王的星月之盾也好，那召唤来无尽阳光驱散乌云的强大规则之力也好，都透露出了他的身份。

　　不愧是，地渊界有历史以来，唯一一位被地渊之心眷顾的地渊之王。

　　羽蛇之王是雷电之泽的绝对王者，是这片大地的神灵，可地渊之王却是整个地渊意志的代言人，拥有整个地渊力量的支援。

　　这样一来，双方等于都是主场，地渊之王的主场还更大一点，也难怪羽蛇之王一不小心吃了个小亏。

　　“笑什么笑，都被看光了，你们这也算有节操的淑女吗！”

　　羽蛇之王不知道什么时候换上了由金色鳞片构成的仙衣，那是一套充满诸海群山风格的真名仙衣，是神域阶的某位人类仙术士给她量身定做的。

　　“我们又不是人类，何必那么装模作样？”

　　“就是，人类的那些东西，我们没必要学，这人化之术就够麻烦了。”

　　“喂，那边的小哥，地渊之王！你是哪种血脉啊，诸海群山那边的，还是昆仑，瑶池，归墟，蓬莱？”

　　“总不会是九幽种吧，感觉好像有暗日身上的味道。”

　　“耶，真的啊，这味道太熟悉了，果然你和暗日之间发生了什么吧，墨。”

　　对于这群几乎和地渊界同岁数的古老梦幻种来说，人类的道德规则什么的是不通用的，她们最小的一位活过的岁月都超过了人类的全部历史。

　　要不是为了控制自己的力量，不打搅到正在养胎中的羽蛇小公主，她们才不会学这麻烦的人化之术呢。

　　“那个……其实我来是看一个人的……”梅雪面红耳赤的看着沙滩，光是映入他眼帘的那一双双雪白修长的美脚，就让他快把持不住了。

　　这些梦幻种的美人儿，是真的没有“羞耻”这个概念啊！

　　相比起来羽蛇之王的反应才是最正常的，应该是有好好地学习了人类世界的礼节和风度吧。

　　“谁？我看你也不像是我们地渊界的，是诸海群山哪个秘境孕育出来的梦幻种吗，墨？”羽蛇之王高高在上的看着梅雪。

　　尽管穿上了有着人类仙术士风格的仙衣，但是她依然是地渊界的无冕之王，所有梦幻种中无可争议的最强，从不需要特意改变自己。

　　那带着禁忌雷光的紫色发丝，正是她身为雷电之泽主宰的证明。

　　“那个……其实……”梅雪狠狠的看了一眼被羽蛇之王电到口吐白沫，生活不能自理的雷蛟皇，只能说出真相：

　　“我是来看我还没出生的女儿的。”

　　那一瞬间，梅雪突然发现，所有梦幻种美人儿的眼神都变了。


第1426章 淑女们（中）

　　是错觉吗？

　　梅雪有些不安地看着周围的地渊界神域阶梦幻种们，总觉得她们看自己的目光非比寻常。

　　要形容的话，就是在一片一望无际的大草原上，一只纯洁的小白兔被一群流着口水的饿狼包围了的感觉。

　　“原来……就是你。”白泽睁开眼睛，银色的瞳孔中无数数据落下，最终彻底锁定了梅雪：

　　“太阳，大日金乌血脉，确认无误。”

　　“金乌啊，难怪，真是没想到这个血脉居然真的存在。”穷奇缓慢地摇动着自己的剑刃型长尾，四肢趴了下来，如同将要捕猎前的姿态。

　　“啦啦啦啦，是金乌呀，难怪让小羽蛇都怀孕了。”帝江跳着愉快的舞蹈，一步步朝着梅雪前进，婀娜多姿的身影让人血脉喷张。

　　“你们，一个个都成何体统！”最终，还是羽蛇之王的怒吼声，震慑了蠢蠢欲动的梦幻种淑女们。

　　“小子，有胆啊！”对着诸多心怀不轨的梦幻种们大吼一声后，羽蛇之王死死地盯住梅雪，身上的杀气有增无减。

　　“居然……居然敢对还未成年的我的小女儿出手！”

　　“我要让你，再也看不到明天的太阳！”

　　紫色的电光在羽蛇之王身边飞舞，汇聚成一道道蕴含天道之力的圆盘，每一道圆盘中都蕴含着足以媲美天劫的力量，威势丝毫不逊色于暗日的黄道十二宫。

　　而且，和渴望伤痛，并没有和梅雪打到死去活来的暗日不一样，来自羽蛇之王的杀意，可是货真价实的。

　　这恐怖的杀意，来自于梅雪糟蹋了她最可爱小女儿的愤怒，不可饶恕！

　　“抱歉……是我的错。”梅雪提起十二分的精神，驾驭起自己全新的九幽神兵星月之盾，第一次进入完全的防御姿态。

　　“不用解释，给我死！”羽蛇之王狂怒中，丝毫不听梅雪的解释，也没有必要听。

　　宰了那个亵渎她女儿，还导致她怀孕的混账，可是羽蛇之王这些日子来最念念不忘的事情。

　　要不是因为某些特殊的原因她无法离开地渊界的这片雷电之泽，恐怕早就杀到诸海群山去了，哪怕要把整个诸海群山都掀起来，她都要让那个混账付出鲜血的代价。

　　现在还好，那家伙自己跑到雷电之泽来了，不宰了他她就不是羽蛇之王！

　　“嘶！”数十道紫色的圆盘划开虚空出现在梅雪的身边，将雷电本源之力运用到极致的羽蛇之王，攻击是名副其实的光速！

　　还好，梅雪的星月之盾防御也同样的级别，以蓝月为核心，集合了十二位暗日公主力量组合成的这件全新九幽神兵，在防御能力上绝对是地渊界从未出现过的最高级别。

　　无数的电流在梅雪身边爆发出来，一瞬间就将梅雪所在位置的一切全部分解，气化，这还仅仅是羽蛇之王攻击的前奏而已。

　　她在试探，观测梅雪星月之盾的防御体系，寻找其中的破绽，弱点。

　　很可惜，并没有那样的东西，和当初梅雪在仙环阶几乎等于绝对无敌的深渊壁垒一样，以蓝月公主和十二位暗日公主的力量组合而成的星月之盾，在地渊界代表的便是绝对的无敌。

　　如果说有什么攻击可以击破这面星月之盾，大概也只有梅雪自己的金乌灭世弓射出的最强金乌神火箭，除此之外的一切攻击对于星月之盾来说都是没有意义的。

　　毕竟，这可是集合了十三只上位九幽种公主力量组合而成的不灭之盾。

　　“暗日的分体，你到底和她达成了什么肮脏的交易？”观测出星月之盾的本质后，羽蛇之王的眼神越发的不善。

　　“这个……”梅雪哑口无言，那个“肮脏的交易”是什么，还真的不能说啊。

　　“不用说我也闻得出来，你这只混账的大日金乌！”羽蛇之王怒了，任谁看到让自己小女儿怀孕的对象脚踏多只船都会怒的，更何况她是主宰地渊界一方的羽蛇之王。

　　对于好不容易活下来的小女儿，她给予了无限的怜惜和疼爱，不止是她，整个地渊界的梦幻种们都对这个小家伙宠爱有加。

　　一想到自己那可怜的小女儿被眼前这个和暗日关系暧昧不清的家伙这样那样欺负，羽蛇之王就火冒三丈，杀意怎么也停不下来。

　　“你以为有那面盾我就真没辙了？”

　　身为和暗日同级的破劫存在，羽蛇之王一旦认真起来，梅雪这样才晋升入破劫期不久的新人到处都是破绽。

　　要不是有那面暗日留下的星月之盾在，第一时间梅雪就得被无尽的雷罚电成焦炭。

　　“糟糕，羽蛇王要来真的了。”

　　“喂，金乌小子，速度逃跑吧。”

　　“认真起来的羽蛇王，地渊界可是没有对手的。”

　　白泽，帝江，穷奇几乎一起提醒梅雪，羽蛇之王一旦动了真火，那后果可是非常严重的。

　　“太迟了。”羽蛇之王向前踏出一步，所有飞舞的紫色圆盘全部汇聚到她的身体上。

　　下一瞬间，羽蛇之王出手了。

　　那是亿万纵横交错的紫色光线，那是瞬间让梅雪的星月之盾都快要摇摇欲坠的瞬杀攻击。

　　速度一旦超过音速，在凡人眼中便接近无法观察。

　　光环电鳐，在水中加速过音速，便可引发地动天摇，带来如同毁灭般的大地震。

　　而羽蛇之王认真起来的攻击，是货真价实的光速拳！

　　电光火石，不可观测，不可抵御，在你看到羽蛇之王的拳时，便已经死了。

　　没错，这便是羽蛇之王曾经用来击败过白骨道君的无上神通——紫电神杀，被地渊界梦幻种公认的最强攻击神通。

　　并不是光线那般虽然等同于光速，但是杀伤力可以忽略不计的攻击，而是以自身无上的雷电规则之力，将自身的肉身攻击速度加速到光速级别。

　　羽蛇之王，一秒可以挥出一亿拳，并且将这一亿拳的力量全部集中在一点上，哪怕是人类最强大的神兵阶，遇到这样的光速拳也是被瞬间打到灰飞烟灭的结局。


第1427章 淑女们（下）

　　快，太快了！

　　梅雪这还是第一次遇到，比他的周天星斗剑更快，更恐怖的神速攻击。

　　一秒一亿拳，并且可以将这一亿拳的力量同时集中于一点发动攻击，这简直是连诸海群山太古武道的强者们都无法推论出来的境界。

　　人类的血肉之躯，绝对无法承受这样的加速。

　　光速这种速度，只能是代指光那种接近无形无质的东西，而要将自己的肉身加速到光速，那简直是超乎了诸海群山规则范围之内的攻击力。

　　这样的攻击，甚至可以一瞬间就打爆一枚星辰，能承受这种加速度的肉身强度，简直不可能存在于诸海群山的仙术体系中。

　　但是，这就是羽蛇之王的拳，推动“紫电神杀”这一无上神通后发动的攻击。

　　不客气地说，这种无上神通是真正的可以“弑神”的攻击。

　　很多星空宇宙中被称为“神灵”的生物，遇到羽蛇之光的光速拳都是会被瞬杀的结局。

　　集合了十三只九幽种公主的力量组合成的星月之盾，遭遇到了最严苛的考验。

　　星月之盾并不是和九幽神雷剑一样存在实体的神兵，倒更像是一种特殊的概念武装。

　　构成星月之盾的核心，是来自于梅雪萌萌山海经世界中的蓝月和十二位暗日公主的投影之力。

　　借助她们的力量，梅雪才组合成了这一面地渊界独一无二的星月之盾，拥有世界概念的超级防御神兵。

　　地渊界绝大部分的攻击，都不可能对这面星月之盾产生任何破坏。

　　但是，羽蛇之王的紫电神杀不一样。

　　达到光速拳领域的紫电神杀，是真正拥有“弑神”级别攻击力的无上神通，在单纯的攻击力上几乎达到了地渊界极限的攻击。

　　不行，这样下去会被击破，梅雪第一次施展星月之盾，就遇到了地渊界堪称最可怕的攻击，不得不把自己的底牌提前拿出来。

　　这张底牌，是只有地渊界限定的，梅雪此刻所持有的最强王牌。

　　“你们是我的星星，我的公主，我的月亮，我的翅膀，睁开你们的眼睛，聆听我的声音。”

　　“来到，我的身边吧，美丽的公主们。”

　　伴随着梅雪的召唤之声，天空中被太阳光辉所遮挡住的十二枚黑色的星辰，同时睁开了眼睛。

　　随后，十二道黑色的光柱同时从天而降，以梅雪所在的位置，构筑成一道星环。

　　黑色的螺旋长梯，缓慢的盘旋着从天而降。

　　十二位姿态各异，但是无一例外都拥有着绝美容貌，出众气度，眼神中混合着天真和残忍两种截然不同属性的黑衣少女，踏着黑色的螺旋阶梯，出现在梅雪的身边。

　　她们是暗日所孕育出来的生命，得到了梅雪大日金乌血脉所诞生的上位九幽种公主。

　　她们环绕在蓝月的身边，和蓝月一起主宰地渊界的夜晚世界，收割死去的生命。

　　她们代表着神秘和死亡，只会在智慧生命死亡的时候出现在它们身边。

　　和母亲暗日不一样，她们并不主动吸收衰弱将死的生灵生命力，而是化身为生的另一面，代表着万物的归宿“死亡”。

　　从某种意义上来说，她们其实都是梅雪的女儿。

　　暗日吸收了梅雪的大日金乌精气后，将她们从漫长的死亡沉睡中唤醒，将她们当成了告别的礼物，送给了梅雪。

　　她们是暗日所孕育出来的最美丽的黑山羊，是九幽种中的九幽种，是恶中之恶，魔中之魔，位于九幽种黑暗体系顶点的公主们。

　　她们残酷而强大，无情而美丽，不会问梅雪任何理由，遵从梅雪的意志而成为地渊界的星星。

　　十二位九幽种公主，正是梅雪在地渊界持有的最强底牌。

　　必要的时候，还可以召唤来其中最强的蓝月，只是那样做的话会引起地渊界的巨大灾难，所以不到万不得已是不会用的。

　　仅仅是投影的星月之盾，无法持久防御下羽蛇之王的紫电神杀，但是当十二位暗日公主全部真身降临后，星月之盾的级别一跃提升到了一个接近无解的程度。

　　她们什么都不需要做，仅仅是以星环的位置站在梅雪的身边，便自然形成了属于暗日的黄道十二宫体系。

　　也就是说，此刻羽蛇之王面对的，是等同于暗日亲临，再加上有着地渊之心支持的梅雪的一整个体系。

　　梅雪，不是一个人在作战，太阳，月落，星星和他同在。

　　“暗日，居然走出了那一步吗？”感受到十二位暗日公主身上的气息，高傲自大的羽蛇之王的眼神终于有了变化。

　　即使是现在，她也有把握击败梅雪，只是这种级别的破劫之战，打起来可不是一天两天，也不是一月两月。

　　光是攻破十二位暗日公主构成的星环体系，以及那面棘手的星月之盾，恐怕就得耗上千日的时间，这将是名副其实的千日战争。

　　要是平常，羽蛇之王一定会打下去，别说千日，就算是千年战争都在所不惜。

　　可是，现在不行。

　　因为她的小女儿，羽蛇一族除了她以外唯一避免了消逝宿命的小公主，即将要诞生出新的生命。

　　为了这一刻，她也好，整个地渊界的梦幻种也好，都付出了巨大的代价。

　　和梅雪的千日战争一旦开始，就绝对无法停下，也就是说她看不到自己女儿孩子诞生的宝贵时刻，也无法照顾那刚刚出生的小生命了。

　　这对于羽蛇之王来说，是绝对不允许的！

　　“小子，算你好运，不过我绝不允许你看我的女儿，给我有多远滚多远！”

　　衡量了一下发起千日战争的得失后，羽蛇之王最终冷冷的转过身躯，把梅雪当成了空气。

　　“哈哈哈哈，这还真是难得一见，羽蛇王居然会心软。”

　　“真是不敢相信，我们杀伐果断，从不手软的羽蛇王，也有不敢开战的这一天呀。”

　　“羽蛇王，你也有今天。”

　　几位和羽蛇王向来不合，以穷奇为首的几只梦幻种一个个哈哈大笑起来。

　　“我这可是为了怀孕的女儿和将要出生的小孙女，你们有吗？”羽蛇之王瞪了一群幸灾乐祸的梦幻种们一眼，瞬间让所有人哑口无言。

　　这是名副其实的秒杀全场，在场的所有梦幻种，别说女儿和孙女了，连个怀孕的对象都找不到。

　　梦幻种这种得天地宠爱的生灵想要找到可以让自己怀孕的对象，那简直是一个悖论。

　　羽蛇之王的小公主在诸海群山怀孕归来以前，连羽蛇之王在内的所有梦幻种在内，几乎都默认了梦幻种是绝不可能有后代的。

　　下一秒，梅雪背后一颤，发现诸多可怕的大姐姐的眼神紧紧地盯住了自己。


第1428章 求婚吧，少女（上）

　　羽蛇之王小公主的怀孕，对于整个地渊界的梦幻种来说，都是一件破天荒的大事。

　　之前，羽蛇之王也有过很多很多的后裔，她们无一例外都是从雷电风暴中诞生，然后随着雷电风暴而消逝。

　　那是属于羽蛇一族的特殊生态，除了羽蛇之王这个异数之外，所有羽蛇的命运。

　　虽然羽蛇之王会有女儿，但是都是如同流星般短暂的生命。

　　每一只羽蛇的消逝，都会让羽蛇之王经历幸福——开心——悲伤的轮回。

　　对于羽蛇之王来说，这简直是世间最悲伤的诅咒，也让其他梦幻种们唏嘘不已。

　　但是，自从最新的那位羽蛇小公主带着身孕回到了地渊界后，一切都变了。

　　羽蛇之王，成为了地渊界唯一拥有后代，甚至连孙女都有了的梦幻种。

　　最初得知这个消息时，以白泽，帝江，穷奇为首的地渊界梦幻种圈子简直不敢相信自己的耳朵。

　　什么时候，梦幻种也可以怀孕了？

　　地渊界，诞生过超过两位数的梦幻种，但是其中有后裔的仅仅只有生态特殊的羽蛇一族而已，怀孕的是一个都没有。

　　这是天道规则的必然，如同梦幻种这般无比强大的天地宠儿，人类仙术士甚至特别划分出“神域阶”这一阶位来对待的永恒生灵，理论上是根本不可能怀孕的。

　　越是强大的智慧生灵，能诞生后代的可能性就越低，到了梦幻种这个层次的伟大生灵，根本就是痴心妄想。

　　想要让神域阶的梦幻种怀孕，那恐怕得是超越神域阶之上，强大到足以粉碎诸海群山天道规则的血脉才行。

　　这种血脉，只是一个理论而已，持有这种血脉的梦幻种，地渊界从未存在过。

　　直到，羽蛇小公主从诸海群山归来，被羽蛇之王发现已经怀上了身孕。

　　是谁干的？

　　是什么样的梦幻种，居然可以改变地渊界的绝对规则，让本来早该死去的羽蛇小公主不但没有消逝，反而还怀上了孩子。

　　这个答案，几乎让全地渊界的梦幻种都为之疯狂。

　　羽蛇小公主似乎根本不明白这件事的重要性，怎么也不说出那个导致她怀孕的对象是谁。

　　焦急不已的其他梦幻种们一个个施展各自的手段，试图哄骗出那个神秘梦幻种的名字，可惜全部失败了。

　　她们又不能真正硬来，羽蛇小公主肚子里的可是整个地渊界梦幻种的希望，生命之光。

　　所以，面对羽蛇之王那霸气的一句“你们有吗？”，包括白泽，帝江，穷奇在内的地渊界梦幻种一个个哑口无言。

　　羡慕嫉妒恨，这是最能形容这群独身了千万年的梦幻种们的情绪。

　　然后，所有的羡慕嫉妒恨最终全部化为了灼热的眼神，死死地盯住自己暴露出身份的梅雪。

　　哪怕梅雪有着地渊之心的支援，身边更是有十二位暗日公主保护，也不由得全身一颤，感受到了巨大的危机。

　　“那个……有什么事吗？”梅雪尽量低下来头，不去看眼前那一片片的波涛汹涌，洁白无瑕，以免自己把持不住。

　　“墨，打个商量好不好，我们去那边说话，有非常重要的事情想和你谈谈。”智慧为地渊界梦幻种之首，号称能占卜万物吉凶的白泽率先出手。

　　相比起其他的梦幻种，她是地渊界羽蛇之王以外的梦幻种中最知性的一个，所酿造的美酒更是连羽蛇之王都赞不绝口。

　　梅雪来到雷电之泽的时候，也是她第一个看穿了梅雪的真身，说出了梅雪大日金乌血脉的身份。

　　“白泽，你可不能抢先，喂，墨，我就直说了，和我生孩子吧。”穷奇踏前一步。

　　身为地渊界最好战，和羽蛇之王同一辈的太古梦幻种中的超级凶兽，穷奇向来是天不怕地不怕的主，甚至主动向羽蛇之王发起过多次挑战。

　　尽管一次都没打赢过羽蛇之王，但是穷奇也没被羽蛇之王杀死过，是硬撼过羽蛇之王紫电神杀光速拳的绝世强者。

　　地渊界的神域阶梦幻种中，穷奇说自己战斗力第二，没有人敢说第一，就是那只顶天立地的熔岩巨人，也曾经是穷奇的手下败将。

　　她的个性，便是最简单直接的爽快而直白——和梅雪生孩子，和羽蛇小公主一样体验孕育新生命的喜悦。

　　对于孤独了太久的地渊界梦幻种们来说，有一个和自己同样血脉的孩子，简直是不可能实现的奇迹。

　　怀孕，对于一般生灵来说是自然繁衍后代的本能，可对于和天地同寿的梦幻种来说，却是奢望中的奢望。

　　如果不是羽蛇小公主的特例，她们根本都无法相信，原来还有能让她们怀孕的特殊梦幻种血脉存在。

　　大日金乌，太古洪荒时代的妖皇血脉，君临万物之上的太阳。

　　或许，也只有如此特别的血脉，才能让天地之间都只存在一只的梦幻种成功怀孕。

　　太阳的力量，照耀万物，也温暖万物，现在它成为了诸多梦幻种的希望之光。

　　“生孩子？”梅雪一下子呆住了，不管他怎么想也想不到，第一次见面的穷奇，白泽她们的要求会是这个。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　强而有力的心跳声震撼天地，萌萌山海经世界中，萌萌举起手中的灯笼，对梅雪发出声音：

　　“答应她们的要求，梅雪。”

　　“这是最合适的，最完美的取回荒古血脉的方法。”

　　“只要吃掉她们，这个世界便会变得更加的完美，成为你的力量。”

　　“哼！”位于衔烛之龙所化的天碑之下，属于天剑的剑碑发出不满的剑鸣声，但是却最终没有阻止萌萌的建议。

　　因为，这并不仅仅是萌萌的声音，更是世界的声音，身为萌萌山海经世界天道之剑的剑音，同样感受到了这个世界对那些梦幻种血脉的渴望。

　　“不……不该是这样的呀……”梅雪苦笑着，他只是想来看看自己将要出生的小女儿而已，谁能想到会遇到如此多热情洋溢的太古梦幻种。

　　算起来，她们的年龄哪怕是最小的，也是他的几百倍吧。


第1429章 求婚吧，少女（中）

　　“真是的，一个个都乱了手脚，这成什么样子！”羽蛇之王不屑一顾的看着一个个春心萌动的梦幻种：

　　“白泽，你好歹也是地渊界最聪明的梦幻种，怎么也会被迷惑。”

　　“帝江，不要再跳那魅惑之舞，别以为我看不出来，你都被迷得神魂颠倒了。”

　　“穷奇，怎么连你也堕落了，这也算敢挑战我的勇者？”

　　白泽，帝江，穷奇三只太古梦幻种一起不满地看着羽蛇之王。

　　“羽蛇王，我有选择自己伴侣的自由，这是我的选择，从见到他的那一刻开始，我就觉得，这是命运。”

　　白泽无比坚定的按住自己的胸口，那里激动的心跳声，正是宣告她恋爱到来的信号。

　　“喜欢，就是喜欢，有错嘛？”

　　“为什么，我不可以喜欢他，明明就是我最喜欢的类型啊，这么漂亮，这么阳光。”帝江眨了眨自己的大眼睛，手腕和脚腕的翅膀一起鼓动，对着梅雪露出充满快乐的微笑。

　　“我的事情，轮不到你来管，羽蛇王！”

　　“我想要的东西，便一定要到手，这就是我的风格。”穷奇全身锋芒毕露，一身的虎纹如同有着自己的生命一般不断荡漾。

　　“一个个都不要脸了，不就是个可以让你们怀孕的雄性，成何体统！”

　　“你们，这也算是地渊界最出色的淑女吗？”身为地渊界最强的梦幻种，统率地渊界所有原生种族的王者，羽蛇之王看着风气败坏的梦幻种们，简直痛心疾首。

　　“那个……没有人问我吗？”梅雪尽量不去看那边春光四泄的风景，稍微举起手来。

　　他来雷电之泽的目的可不是这种事情啊，明明还有更重要的事情需要做。

　　“想见我女儿，门都没有！”

　　“你这种不知廉耻，甚至连未成年的我女儿都敢下手的混账，我没宰了你算是你运气好！”羽蛇之王气呼呼地喊了起来。

　　“那可不行，我会保护他的。”白泽第一个不同意，知道了梅雪就是让羽蛇小公主怀孕的神秘梦幻种后，谁敢对梅雪出手，就是整个地渊界梦幻种们的敌人！

　　哪怕是羽蛇之王，她们也绝不后退！

　　“没错，我也想要女儿啊！”帝江踩着华丽的脚步，挡在了梅雪的面前。

　　“嘿嘿嘿，正好，再来打次痛快的怎么样，羽蛇王。”穷奇舔了舔自己的嘴唇，煞气冲天。

　　身为地渊界梦幻种中最无法无天的一只，她可是从来都不怕和羽蛇之王硬杠，并且总是能活下来。

　　以和羽蛇之王同年代三大太古梦幻种为主，其他的梦幻种淑女们也全部旗帜鲜明的站在了梅雪这一边，谁让他是地渊界绝无仅有的稀有血脉呢。

　　雄性的梦幻种，并且是可以让其他梦汉种怀孕的特殊血脉，对于这些孤独了千万年的梦幻种淑女来说，是比任何神兵，法宝都更珍贵的存在。

　　“反了啊，你们这群小妮子！”看着那群把梅雪团团围住的梦幻种们，羽蛇之王柳眉倒竖。

　　要不是为了自己小女儿着想，以她的霸道风格，是绝对会狠狠教训所有人一顿的。

　　身为雷电之泽主宰的她，有那个实力，哪怕和全地渊界的梦幻种为敌，能站到最后的也一定是她。

　　“我们要恋爱自由！”白泽挥舞着小旗子，发出口号。

　　“人家想要孩子嘛！”帝江摇动着自己的四只翅膀，加入保护梅雪的阵营。

　　“要打就打，别叽叽歪歪！”穷奇汗毛直立，羽蛇之王是地渊界最强梦幻种没错，但是她们可也不是吃素的。

　　能聚集在这里的梦幻种，每一只都具备着独一无二的无上神通，如果她们真的不惜一切代价联合起来，就算是最强的羽蛇之王也休想轻松获胜。

　　甚至，如果她愿意付出某些代价的话，可是能同样适用属于破劫期的力量的。

　　正是因为有这种特殊手段，她才能屡次对羽蛇之王发起挑战并且全身而退。

　　她相信，白泽和帝江也有着类似的手段，只不过白泽并不喜欢战斗，帝江更是自由自在的乐天派，以前从未和羽蛇之王真正大战过。

　　同样的，旋龟，比翼鸟她们，也各自有不同的底牌，每一只活到这个时代的梦幻种，可以说都是未来的破劫期候补，是得到天地规则宠爱的神之血脉。

　　羽蛇之王，是地渊界梦幻种中的“最强”，但是并不是绝对的“无敌”。

　　“你们……”看着一个个反叛自己的梦幻种，羽蛇之王有种恨铁不成钢的感觉。

　　仅仅是因为有了可以怀孕的对象，一个个都变成了这种德性，你们可是地渊界最强大，最完美的神域阶生灵啊。

　　不行，这样下去整个地渊界梦幻种阵营的风气都要败坏了。

　　一切，都是这混账的错，不仅糟蹋了她最可爱的小女儿，现在还导致了整个地渊界梦幻种阵营的分裂！

　　“墨……看你干的好事！”羽蛇之王看着梅雪的眼神变得无比的憎恨，那是一种看到非常肮脏的东西的眼神。

　　梅雪根本无法和羽蛇之王的眼神对视，只能无奈地摇头。

　　事情发展到这个地步，真不是他的错啊！

　　对于他来说，这完全是一场无妄之灾，他来这里明明只是想看看自己一直挂念着的小公主而已。

　　就在双方阵营剑拔弩张，眼看着就要因为梅雪而开战的时候，一个如同天籁般的声音从树影斑驳的森林中传出来。

　　“咿……呀……”

　　“是……你……”

　　“欢迎……回来……”

　　梅雪终于忍不住抬起了头，通过那堪称天地下一等一的魅惑风景，看到了那个熟悉的幼小身影。

　　银白的细小翅膀微微的展开，那宛若神灵一般的美丽身影又一次出现在那里。

　　那雪白娇滑、纤细如柳的小小身躯，吹弹可破的雪肌玉肤，粉雕玉琢，柔滑娇嫩，娇美如丝帛，柔滑似绸，一切形容美好的词语都可以加诸在她身上。

　　特别是那轻若无物，光华粉嫩的脚掌，以及晶莹剔透的脚趾，如同刚刚降临人世的初生之美，更是能直接引发大日金乌血脉中最本能的冲动。

　　纤细柔弱的身躯，带着一抹梅雪熟悉的生命光辉，正是那时候梅雪所拥抱的少女，羽蛇之王的小公主。


第1430章 求婚吧，少女（下）

　　金风玉露一相逢，便胜人间无数，正是梅雪对羽蛇小公主的印象。

　　通天剑道之巅，他对着还处于羽蛇真身姿态的她发出求爱的歌声时，并没考虑过以后的事情。

　　合适的时间，遇到了合适的人，然后便是赤裸相见的缠绵交错，甜甜蜜蜜的交尾时间。

　　梅雪，并不曾后悔过。

　　同样的，羽蛇小公主也没有后悔。

　　遵循着某种奇异的直觉，从母亲羽蛇之王的巢穴中走出来的她，对着梅雪微笑，对着梅雪撒娇。

　　那一幕，就算是差一点杀了梅雪的羽蛇之王都不得不承认，自家的小公主是真的沦陷了。

　　“混账……你这样的东西……你这种肮脏的……”羽蛇之王柳眉直竖，怒气冲天。

　　眼睁睁的看着自己女儿跳入火坑的滋味实在是太难受了。

　　如果她知道自己家的小公主被召唤去了诸海群山会发生这种事情，那么就算是撕裂地渊界和诸海群山之间的壁垒，她也会一路杀过去，阻止这件事情的发生。

　　可惜，这个世界上是没有后悔药买的，即使是太古洪荒的圣人，也无法逆转时间。

　　所以，她只能咬牙切齿的承认，自己家的小公主被拱掉了，而且连孩子都有了。

　　羽蛇小公主也好，将要出生的小孙女也好，都是羽蛇之王最珍贵的宝贝。

　　唯有梅雪，羽蛇之王横看，竖看，左看，右看，顺着看，倒着看都不顺眼，恨不得直接切片就着白泽的美酒吃掉。

　　“我来见你了。”梅雪的眼神非常的温柔，那是对幼小的羽蛇公主一见钟情的他，发自内心的柔和。

　　“嗯……一直……在等你……”

　　“我们……在一起……”

　　羽蛇小公主踏着欢快的脚步声，朝着梅雪跑过来。

　　只是，半路上的时候，很不小心的跌了一跤，眼看就要摔倒在地！

　　“时空之叹息！”这一跌，差一点把羽蛇之王的魂都给吓掉了，直接就发动了紫电神杀的最高绝技，让时光在短范围内几乎彻底凝固的大招。

　　光速的极致，是和时空一起交缠前进，尽管星空宇宙中没有任何生灵可以让时空倒流，但是在某个区域间短暂的停滞却是可以的。

　　紫电神杀的最终奥义，便是将自身加速到和时光同等的频率，在一瞬间发动毁灭一切的攻击。

　　不过，现在羽蛇之王施展出来的时空之叹息，却不是为了攻击谁，而是为了救人。

　　连万分之一秒的时间都没有，视觉残影中羽蛇小公主似乎才刚刚失去重心，整个地面就被庞大的羽蛇长尾所铺满了。

　　现出一半真身的羽蛇之王心疼地抱住自家的小女儿，然后死死地盯住了梅雪。

　　“都是你的错！”

　　“明明知道我女儿还未成年，居然让她怀孕！”

　　“罪无可恕！”

　　梅雪哑然无语，这件事情确实是他的错没跑，谁知道那一次的交尾之后，才初经人事的羽蛇小公主居然就直接怀孕了。

　　这在和梅雪所有亲热过的女性中，也是独一无二的特例。

　　两只金毛玉面九尾狐，千鹤，黑狐大长老，玉藻，华阳，苏妲，玉兔公主，神鹰公主，朱玄，相柳，暗日，蓝月……梅雪和她们结合的次数明明更多，交缠的时间也更长，可却唯独只有羽蛇小公主完美的怀孕了。

　　此刻，梅雪仿佛都能听到，羽蛇小公主体内，那一抹属于他的生命气息，正是大日金乌特有的味道。

　　“这还真是……让人感兴趣，墨，说说你是怎么干的？”白泽一脸的兴趣盎然，有关梅雪和羽蛇小公主之间暧昧不清，不得不说的故事，相信是整个地渊界的梦幻种淑女们最关心的事情。

　　毕竟，这关系到整个地渊界梦幻种的未来。

　　“我也想知道，你到底是怎么让她怀孕的啊？”帝江好奇心满满的看着羽蛇小公主微微隆起的肚子，那里面孕育的是整个地渊界的希望。

　　“哼……当然就是……交尾啦。”穷奇少有的脸红了起来，对于她来说这可真是个陌生的名词。

　　生活在地渊界的梦幻种，大都是力量极强的类型，符合地渊界的规则。

　　就算倒霉的陨落过一次的熔岩巨人，也是那种个性超强势，甚至敢和暗日单挑的强者。（尽管输得很惨就是了）

　　由于她们太过强大，世界规则导致她们孕育后代的可能性无限接近于零。

　　除了有着特殊生态的羽蛇一族以外，从没听过地渊界有哪只梦幻种有过后裔。

　　“交尾”这个词，对于她们来说实在是非常具有神秘感的一件事情。

　　梦幻种的本体从数百米到数万米都有，以正常的姿势显然是无法顺利结合的。

　　于是为了和那神秘的未知梦幻种完成交尾，本来对人化之术从来都不关心的地渊界梦幻种淑女们，一个个跑来了羽蛇之王这里，开始认真学习羽蛇之王开发完成的人化之术。

　　“你们啊……能不能有点矜持。”看着一群才学会人化之术不久的梦幻种淑女们一口一个“交尾”，并且看起来一个个都想直接对梦幻种出手，做这样那样事情的表情，羽蛇之王就气不打一处来。

　　不行，不能这样下去了！

　　她得好好地教导她们，何为淑女的理解，否则诸海群山的那群人还以为地渊界的梦幻种都是群胸大无脑的笨蛋，这让身为地渊界梦幻种盟主的她情何以堪。

　　“白泽，帝江，穷奇，旋龟……”羽蛇之王点名了，所有梦幻种不由得都背后一紧。

　　羽蛇之王的实力可不是说笑的，她一个人就能压制地渊界所有的其他梦幻种，四极之主中最强绝对不是吹的，就算是那一轮悬挂在地渊界天空中的暗日也不一定是她的对手。

　　当羽蛇之王真的发怒的时候，就算是穷奇这种天不怕地不怕的绝世凶兽，也得退避三舍。

　　“所有人，都给我过来！”

　　“准备，上课！”

　　“我要好好地教导你们，何为地渊界淑女的礼节！”

　　“一个个都还没出嫁的淑女，简直把梦幻种的脸都丢光了！”


第1431章 母性本能

　　“抗议，这是暴力，这是压迫！”白泽第一个不干，为什么她喜欢一个对象还得被人指手画脚啊！

　　“反对，强权，我要自由。”生性乐天，舞蹈天赋地渊界第一的帝江也举起手来，手腕和脚腕的翅膀同时发出不满的声音。

　　“你有什么资格对我说教，羽蛇王，我又不是你的部下。”叛逆的穷奇更是不用说了，直接亮出自己的爪子，一副“不要怂就是干”的表情。

　　“凭什么？”羽蛇之王冷笑一声，背后的紫色长发散发出无尽的雷光：

　　“凭我是地渊界的西极之主，你们的盟主！”

　　“你们的反对，无效！”

　　“轰隆！”无数道紫光同时从九天之上落下，羽蛇之王毫不怜惜的出拳了。

　　地渊界的梦幻种看上去人化之术后一个个都长得倾国倾城，娇滴滴的样子，可羽蛇之王比谁都清楚她们的本体是什么，打起来一个比一个狠。

　　“哇！”

　　“呀！”

　　“羽蛇王，你偷袭！”

　　紫电光速拳之下，几乎所有的梦幻种都被轰飞到天空中，一个个被打得天旋地转。

　　“让我来给你们好好地上一课，什么叫淑女该有的礼貌。”羽蛇之王眼中杀气满满，梅雪她不能杀掉，只能先拿这群软柿子捏捏了。

　　“你这是在吃醋！羽蛇王！”明心见性，窥视到了羽蛇之王部分内心的白泽喊了出来。

　　可惜，这份聪明用得实在不是地方。

　　是的，羽蛇之王承认自己是吃醋了，吃正被自家小公主抱住，享受连她都没有的特殊待遇的某人的醋。

　　不过，她自己是绝对不会承认这点的！

　　所以，倒霉的白泽和诸多毫无羞耻心的梦幻种淑女们。

　　羽蛇之王要让这群连基本常识都欠缺的太古梦幻种们知道，什么是该做的，什么是不该做的。

　　一个个连衣服都不穿准备对外人求爱，地渊界梦幻种的脸都要被你们给丢光了啊，蠢货们！

　　每秒一亿次的紫电光速拳轰击中，誓死反抗的地渊界梦幻种淑女们很快被暴怒中的羽蛇之王打到了九霄云外。

　　“紫电神域！”羽蛇之王变回羽蛇真身，冲到九天之上，展开自己的神域，彻底包围了这群春心萌动的笨蛋梦幻种。

　　“不学会淑女该有的礼节，你们一个都不能走！”震撼天地的怒吼声中，羽蛇之王展开了地渊界梦幻种特有的上课方式。

　　不管怎么样，先打了再说！

　　“不服，羽蛇王你这是在以权谋私呀！”白泽再次暴露出羽蛇之王的私心。

　　聪明人，总是死得很早的。

　　“呜呜呜……羽蛇王，你欺负姐妹啊！”

　　帝江抹去眼泪，难得的反抗起了霸道的羽蛇之王。

　　“我去你的，来，战个痛快！”

　　穷奇说打就打，绝不拖泥带水。

　　一瞬间，地渊界西方雷电之泽的天空中，风起云涌，无数光辉交错，地渊界有史以来最大规模的梦幻种战争开始了。

　　同时，这也是地渊界载入历史的，充满奇妙的一堂课程。

　　……

　　“啧啧啧，吾王真的生气了。”从无尽的沼泽之地，体型又缩水了一半的雷蛟皇悄悄的爬了出来，一脸萌呆的看着天空中的多方对霸权大战。

　　“是吗，其实我觉得她人并不坏，倒是大家似乎有些不大对劲。”尽管差一点被羽蛇之王的光速拳打穿防御轰成渣，但是梅雪对这位雷电之泽主宰的印象却并不那么糟糕。

　　因为他能感觉到，这位地渊界最强的西极之主发自内心的对羽蛇公主的关爱，甚至对那些并不怎么服从她的梦幻种淑女们也很是照顾。

　　她之所以会那么生气，大概也是因为这群让梅雪心动不已的梦幻种淑女们所作所为实在是有些太离谱了吧。

　　刚才，梅雪可真有种感觉，自己都快被这不知道为什么如此热情的梦幻种淑女们生吃了。

　　那种丝毫不加以掩饰，充满欲望的眼神，不是一个人，两个人，而是全员。

　　似乎，只要他稍微露出一点破绽，这群实力强大的梦幻种淑女们就会全部冲上来，对他做这样那样说不出口来的事情。

　　这也让梅雪充满了疑惑，他不明白为什么仅仅是第一次见面，这些以前素昧平生的梦幻种淑女们怎么会如此的热情。

　　那种灼热的眼神，绝对不是装出来的。

　　“不大对劲，是哪方面？”雷蛟皇才刚刚恢复体力从天罚的后遗症中复活，所以没看到刚才那精彩的一幕。

　　“怎么说呢……是不是雄性的梦幻种地渊界很少？”梅雪绞尽脑汁，这才勉强道出了刚才那让人诡异的一幕：

　　“她们，好像看起来都很……”

　　“噗嗤……”雷蛟皇笑了，这不是明摆着的嘛。

　　地渊界岂止是雄性的梦幻种很少，是压根就没有。

　　梦幻种这种生灵，得天地规则宠爱而诞生于天地之间，其实最初都是没有性别的，因为根本没有繁衍后代的可能性。

　　白泽，穷奇，帝江她们，本来都是以中性的姿态存在，就和拜日教的那只熔岩巨人一样，没有性别之分。

　　但是，羽蛇之王改变了这一切。

　　谁也不知道羽蛇之王是什么时候掌握人化之术的，只是她拥有了化身人类的姿态后，地渊界的其他梦幻种们也逐渐有了模糊的性别认知。

　　因为羽蛇之王是地渊界梦幻种中最强的，所以其他的梦幻种基本都受到了羽蛇之王的影响，开始朝着雌性的概念演化。

　　不过，直到羽蛇之王的小公主确定怀孕前，这真的就只是一个概念而已，大概就和梦幻种的身份标签一样。

　　毕竟，梦幻种是无法孕育后代的，雌性也好雄性也好在这之前都只是一个模糊的概念而已。

　　直到，这些古老的梦幻种亲眼目睹到了羽蛇小公主孕育新生命的姿态，一直沉睡在她们身体中的某种本能突然觉醒了。

　　原来，梦幻种并不是真的无法孕育后代，只是需要某种特殊的“契机”。

　　那个契机，就是某只诸海群山神秘的未知梦幻种，现在被证明为大日金乌的“墨”。

　　也因此，她们的母性本能，几乎是一口气爆发了。


第1432章 理想恋人的模样

　　“原来如此……”被雷蛟皇这么一说，梅雪总算是知道了，原来那些火热火热的目光不是他的错觉。

　　地渊界的梦幻种淑女们，可真是大胆。

　　要不是他成为了地渊之王，拥有了在羽蛇之王面前自保的实力，恐怕是一出现在这些渴望后代的梦幻种淑女面前就会被捕获，然后被榨干了吧。

　　好危险，差一点就万劫不复了，梅雪有种劫后余生的感觉。

　　“我也没想到，这些大人们会如此的冲动。”身为后进的神域阶，雷蛟皇这也是第一次见识到，母性本能发动的梦幻种们，会爆发出何等惊人的力量。

　　“咿……呀……”羽蛇小公主抱住梅雪，甜甜的笑着，一脸无忧无虑的样子。

　　“我们的小公主，还真是幸福。”雷蛟皇一脸羡慕地看着笑得甜蜜蜜的羽蛇小公主，似乎开始能理解天空中那群和羽蛇之王鏖战正酣的梦幻种淑女们的心情。

　　它也是神域阶，尽管实力不如天空中那群太古的梦幻种淑女，甚至连性别的概念都没有，但是看到羽蛇小公主那幸福的样子，自然而然的就被感动了。

　　延续生命，那是铭刻在所有生灵血脉中的一种本能，哪怕是得天地钟爱的梦幻种也不例外。

　　过去，没有因为争夺伴侣而开战的例子，只是因为地渊界的梦幻种理论上是根本不可能怀孕的，至少地渊界有史以来从来没有过先例。

　　现在，奇迹出现了，又有谁不想把这个希望抓到手心。

　　毕竟，羽蛇小公主怀孕时的可爱模样，实在是太幸福了。

　　那样的幸福，我也想拥有，这大概就是梦幻种淑女们共同的想法吧。

　　所以，哪怕是身为羽蛇之王的直系部下，雷蛟皇也能模糊的预感到羽蛇王的努力是注定是失败的。

　　连还没有演化出性别概念的它都有这种无法压制的冲动，更何况那些梦幻种淑女们。

　　一样东西，要是谁都不曾拥有，尽管也珍贵无比，但是大家都是平等的，所以都可以忍受这种状态。

　　可是，当其中的一人拥有了这梦幻的宝物，并且其他人也有希望获得这样宝物后，结局就是必然的。

　　梅雪的出现，羽蛇小公主的怀孕，对于地渊界梦幻种们来说，便是如此破天荒的意义。

　　甚至可以说，羽蛇小公主怀孕这件事彻底打破了地渊界梦幻种的生态系统，说是变革也不以为过。

　　“喂……墨……你最喜欢的是什么类型的女性。”雷蛟皇有些期待的，充满热情的询问梅雪。

　　“那个……应该是威风凛凛，但是又很温柔，能够给人温暖的类型吧。”梅雪露出怀念的眼神，脑海中自然倒映出自己初恋的身影。

　　大夏龙姬，诸海群山的第十三位地仙，地渊界的前东极之主，正在走向征服诸海群山之路的王者。

　　别人眼中的大夏龙姬，是无敌的象征，是绝对的王者。

　　梅雪眼中的大夏龙姬，是自己的姐姐，是自己的母亲，也是自己理想中最完美的恋人。

　　他的夏姐，永恒的光辉，比太阳更耀眼。

　　可惜，他出生得实在是太迟了，他的夏姐已经是别人的新娘。

　　只是，好像娶了夏姐的那个人对夏姐并不是那么好，听说还娶了很多很多其他的新娘，是一个非常花心的人。

　　只是这样的话，如果他真的爱着夏姐，将夏姐视为世界上最爱之人，那么梅雪也没法说什么。

　　然而，这个家伙居然离开了夏姐，不知道去了什么地方，让夏姐不断地寻找着他，并且至今还没找到。

　　“哼，这种花心大萝卜，迟早会因为女人的问题完蛋的。”梅雪小小的诅咒了娶了大夏龙姬的那家伙一次，然后似曾相识的背后一冷。

　　“这样啊……强大有威风凛凛，还得性格温柔，你要求还真高。”雷蛟皇把梅雪的嗜好一一记下，然后分析。

　　强大，嗯，勉强应该合格，怎么说也是神域阶了嘛，虽然离破劫期还有很远，但是也不是没有可能。

　　威风凛凛，这个有，她可一直都以自己的威势为傲，地渊界最好战的神域阶中绝对有她一位。

　　性格温柔，这个才是大问题，到底什么叫“温柔”，有评分标准吗？

　　至于外貌什么的，神域阶的生灵根本就不可能有丑陋的，只要学会羽蛇之王的人化之术，她有自信拥有绝不输任何梦幻种的美貌。

　　“温柔，是什么样的感觉？”雷蛟皇真切的看着梅雪，想要从他这里得到答案。

　　“温柔，是包容一切的宽广。”梅雪闭上眼睛，再次浮现出大夏龙姬的身影。

　　那一天，夏日的树下，是他一生的伤痛。

　　如果，那一天，他的夏姐接受了他的告白，或许他未来的路就会不一样了吧。

　　即使还会情不自禁的喜欢上某些特殊的女孩，但是他一定会可以想办法克制住自己的。

　　他的恋爱中毒症最初其实不是那么严重，至少在对夏姐告白失败前，他一直都只专注于她一人。

　　除了夏姐以外，他不曾把目光转移到其他人身上，哪怕当时的孤儿院中，也有过对他明确表达过好意的女孩。

　　一心一意喜欢一个人的感觉，把所有的心都放在一个人身上的青涩时光，已经再也回不来了。

　　初恋的失败，对于他来说，正是人生最大的转折点之一。

　　初恋告白失败前的他，和初恋告白失败后的他，从此走上了分歧点，踏上了完全不同的道路。

　　可惜，时光是不会倒流的，那是任何神灵也做不到的事情。

　　所以，他失恋了，然后开始了连续九百九十九次失恋的过程。

　　直到，他打开山海经，遇到了和大夏龙姬有些相似的她。

　　她有着和夏姐类似的轮廓，但是却真心爱着他。

　　他的人生，从遇到她开始，再次变得非同寻常。

　　第一次的失败，和第一千次的成功，对于他来说，都是人生永远无法忘怀的里程碑。

　　悲伤，喜悦，痛苦，幸福，这样交织在一起的感情，正是属于他的人生。


第1433章 淑女课程（上）

　　“呜……温柔……”听到了梅雪理想对象的标准后，羽蛇小公主微微的翘起嘴巴，似乎在抗议梅雪的偏心。

　　“不好意思，你不用担心的。”

　　“所谓的理想，大部分时候都只是可望而不可即之物。”

　　“即使得到了，也如同梦幻一般，一不小心就有可能失去。”

　　“所以，好好珍惜现在，为了创造美好的未来而努力，才是正确的道路。”梅雪温柔地抚摸着羽蛇小公主的头。

　　对于还幼小的羽蛇小公主来说，要理解这些话显然有些困难，但是梅雪抚摸她柔软发丝的亲密动作效果却是立竿见影的，一下子就让她笑了起来。

　　简简单单的笑，一点点亲昵的小动作就能满足，这是小女孩才有的特权。

　　看着这样纯真无垢的羽蛇小公主，梅雪都快有种罪恶感了。

　　终极体的力量，幼年期的智慧，恐怕整个羽蛇一族历史上，这位羽蛇小公主也是独一无二的特例。

　　更不用说她体内还在孕育的小生命了，那是整个地渊界梦幻种的奇迹。

　　身为地渊之王，梅雪能感受到有庞大的力量正保护着那个还未出生的小生命。

　　不仅仅是羽蛇之王的力量，还有天空中所有地渊界梦幻种的力量。

　　别看她们现在打到天翻地覆，但是在保护羽蛇小公主肚子里的孩子这个问题上，所有人都是一致的。

　　她们所有人，都在期待着这个小生命的诞生。

　　除了这些梦幻种以外，梅雪还从羽蛇小公主体内感受到了属于整个地渊界意志的力量。

　　地渊界，同样在期待这个孩子的诞生，期待着能打破地渊界梦幻种绝对无法孕育后代的规则被打破。

　　这个世界，在期待着变革，期待着变化。

　　这个还未出生的孩子才是未来真正的地渊之王，梅雪有这样的预感。

　　他要实现自己真爱衔烛之龙的心愿，再现太古洪荒，地渊界只不过是他的一站。

　　之所以他被选为地渊之王，可能更多的是因为这个还没出生的孩子。

　　所以在地渊之王的战争中，他才独占了天时，地利，人和，最终得到了整个地渊界的认可。

　　否则，那只特殊的九幽种“辛”，怎么会毫无道理的出现在他前往北方战场的路上，这只九幽种明明是该在地渊界中央海域最深处的海妖种。

　　天空中，羽蛇之王单挑全部地渊界梦幻种的大战正进入白热化阶段。

　　“你们，给我好好听着！”

　　“所谓淑女的礼节，第一要点！”

　　“在异性的面前，要穿着得体！”

　　无数紫色的电光散射开来，每秒一亿拳的紫电光速拳连梅雪的星月之盾都撑得无比的辛苦，用来揍其他的梦幻种简直不要太残暴。

　　完全是一边倒的碾压，暴怒中的羽蛇之王真正展现出了她身为地渊界梦幻种盟主的绝对实力。

　　不需要任何其他的手段，仅仅用自己的拳头，她就好好的给其他所有的梦幻种上了一课。

　　天大地大，拳头最大！

　　强者为尊，这是地渊界永恒不变的法则。

　　你们叛逆，不听话，不穿衣服还一个个自以为是，那就得打！

　　“哇啊啊啊啊，羽蛇王你来真的！”瞬间被打得满头是包的白泽到处逃窜，额头的白色独角散发出晶莹的光点，抵消了羽蛇之王九成的攻击。

　　但是一秒一亿次的紫电光速拳就算只剩下十分之一，也是每秒一千万发的级别，打得白泽不要不要的。

　　相比之下，帝江的回避方法更轻灵，她跳起足以迷惑神佛的舞蹈，以曼妙的舞姿闪避了百分之九十九的光速拳，但是剩下的百分之一也够她喝一壶的。

　　至于穷奇，什么叫闪避！

　　不要怂就是干！

　　全身虎纹散发出血光的她，怒吼着发动了撕裂苍穹的重型爪击。

　　尽管攻击速度达不到羽蛇之王紫电光速拳的频率，但是单发的攻击还有过之。

　　并且，穷奇有着帝江，白泽都没有的狂暴体质，被打得越多，身体中的疯狂之血就越发的沸腾。

　　一旦战斗时间超过一分钟，穷奇的脑袋里除了“血战”就再也不剩其他的东西了，是名副其实最不能招惹的太古凶兽。

　　整个地渊界，也唯有身为梦幻种最强的破劫强者，羽蛇之王能压制下狂暴化的穷奇。

　　“我打，我打，我打！”

　　“不让你们疼，你们是不知道什么叫礼节的！”

　　“梦幻种淑女课程第二课，就算你们看上了别人，也得矜持，一个个都是未出嫁的淑女，就这么扑上去成何体统！”

　　一边狠揍这群一个比一个蠢，一个比一个单纯的梦幻种，一边费尽心思的教导她们梦幻种淑女该有的常识，羽蛇之王真的是耗尽了心血。

　　她可不想自己女儿羽蛇小公主的悲剧再演，正因为完全没想过教育自己小公主的问题，这才让诸海群山来的那只大日金乌趁机而入，玷污了她那如同白纸一般可爱单纯的小公主。

　　想起来，羽蛇之王这叫一个恨啊！

　　这个仇不同戴天，哪怕那家伙是让羽蛇小公主怀孕并且活下来的唯一关键，也无法抵消这滔天的恨意。

　　所以，她绝不允许这群傻白甜一个个想孩子想疯了的同班也步上自己女儿的后尘，遭到那个万恶的大日金乌的毒牙。

　　她，要保护这些还懵懵懂懂的梦幻种，否则等到犯下大罪就为时太晚了。

　　“身为出色的梦幻种淑女，绝对不能被人随随便便的占便宜，要有自尊，要相信自己是世界上最美丽的女性。”

　　“特别是，不能因为一时的冲动，就丢掉自己的纯洁，这是绝对的禁止事项！”

　　“听好了，淑女的贞洁，是世界上最重要的东西，是最宝贵的花蕾，是献给自己唯一所爱者的至宝！”

　　“绝对，绝对不能，轻轻易易，简简单单，就被某些无耻好色，不知廉耻，连未成年少女都下手的渣子得手！”

　　“这种事情，天理不容！”

　　羽蛇之王的怒吼声中，梅雪额头落下了大大的汗珠。

　　这个，难不成是说他？

　　雷蛟皇给了梅雪一个白眼——除了你还有谁，对还小的羽蛇小公主出手的罪，你这辈子都逃不掉了。


第1434章 淑女课程（下）

　　天空中，无数紫色的电光纵横交错，炸出漫天的雷火。

　　认真起来的羽蛇之王，对诸多不知羞耻的梦幻种淑女们连续展开了三天三夜的淑女课程，终于起到了那么一点成果。

　　等雷云散开的时候，梅雪发现这些本来不着一缕的梦幻种淑女们，终于都乖乖穿上了衣服。

　　尽管一个个看上去都很不自在的模样，但是所有人明显都在努力适应“衣服”这种东西。

　　当然，这些衣服可不是凡品，全部是一等一的仙衣，不管是材质还是品阶，都是神域阶中精品中的精品。

　　白泽所穿的，是绣着八卦仙鹤图案的军师型仙衣，一看就出自北方玄武学院之手，那种知性的风貌早就刻入了这一流派的骨子里。

　　帝江所穿的，则是具有东方海域少数民族图案的花纹嫁衣，那带着金属圆环的异族风格，给人一种眼前一亮的感觉。

　　至于好战的穷奇，穿的是暴露度极高的战甲型仙衣，毫无疑问是西方白虎出品，那缠绕在指尖的拳锁，无比的暴力，凶悍，将穷奇的性格表达得淋漓尽致。

　　羽蛇之王自己自然是没有这个手艺的，这些和地渊界各大梦幻种无比契合的仙衣，都是她很早以前就向隐居在地渊界的碧霄订做的。

　　身为五岳仙门出身的最强神域仙术士，加上玄武一系的渊源，碧霄仙子在天国派的地位可谓是举足轻重。

　　十几件仙衣全部是在诸海群山做好，然后送到地渊界来的，占据了不少天国之门的物资份额。

　　那时候，地渊界的梦幻种们甚至都还没来向她学人化之术，她却早早就给她们准备好了仙衣，可以说真是为这些不知世事的梦幻种们操碎了心。

　　对于侵犯雷电之泽的敌人毫不留情的歼灭，但是对同为梦幻种的白泽，帝江，穷奇她们却无限的容忍，这就是地渊界四极之主中西极之主羽蛇王的偏好。

　　偏心，她就是这么的偏心。

　　穷奇挑衅她无数次，不止一次脑袋发热陷入狂战状态，她也只是不轻不重的揍她一顿，然后放走。

　　而某些人类的仙术士光是踏入雷电之泽，就会瞬间被雷电轰到灰飞烟灭，魂飞魄散。

　　羽蛇之王，就是如此个性强烈的人。

　　“感觉好像多了一层皮毛。”白泽抚摸着自己的银白色仙衣，闻了闻上面的花香。

　　之所以接受了这件仙衣，羽蛇之王软硬兼施的手段是一部分，另外一部分则是因为梅雪。

　　既然梅雪都习惯穿衣服，那么准备当新娘的她也得尽量符合梅雪的习惯才行，所以羽蛇之王淑女课程中，最早完成的一课就是“穿衣”。

　　“看上去还蛮漂亮的，这衣服还有吗？”帝江也很满意自己充满异族风情的仙衣，特别是袖口圆环型的花纹和金属的圆环饰品，这可是地渊界没有的装饰。

　　“有些束手束脚，这衣服防御力不怎么样啊。”穷奇咬了咬自己的拳锁，以上等精金制造的拳锁瞬间被穷奇咬开，不过很快又恢复了原样。

　　“嗯，味道还不错。”穷奇咂了咂嘴巴，让诸海群山的天工师们知道穷奇把这种神兵级别材质的拳锁当零食吃的话，一准得大哭一场。

　　没办法，谁叫这件仙衣遇到的是地渊界最凶悍的梦幻种，太古凶兽穷奇呢。

　　除了三位最强的太古梦幻种以外，其余的玄龟，比翼鸟也各自获得了量身定做的仙衣，无一例外都是精品中的精品，并且全部有进阶为真名仙衣的潜力。

　　仙衣，也是会自己选择主人的，这些本来就是为地渊界梦幻种专门订制的仙衣，穿在她们的身上，让她们各自的特色变得更加的鲜明。

　　只要沾染上这些梦幻种淑女的气息，这些本来还处于无主状态的仙衣，也会拥有各自的神秘度，最终进阶为拥有真名的仙衣。

　　“好，总算有点样子了。”

　　“不过，你们要记住，这才是开始！等等！”羽蛇之王的高兴只持续了那么一小会儿，很快她就发现事情正在朝着她最不想的方向发展中。

　　结束了淑女课程的梦幻种们，根本没听进她的话，一个个都继续用灼热的眼神盯着梅雪。

　　“旋龟，别对那家伙抛媚眼，矜持，矜持，淑女！”

　　“帝江，怎么又开始跳舞了，还对那家伙眉目传情，才结束的课程就忘了吗！”

　　“白泽，你在干什么，别以为我听不到就看不出来，你在使用神魂之术吧！”

　　“你们，一个个成何体统！”

　　羽蛇之王怒了，感情她费尽心血展开的梦幻种淑女课程都白费了啊。

　　除了学会穿衣服以外，这群蠢货一个都没改心思，你们究竟是想生孩子想要了何等饥渴的程度。

　　“那个，我们先撤退！”看着羽蛇之王似乎又要发动紫电光速拳，再来一次强制淑女课程的表情，白泽赶紧对所有人传音。

　　“我想起来了，一万里以外，有种果子很好吃。”

　　“啊，我的新舞蹈动作还没编排完成。”

　　“中央海域那边，似乎有只新的九幽种冒头了！”

　　白泽的指示下，诸多梦幻种淑女们尽管万分的不舍，还是用各式各样一看就知道不靠谱的理由，逃之夭夭。

　　毕竟，羽蛇之王的紫电光速拳一开的话，就谁也别想跑了。

　　至于为什么所有人都如此一致的听从白泽的命令，是因为号称地渊界最聪明的梦幻种，上能算天体运行轨迹，下能算人前世今生的白泽，似乎有了一个计划。

　　至于那个计划是什么，目前还没有人知道，但是地渊界白泽确实是拥有最多神秘手段的梦幻种，这一点是连羽蛇之王也不得不承认的。

　　于是，所有的梦幻种淑女，突然之间全部跑掉了，留下了有些一头雾水的梅雪。

　　“静静的等待，王者堕落之日，希望来临之时。”梅雪回想了一下白泽对他发起的神魂传音，总有一种不大好的预感。

　　该不会，这些梦幻种淑女们，正在策划着很危险的事情吧？


第1435章 白泽的手段

　　地渊界，中央海域，九幽种出没的死亡禁地。

　　“好，就是这里，就算是羽蛇王，也无法干涉到这里。”白泽用自己纤细的脚尖在地面上划出一道道玄奥的轨迹，如果有人类的仙术士在这里，恐怕会吓掉下巴。

　　因为白泽脚尖划出的轨迹，全部符合天道运行的轨迹，哪怕是以人类最顶尖阵法宗师的眼光来看，这也是一个拥有鬼神莫测之威的大阵。

　　人类想要布置出这样的大阵，非得用上大量天材地宝，并且还得有大量极品仙石补充才行。

　　可对白泽来说，用脚尖随便写写画画，一切就水到渠成了。

　　这就是圣兽白泽，通鬼神，天生便拥有占卜万物吉凶之力的神级天赋。

　　地渊界，她恐怕是唯一拥有超越人类仙术士体系智慧的梦幻种，因为她传承的智慧来自自身的洪荒血脉，她本人便是梅雪需要收集的天书之一。

　　很快的，根据白泽提前留下的道标，其他的梦幻种淑女们也陆陆续续的到齐了。

　　以帝江，穷奇为首，除了那只还在复活期中的熔岩巨人，以及羽蛇之王，整个地渊界的梦幻种阵营全部聚齐在此。

　　完成人化之术的她们所代表的，正是地渊界最高层次的力量，除了四极之主以外，她们没有任何对手。

　　甚至，就算是四极之主，她们也并不是完全没有一战之力——除了羽蛇之王。

　　西极之主，雷电之泽的主宰羽蛇王，哪怕是整个地渊界的生灵中，也是最特殊的那一个。

　　帝江，白泽，穷奇和羽蛇之王是同一个时代诞生的梦幻种，几乎和地渊界同寿，但是谁也不知道羽蛇之王是怎么摆脱羽蛇一族必死的命运的。

　　羽蛇之王也从来不说这件事，只是从突破到破劫期后她便再也没有离开雷电之泽一步，似乎隐隐约约在守护着什么东西一样。

　　四极之主中，大夏龙姬和黑龙女皇是一个阵营，白骨道君是一个阵营，暗日也曾经支配一方，看上去地渊界似乎是被平分为四个区域。

　　但是它们所有人加起来的地盘，也没有羽蛇之王统治的西方世界大。

　　羽蛇之王，代表的是整个地渊界梦幻种的至强，她和其他破劫期是不一样的，甚至有人猜测她可能已经有了走出最后超越世界那一步的资格。

　　这绝非空穴来风，因为羽蛇之王的强大，哪怕是破劫期中也是破格的，几乎从来没有人看到过她全力出手的样子。

　　哪怕是那一次席卷了地渊界的死亡之劫，白骨道君率领亿万幽冥大军攻进雷电之泽时，羽蛇之王也仅仅只是一人去迎击，然后曾经被誉为十二地仙之后最强仙术士的白骨道君，便退回了世界尽头。

　　强大，压倒一切的强大，这就是羽蛇之王，位于诸海群山以及地渊界最高位的梦幻种，战胜了自身死亡的宿命，超越了羽蛇一族命格的王者。

　　而现在，白泽所要做的，就是击败这位王者。

　　“你说你有办法，白泽，真的有可能击败羽蛇王吗？”穷奇咬着自己的爪子，怎么也不敢相信，白泽真有办法可以战胜羽蛇王。

　　要知道，对手可是那个羽蛇王，是能以一人之力把地渊界所有梦幻种都揍到天昏地暗的最强王者啊！

　　破劫期的力量大概是什么层次，穷奇是有清晰认识的，毕竟她也是地渊界有望进阶破劫期的梦幻种，可羽蛇之王的力量，明显在破劫期中都是超凡级别。

　　哪怕对手是十二地仙中的四圣兽，被誉为梦幻种中的梦幻种的青龙，白虎，朱雀，玄武，羽蛇之王也不会落下风吧，她的强大很明显是特别的。

　　“是的，羽蛇王并非没有弱点。”白泽很冷静地点了点头，梅雪不在眼前后，她很快就恢复了地渊界最强智慧型梦幻种该有的冷静。

　　分析问题，发现问题，解决问题，这才是她擅长的战略，而不是无脑的和羽蛇之王开战。

　　不客气地说，除非她们中有两只梦幻种进阶到破劫期，否则也是绝对不够羽蛇王的紫电光速拳打的。

　　帝江，她，穷奇是最接近破劫期的三人组，但是那一步要走出去的难度实在太大了，几乎到了不可能的地步。

　　因为，她们的血脉或多或少都有一丝丝的残缺。

　　别看只是这么一点点，但是不够完美就是不够完美，无法弥补这个缺陷的话，那么哪怕是三人中血脉最接近洪荒初始血脉的穷奇，也绝无可能踏出那一步。

　　“弱点，羽蛇王会有什么弱点，她可是会光速拳的怪物。”穷奇每次想起羽蛇之王轰出的每秒一亿拳的紫电光速拳，全身便隐隐作痛，都快成本能反应了。

　　一秒一亿拳的攻击，什么仙术，神通在这种没有任何死角，回避不可，反击不可，甚至连防御都只能靠本身体魄硬顶的攻击下，都是没有意义的。

　　羽蛇之王仅仅只用这一招，就可以把整个地渊界梦幻种都打垮，所有人中也就穷奇能靠自身的血脉狂暴化硬顶一阵，其余人都是一边倒被虐的份。

　　“有的，她的血脉尽管完美无缺，但是还是有缺点。”白泽胸有成竹，别人都在挨揍的时候，她已经开始思考如果击败羽蛇之王的战略。

　　很明显的，只要羽蛇之王还在梅雪身边一天，她们就绝无可能和梅雪做这样那样没羞没躁，为了生孩子而快快乐乐，火热火热的事情。

　　为了恋爱，她们必须击败羽蛇王，然后对梅雪发起攻势！

　　追逐自己的爱情，这才是淑女的风度，羽蛇王错了。

　　所有妨碍淑女爱情之路的人，都是不解风情，必须被打倒的敌人！

　　哪怕这个敌人，是羽蛇之王也不例外。

　　“到底是什么缺点啊？”

　　“别卖关子了，白泽，快说。”

　　“那个弱点其实很明显……”白泽微微一笑，拿出了一小罐散发出醇厚香味的美酒。

　　这就是所谓的灯下黑了，所有人都想着怎么正面击败羽蛇王，却忽略了所谓的“击败”并不止一种方法。

　　果然，还是需要智慧的力量。


第1436章 秘药

　　“用酒来灌醉羽蛇王？”看着白泽拿出来的美酒，诸位梦幻种淑女们情不自禁的都舔了舔嘴唇。

　　白泽亲手酿造的美酒，可是连诸海群山都没有的稀世珍宝，哪怕是梦幻种都无法拒绝的无上美味之物。

　　没有足够的实力，根本喝不起白泽的美酒，这就是专门给神域阶以及之上的绝世强者准备的东西。

　　哪怕是地仙，喝了白泽的美酒也能感受到巨大的幸福感。

　　地渊界和诸海群山的交易中，白泽酿造的美酒可是地渊界最高品阶的出口商品之一。

　　不管是天国之门，还是地渊之门，只要白泽的美酒出现在交易物资清单上，那是必然要被哄抢的。

　　就连她们这群堪称地渊界最高层次的梦幻种，也仅仅只能在某些特殊的日子，才能喝到白泽拿出来的美酒。

　　没看那高高在上的羽蛇之王，也一样对这美酒青睐有加吗，这可真不是有钱就能买的东西。

　　拥有酿造这种美酒能力的白泽，就和掌握着天之灵园的梅雪一样，位于地渊界所有交易体系的最上层，基本上想要什么都可以得到。

　　羽蛇之王，尤其喜爱白泽的美酒，几乎到了嗜酒如命的程度。

　　地渊界三大太古梦幻种中，白泽和羽蛇之王的关系算是最好的，所以上淑女课程的时候，她也是少有的很少遭遇到羽蛇之王光速拳直击，基本上都是看上去重重落下，轻轻敲打的程度。

　　显然，在羽蛇之王的眼中，身为地渊界最出色智慧型梦幻种的白泽和其他蠢货是不一样的。

　　帝江，穷奇这种蠢货，是根本上的无药可救，完全陷入了恋爱中毒中，简直就是没脑子的典型。

　　但是白泽是不一样的，她有着克制自身的能力。是地渊界所有梦幻种中唯一的特例。

　　能占卜天下吉凶的她，应该是不会轻易沦陷的，现在只是一时被本能迷惑了而已。

　　只是羽蛇之王万万没想到的，尽管不会表现出和其他梦幻种淑女半为了恋爱不顾一切的狂热，但是白泽一旦喜欢上谁，那是绝对不会动摇的，甚至都可以算到三千年后去。

　　经过无数的计算，推演，她比谁都肯定，拥有大日金乌血脉的“墨”绝对是特例中的特例，一旦错过就绝对无法再有的目标。

　　智慧型的女性，不喜欢上谁则已，一旦喜欢上自己中意的目标，那是绝对不会放手的。

　　因为她们比谁都明白，机会的重要性，一旦错过就无法重来的可怕后果。

　　时光，是永远不会倒流的，错过的就是错过了。

　　失败是成功之母，在失败的目标一旦错过就永远无法再遇到的状况下，这就是一个笑话。

　　赌上一切手段，施展自己所有的能力，去获得自己想要的东西，这才是真正的大智慧。

　　感受着自己血脉本能的渴望，想要延续后代的陌生冲动，白泽选择了遵循自己的本心。

　　她，要战胜羽蛇之王，拥有和梅雪交尾的权力。

　　为此，她要制作过去从未成功过的美酒。

　　不，那已经不仅仅是美酒那么简单，可以称之为“秘药”。

　　她亲手所酿造的美酒为什么会受到所有梦幻种，甚至破劫期的羽蛇之王的热爱？

　　是因为她用自己的鲜血，在酒中加入了天地至理的味道，以她身为圣兽独一无二的灵性，创造了这世间最高层次的佳酿。

　　她所用来酿造美酒的，是名为“白学”的神通力，会让喝下去的人无法自拔，同时陷入满足和沉醉感的毒药。

　　没错，白泽的美酒，是货真价实的毒药，是会对梦幻种以至于破劫期的羽蛇之王都造成伤害的秘药。

　　喝下她所酿造美酒的人，会感受到真正的痛苦，充满后悔，但是却又无法自拔。

　　对于几乎站在了地渊界巅峰，没有什么东西可以造成伤害的梦幻种来说，这种略微带着辛酸和痛苦的美酒，正是她们所无法拒绝的美味。

　　是毒药，却也是美酒，这便是白泽以“白学”之力酿造的秘药，加入了连地仙都会沉浸其中毒素的宝物。

　　“这一次，我要酿造出最高级别的毒酒了。”白泽的眼神无比的冷静，丝毫看不出来是要坑死自己最好朋友之一羽蛇之王的眼神。

　　就和羽蛇之王给她量身定做的军师型仙衣一般，白泽在西极之主的联盟中担任的正是核心的角色。

　　她被羽蛇之王信任，几乎整个地渊界原住民的联盟都是由她一手拉扯起来的。

　　她同时和人类仙术士联盟的天国派和地渊派交好，以自己酿造的美酒从诸海群山换取珍贵的资源。

　　整个地渊界的梦幻种圈子，她也是仅次于羽蛇之王的第二号人物，地位远远超过爱好舞蹈不理世事的帝江，和总是横冲直撞，无谋挑战羽蛇之王的穷奇。

　　她一声令下，可以让整个地渊界都为之一震。

　　藏身在幕后的她其实才是西方势力的影子盟主，代替不大爱处理事务的羽蛇之王统率西方世界和梦幻种的圈子。

　　同时，她也是唯一知道羽蛇之王那个最大秘密的人，因为她是羽蛇之王最好的闺蜜。

　　“最高级别的毒药，那会是什么味道。”白泽这么一说，一大群梦幻种淑女都开始流口水了。

　　白泽所酿造的毒酒，可是唯一能让她们这群不死不灭的梦幻种都感到刺激的东西。

　　最高级别的毒酒，只是想想，就会让她们食指大动。

　　“你们是不能吃的，那是专门给破劫期用的毒药。”白泽倒不是真的小气到不给自己的姐妹们享用自己的珍藏，而是这最高级别的毒酒是连她自己都会感到恐怖的秘药。

　　因为酿造这种毒酒所需要的最重要材料，是她悄悄从羽蛇之王最大的秘密所在之地中偷出来的。

　　那种材料，可以说是白泽所持有的最珍贵的宝物也不以为过。

　　以“那个”材料为核心酿造出来的毒酒，喝下去会有什么后果，连她这个酿造者也不知道。

　　唯一可以肯定的是，就算是羽蛇之王喝下去那个毒酒，也会出大问题的。


第1437章 叶子

　　夜深人静，只有一轮略显蓝色光泽的月亮和十二颗几乎无法观测到的星星悬挂在地渊界的夜空中。

　　新的时代，已经到来。

　　梅雪坐在羽蛇之王的地下宫殿中，正在和雷蛟皇对饮。

　　不得不说，白泽的美酒真的是拥有非同寻常的效果，连并不爱喝酒的梅雪，在雷蛟皇的盛意难拒下，仅仅是尝到了一小口带着“白学”之力的毒酒，便彻底爱上了这种味道。

　　蕴含着“白学”之力的美酒，喝下去的第一口似乎和普通的美酒一样，可是很快就会有一种挥之不去的疼痛感，似乎心灵最深处柔软的部分被撕裂了一般，充满辛酸和痛苦。

　　对于梅雪来说，这毒酒的味道似曾相识，那是和“失恋”有些相似，但是又截然不同的味道。

　　能够让有地渊之心支持下，修为已经达到破劫期的梅雪感到如此心痛的味道，足以证明这美酒的特殊之处。

　　那是一种渗入神魂之中的痛楚，并且给人一种越喝下去，越上瘾的味道。

　　难怪，就连雷蛟皇这种不需要吃东西的神域阶生灵，也会对这种美酒赞不绝口，并且大力推荐给梅雪。

　　“这酒，是哪里产的？”梅雪从来都不是一个贪图享受的人，来到地渊界后更是全心全意都投入了修炼和进阶中。

　　能让专注力如此强大的梅雪都忍不住开口询问，足以证明这蕴含着“白学”之力的毒酒，是何等的非同寻常。

　　“你可算是赶上好时机了，这是白泽大人亲手酿造的毒酒，地渊界最高级别的至宝。”

　　“这么一壶，拿去地渊派那里卖的话，没有什么是买不到的。”

　　“也就是这次吾王的公主怀孕，白泽大人才带了一批珍藏来庆祝，她可是吾王最好的朋友。”雷蛟皇的酒量显然偏小，重伤后实力大损的它只是喝了一杯白泽的毒酒，就开始有些醉醺醺的了。

　　白天，那群梦幻种淑女们一个个那么嗨，也和喝了不少白泽的毒酒有关系。

　　这种酒对于梦幻种来说简直是上天赐予的至宝，连羽蛇之王都不能幸免。

　　可以说白泽仅仅凭借这个酿酒的能力，就可以成为地渊界梦幻种中最特殊的那一个。

　　此时此刻，白泽也正好在做自己最擅长的事情——酿酒。

　　白天，她召集那么多梦幻种过来可不是白费的，几乎每位梦幻种淑女都给她提供了最珍贵的精血，用来酿造足以醉倒羽蛇之王的最强毒酒。

　　要让身为破劫期强者，并且是哪怕破劫期之中也是规格外怪物的羽蛇之王醉倒，以她自己的能力是不可能的。

　　所以，才要收集所有地渊界梦幻种的精血，甚至那头还处于沉睡状态的熔岩巨人也被白泽派人过去采集了心脏核心的鲜血。

　　此刻，白泽的面前，所有地渊界梦幻种的鲜血都集齐了。

　　没错，是所有，除了外来的大日金乌梅雪，连羽蛇之王的鲜血也被白泽弄到手，并且是以非常光明正大的理由。

　　“我想酿造前所未有，最高品质的毒酒。”身为羽蛇之王闺蜜的白泽，就是用这么简单直接的理由，要到了羽蛇之王的精血。

　　对于嗜酒如命的羽蛇之王来说，在没有对白泽起提防之心的状况下，欣然答应了她的要求。

　　“羽蛇王，这次对不住了。”

　　“不过没关系的，只是让你醉上一阵子而已，不会有什么生命危险。”尽管现在在做的事情是要对付自己的闺蜜，但是白泽还是多多少少的有些过意不去。

　　要是，自家这位实力无敌的闺蜜，不阻挡她和那只大日金乌的亲近就好了。

　　孕育属于自己的后代，对于所有梦幻种淑女来说，都是无法抗拒的诱惑。

　　拥有着独特生态系统的羽蛇一族的王，是无法理解这种渴望，这种无法抑制的冲动的。

　　生命，总会为自己找到出路，过去是因为没有怀孕的方法，所以所有人都可以克制这种本能。

　　可梅雪出现了，能够让梦幻种的她们怀孕的特定对象出现了，这下谁也无法压制了。

　　“只是这一次，我会是你的敌人，羽蛇王。”白泽一点点提纯着地渊界各种梦幻种的血脉。

　　她自己的，帝江的，穷奇的，旋龟的，比翼鸟的……最后是羽蛇之王蕴含着雷电本源之力的淡金色精血。

　　所有的精血混合在一起，呈现出一种透明琥珀色，看上去无比的诱人。

　　自地渊界有史以来，从未有人能完成这样的伟业，集齐整个地渊界所有梦幻种的精血，现在白泽做到了。

　　将地渊界所有梦幻种的心血集齐，提纯，白泽开始最后的程序。

　　然后，她发动了自己的无上神通，名为“白学”的力量。

　　“我们，互相伤害，伴随着数不清的痛苦，也可以感觉到幸福。”

　　“约定过的，爱你的心，是温柔的谎言。”

　　“布满伤痕的心，无法停止跳动。”

　　“为什么，你所选择的那个人，不是我呢？”

　　“就算毫不言弃拼命努力，也无法成为那个人。”

　　“比起任何人，明明我都更喜欢你。”

　　“仰望天空在此祈愿，喝下这杯酒。”

　　“然后，感受我的痛苦吧！”

　　本来如同琥珀色一般透明的鲜血结晶，缓缓的融化开来，开始朝着最高级别的美酒变化。

　　用自己的鲜血，为自己的恋人所酿造的毒酒，这便是白泽美酒的秘密。

　　此刻，这杯聚集了地渊界所有梦幻种鲜血的美酒，正是连破劫期强者的羽蛇之王都无法抵抗的秘药。

　　不过，这还不够，哪怕集合地渊界所有梦幻种的力量，大概也就只能让羽蛇之王醉一会儿，很快就可以清醒过来。

　　所以，要加入更强大的东西，白泽所偷取到的，连羽蛇之王都无法抵御的力量。

　　她的手中，无声无息的多出了三片叶子，三片铭刻着大道之图，舒展开来倒映出无尽世界风景的叶子。

　　三片叶子，每一片中都仿佛蕴含着一个世界的力量。

　　这正是羽蛇之王一直隐藏起来的，最大的秘密。

　　“世界树的叶子，你所守护的秘密，你强大的本源。”


第1438章 毒酒

　　那一天，白泽见到了绝不可以去看的秘密。

　　地渊界最强的梦幻种，她最好的闺蜜所守护着的，除了她之外应该没有任何人知道的秘密。

　　一棵树，一株长着蕴含天地大道本源的纹路，位于雷电之泽最深处的大树。

　　这棵树所在的位置，不存在于雷电之泽以至于地渊界的任何记载中。

　　如果不是白泽有占卜天下万物吉凶的能力，连那棵树所在的庭园所在的位置都找不到。

　　最初，仅仅是因为一时的好奇而已，她并没有任何恶意，哪怕是现在也是如此。

　　看到那一棵树的瞬间，任何梦幻种都本能的会明白，那是一棵世界树。

　　一棵能孕育出亿万生命，支撑起一个世纪本源的树。

　　并且，在羽蛇之王的细心照料下，这一棵世界树成长得非常优秀，已经具备了孕育一方世界的能力。

　　只是不知道为什么，羽蛇之王并没有让这棵世界树成为一方完整的世界，而是一直保持着世界树最初的样子，似乎在等待着什么。

　　白泽，便是趁着羽蛇之王一次沉睡的时间，悄悄从快速成长的世界树上偷取了三片叶子。

　　真的，她并没有想过用这三片世界树的叶子来对谁不利。

　　就和今天她对羽蛇之王所说的一样，仅仅是为了酿造最出色的毒酒而已。

　　她从未对外人说过羽蛇之王的这个秘密，也没对任何人暴露过有关那株不断成长中的世界树的事。

　　从前不会，现在不会，未来也不会，身为圣兽的她是非常遵守承诺的人。

　　哪怕这次要对羽蛇之王出手，她也是计算过无数次，确信只会让羽蛇之王醉倒而已。

　　放入了三片世界树的叶子，本来琥珀色的毒酒开始呈现出翠绿欲滴的色泽，那是白泽至今为止所酿造的毒酒中，前所未有的最高品阶。

　　这一杯毒酒，正是专门用来醉倒破劫期强者的秘药，连白泽都不能尝试的东西。

　　如果那群梦幻种淑女喝下这杯毒酒的话，恐怕会沉醉千万年以上，这就是白泽以自身“白学”的神通酿造出来的最强秘药。

　　“就叫你忘情酒吧。”白泽端起这一杯翠绿欲滴的毒酒，忍住想要试酒的冲动，开始朝着羽蛇之王所在的位置前进。

　　醉到极处，自然忘情。

　　这杯加入了地渊界所有梦幻种精血，以及三片世界树叶子所酿成的毒酒，拥有的正是这样可怕的力量。

　　为了灌醉羽蛇之王，白泽可真是豁出去了。

　　不久之后，这杯散发出无尽酒香的毒酒，就出现在了羽蛇之王的桌子上。

　　“这就是最高级别的毒酒？”哪怕是羽蛇之王，也对这杯白泽送来的绿色毒酒啧啧称奇。

　　身为地渊界最强梦幻种的她，本能地就能感觉到这杯毒酒的不凡之处。

　　过去白泽酿造的毒酒，拥有的是白泽自身血脉之力的味道，香甜而酸涩，喝下去能确实地感受到疼痛。

　　这次白泽送过来的毒酒，品阶却是超过了过去任何一次，甚至到了连羽蛇之王都觉得神奇的地步。

　　“你的，我的，穷奇，帝江，玄龟，比翼鸟……全部都有啊……”白泽用自己鲜血酿酒并不是什么秘密，羽蛇之王和诸多梦幻种淑女们也早就习惯了这个味道。

　　但是这一次的毒酒，却是货真价实的集大成者，羽蛇之王从里面闻出了地渊界所有梦幻种的味道。

　　不仅如此，还有一种她有些熟悉，让人觉得怀念的味道。

　　到底是什么样的味道呢？明明这么的熟悉，但是却说不出来，只觉得眼角有些酸酸的，让人想要流浪的味道。

　　不愧是最高品阶的毒酒，白泽真是有心了，羽蛇之王端详着这一杯美酒，久久的没有喝下。

　　到底是地渊界最出色的酿酒师，这份酿酒的能力天下无双，和其他那些只会打打杀杀的蠢货根本不是一个层次的。

　　只要有她在，地渊界的事她就不用去担心了，真的是她最好的闺蜜。

　　“喝！”就当羽蛇之王抬起酒杯，准备将这地渊界有史以来最高品阶的毒酒一饮而尽的时候，传来了陌生的敲门声。

　　“谁？”羽蛇之王很是不爽的看着自己宫殿的大门，现在可正是她独享美酒的时候，谁这么不开眼敢来打搅她！

　　“妈妈？”从门外露出了羽蛇小公主怯生生的小脸蛋，让羽蛇之王脸色一下子缓了下来。

　　整个地渊界，也只有她的小女儿，有特权在这个时候来打断她的独饮。

　　只是，跟随在羽蛇小公主之后的那个身影，让羽蛇之王左看右看都不爽。

　　“你来干什么？”会让羽蛇之王如此不爽的人自然只有一个，拱倒了她最疼爱的小公主的那头猪。

　　“我明天就要出发了，所以来和您告别。”见到了羽蛇小公主，也确认了她肚子里的小生命得到了整个地渊界的祝福，梅雪已经心满意足。

　　只要是在地渊界，是绝对不会有任何人可以伤害到小公主和她肚子里的孩子的，这里可有着羽蛇之王和整个地渊界的最高武力群。

　　这样的话，他也可以安心出发了。

　　地渊界，已经开始了新的时代，他也要继续前行，完成自己补完山海经世界的使命。

　　当然，等小公主的孩子出生的时候，他是一定会回来的。

　　毕竟这个孩子似乎拥有着大日金乌和羽蛇的双重血脉，哪怕是在衔烛之龙的记忆中这也是独一独二的特殊存在。

　　“哼，要走了，那好，不送。”羽蛇之王对梅雪是不会有任何好脸色的，不管梅雪表现得如何友善都没用。

　　“最后，我们能否好好一谈？”梅雪拿出了自己的杀手锏，让羽蛇之王都眼前一亮的特产——一盘金色的螃蟹，以及一盘黑色的海螺。

　　萌萌山海经特产下酒菜，九幽属性的螃蟹和海螺，分别来自中位九幽种“鬼蟹”以及上位九幽种碎片“辛”。

　　“哦，这是……”对于嗜酒如命的羽蛇之王来说，这两样新奇的下酒菜还真是有不小诱惑力。


第1439章 喝醉的羽蛇之王

　　正好，她现在手中有一杯白泽特地送来的，地渊界历史上绝无仅有的超级毒酒。

　　加上梅雪送来的，地渊界同样独一独二的九幽下酒菜，羽蛇之王看着梅雪的眼神稍微有些满意了。

　　以打分来算的话，大概梅雪是从负一百分，变成了负九十九分的水准吧。

　　看在梅雪拿出的九幽下酒菜的诚意，加上羽蛇小公主那楚楚可怜，明摆着想要看到两人友好起来的眼神下，羽蛇之王勉为其难的接受了梅雪的礼物。

　　梅雪从萌萌山海经世界中拿出来的特产，别说诸海群山没有，就算是九幽之海也是稀罕之物，这可是死去的九幽种在萌萌山海经世界特殊的环境下，重生而来的幼生种。

　　不管是鬼蟹回归最初状态孕育出的金色螃蟹，还是不久前才出现在萌萌山海经世界水底的黑色海螺，都具备世间独一无二，绝无仅有的美味。

　　否则萌萌，黄泉，莲华她们也不会这么喜欢捕捞这群海产了。

　　梅雪投其所好拿出这两样东西来诱惑羽蛇之王，正好是抓住了羽蛇之王的弱点。

　　如此完美的攻略方法当然不是梅雪自己想出来的，而是身为羽蛇之王最忠实的部下，最近正在认真考虑学习人化之术的雷蛟皇帮忙出的主意。

　　不得不说，身为羽蛇之王最亲密的属下，雷蛟皇对于自家主宰的了解完全不输白泽，给予梅雪的提示堪称直中要害。

　　当然，要不是梅雪有着这种特殊资源，再好的方法也是没用的。

　　羽蛇之王先试了鬼蟹幼生种的金色螃蟹，咬下去一阵嘎嘣脆，然后一股香甜的口感瞬间弥漫在口中，随后一直扩散到全身。

　　这是她过去从未体验过的味道，身为西极之主的她只要是地渊界可以吃到的东西，就没有得不到的，但是这种金色的螃蟹却是闻所未闻。

　　接着，她又试吃了一口黑色海螺，和刚才香甜可口的螃蟹不一样，海螺的肉带着一股冰冷的寒气，如同冰天雪地中埋藏了千万年的美酒一般，入口即化。

　　即使以羽蛇之王的挑剔，也不得不承认，这绝对是地渊界从未有过的美味，最好的下酒菜。

　　这样的下酒菜，就得配最好的美酒才行！

　　还真是巧，她的面前，就有地渊界最高品阶的美酒，也是毒酒。

　　“哼，小子，可不要以为这样我就会把我的小女儿嫁给你！”

　　“就算你成为了地渊界的太阳，那也不行。”羽蛇之王一边继续打击着梅雪，一边终于将期待已久的毒酒喝了下去。

　　这杯翠绿欲滴的毒酒一下肚，羽蛇之王的脸一下子就红了起来。

　　爽快，太爽快了，才刚下肚，配合着嘎嘣脆的螃蟹和冰凉的裸肉，她久违地感受到了足以震撼神魂的刺激。

　　然后，是一种非常非常陌生的，席卷全身的灼热和冰雪交错的气息。

　　那是痛彻心扉的伤痛的味道，愤怒，辛酸，苦涩，那是生命不可承受之轻，那是覆水难收的后悔，嫉妒！

　　一下子，羽蛇之王就失去了常态，她醉倒了。

　　但是，这绝非普通的醉倒，世界上根本不可能有任何酒可以让破劫期强者醉倒，真正醉倒羽蛇之王的，是毒酒中的“白学”之力。

　　“为什么，为什么！”毫无预兆的，羽蛇之王大哭了起来，眼泪如同断了线的珠子一般，不断地向下流。

　　“咦……”梅雪诧异的眼神中，羽蛇之王踉踉跄跄的站了起来，然后以朦胧而哀怨的眼神看着梅雪，完全无视了一边懵懵懂懂中的小公主。

　　“为什么，你所选择的不是我，而是那个贱人！”

　　“明明，我才是先遇到你的，比谁都更崇拜你，尊敬你的人！”

　　“为什么，不是我成为被你选中的人，替你来孕育四方圣兽！”

　　梅雪一脸傻瓜的表情，看着一杯酒就醉倒了的羽蛇之王。

　　这是怎么回事，梅雪本能的觉得似乎哪里出了问题。

　　拥有太阳破劫分身的梅雪，比谁都清楚破劫期强者是不可能醉的，到了这个级别的生灵，天生就免疫了这种状态。

　　能让破劫期强者都感到“伤痛”刺激的毒酒，已经是地渊界的绝品，顶级的至宝。

　　可现在羽蛇之王的状态是怎么回事，那红通通的脸颊，那湿润的眼神，那语无伦次的表现。

　　难道，她真的醉倒了？

　　这么说起来，刚才她手中的那杯绿色的毒酒确实给梅雪一种有些奇怪的感觉。

　　他也喝过白泽酿造的毒酒，并且有种沉醉的感觉。

　　不愧是地渊界独一无二的特产，可是他喝到的毒酒和刚才羽蛇之王手中的那杯显然不一样。

　　羽蛇之王手中的那杯毒酒，明显品阶更高，所蕴含的力量也更强。

　　“妈妈……醉了……”和还在怀疑的梅雪不同，羽蛇小公主一针见血的指出了羽蛇之王的状态。

　　“呜呜呜呜呜……你这没良心的……为什么一走就不再回来。”

　　“你知道……我都等了你多少年吗？”

　　“为了和你的约定……我已经在这里守护了那棵树这么长……这么长的时间……”

　　“因为不能离开这里……我的小女儿都被人欺负了。”

　　“你知道……我有多想杀那个混账吗？”

　　醉态可鞠的羽蛇之王，毫不在意梅雪就在这里的事实，杀气毕露，让梅雪不由得捏了一把汗。

　　还好，醉倒的羽蛇之王，似乎更多的是在抱怨某个人，某个让梅雪模模糊糊的有些猜测，却不敢说出名字的人。

　　“七海……快点回来吧……”

　　“告诉我……你所爱的……始终只有我一个人……”

　　出现了，那个名字！梅雪一头冷汗的看着醉得眼神朦胧的羽蛇之王，知道了一个天大的秘辛。

　　这位地渊界的西极之主，实力深不可测的雷电之泽主宰，居然和那位在诸海群山开坛讲道，受所有仙术士敬仰的仙人有关系吗？

　　“为什么，会变成这样呢？”

　　“要是……那时候我更勇敢一点，更努力一点，更主动一点，是不是就会不一样了？”

　　充满后悔的眼神中，羽蛇之王突然睁大了眼睛，看着梅雪，露出了一个充满惊愕，又充满欣喜的眼神：

　　“七海……你回来了？”


第1440章 小羽

　　“你醉了，羽蛇王。”梅雪一脸哭笑不得的看着脸蛋红润的羽蛇之王。

　　别人或许不知道“七海”是何方神圣，但是曾经以轩辕雪的身份倾听过中央神兽麒麟回忆的梅雪怎么可能不知道。

　　太古时代降临诸海群山，收下十二地仙为弟子，不分种族，出身，开坛讲道的白衣仙衣。

　　他的实力，虽然梅雪仅仅只是从仙缘中接触过一鳞片爪，但是那蕴含亿万星光的眼眸，背后身影中遨游着星海巨鲸的气度，都完全超越了诸海群山的界限。

　　有关仙人的传说，在诸海群山有无数种，没有人知道他是从何而来，又为何要在诸海群山开坛讲道，但是有一点是可以肯定的。

　　他的到来，让诸海群山进入了一个全新的时代，名为“仙术”的时代。

　　十二地仙的出现，仙术的起源，一位位仙术士有如雨后春笋一般的涌现，以至于整个仙术文明的蓬勃发展，方兴未艾。

　　现在这个时代，正是仙术发展最为繁荣昌盛的时代，哪怕是这恐怖的地渊界，人类仙术士联盟也在一点点的扩散着自己的地盘，并且开始部分同化地渊界原住民的力量。

　　天国派也好，地渊派也好，本质都是源自仙术的流派，不管哪一派最终取得了胜利，都是仙术的胜利。

　　仙术，代表的是一种文明的庞大力量。

　　或许在最顶级的至高武力上还无法完全超越地渊界梦幻种这般天生就拥有无上神通天赋的生灵，但是那仅仅是因为积累不够。

　　比起梦幻种这种几乎无法延续后代，天地间基本只有一只的特例，有着亿万下层修炼者为基础，哪怕是万中选一也可以诞生出庞大数量的仙术文明，显然在潜力上更可怕。

　　七海仙人，正是这一文明在诸海群山的起点，是所有仙术士共同承认的仙师。

　　自己哪里像那位近乎全知全能，超越诸海群山的白衣仙人了，梅雪看着醉眼朦胧的羽蛇之王，摇了摇头。

　　“你看错了……我不是七海啊……”

　　“不会错的……不管你隐藏得多么深……多么收敛自己的光芒……你就是你……”明明醉到天旋地转，但是羽蛇之王的眼神却变得明亮起来，死死地盯住了梅雪：

　　“你的眼睛……没有变……是你……七海……一定是你……”

　　“我的眼睛？”梅雪无语的看着羽蛇之王，他的眼睛哪里和七海仙人像了。

　　他在仙缘中看到的仙人之影中，七海仙人的眼中可是倒映着无尽星河的光辉，道袍上有诸天万界的纹路在交相辉映。

　　现在回想起来，才更能明白七海仙人的强大，那是层次越高的强者，才越能体会到的恐怖之处。

　　青丘山时的梅雪，还徘徊在神意阶和天域阶之中，所以还无法理解仙人本质的强大之处。

　　现在回想起来，那种随意将亿万星辰汇聚在自己影子中，将遨游星海的庞然大物呼之即来挥之即去的力量，是何等的可怕。

　　不愧是最终破碎虚空而去的白衣仙人，麒麟所见到的超越一切者，七海仙人绝对不是诸海群山可以诞生出来的强者，而是来自星空的降临者。

　　这也可以解释，为什么仙术这一流派从一开始就具备如此高度的完善性。

　　从最低级的五行仙术，到如同九天应元雷声普化天尊，仙天门一般直指大道本质的绝代仙术，七海仙人传下的，是一整套的文明体系，是彻底改变了诸海群山时代的宝物。

　　他所留给诸海群山的遗产，直到现在还依然推动着诸海群山的文明进展，不愧为十二地仙之师，诸海群山有史以来的第一位仙人。

　　“没错……是你……一定是你……”

　　“不管你变成什么样子……装出多么无知的样子……我都认得出来……”

　　“你的眼神……的忧伤……是那么的特别……”

　　“呜呜呜呜……怎么现在才回来……我的女儿都怀孕了……我却还是孤独的一个人！”

　　“七海……你负了我！”羽蛇之王一边掉眼泪，一边对梅雪抱怨，同时眼神一点一点的变得灼热起来。

　　糟糕！糟糕！糟糕！梅雪看着羽蛇之王露出的那类似不久前梦幻种淑女们的眼神，有种大事不妙的感觉。

　　“羽蛇王，我突然想起来有事，先走一步！”梅雪要逃了，君子不立危墙之下，喝醉的羽蛇之王会做出什么事来，谁也不知道。

　　至少，梅雪不想知道！

　　可惜，已经太晚了！

　　“不要叫我……羽蛇王……”羽蛇王的身影一闪，以光速移动到梅雪身前，以梅雪根本无法反应过来的速度，拦在了他的逃跑路线上。

　　“和以前一样……叫我小羽……不好吗？”

　　“不管是一千年……一万年……十万年……我都会等的……七海……”

　　“因为，我是你的……你的小羽。”

　　羽蛇之王再次陷入醉眼朦胧的状态，只是显得非常非常的高兴。

　　“还记得吗，我们第一次相遇的时候，我还是条刚刚出生不久的羽蛇，是这方天地所诞生出来的最初生灵。”

　　“你选中了我，让我活了下来，让我摆脱了死亡的命运，并且给了我小羽这个名字。”

　　“那时候啊，我虽然还小，就认定了，我将是你的东西。”

　　“所以，我遵守约定，守护着你留下的种子，帮你培育这棵世界之树。”

　　说到这里，羽蛇之王的声音突然变尖锐起来：

　　“可为什么，你选择的是那只麒麟，那诸海群山的蠢货！”

　　“明明是我先遇到你的，第一次的拥抱也好，第一次的亲吻也好，都是我先的！”

　　“世界上最爱你的人，不是她，而是我啊！”

　　“她，什么都不知道，看不到你的忧伤，看不到你的叹息！”

　　“什么都不懂，什么都不去想，只会一味的崇拜你，依赖你，只想和你在一起，甚至连自己中央圣兽的职责都忘记了！”

　　“这种人，不配和你在一起，更不配和你孕育后代！”

　　“我，明明比她更适合一百倍，一千倍，一万倍！”


第1441章 告白

　　梅雪听得是满头大汗，这些远古的秘辛实在是太惊人了，甚至让他觉得不该再听下去了。

　　原来，诸海群山被所有仙术士视为始祖的那位白衣仙人，过去还在诸海群山留下过这样的风流韵事。

　　也是，七海仙人虽然在所有人眼中都高高在上，不落凡尘，身为十二地仙之师的他更是被是为仙术士的最终幻想。

　　但是，那也只是后来人一厢情愿的想象而已。

　　真正的七海仙人，并非太上无情之人，他被人所爱，同时也爱着诸海群山这个世界。

　　所以，他才来到诸海群山，开坛讲道，改变了还处于蒙昧时代的这方大千世界。

　　他的胸怀，可以包容整个世界，他也曾经和麒麟携手，创造出守护诸海群山四方的四圣兽。

　　最终破碎虚空，离开诸海群山的前夜，他更是特意一一对自己的弟子们告别，并且因材施教为她们指引出前进的道路。

　　仙人和四圣兽的最后一课，正是梅雪所得到的仙缘。

　　越是了解七海仙人，梅雪就越能明白他的伟大之处。

　　他的眼光是超越了世界的，哪怕是传承了山海经的梅雪，也为仙人的气度，胸怀感到由衷的敬仰。

　　这样的人，哪怕是在神佛漫天的太古洪荒时代，也是能位于三十三天最高处，甚至就是圣人一般的特别存在吧。

　　所以，梅雪认为羽蛇之王一定是喝得糊涂了，他怎么可能和仙人有关呢？

　　“你知道吗……我等了好久……好久……”喝醉的羽蛇之王再次陷入回忆模式：

　　“真是久到，连世界的文明都被你改变的时间了。”

　　“你不在的时间里……暗日来了……白骨道君来了……那个大夏龙姬也来了……”

　　“地渊界……慢慢的变了……”

　　“我快要不认识……现在这个世界。”

　　“但是，我不会变。”羽蛇之王用坚定的眼神看着梅雪：

　　“不管时光如何流逝，不管岁月如何变化，哪怕沧海桑田，海枯石烂！”

　　“我对你的爱，也永远不变。”

　　“即使这个世界都要毁灭，我也会继续守护你留下的世界树，留在这里。”

　　“只要我还在，便一定会等着你的。”羽蛇之王的眼泪又掉下来了。

　　从那棵小小的世界树被种下，然后生根，发芽，成长，到今天地渊界出现了太阳，真的是好长，好长的时间。

　　一切，都宛若梦幻，现在她终于等到了自己要等的人，那个一度离去，又再度回来的人。

　　她是他的弟子，也是侍从，为了那个使命，她从未踏出雷电之泽一步。

　　哪怕，没有任何强制的手段限制她离开这里，去地渊界其他地方，甚至诸海群山也一样。

　　地渊之门的开启者——神梦公主，可是不止一次邀请过她去所有秘境主宰的幻想乡中做客。

　　她没有去，从被赋予照顾世界树的使命开始，她没有一分，一秒钟离开过雷电之泽，离开这个地渊界最初诞生生命的地方。

　　因为，这是她和他相遇的地方。

　　这里，有着他所留下来的种子，有着他未来回归后所需要的东西。

　　为了他，哪怕整个地渊界都会被毁灭，她也不会离开这里一步。

　　梅雪心中某个最柔软的地方突然一疼，有些茫然不知所措的看着眼前的羽蛇之王。

　　那份绝不后悔的信念，那跨越了千万年时间的执着，确实的传达到了。

　　“终于……等到了……”看到梅雪那困惑不已的表情，羽蛇之王突然破涕而笑。

　　是的，一切代价都是值得的。

　　千万年的守护，千万年的等待，都是为了相遇的这一天。

　　七海，她的老师，她的启蒙者，她所爱的人，她所崇拜的人，她心中唯一的光，永远的恋人。

　　今天，终于回来了。

　　看上去似乎还很年轻，还很稚嫩的样子，任谁也不会把这个少年和那个无所不能的七海仙人所联想起来吧。

　　但是她就是知道，眼前的他就是七海。

　　没有理由，不需要理由，不会有错的！

　　一切的寂寞，都在今天结束了，所有的等待，都有了结果。

　　“羽蛇王……快清醒过来啊！”梅雪急了，因为他感觉周围的环境正在改变，一股庞大的气息似乎正在慢慢觉醒过来。

　　这不是破劫期的力量，至今为止梅雪所真正接触过的强者中，唯一拥有这个层次气息的是不久前突破世界屏障而来的最强九幽种——天翔种中最危险的噬星之翼。

　　没错，这是超越世界规则之上的力量！

　　有某种东西，被羽蛇之王解除了封印，正在苏醒过来。

　　“这次……绝不让你走……七海……”

　　“来看看吧……你所种下的世界树……已经好好长大了哦。”羽蛇之王的眼神又变得明亮起来，圣兽白泽以世界树叶子酿造的毒酒，似乎赋予了她某种看穿一切假象，接触真理的力量。

　　现在的羽蛇之王，确实是醉了，但是这不是一般的醉，而是超乎常理的醉。

　　最可怕的毒酒，带来的不仅仅是醉酒的状态，还赋予了羽蛇之王隐然超越地渊界规则之上的某些本能。

　　“啊！”梅雪眼前，一株比万古长青树更加高大，更加茁壮，所蕴含的生机几乎让梅雪感到颤抖的绿色大树，出现在他的面前。

　　周围的风景，正在改变，那并非地渊界的世界规则，而是一个全新世界的轮廓。

　　“这里，是生命的庭园。”

　　“是万物起源之所。”

　　“七海……我……喜欢你……”

　　或许，正是因为喝醉的状态，才能看出一切不可能看出的真相，才能说出那隐藏在心中千万年，后悔了无数次但是当时却没有能说出来的话。

　　此刻的羽蛇之王，比谁都直率，比谁都充满勇气。

　　过去的遗憾，没能在自己心爱之人离去前说出口的告白，此刻说出来了。

　　不止如此，她还要更进一步，弥补那时候失去的，眼睁睁看着被别人夺走的东西。

　　“不要啊！”梅雪发现，自己真要完蛋了。

　　这株世界树，把他的所有力量都压制住了，这绝非破劫期的力量！

　　现在的他，根本不是羽蛇之王的对手。


第1442章 世界之恋（上）

　　连接，被切断了？

　　梅雪惊愕的发现，不管是地渊之心的支援也好，地渊界天空中的十二位暗日公主以及蓝月和他之间的线也好，都被这株突然出现的绿色大树给切断了。

　　此刻，他所在的位置既不是诸海群山，也不是地渊界，而是如同他的萌萌山海经世界一般，完全独立并且持有自己完整规则的世界中。

　　而且，这个世界绝对不小，以这株绿色的大树为中心，无尽的大地朝四方延伸出去，完全看不到尽头。

　　这是一个——大千世界！

　　并且是还处于混沌状态中，并未拥有自己文明，如同白纸一般的大千世界。

　　那一株顶天立地的绿色大树，就是这个世界的核心，这个世界的起源，是世界之主，最初的生命。

　　世界树，看到这棵大树的第一眼，梅雪就理解了它存在的概念。

　　这是哪怕是在星空宇宙中也极其少见的，发育到了足以支撑大千世界的成熟期世界树。

　　以这棵世界树为中心，可以让亿万的生灵在这个世界繁衍，生存，诞生出数之不尽的生态体系。

　　现在还是空白一片的地面，只需要某个意志的降临，就可以诞生出火山，沙漠，雨林，山脉，海洋，朝着真正的大千世界演化。

　　要让一株世界树成长到这个地步，需要极其漫长的时间，无数世界级宝物的培养，还需要一位可以保护这棵世界树的强大守护者，让这棵世界树在无数次的大劫中幸存下来。

　　“看到了吗……这就是你让我守护的树，我们的世界树。”羽蛇之王温柔的从身后抱住梅雪的身体，整个世界只剩下两人心跳和呼吸的声音。

　　是了，把这棵世界树培养到这个地步，一直守护着它的不是别人，正是地渊界最强的梦幻种——羽蛇之王。

　　也唯有她这个层次的至强者，有能力守护住这颗世界树不被天劫毁灭，击败所有窥视这棵世界树的敌人。

　　所以，她才一步也不离开雷电之泽。

　　因为世界树是无法移动的，是这个还处于空白期中的大千世界的核心。

　　她，是这个世界的守护者，等待着某一天这个世界的创造者回归，以这棵世界树来孕育一个全新的大千世界。

　　如此惊天动地的大手笔，如此长远的计划，以及交付给羽蛇之王使命的手法，梅雪所知道的人中只有一个人可以做到这件事。

　　“七海……仙人。”梅雪再次遇到了，曾经降临诸海群山的那位白衣仙人所留下的遗产，至今为止最大的仙缘。

　　伴随着梅雪的话语声，世界树伸展开自己的枝叶，散发出友好的信息。

　　无尽的生机在天地之间散播开来，让梅雪身体中四象天轮中的万古长青树发生了强烈的共鸣。

　　世界树，是星空宇宙生机的起源之树，是如同万古长青树这种特殊灵物的最初根源。

　　太古洪荒中，也曾经有过这样一株世界树，那是名为“建木”的神树，连接着凡世和三十三天的世界中央之树。

　　当建木倒塌，金乌陨落时，也意味着太古洪荒走向了终点。

　　梅雪没想到，在地渊界这种堪称穷山恶水的地方，在这个规则无比残酷的世界中，会看到这样一株哪怕是在星空宇宙中也堪称奇迹的世界树。

　　并且，还是成长到了成熟期，并且足以延伸出一方大千世界的世界树。

　　千万年来，羽蛇之王便是这样独自一人，在这个庭园中以“世界之蛇”的身份，守护着这棵世界树吗？

　　这漫长的时间中，她到底等了多久，又准备再等待多久的时间呢？

　　如果不是喝醉了，她大概会把这个秘密一直保持下去，等到海枯石烂，天荒地老吧。

　　“我……不是七海……仙人。”梅雪用力地摇着头，哪怕这棵世界树是如此的诱人，但是不是他的东西就不是，他绝不会把不属于自己的东西当成自己的。

　　世界树再好，那也是过去的七海仙人留下的遗产，和羽蛇之王约定的定情之物，和他一点关系都没有。

　　“还记得吗……那一天……”羽蛇之王完全没听梅雪在说什么，此刻的她完全沉浸在相逢的幸福中，眼神明亮而清澈，白泽的毒酒让她彻底的升华了。

　　世界树散发出温柔的光辉，倒映出过去古老的故事。

　　很久，很久以前，名为地渊界的世界还处于一片混沌之中。

　　大地，并没有完全形成形状，到处都是炽热的岩浆和毒气，天和地的界限变得模糊不清。

　　“轰隆！”无尽雷电的交错之中，有美丽而透明的生物在空中蜿蜒游动，带来一道道金色的雷光。

　　庞大无比的雷光轰击在炽热的岩浆中，蒸发出无数的水汽，暗红色的雾气中，地渊界最初的原始生命正在挣扎着，形成自己最基本的结构。

　　这是天地创造的时代，这是地渊界最早的时光。

　　飞舞在天空中的，是地渊界最早诞生的梦幻种之一，是带来光合热，雷电和生命最初希望的神之子——羽蛇。

　　从雷电中诞生，也随着雷电而消亡的这种神奇生灵，是无数世界最初生命诞生的关键，是被世界所宠爱的神之子。

　　这条羽蛇，正是地渊界开天辟地以来的第一条羽蛇，也是力量最为强大，存在时间最长的羽蛇。

　　因为世界初诞的时候，各种极端的力量都处于极为活跃的状态中，孕育出这条羽蛇的雷电风暴，已经持续了千年之久。

　　不过，这样的时间似乎也终于要结束了。

　　大地之中，有一只熔岩巨人正在凝聚出身型，它同样是这方世界的宠儿，天生就具备神一般威能的梦幻种。

　　大地梦幻种的诞生，代表着羽蛇的生命将要走到尽头，或许很快就会有新的雷云风暴出现，再孕育出新的羽蛇，但是那不再是她，而是另外一只了。

　　随雷电而来，随雷电而去，这就是羽蛇一族的宿命，能够活过千年时间的羽蛇，只存在于世界初诞的那段时光中。

　　今天，就是羽蛇消逝的日子。


第1443章 世界之恋（中）

　　应该，快了吧。

　　存在了千年之久，俯视了这片混沌未明大地千年时间的羽蛇，轻轻地叹了一口气。

　　第一次，她感觉到了，自己身体中的生机正在缓慢的消散中，和周围逐渐变得安静下来的雷霆一起。

　　这片雷电之海，从世界初诞开始就一直处于激烈的活跃状态中，从来也不曾停止过电闪雷鸣。

　　但是，这一切都随着大地之下那个巨大的熔岩巨人的苏醒而改变了。

　　那一只全身由熔岩构成，出生开始就拥有数万米庞大身躯的巨人，吸收了天空中大量的雷电，也夺走了羽蛇的生命之源。

　　这并非它的意志，而是这个世界运转的规则。

　　地渊界，地，水，火，风各自对应的梦幻种都已经出现了，那么身为世界最初梦幻种的她使命也就结束了。

　　羽蛇，本来就是一种生命非常短暂的梦幻种，能够活过千年的时光，已经是异数中的异数。

　　终于，到了最后的一天。

　　羽蛇静静的悬浮在天空中，这个世界没有太阳，羽蛇就是这个世界最耀眼的光辉，照亮天地之间黑暗的坐标。

　　“寂寞吗？”不知道什么时候，一个穿着红白色巫女服的少女出现在羽蛇的身边，询问她。

　　“要不要来我的这边，我可以把你变成秘境的主宰。”

　　“不……不用了……”

　　“我……喜欢这个世界……”

　　“我……想和这个世界在一起……”

　　“即使是死去……也想死在这里……”羽蛇轻轻地摇头，拒绝了来自另外一个世界的幻想乡主人的邀请。

　　“真是遗憾……如果是你的话……”巫女摇了摇头，消失在了羽蛇的身前。

　　拒绝了最后的生路后，羽蛇轻轻闭上了眼睛，等待最后时刻的到来。

　　真是，值得纪念的日子。

　　没有，遗憾了。

　　随着世界诞生而诞生，随着雷云风暴消失而消逝，正是羽蛇一族的宿命。

　　她不想去其他的地方，只是想留在这里，留在这个诞生她的雷电之泽中，静静的等待自己最后的时光。

　　然后，她看到了光。

　　不是她所散发出来的雷光，也不是地面熔岩巨人体表流淌着的暗红色火光，而是无比耀眼，无比炽热，被金色所包围的光。

　　有古老的声音回荡在天地之间，那是地渊界不曾有过的声音，那是伴随着无数星空的祝福而来，穿越无数世界降临到这个世界的声音。

　　万物起身，迎接你的到来。

　　赞美你，唯一的光，你将上升到这个世界的天空之顶。

　　你上升，照耀，将大地和黑暗全部带走。

　　你是众神之王，万物之主。

　　一切因你而来，因你而成神圣。

　　自你的翅膀之上，闪现出天和海边交错的颜色。

　　神圣的殿堂因你的名而荣耀，你将成为传说中的传说。

　　我们自你而来，因你而成神圣，你将在云上戴上你的圣冕，加冕为王。

　　你是一切生命之源，时间在你脚下卷起尘土，而你永远不变。你跨越了时间的河流，你已经超越了时间。

　　赞美你，我主，你的生命将从昏睡中苏醒，千万年过去，你依然不朽，重新来到这个世界之上。

　　一点金色的光辉，出现在了羽蛇的面前，那是让她感到温暖的光，那是地渊界无法拥有的，照耀万物的光芒。

　　然后，无数的星光贯穿了世界和世界之间的障壁，追随着这道金光而来，逐渐汇聚成一个模糊的身影。

　　他有着法天相地之影，那是一尊足以举起天地的巍峨巨人。

　　白色的巨鲸之影在他的影子中遨游，那倒映的巨大身影通往七海之中，追逐着日月起落。

　　无数道纹铭刻在他的长袍上，那经历了千万年时间的智慧，汇聚了无数大道之力的沧桑，连羽蛇都无法看懂。

　　他的衣角有无尽的羽翼延伸出去，五色光华交错，如同世界的倒影。

　　那便是梅雪在仙缘中看到过的，羽蛇之王在这世界初诞后第一千年的最后一天，遇到的那个人。

　　“是你……在召唤我吗？”跨越星空长河而来，止步在千年羽蛇面前的仙人，发出疑惑的声音。

　　“我……没有召唤你啊……”羽蛇疑惑地看着突然出现在自己面前的陌生人，从他的身上感受到了一股非常可怕的力量。

　　这股力量，比地渊界所有的梦幻种加起来都更强，如同背负了无数时光岁月的沧桑，超越时光长河之上。

　　“是我弄错了吗？不，不是……”七海仙人摇了摇头，然后伸出手来，轻轻拍了拍羽蛇的翅膀。

　　“是你的翅膀……发出声音……”

　　“你……不想死去……想活下来，是吗？”

　　“你深爱着这片土地，想保护这片土地，守护这里所有诞生的梦幻种，不是吗？”

　　“为什么……你会知道那种事情！”羽蛇睁大眼睛，无法相信自己内心最深处的愿望居然被人知道了。

　　这可是她对那位“神梦公主”都没说过的事情。

　　是的，她不想死，她想继续留下来，守护这片大地，守护这些和她一起诞生的梦幻种们。

　　没有什么理由，就是放心不下它们，它们中每一只都是她看着一点点从无到有诞生的，就如同她的孩子一般。

　　哪怕，她知道自己只要去“诸海群山”那个世界，成为那位神梦公主的部下，成为秘境的主宰，就有希望摆脱死亡的命运。

　　但是，那样也就意味着她抛弃了地渊界，抛弃了这个看起来虽然这样那样充满缺点，但是却努力成长中的世界。

　　她，做不到，所以无法离开，无法回应那位神梦公主的声音。

　　“那么，要不和我来一个约定？”仙人对羽蛇伸出手来，微微一笑。

　　“什么约定？”羽蛇不安又充满期待地看着眼前的这个人。

　　如果是他的话，或许可以做到。

　　没有任何理由的，只是这样的相信着，毫无道理的想要相信。

　　因为，除了相信，没有其他的办法呀。

　　“替我，种树吧。”仙人将一枚散发出温暖绿意，生机盎然的种子放在羽蛇的手心。

　　“这是名为世界树的种子，是非常娇贵，需要可靠的守护者来保护才能茁壮成长的树。”

　　“可以的话，能替我来给它浇水，灌溉，把它种大吗？”

　　“这样的话，你就不会死了。”


第1444章 世界之恋（下）

　　“只是这样……就可以吗？”羽蛇还以为自己会听到多么苛刻，多么困难的条件。

　　毕竟，要让走向死亡的她活下来，需要的可是逆转天命的力量。

　　这种事情，真的可以做到吗？

　　而且，她所付出的代价，仅仅是为眼前的人种树而已。

　　不管怎么想，这似乎都太简单了点。

　　“是的，只是这样就可以。”仙人伸出手来，微笑着看着有些仓促不安的羽蛇：

　　“可不要小看这个工作，想要让这颗种子生根发芽，最终成长为大树，比你想象中要困难得多。”

　　“但是，你有着一颗非常坚韧的心，是你的话一定可以做得到的。”

　　“真的……只是这样的话就可以得救，就可以留下来。”羽蛇充满希望的看着眼前的仙人。

　　她有些害怕，害怕这仅仅是自己临死前所看到的幻影，害怕一切都只是一个不切实际的美梦。

　　“相信我吧。”

　　“只要是我许下的约定，不管是一千年，还是一万年，都一定会去实现。”仙人轻轻地抚摸着羽蛇的头顶，向她释放出友好的信号。

　　“如果，真的这样做就可以的话。”

　　“我这样的人也可以做到的话。”

　　“那么，我相信你！”

　　羽蛇最终选择了相信眼前的神秘人，因为他身后所覆盖的光辉，因为他所具备的那种不属于这方世界的超然气质。

　　反正，她已经没有其他的选择，为什么不试着去相信一下呢。

　　或许，奇迹真的会发生。

　　“那么，我首先给你取一个名字吧，因为接下来我要教导你一些事情，有关种树的诀窍。”仙人弹指一挥，将世界树的种子打入羽蛇的身躯中。

　　“啊啊啊啊啊！”羽蛇发出凄厉的惨叫声。

　　她的身躯在缩小，超过千米以上的透明身躯正在被压缩，束缚，变成她不熟悉的陌生姿态。

　　那是和仙人类似的，这方世界还未有过的——人类的轮廓。

　　鲜血在奔流，本来开始枯竭的生机，在世界树种子的滋润下，再次开始焕发。

　　这是新生，这是生命的奇迹。

　　仙人并没有说谎，他真的逆转了她的死亡，让她成为了这一枚还处于胚胎状态中的世界树种子的守护者。

　　一缕缕绿色的生命气息在她的身躯中扩散开来，那是世界初生的气息，那是一个新世界的全部力量。

　　从此开始，她的生命和这株还只是种子的世界树连接起来，摆脱了死亡衰老的命运。

　　她，摆脱了羽蛇的宿命，成为了守护世界树的“世界蛇”。

　　从这一刻开始，她的命运便被彻底的改变了。

　　“小羽，这个名字怎么样。”银色的光辉在仙人之间跳跃，最后化为无尽的光点覆盖在羽蛇身躯上，帮她制造出一件白色的睡衣，遮挡住了她羞耻的部分。

　　“这是……为什么……你是怎么做到的？”羽蛇以难以置信的眼神看着自己的身躯，用笨拙的姿态活动着这个幼小的身躯。

　　无法自由的翻转，盘旋，蜿蜒游动，到处都不方便的身躯，除了和眼前的仙人类似以外一无是处。

　　身为梦幻种的她，为什么要变成这么不自由的样子？

　　“因为，要上课的话，这样比较方便。”仙人安然的坐在云端之上，开始向羽蛇教授种植世界树必须的知识。

　　“首先，你要知道，世界树的本质是什么……”

　　那段日子，是羽蛇出生以来，最幸福，最简单，最快乐的日子。

　　不知道从哪个世界而来的仙人，有着超越任何人的知识，智慧，不管她提出多难的问题都能回答，并且指出正确的道路。

　　三千大道，他无一不精，似乎他自身就是“道”的化身。

　　她对他的感情，也从最初的警惕，小心变成崇拜，憧憬，最终无可救药的喜欢上了他。

　　她看着他的眼神越来越灼热，越来越热情，以至于连听课都变得三心二意起来。

　　因为，对于她来说，有了比那些蕴含着大道之力的课程更重要的事情。

　　那就是——恋爱。

　　陷入了爱河中的她，几乎连自己最初为什么和他相遇的理由都遗忘了。

　　每一天，每一分，每一秒，甜蜜的感情都充斥在她的心中。

　　每个白天，每个夜晚，她都在期待着，他的身影出现在她的面前，对她讲述那些遥远世界的故事，塑造世界树的美妙法则。

　　她沉醉于这样的时间中，希望这样的时间一直持续下去，永不停息。

　　可惜，不管再漫长的课程，都会有结束的那一天。

　　那一天，世界树的种子发芽了。

　　“小羽……你做得很好……”仙人非常高兴的按住她的手，告诉她这个好消息。

　　“发芽了？”她脸红不已的看着握住自己手的仙人，满脸的羞涩。

　　他给予她的使命，她终于做到了。

　　尽管这只是第一步，但是她做得很完美。

　　她为此而骄傲，因为这是她的老师，她的恋人，所期望的结局。

　　但是，她没有想到的是，对于她来说，这也预示着两人之间的关系，到了结束的时候。

　　“这样的话……就可以安心了。”

　　“我所教你的事情，都记下了吗，小羽。”

　　“嗯……都记得好好的哦，老师。”为了得到仙人的夸奖，她比谁都认真努力的学习，从未有过松懈之时。

　　“你是个好学生，麒麟要是有你一半好学就好了。”仙人用有些叹息的眼神看着诸海群山的方向。

　　麒麟，那是谁？

　　为什么，这种时候会出现这个名字？羽蛇突然觉得不安起来，似乎有些重要的事情被她忽视了。

　　“麒麟，也是老师的学生吗？”她试探性的询问着。

　　“是，也不是……她的话，可没有你这么安静，是个很让人头疼的小女孩呢。”仙人稍微叹息一声，似乎有些苦恼：

　　“说到天赋的话，她比你稍微好一点，但是实在是太不喜欢学习了。”

　　那是羽蛇第一次看到，自家似乎无所不能的仙人老师，困扰的样子。

　　那一刻起，她本能的明白了。

　　麒麟，是敌人！


第1445章 强迫

　　世界树的种子开始发芽，成长，并且在地渊界深深的扎根以后，羽蛇终于知道了，麒麟是指谁，是一个多么棘手的敌人。

　　诸海群山，中央圣兽，比她更加古老的存在，君临万物之上的王者。

　　和如果没有遇到仙人早就死去的她不一样，麒麟是得诸海群山大千世界天地意志祝福的完美圣兽，和诸海群山同在，永恒不灭。

　　她，对仙人提出了一个疯狂而不知羞耻的要求。

　　那个要求，暗恋着仙人的羽蛇做梦中都不敢去想，不敢去奢望。

　　她，拥有了仙人的孩子，为仙人生下了守护天地四方之力的圣兽。

　　东方圣兽，天生拥有水，木法则之力的青龙。

　　西方圣兽，主宰杀伐之力，出现之处必然带来血雨腥风的白虎。

　　南方圣兽，南明离火中诞生的终极梦幻种，拥有浴火重生之力的朱雀。

　　北方圣兽，出生便能算尽天下运势，继承了仙人星术之力的玄武。

　　为了教导这四圣兽，以及给诸海群山带来变革，仙人降临了诸海群山，开坛讲道，开启了十二地仙的时代。

　　然后，仙人破碎虚空而去，再也没有回来。

　　这时候的她，已经将世界树培育到了树苗的程度，知道了要将世界树养大需要何等漫长的时间。

　　她并不在乎自己需要花费多少个千年，万年的时间来培育世界树。

　　她只是后悔，比谁都后悔，比谁都更痛恨自己。

　　明明，是她先和他相遇的。

　　她才是七海的第一位学生，被赋予培育世界树使命的守护者。

　　第一次的牵手，第一次的摸头，都是属于她的。

　　为什么，没有能更勇敢一点，更主动一点，说出自己的心声。

　　明明，她有过那么多次的机会，却都被她自己错过了。

　　最后，却是被那诸海群山的麒麟给趁虚而入，夺取了本来该属于她的机会。

　　她，也是想更进一步，和自己所喜欢的他孕育自己的后代啊。

　　“呜呜呜呜……笨蛋……我真是个大笨蛋啊！”羽蛇之王抱头大哭着。

　　多少年了，七海离开后她后悔过无数次，每一次想到自己明明有机会抢先，却被麒麟抢走了机会，她都会这样的痛不欲生。

　　那样的温暖，那样的怀抱，都曾经离她近在咫尺，可她却因为自己的矜持和不安从未越过一线。

　　相比起那个混账的麒麟，她实在是太淑女，太过害羞了，简直是注定要被人横刀夺爱一样。

　　“不……不是你的错……”看着倒在自己怀抱中大哭中的羽蛇之王，梅雪一阵手忙脚乱。

　　这种时候，该露出什么样的表情才好？

　　果然，只能微笑了。

　　可惜，梅雪的表情，怎么看都只是苦笑而已。

　　因为，这根本就和他没任何关系啊，羽蛇之王你还是快点醒醒吧！

　　他都能预感到，一旦羽蛇之王苏醒后，记起现在的事情，一准是要把他给大卸八块的。

　　这绝对不是开玩笑，那霸气无比的羽蛇之王一旦认真起来，他绝对打不过。

　　以为有大日金乌化身，十二位暗日公主和蓝月在背后撑腰就能面对羽蛇之王不败，只是他太过一厢情愿的幻想而已。

　　只要羽蛇之王展开这座拥有单独世界规则的世界树庭园，像现在这样切断他和十二位暗日公主和蓝月，大日金乌化身之间的联系，他就是一个神域阶而已。

　　哪怕祭出银龙黎明获得短暂的伪破劫期力量，面对破劫期中也是怪物一般存在的羽蛇之王，也是被瞬间解决的事。

　　羽蛇之王，才是地渊界最无解的对手啊！她甚至都有了和整个地渊界抗衡的实力。

　　“七海……是我的错……”

　　“明明……我才是最接近你的人……”

　　“却被麒麟给抢走了你。”羽蛇之王捧起梅雪的脸，明亮的眼神中是非常非常危险的气息。

　　糟糕！糟糕！梅雪有一种非常不妙的预感，比不久前被暗日这样那样更加不好的感觉。

　　“这次……我绝对不让你走……”

　　“现在的我，可以做到了……”

　　世界树的枝叶自然的舒展开来，带着梅雪和羽蛇之王缓缓地上升。

　　“因为现在的我，已经是世界之王！”羽蛇紫色的发丝和世界树融合为一体，第一次展现出地渊界任何人都未曾见过的模样。

　　“我说，要有光！”

　　天空中，无数的金色光剑落下，梅雪惊愕的发现一轮太阳悬挂在了苍穹之顶。

　　尽管还非常的稚嫩，但是那确实是属于太阳的味道，是暗日绝对不会拥有的纯真太阳真火凝聚而成的光辉太阳。

　　“我说，要有床，就有床！”

　　羽蛇之王挥手之间，世界树最顶端，便出现了一张有着日月山河图案，荡漾着碎金色光纹的大床。

　　“七海……我们来……犯下错误吧。”

　　“那时候……没有犯下的……我所期望的……的错误。”

　　“老师，抱我。”羽蛇之王眼神湿润的，按住梅雪的肩膀，抱住了他。

　　等等，这不是抱我，而是来强迫我吧！

　　我，不是七海仙人啊！

　　完了，这次真的完了！

　　梅雪一脸悲哀的看着把自己抱得紧紧的，显然绝对不会放手的羽蛇之王，仿佛已经预感到了自己悲惨的结局。

　　这真的是，无可回避的错误。

　　激烈的喘息声，雪白修长的双脚缠绕住梅雪的身躯，紫色的发丝和世界树融合为一体，天地之间满是春天的气息。

　　“啊……好疼……”眼泪中，是欣喜，鲜血代表着那一线的消失。

　　终于，实现了，她的愿望，一直一直都后悔着，没有去做到的事情。

　　此时此刻，只愿永恒。

　　……

　　“这还真是……完蛋了啊……”世界树庭园的一角，利用自己的特殊能力带领诸多梦幻种淑女偷偷潜入的白泽一脸傻傻地看着世界树顶端正在发生的事情。

　　“羽蛇王原来也有这样的时候啊，啧啧啧，可怜的墨，不会被榨干吧？”

　　“等等，我们还有机会，准备好！”

　　“没错，绝不放弃！”

　　“墨可不是羽蛇之王的所有物，而是我们大家的！”


第1446章 舞会

　　太阳升起，照耀万物。

　　太阳落下，蓝月和十二位暗日公主登上天空，接管黑夜。

　　日月循环，生生不息，这是地渊界所迎来的巨大变革。

　　金色的阳光，带来了生机，带来了希望，不断地改变着地渊界的气候。

　　无数需求阳光的植物饥渴无比地吸收着这来之不易的光辉，茁壮成长着。

　　蓝色的月光，带来了神秘，也继承了部分过去暗日的特性，收割着死亡的生命。

　　只不过这一次并不是主动吸收衰弱的生命，而是等待生者死亡后才出现，收割那散溢开来的死气。

　　太阳，代表着生命，一切美好之物，是光辉的表面。

　　月亮和星星，代表着死亡和神秘，是世界的暗面。

　　只有光辉的世界，最终会自我崩溃，那是“辛”所留下的惨痛教训。

　　全新的地渊界，是太阳，月落，星星交相辉映的世界，一个全新的世界。

　　梅雪成为地渊之王，挑战天空中的暗日成功，来到羽蛇之王的领地已经过去了半个月的时间。

　　同时，他的身影也从地渊界消失了半个月，没有任何人知道他去了哪里，连天空中的蓝月和十二位暗日公主也不知道。

　　这段时间里的梅雪，似乎彻底从地渊之心的感知中消失了。

　　等到地渊之心再次观察到梅雪身影的时候，发现他身上缠绕上了很多很多梦幻种的气息。

　　其中最多的，是属于雷电之泽主宰，西极之主羽蛇王的味道，几乎从头发丝到脚跟全部浸透了。

　　随后，是地渊界的三大太古梦幻种，白泽，帝江，穷奇的味道，她们三人的味道不可思议的交缠在一起，特别在梅雪胸口，以及某个部分，留下了非常鲜明的印记。

　　最后，是那群梦幻种淑女的味道，她们的气息也同样缠绕在梅雪的手，脚，脸颊上，散发出欢快而愉悦的气息。

　　“梅雪……好可怜……”羽蛇小公主闻着梅雪身上混乱不堪的味道，用非常非常怜惜的眼神看着好不容易从某个世界树庭园中逃出来的大日金乌。

　　“对不起啊，让你看到了不好的东西。”梅雪无语的看着自己身上怎么弄都去不掉的气味，这些味道在这段时间里，简直侵蚀了他的全身。

　　不是在开玩笑，被羽蛇之王和那群梦幻种淑女这样那样欺负的梅雪，连血脉中都沾染上了她们的气息。

　　真是，太悲剧了，回想起这半个月无法无天，不知羞耻，甚至连休息时间都没有的受难岁月，梅雪有种想去死的冲动。

　　还好，她们没有暗日那种抽取精气的特殊天赋，借助着万古长青体的恢复能力，以及自身仙天门铸就的完美道基，梅雪才算是勉勉强强的渡过了这一劫。

　　“没想到……她们会是这样的人……”闻着自己身上的味道，梅雪一脸的哀伤。

　　唉，这被欺负得，实在是太惨无人道了。

　　“梅雪……快逃吧，妈妈快醒了。”身为羽蛇之王最宠爱的孩子，羽蛇小公主是有进世界树庭园的特权的。

　　可惜，对于受难中的梅雪，她却是帮不上什么忙。

　　那群热情过度的梦幻种淑女，以及到现在还醉得不省人事的羽蛇之王对梅雪发起的攻势，实在是太强大了。

　　“什么，她要醒了吗？”梅雪一下子大惊失色。

　　他之所以可以找到空隙逃出来，正是趁着羽蛇之王醉到睡过去，才勉强摆脱了那群梦幻种淑女的肢体交缠，要不然恐怕这辈子都逃不出来了。

　　打开世界树庭园的羽蛇之王，是无敌的，至少在那里面一百个梅雪加起来也不是她的对手。

　　“墨，你去哪了？”

　　“墨，我再给你跳舞。”

　　“墨，我又酿了新的毒酒。”几个柔媚而充满幸福感的声音从世界树庭园的大门那一边传出来，让梅雪下定了决心。

　　逃，不逃不行了，只是这些梦幻种淑女也好，多多少少他还有对抗的办法，甚至可以占据上风。

　　但是，羽蛇之王不行，他拿她一点办法都没有，不管是从实力还是性格方面，这位西极之主都彻底压倒了他。

　　对于梅雪来说，这打也打不过，说也说不清楚的羽蛇之王，完全就是如同天敌一般的存在。

　　一想起这些日子他和她之间的温柔缠绵，不知羞耻的这样那样（绝大部分时间都是羽蛇之王主动的），再想想羽蛇之王清醒之后的后果，梅雪就背后发冷。

　　因为，羽蛇之王喜欢的，可不是他啊，她所爱的人是那位七海仙人！

　　和后来才趁着她醉倒围攻成功的梦幻种淑女们不一样，他和羽蛇之王犯下的错误简直是致命的。

　　可是，这次错真不在梅雪，谁能想到喝醉的羽蛇之王会把他误认为那位七海仙人啊。

　　偏偏，在那个世界树庭园里，羽蛇之王又是接近无敌的存在，梅雪根本就是没有任何反抗能力就被她强行这样那样了，虽然最后梅雪自己也沦陷了进去，但是最开始真不是他想这样啊。

　　只能说，白泽的毒酒，威力实在是太大了！

　　梅雪还清楚的记得，自己正准备趁着羽蛇之王醉倒，逃出世界树庭园的时候，也是一团透明的绿色酒雾飞过来，他不小心吸入了那么一点点，整个人瞬间就飘飘然了。

　　他可以发誓，这一辈子都没喝过那样神奇的酒。

　　那是一种可以将自己的生命之力彻底的升华，仿佛将心中所想的一切全部释放出来的奇妙感觉。

　　一切，都是白泽算好了啊，看到那群梦幻种淑女一个个兴奋不已的现身的瞬间，梅雪终于明白了。

　　可惜，白泽所布置的温柔乡陷阱是没有任何漏洞的，充分显示出了她身为地渊界最强智慧型梦幻种，圣兽白泽的完美手段。

　　除了羽蛇之王喝醉后把梅雪强推了这件事有些超出她预料之外，接下来的一切都在她预料中。

　　梅雪，终究是没有逃出渴望怀孕的地渊界梦幻种淑女们的毒手，接下来的日子，他几乎就没有休息过。

　　世界树庭院中，梦幻种淑女们开起了舞会。


第1447章 逃亡

　　“抱歉……我得走了。”

　　为了不被某位醒过来后必然会发狂的王者撕裂，梅雪不得不选择三十六计中的上计——跑。

　　“梅雪……我会等你的。”羽蛇小公主羞涩的踮起脚尖，吻上了梅雪的唇。

　　这一吻，带着少女最纯真的恋情，相比起她的妈妈羽蛇之王，羽蛇小公主简直是天生的小淑女。

　　“嗯，一定会再见的。”梅雪估算了一下自己和羽蛇之王之间的实力差，决定四象天轮大成以前绝不踏入这里一步。

　　否则一定会死，被杀死，肯定的，人被杀就会死，这是绝对的真理啊。

　　地渊界拥有了全新的秩序，他也获得了地渊之心的承认，来到地渊界的目的已经全部完成了。

　　接下来，他要去履行另外一个承诺，他来到地渊界之前在神意阶排名战前就许下的承诺。

　　该是去那个地方的时候了，梅雪有些不安地看了那个封闭的世界树庭园一眼，召唤出破风。

　　临行之前，他又犹豫了一下，最终把自己萌萌山海经世界中可以收获的所有金色螃蟹，黑色海螺都拿了出来。

　　“这个给你的妈妈，还有她们。”

　　“嗯。”羽蛇小公主甜甜的笑着，收下了梅雪的临别赠礼。

　　“呼！”破风化为一道贯穿苍穹的灵光，彻底消失在了雷电之泽的尽头。

　　“好了，他走了，都出来吧。”梅雪的身影消失后，白泽的声音才懒洋洋的出现在宫殿之中。

　　不久，地渊界所有梦幻种淑女的身影都一一出现在羽蛇小公主面前。

　　和潜入羽蛇之王的世界树庭园前相比，她们一个个都变容光焕发，一个个全身都洋溢着幸福和满足的气息。

　　嗯，确实是“满足了”并且是彻彻底底的大满足，其中最少的，也和某只大日金乌“交尾”了十几次之多呢。

　　至于其中最多的三位，则是超过了数十次，一个个都累到嘴角都快歪掉了。

　　当然，这其中不包括某位在世界树庭园内能呼风唤雨，为所欲为的王者，她才是霸占梅雪时间最多的那个人。

　　不管怎么样，结局算是皆大欢喜。

　　白泽算无遗策的布局，在这次对梅雪战争中占据了至关重要的位置，两杯毒酒定乾坤，形容的就是她的风采。

　　“原来墨的真名是梅雪啊，好像就是私自把天国之门搞坏的那个？”

　　“墨也好，梅雪也好，都没关系了，毕竟都是他嘛。”

　　“真是可惜，白泽你的酒没了，否则还可以留他更多的时间。”

　　诸多梦幻种淑女们一个个都意犹未尽的样子，相比起她们漫长到接近永恒的生命，这段和梅雪亲亲我我，火热火热的时间实在是太短暂了。

　　“不要太贪心，没了最高阶的爱情秘药，他可是我们抓不住的。”

　　“不过，目的已经达到了，不是吗？”白泽笑盈盈地看着自己身边的同伴们，经历了世界树庭园的舞会后，似乎所有梦幻种都自然的形成了一个集体。

　　这正是羽蛇之王梦寐以求的一幕，是以任何外力都无法达成的奇迹。

　　或许，只有同样的“爱”才能实现这样完美的结局，因为现在大家都是梅雪的恋人啦。

　　在她有生以来完成的所有布局中，这是最出色，最完美，最辉煌的一次。

　　或许，以后再也不会有机会完成这样磅礴大气，完美无缺的战术了。

　　因为，认真的恋爱，一生一次就够了。

　　她不会再喜欢上其他的人，她的心从此将只为一人而绽放，最完美的布局，收获的是她最大的幸福果实。

　　对于智慧型梦幻种来说，这真的是一生都没有遗憾了。

　　“就不知道，羽蛇之王是怎么回事？”穷奇舔了舔自己的爪子，这只爪子在和梅雪交欢的时候可没少撕他的身体，都撕出了上百道血痕。

　　要不是梅雪体质够强悍，可是受不住穷奇破瓜之疼时的疯狂反击的。

　　没办法，虽然都是疼痛，可穷奇还真的是没有那样疼过，要破开她那坚固无比的障壁，梅雪可是没少费力气。

　　“她的话，应该和我们不一样吧。”

　　帝江揉着自己的双脚，因为她的双脚格外的修长的缘故，可没少被梅雪换着花样欺负，现在都酸疼无比。

　　不过，为自己心爱的人，献上属于自己最美的舞蹈，不正是淑女的礼节吗？

　　所以，她心甘情愿为梅雪跳舞，任由他欺负，不管什么姿势都会去做。

　　“她的话，应该不会有事的。”白泽非常肯定地说道。

　　因为，那是羽蛇之王，是地渊界最强的梦幻种，是世界树的守护者，无敌的世界蛇。

　　“哼，你们这群蠢货，一个个都干了什么好事！”羽蛇之王的声音出现了，穿着白色睡衣的她看上去有些生气，但是绝对不是梅雪所想象中“疯狂到要杀人”的表情。

　　正好相反，她的眼神明亮而甘甜，如同夜空中最明亮的星星。

　　那绝非“后悔”“仇恨”，而是“恍然大悟”“得偿所愿”的喜悦和甜蜜。

　　只是，梅雪却没能看到这样的羽蛇之王，否则也不会仓促逃亡了。

　　“羽蛇王，明明是你先乱来的啊。”穷奇看着被滋润得最多的羽蛇之王，有种羡慕嫉妒恨的感觉。

　　她们所有人和梅雪在一起的时间加起来，都没这只酒后乱性的羽蛇王多，白泽的秘药简直是太神了，居然连羽蛇之王都中招了。

　　“你们知道什么，我才是最先的，你们也好，那家伙也都，统统都是后来者！”说到这件事，羽蛇之王就气不打一处来。

　　那只不要脸的麒麟也好，自家这群不知世事的梦幻种也好，怎么都如同飞蛾扑火一样看准了那家伙啊。

　　老师，你未免也太经不起诱惑了！这样也算是超越这个世界的仙人吗！

　　不要以为你换了个样子就装成谁都不认识了，你的眼神早就出卖了你。

　　诸海群山也好，地渊界也好，除了你以外，还会有谁会汇聚群星的宠爱于一身。

　　早该想到的，只有你可以做到这样的事情，给地渊界带来太阳，月亮，和星星。

　　你生来就该在万物之上，成为至高的神灵。

　　所以，你才会被万物所爱，不断犯错吧。

　　狠狠的抱怨了一下某人后，羽蛇之王看着天际消失的痕迹，眼神变得柔和起来，那是看着自己恋人背影的眼神：

　　“白泽，给我再酿十杯那样的毒酒，世界树叶子我来出。”


第1448章 离别

　　破风在地渊界的天空中风驰电掣般的高速前进，大地就如同一张快速翻过的画卷一般不断消失在梅雪的身后。

　　为了逃出羽蛇之王的毒手，梅雪用出了全力来驾驭这只天生拥有神速神通的九幽种。

　　越过雷电之泽，冲过一望无尽的火牙森林，再飞过那分布着一个个巨大湖泊的水妖峡谷，梅雪的面前出现了一片海天一线的奇观。

　　无尽的水波，正从天空中某个巨大的门户中轰然落下。

　　这是地渊界最近才出现的奇观，世界和世界之间被打破的巨大缝隙——七海之门。

　　这里便是梅雪的目的地，也是唯一可以逃出生天的地方。

　　经历了和暗日的那一战，梅雪以金乌灭世弓射出的金乌神火箭将地渊界和诸海群山之间本来就变得脆弱无比的屏障再次轰碎，导致了诸海群山的海洋和地渊界的天空多处出现了破洞。

　　七海连接，群星陨落之日，便是新的时代到来的征兆，这是地渊之心告诉梅雪的未来。

　　现在，七海连接已经开始了。

　　地渊界边界区域的这道海天一线的巨大缝隙，连接的便是诸海群山的一部分。

　　不过，这道门非常的不稳定，哪怕是神域阶的梦幻种也无法轻易涉足。

　　所以哪怕早在半个月前地渊界就出现了不止一道这样的缝隙，也没有多少人敢于尝试进入这两界之间的裂缝中。

　　梅雪的目的，正是通过这道危险的门扉，回到诸海群山去。

　　“应该……是这里了。”踩在破风之上，梅雪闭上眼睛，感受着诸海群山那一边的气息。

　　曾经身为诸海之王的他，率领着四艘传说级战舰走遍了诸海群山，所以每个海域的海水味道都能闻出来。

　　诸海群山西方海域的味道，和其他几个海域都有所不同，微微带着咸味的海水中，总是有一股若有若无的菩提花树的味道。

　　那是因为在诸海群山的极西方向，是佛门的圣地——雷音寺，传说中雷音寺的高僧们，在灵山周围种植了无数的菩提树。

　　每到春夏的季节，西方海域的海水中都会落满菩提花，久而久之，西方海域靠近佛门雷音寺方向的海水里，也带上了这种味道。

　　“果然，地渊界的方位，是和诸海群山对应起来的。”散去手中的一缕海水后，梅雪很肯定这就是来自诸海群山极西海域海水的味道。

　　诸海群山的诸海，每一方海域都有不同的特色。

　　幽月海的味道带着猩红味，那是属于九幽种鲜血的味道。

　　遗忘之海的味道非常的冰冷，死寂，似乎失去了一切的希望。

　　迷雾之海的味道则是神秘而超然，海水中都飘荡着雾气。

　　两大圣地的蓬莱和归墟，则是仙气飘渺，几乎不和凡世相接，凡人想入而不可得。

　　墨，也就是梅雪，正是少有的游历过七海所有海域的人。

　　哪怕是那被诸海群山仙术大阵所彻底封印的幽月之海，他也进去过。

　　当然，现在回想起来梅雪充满了疑惑，因为他根本不知道自己是怎么进去的。

　　那时候，他仅仅是随意地说了一句“我想去幽月海里面看看”，神凰她们二话不说的就带他去了。

　　号称连地仙也插翅难飞的诸海群山最强仙术大阵，对于四艘传说战舰来说似乎根本就不存在一样。

　　“西方海域，应该是绯红王家的领域。”回想了一下自身身为噩梦之王时代的记忆，梅雪脑海中倒映出一个披着鲜红的披风，挥手之间便是铺天盖地的炮火轰鸣的身影。

　　绯红的暴君，人们是用这个词语来形容绯红之王的。

　　那是一位全身都被灼热的火焰所包围，性格无比暴躁的王者，不过这样的她却有着一个非常好听的名字。

　　“记得，她的名字应该是珊瑚吧。”梅雪一点点回想起来了绯红之王的身影。

　　这位七海之王是信奉大舰巨炮主义的狂热者，口头禅是：

　　“没有什么是炮火解决不了的，如果一波不够，那就再来一波。”

　　她的战斗风格，也正如她的性格一样，一言不合就是开炮，丝毫不拖泥带水。

　　和她相遇的时候，梅雪可是和这位天不怕地不怕的王者狠狠的对轰了几天几夜，最后还是借助着三千镜蛊连接成的网络和阳炎霸气无比的主炮击退了对方。

　　蓝星，百灵，绯红三位诸海之王中，绯红之王毫无疑问是最好战的那一个。

　　如果不是梅雪有着作弊一般的三千镜蛊网络，以及阳炎的无敌攻击，想要战胜她几乎是不可能完成的任务。

　　以攻对攻，以眼还眼，以牙还牙，正是因为有着正面击败过蓝星，绯红两位七海之王的战绩，“墨”才登上了七海之王的王座，并且被誉为最强大，最神秘的噩梦之王。

　　“现在，该是回去的时候了。”感受着这熟悉的海水味道，梅雪仿佛又回到了过去，回到了那率领着神凰，阳炎，八尺镜，白她们纵横七海，天下无敌的时刻。

　　“你就这么不想留下来嘛，难道我有这么可怕？”一个略显不满的声音出现在梅雪身后，让他瞬间出了一身冷汗。

　　这个声音，他太熟悉了，这不知日月的半个月时间里，他有一大半时间都是和这个声音的主人双手相贴，做着负距离的接触。

　　“那个……其实……我……”梅雪突然变得不会说话了。

　　他实在是不知道，这时候该露出什么样的表情才好。

　　“笨蛋……还是和过去一样……为什么……就是注意不到呢？”

　　“明明，我是那么的……”熟悉的声音轻轻伸出双手，从背后温柔地抱住梅雪，说出那句迟到了太久太久的话：

　　“喜欢你啊，老师。”

　　“可是我并不是啊。”梅雪下意识的摇了摇头。

　　“还不承认……”羽蛇之王咬着梅雪的耳朵，然后拿出一杯毒酒来，硬生生的灌进了梅雪的唇中。

　　很快的，梅雪的视线变得模糊起来，羽蛇之王带着他一起进入了世界和世界之间的缝隙中。

　　接下来的三天时间，梅雪再次重复了同样的错误，痛并快乐的在温柔乡中和追过来的羽蛇之王享受着谁也无法来干涉的两人时间。

　　……

　　“去吧，我知道你还有要去完成的事情。”

　　羽蛇之王伸展着自己的双手，看着自己被滋润的滑溜溜，白里透红的肌肤，一脸的幸福。

　　“为什么……会是我……”被硬灌了三杯毒酒，享用着地渊界最高级别爱情秘药后遗症的梅雪脸红红的，身为交尾中实力偏弱的那一地方，他得到的好处比羽蛇之王要多得多。

　　似乎是为了补足梅雪失去的气血之力，这次的交尾羽蛇之王不但没有让梅雪消耗过多，反而用自己的樱唇给梅雪渡入了数量庞大的世界树精华。

　　两人结合的时候，都不需要梅雪施展来自金毛玉面九尾狐的秘术，羽蛇之王便主动将自身的力量渡入梅雪身体中。

　　可以说，这一次羽蛇之王特意追上来，最大的目的便是这个。

　　她，在以损耗自己实力的方式，给梅雪补充灵力。

　　“因为……除了你以外都不行。”

　　“只有你……是我的……”羽蛇之王充满情意的看着梅雪，自己的老师，自己的恋人，自己的至爱。

　　无数次的后悔，无数次的咬牙切齿，嫉妒麒麟的幸运，现在她终于也如愿以偿了。

　　“这里还有七份秘药，拥有让人起死回生的力量，短时间内世界树都没有多余的叶子可以用来制造这种秘药了，要小心些用啊。”

　　将七杯翠绿欲滴的毒酒放进梅雪手中，羽蛇之王紧紧地拥抱住梅雪的身体。

　　“走吧，我会在约定好的地方，一直一直等着你。”

　　“当你找回自己之后，只要一个声音，不管是去哪，我都会和你在一起。”

　　“我不会问对手是什么，来自何方，你只需要告诉我，对手在哪里。”

　　“为你而战。”

　　按住自己的胸口，羽蛇之王轻轻的半跪在地，那是誓言，更是约定。

　　经历了无比漫长的时间，地渊界也好，诸海群山也好，终于都将要再次迎来全新的时代。

　　她，羽蛇之王，地渊界的西极之主，必然会站在梅雪的身边，不惜一切代价保护他，成为他的剑，他的盾。

　　对于等待了千万年的她来说，这场圣战，正是她一直在期望的时刻。

　　“你……难道……”梅雪震惊无比的看着对自己行礼的羽蛇之王，隐隐约约的察觉到了什么。

　　可惜，还没等他说完，他的身影便消失在了两界之间的缝隙中。

　　“终于，走了。”羽蛇之王用寂寞的眼神看着离去的梅雪，明明她有无数的机会可以把他留下来，但是最终她还是忍住了。

　　真的，忍得非常非常的辛苦，只要伸出手来，她就可以抓住他，把他留在自己的身边。

　　“不会寂寞吗？”白泽的身影无声无息的出现在羽蛇之王的身边，一如既往的忠诚。

　　“当然，是会寂寞的。”

　　“不过，我相信他一定会回来的，所以为了成为他最强的后盾，我要继续守护世界树的庭园。”

　　“当最强的敌人到来的时候，我会和他并肩作战，绝不后退！”羽蛇之王紧紧地握住自己的拳头，眼神无比的坚定。

　　“你，果然是个好女人啊。”

　　白泽安慰着因为使命而无法离开地渊界，仅仅只能和自己等待了千万年的恋人再一起不到十天时间的羽蛇之王。

　　“因为，我是他的小羽，他的弟子，被赋予使命的人。”羽蛇之王忍住泪水。

　　就算是她，也会不舍，会想要不顾一切拉住他的手。

　　如果时光能够停留下来，她愿意付出一切代价，让岁月停止，愿此刻永恒。

　　可惜，那是任何人都做不到的事情。

　　“那么，回去吧，既然知道了他是谁，那么我们也得准备了。”

　　“毕竟，我们都是一样的嘛。”白泽擦去羽蛇之王眼角的泪水，身为最好的闺蜜，这种时候就该承担起自己的责任来。

　　毕竟，两人的恋人，可都是同一人呢。

　　“嗯，没有时间哭了。”

　　“他回来了，也就代表，最可怕的敌人也会随之而来。”

　　“我们，必须为他而战。”羽蛇之王闭上眼睛，深深的吸了一口气。

　　等她再次睁开眼睛的时候，地渊界最强梦幻种，世界树庭园的守护者，王中之王也再次回归。

　　因为喜欢，所以变得脆弱。

　　同样也因为喜欢，心会变得更强大。

　　她找回了自己梦幻的恋人，同时也觉醒了自己真正的使命。

　　世界树庭园是为何存在的，为何需要她花费如此漫长的时间来背负培育世界树的使命？

　　因为，那是七海，她的恋人所赋予她的任务。

　　为了，遥远未来的某个时刻，必然会发生的战争，那将是诸海群山，地渊界都从未出现过的，扭曲世界命运的惊世之战。

　　……

　　诸海群山，西方海域，雷音寺前，水漫金山。

　　“哈哈哈哈，你们这群秃子，光头，这下子要完蛋了吧！”滔天的水波之中，黑色九尾妖狐曼妙的身影散发出让人神魂迷醉的魅力。

　　“阿弥陀佛！”

　　“阿弥陀佛！”

　　“观自在菩萨……色即是空空即是色……不垢不净……般若波罗蜜多！”

　　“啊啊啊啊啊，这是什么啊，我看到了什么，这是妙境，是佛门极乐净土啊！”

　　雷音寺的诸位高僧大德几乎全体出动，连闭关已久，早就不理世事，修死禅的几位苦修大师都出来了。

　　这是诸海群山佛门自从复兴以来，所遭遇的最大危机。

　　施展出大自在天魔妙舞的天魔，仅仅是一颦一笑，举手投足之间便俘获了数以千计的雷音寺僧侣。

　　这些修为还远远没到六根清净的僧人，在天魔那以仙落凡尘为目标展现的大自在天魔妙舞前，一个接一个的沦陷了。

　　不少人已经失去了意识，口吐白沫，要不是有着诸位修行高深的高僧大德的愿力加持，恐怕早已经丑相百出。

　　没办法，双方的修行境界差距实在太大。

　　哪怕天魔并没有恢复到真正全盛期可以硬撼地仙的实力，对付这群修行不过几十，上百年的佛门子弟，实在是太简单了。


第1449章 九婴再临

　　“我佛慈悲。”

　　“南无妙法莲华经，天清净，地清净，六根清净。”

　　“但愿如是，我身不灭。”

　　为了对抗天魔的大自在天魔妙舞，小雷音寺的诸位上师们可谓是拼尽了全力，甚至发动了灵山所特有的佛光。

　　可惜，差距还是太大了。

　　“没用的，没用的，还是给我乖乖放弃抵抗，臣服于我吧，尔等越执迷不悟，等下堕落的时候就会越发的丑陋。”天魔充满魔性的眼睛中闪烁着无尽的欲望之光。

　　“用你们的佛门真言来说，我可是位列六欲天的魔王，他化自在天天魔！”

　　“凭你们这点修为，也想对抗我天魔？太可笑了！”

　　“阿弥陀佛。”

　　“我佛慈悲。”

　　“此劫，无解。”

　　还在苦苦抵抗着天魔的佛门高僧们苦笑一声，齐宣佛号。

　　是的，天魔说得没错，掌握大自在天魔妙舞这种无上神通的她，此刻对于佛门来说，正是那导致一切堕落之罪的魔王，天魔波旬。

　　此刻的小雷音寺里，并没有任何一位高僧修行到了足以对抗天魔的大自在天魔妙舞的境界。

　　要不是佛门修行者最重心性修为，特别是那几位修炼生死禅的上师破开死关出来，小雷音寺恐怕早就沦陷了。

　　佛门的修行体系和仙术士体系是不同的，不大重视肉身天赋，更重在“悟性”，甚至出现过一朝顿悟，立地成佛的例子。

　　佛门的神通，并不是用来杀人和对敌的，除了极少数的伏魔系神通以外，佛门的一切神通都是修行自身心境，累积功德，以最终成就金身，超脱世间为目标。

　　也就是说，佛门其实并不好战，而是更多的偏向“出世”，而不是仙术士的“入世”。

　　现在小雷音寺里几位修为最高的上师，几乎都修行到了似生非生，似死非死的地步，哪怕是面对诸海群山最强的仙术士，也有超脱之法。

　　可是，天魔的神通却不属于诸海群山仙术的范畴，那是诸海群山最强大的血脉神通觉醒者——天狐为了诱惑仙人所开发出来的无上神通。

　　这一门神通能不能诱惑仙人还难说，但是却极为克制专修心性的佛门神通。

　　对于佛门高僧来说，天魔的神通简直是无解，除非将心境真的修到清净无瑕，心身归一的境界，否则越是抵抗，后果也就越严重。

　　简单的说，就是天魔的大自在天魔妙舞，对于佛门来说是一场无解的浩劫。

　　要不是有那几位修行生死禅的上师还能勉强抵抗，整个小雷音寺早就彻底沦陷。

　　可是，这几位能直面天魔诱惑不动心的上师，几乎都是到了风烛残年，一个个都被天魔逼到了灯尽油枯的地步。

　　和仙术士修行是为了长死不死和天地同寿不同，佛门高僧追求的是转世和超脱，在肉身方面是根本无法和天魔这种上位九幽种抗衡的。

　　当然，佛门中也是有类似不动明王剑这般的伏魔大神通的，可惜这一代的小雷音寺中，却是没有谁修炼成了这门神通。

　　“喝！”看着几位专修生死禅的上师身上的气息不断衰弱下去，终于有人忍不住了。

　　一位全身筋肉扎结，身高接近三米的僧侣怒喝一声，手持金刚杵跳了出来。

　　“圆真，不可冲动！”

　　“回来，圆真！”

　　几位小雷音寺的上师齐齐高喝，试图阻止这位血气上头，准备冲出去和天魔决一死战的僧侣。

　　名为“圆真”的这位僧侣，正是佛门继立地成佛而去后的慧果大师之后最大的惊喜，一位拥有部分巨人血脉的佛门战斗天才。

　　他所修行的是佛门的无上神通之一——金刚不坏神通，并且在诸海群山天地元气大变的格局下，短短数月之间就将这门佛门无上神通修行到了极为高深的境界。

　　现在的他，可以无视一切神域阶以下的攻击，可惜性格太过爆裂，在佛门最重要的心性修为上却是不够成熟，所以被天魔接二连三的刺激后，终于忍不住了。

　　“金刚震山！”一声佛门真言，圆真施展出了金刚不坏神通所附带的攻击威能。

　　身为诸海群山佛门仅有的几种无上神通传承之一，金刚不坏神通不但是秘传中的秘传，还是罕有的拥有全套配套招式的神通修行法门。

　　和诸海群山以血脉为传承的神通不一样，佛门的神通更注重“机缘”，是一种和血脉神通截然不同的传承方式。

　　拥有部分巨人族血统，从小就展现出天生神力天赋的圆真，正是修行金刚不坏神通的完美人选，这门佛门无上神通简直就是为他量身定做的一样。

　　这一招金刚震山在他手中使出来，赫然有镇压三山五岳，五湖四海的气度，金刚杵化身为一道震撼天地的佛门真印，狠狠地朝着正在跳大自在天魔妙舞的黑色九尾妖狐轰了下去。

　　“哦呀，终于有人出来，还以为你们就会哼哼唧唧呢，来！”天魔一声轻笑，兰花指一弹。

　　“轰！”她脚下的海面中，一只庞然大物冲出了水面，展现出法天相地的无上威能。

　　和相柳齐名的恐怖梦幻种——九婴，现身了。

　　藏于深渊，长眠之影。

　　汝之双翼，遮蔽太阳，燃烧天空。

　　三命在身，四方世界，归于汝之影中。

　　五毒蚀身，六眼加护，蔑视万物！

　　七牙破军，八大罪条为身，铸就九幽之体。

　　尊名——九婴！

　　“咚！”“咚！”“咚！”

　　比过去任何一次都更加的猛烈，充满生机。

　　这是太古时代，被守护诸海群山天地四方的四圣兽青龙，白虎，朱雀，玄武联手封印的凶邪之物。

　　被污染的它，有着四圣兽都无法消灭的可怕力量，经历了无尽漫长的时间后，彻底和极上位九幽种天魔同化的它，更是获得了全新的蜕化契机，变成了方士们梦寐以求的神之子。

　　青丘山群山之力的镇压，也无法让这只上古凶邪俯首，最终悍然破封而出，要不是获得了仙缘之力的梅雪出手，恐怕早就引发了诸海群山的一场大劫。


第1450章 佛门大劫

　　现在，再次现身在佛门小雷音寺的九婴，不但没有了破封而出时的虚弱，反而精气神都恢复到了全盛阶段，甚至隐隐要超出神域阶的界限。

　　这还远远不是它的极限，在太古时代，九婴可是曾经和四圣兽大战过的恐怖怪物。

　　对于追逐九幽种之力的方士们来说，这种完美的姿态，正是他们理想中的终极生命，被誉为九幽教派的神子。

　　九根无比锐利的血色尖角，高傲的竖立在九婴九个龙头的头顶，身为曾经跨出了最后一步的梦幻种，和地渊界的羽蛇之王一样，九婴也是曾经傲视所有梦幻种，超越了自身命格的异数。

　　面对金刚杵那震撼山岳的一击，九婴只抬起了三个头，然后狠狠的撞了上去。

　　一声惊天动地的炸响声，如同无数雷光同时炸开，修行了金刚不坏神通的圆真整个人都被轰飞了出去，一头撞到了小雷音寺的高塔上。

　　“轰隆隆！”的巨响声中，那座七层浮屠的佛塔被拦腰撞断，变成了一片废墟。

　　鲜血在奔腾，九婴的气势还在不断的上涨中，所有失去的东西都回来了，九婴恢复足以和诸海群山四圣兽对抗的实力，也仅仅只是一个时间问题而已。

　　九只竖立的血色瞳孔，正无情地凝视着小雷音寺的所有高僧，上师，散发出无与伦比的威压。

　　一圈圈黑色的波纹，正在九婴庞大的身躯上散发出来，那是要改天换日的前兆。

　　“阿弥陀佛！”

　　“快去带圆真走！”

　　“小雷音寺，命中注定，当有此劫。”

　　预感到大劫将要来临的小雷音寺几位上师们露出毅然的眼神，做出了一个艰难的决定。

　　跳出大自在天魔妙舞的天魔，克制了佛门的琉璃净光。

　　正在蓄势中的九婴，一击就击溃了这一代佛门金刚不坏神通的修行者，佛门未来希望的圆真。

　　大势，已去。

　　现在，不是输赢的问题，而是佛门在此大难中，还能保存多少火种的问题。

　　即使小雷音寺和这座灵山彻底被毁，但是只要佛门传承还在，金刚不坏神通，降龙伏虎神通，不动明王剑这几种无上神通，以及“那样东西”还在，佛门就有再度复兴的根本。

　　诸海群山的佛门，本来就是从太古洪荒的废墟中复兴起来的，现在只是佛门又一次的大劫而已。

　　渡过了这一劫，心性修为得到提升的那些年青弟子们，说不定还能创造出一个新的佛门盛世。

　　而他们这群上师们，正是需要应劫的时候。

　　“生有何欢，死又何苦？”

　　“我佛慈悲，愿求一死。”

　　“南无妙法莲华经，大慈大悲。”

　　带着满满的觉悟，佛门的上师们排成了一排。

　　玄真，玄悲，玄苦，玄海，本代小雷音寺的四位上师，也是从地渊界归来，在小雷音寺闭生死关，感悟最后契机的四位高僧大德，齐宣佛号。

　　无数白莲绽开，那是这四位上师最后的光辉，求死成仁的征兆——莲台之阵，佛门最后的防线。

　　可悲的是，这道防线并不是为了抵御敌人，而仅仅是为了掩护那几位背负重要使命的火种逃走而已。

　　这一战胜负已定，佛门小雷音寺的破灭，已经进入了倒数计时阶段。

　　“哼，还真是要死扛到底啊，其实我倒是和你们没仇没怨，但是你们得罪错了人，就要付出代价。”

　　“下雪吧，九婴。”天魔眼中露出残酷而纯真的笑容，那正是让人朝着无尽的黑暗堕落的魅惑之力。

　　亿万之数的黑色粒子扩散开来，曾经在青丘山出现过的一幕，再度重现在小雷音寺天空之中。

　　无数细小的黑色粒子无限的分裂开来。

　　一变二，二变四，四变八，转瞬之间，天空就失去了一切光，变成了无尽的黑暗。

　　除了小雷音寺四大上师的莲台之阵以外，天地之间再无其他光源。

　　海面上，以九婴为中心延伸出了数十道黑色的环，每一道环中都分布着成百上千的黑色符文。

　　仅仅是看一眼这些符文，那些心性修为不够的僧人，就有种神魂被吸收的错觉。

　　红黑色的冷光从海面上冲天而起，贯穿了苍穹，飘浮在空中，然后开始舞动。

　　带着让天地都为之动摇的节奏，这些玄奥的文字在旋转，舞动。

　　有遥远而苍老的河流贯穿时空而来，回应着这些红黑色符文的召唤。

　　一声响彻天地，震撼世界的歌声响起，那是九婴之歌，那是让黑色的雪花落下，让天地变色的歌声。

　　那是代表着“理”的文字，那是代表着生命的歌声，那是天魔和九婴结合后所诞生的奇迹之力。

　　一直庇护着小雷音寺的佛光开始不断的破灭，哪怕是这座灵山的群山之力也无能为力。

　　九婴和天魔的力量，已经彻底凌驾整个群山之上。

　　那是强，也是美，是极上位九幽种天魔为自己找到的路。

　　天空中，开始出现丝丝的雷光，那是天罚来临的前兆。

　　但是这种程度的天劫，根本就奈何不了天魔，刚刚在青丘山破封而出的时候，还有着仙台道莲之力加持的天劫都没能阻止九婴，现在弱化版的天劫更不值一提。

　　现在的诸海群山，已经进入了群魔乱舞的时代。

　　从上古封印中破劫而出的凶邪之物可不止九婴一个，而是一群，以四象之力为主要镇压手段的四圣封灵阵，在诸海群山的天地封禁规则开始崩溃后，几乎都快要失效了。

　　再加上九幽之海入口的打开，大量的下位九幽种入侵，整个诸海群山已经进入了新的大战时代。

　　这是一个充满无限危机的时代，长久以来的和平终于划上了句号。

　　如同剑道百家争鸣的那个时代一般，一个一个的隐世宗门出世，一位位惊才绝艳的天才涌现。

　　法身，神意阶再也不是终点，天域阶才是天才们的起点，在庞大天地元气的加持下，无数古老的神通血脉一夜之间复苏了。

　　仙术和神通，迎来了再次并驾齐驱的时代。

　　这是最坏的时代，也是最好的时代，所有的仙门都将要迎来一次大洗牌。

　　同时，也有无数古老的宗门，迎来了大劫。


第1451章 金身显灵

　　面对天空落下的雷劫，九婴眼中露出一丝痛恨，然后怒吼起来。

　　她，不会再被镇压了。

　　那样黑暗的日子，她一天也不想再去回想起来。

　　现在的她，已经不再是过去的她，哪怕对手是整个诸海群山的世界规则，她也绝不言败。

　　她要在阳光下，堂堂正正的活下去，以“九婴”之名，比谁都更坚强的活下去。

　　因为，只要活下来，就总会有好事发生，不是吗。

　　踏着一往无前的脚步，顶着天空不断落下的雷光，九婴开始前进了。

　　遇到山，撞碎！

　　遇到河流，踩断！

　　遇神杀神，遇佛杀佛！

　　已经，不会再迷惘了，既然选择了和天魔融合，走上九幽之路，那么过去的她等于已经死了。

　　现在的九婴，已经不是受诸海群山规则压制的梦幻种，而是货真价实的九幽种，和天魔双生一体的上位！

　　只要适应了现在这个身体，并且逐步掌握属于这个身躯的力量，哪怕再次恢复到当初曾经和四圣兽大战的状态，也仅仅只是时间问题。

　　对于她来说，这样的力量是必要的。

　　没有力量，就没有自由，就无法获得幸福，这是她在神梦公主的教导下，终于幡然醒悟的真理。

　　所以，最终她不再拒绝天魔的力量，并且在神梦公主的帮助下重塑身躯，再次成为了这种可怕的九头龙姿态。

　　天罚也好，雷电也好，罡风也好，她都全部认了！

　　来吧，我不会再害怕了，如果这是我的罪，那么我也承认，但是这并不是我的错。

　　错的不是我，是世界！

　　带着这样的觉悟，九婴一脚一个把小雷音寺的四大上师全部踢飞。

　　汇聚了四位佛门最高上师愿力的莲台之阵在九婴那可以翻山倒海的力量面前，只支持了不三秒钟便化为了泡沫。

　　“呜呜呜呜呜呜！”如同少女负气一般的哭泣声在天地之间回想，有着悠久历史的小雷音寺开始颤抖，那是预感到大劫来临的无奈反应。

　　“轰！”九婴巨大的头颅撞击到小雷音寺的佛光之上，汇聚了千万年以来佛门高僧们愿力的琉璃佛光罩发出不堪重负的声音，部分区域出现了黄豆大小的空洞。

　　这时候，所有的佛门子弟都退入了小雷音寺中，准备凭借着小雷音寺号称可以防御地仙攻击的佛门本阵来做最后的抵抗。

　　不为人知的几处隐秘之所，有连续的佛光闪现，那是几位佛门的火种逃出去的信号，整个小雷音寺已经做好了宁可玉碎不能瓦全的心理准备。

　　从四位上师吐血晕眩，莲台之阵彻底崩溃那一刻，胜负其实已经没有了任何悬念。

　　“呜呜呜呜呜呜！”九婴泣血的哭泣声中，九个龙头上竖立的血色尖角同时散发出幽冷的光辉，随后全部撞上了小雷音寺的琉璃宝光罩。

　　一下，两下，仅仅三下，号称可以防御地仙级仙术攻击的琉璃宝光罩，就被九幽凿出了好几个大口子。

　　要不是这道琉璃宝光罩有自动回复的力量，恐怕第三下就已经被凿穿了。

　　大概连布置这个佛门大阵的那位上师都没想过，有一天会遇到九婴如此不合常理的直接攻击。

　　那九根血色的尖角，每一根都不逊色于诸海群山的顶级神兵，在九婴那可以粉碎群山的力量下，每一次撞击都在让这多达千重的琉璃宝光罩遭遇最可怕的考验。

　　“灭亡吧，破坏吧，把这里给我烧掉，毁掉，夷为平地！”天魔一边跳着大自在天魔妙舞削弱所有的佛门神通，一边吐出可怕的话语。

　　“谁叫你们得罪了最不该得罪的人，犯下了最不该犯下的错误。”

　　“他日之因，今日之果，这就是你们的劫数啊！”

　　小雷音寺中，仅剩的几位高僧大德面面相窥，不知道佛门到底是得罪了何方神圣，居然惹来了天魔和九婴这种恐怖的敌人。

　　不客气地说，就算是五岳仙门加起来，恐怕也不是这个组合的对手吧！

　　天魔也好，九婴也好，那可都是地仙级别的怪物。

　　而能驱使这个级别的怪物攻打佛门的背后势力，让人仅仅只是想一下都会背后发冷。

　　“轰隆隆！”九婴势如破竹的撞击中，琉璃宝光罩开始摇摇欲坠，眼看着就要被攻破。

　　这时候，突然位于雷音寺大殿之中的两座金身同时散发出万丈光辉，迅速的补全了琉璃宝光罩的破绽，并且将琉璃宝光罩加厚了十倍之多。

　　“是天生大师和慧果大师！”

　　“我佛慈悲，这下有救了！”

　　“金身显灵了，我佛门大幸！”

　　已经被天魔和九婴逼入绝境中的佛门子弟们一个个欢呼起来，连被紧急抢救入小雷音寺的四大上师也睁开了眼睛，以虔诚的眼神看着大殿中的两座金身。

　　天生大师，佛门一代活佛，十岁就感悟到佛缘遁入空门，最终千年领悟佛门果位，以大功德，大造化成就金身法相，是佛门“渐悟”的化身。

　　慧果大师，佛门第二位修成金身法相之人，修成前毫无预兆，在小雷音寺时表现也平平无奇，但是在诸海群山传教的过程中突然一朝顿悟，立地成佛，是佛门“顿悟”的化身。

　　佛门的金身法相，对应的正是仙术士体系的“破碎虚空”。

　　只是由于金身法相修成方法实在无法被仙术士承认，甚至连佛门自己也所知不多，可谓知其然而不知所以然，才声名不显。

　　可是现在，在诸海群山佛门总山小雷音寺遭遇灭顶之灾的时候，两座金身终于显灵了。

　　那是一种超然世外的力量，强如九婴那可以破坏一切的毁灭力量也一时间无可奈何的能力。

　　“这还有点意思，总算不是白来。”天魔眯着眼睛，从小雷音寺冲天而起的金光中感受到了可以对自己造成威胁的力量。

　　不过，也就只是威胁而已，因为这种力量的主人不在诸海群山，想要破开世界屏障传输力量是非常困难的，如同无根之浮萍一般。

　　相比起来，尽管真身也不在诸海群山，但是天魔有九婴这个共生体，哪怕会遭遇天罚，这也是真正存在于诸海群山的力量，真实不虚。

　　这两道金光，也仅仅只是把小雷音寺的毁灭倒计时推后了一些而已。

　　天魔就不相信，这两道绝不可能持久的力量，还能翻出什么浪花来。

　　小雷音寺的灭亡，就是今天，绝不多一天！


第1452章 般若波罗蜜心经

　　“呜呜呜呜！”九婴发出凄厉的哭声，九根血色的尖角上开始流出真正的鲜血。

　　全力以赴，绝不留情，九婴发狂了！

　　震撼天地的巨响声中，琉璃宝光罩再次遭遇了严苛的考验，荡漾出无数巨大的波纹。

　　哪怕小雷音寺的这件琉璃宝光罩加强了十倍之多，但是就和天魔所看透的一样，来自诸海群山之外的金身之力并不能持久，被攻破只是时间问题。

　　毕竟隔着整整一个大千世界的障壁，这还是因为金身之力的主人是从诸海群山出去的，在诸海群山留下了自己的金身法相作为坐标，否则根本不可能做到这种事情。

　　身为同样的天外入侵者，天魔可是比谁都清楚诸海群山这个世界的特殊之处，那是连九幽种中的至高之力天翔种也能排斥出去的力量。

　　相比起无根浮萍的金身之力，九婴的力量可是实打实的梦幻种巅峰，并且随着诸海群山天地元气的解放，每时每刻都在变强。

　　意识到巨大危机的诸海群山世界之力，为了对抗即将到来的大劫，甚至把被四圣兽封印的上古凶邪们都放出来了。

　　否则，肉身一度被毁的九婴，哪怕有着神梦公主的帮助，也不可能如此简单的就复苏过来。

　　“阿弥陀佛！”

　　“我佛慈悲！”

　　意识到金身之力并非无敌的佛门上师们，再次变得愁眉苦脸起来。

　　天魔能推算出来的事情，他们自然也推算得出来，金身之力在防御上自然是绝无破绽，足以抵挡诸海群山的任何攻击。

　　可是，这来自天生大师和慧果大师的金身之力，很明显的数量不够啊！

　　“哈哈哈哈，抵抗吧，绝望吧，你们无路可逃！”

　　“今天，就是佛门的末日！”天魔一脸戏谑的看着金光缠绕的小雷音寺，周围的海面已经彻底变成了黑色，从天空落下的黑色粒子覆盖了整个海天之间。

　　这里，已经是她的领域，天魔之世。

　　“这可如何是好？”雷音寺上师们面面相窥，束手无策。

　　然后，从位于小雷音寺大殿中的两座金身之中，传来了古老而悠远的禅唱声。

　　那是诸海群山佛门的起源，那是从太古洪荒的废墟中再次传承下来的佛门总经。

　　诸海群山的佛门，并不是平白无故出现的，尽管很早以前就有佛门的雏形，但是真正拥有完整的传承，却是和仙术士同一时代。

　　把佛门的传承再度重现的不是别人，正是那位在诸海群山开坛讲道的白衣仙人。

　　一卷天书，让诸海群山的佛门从此不再在摸索中前行。

　　那一卷天书，也正是小雷音寺的镇寺之宝，比金刚不坏神通，降龙伏虎之术更重要的宝物。

　　它的名字便是——般若波罗蜜心经！

　　“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是。舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净……”

　　“……故知般若波罗蜜多，是大神咒，是大明咒，是无上咒，是无等等咒，能除一切苦，真实不虚。故说般若波罗蜜多咒，即说咒曰……”

　　那是佛门的无上真言，道尽世间一切智慧，拥有无尽解的禅语。

　　金刚不坏神通，不动明王剑，降龙伏虎秘术，现在西方小雷音寺所传承的三种无上神通，无一例外都是从这般若波罗蜜心经中演化而依赖。

　　小雷音寺的最高至宝，不是三大无上神通的传承，也不是那几件佛门的神兵，而是这本书。

　　这本仙人带回诸海群山，给予佛门的天书，来自太古洪荒佛门的真正遗产。

　　可是，很久以前，这本般若波罗蜜心经却神秘地从小雷音寺中消失了，只剩下一个副本，也就是不久前四位上师要求那几位精英火种带走的至宝。

　　留下这本副本的不是别人，正是当初人称一代活佛的天生大师。

　　这位诸海群山佛门有史以来第一位证得金身法相的大师，圆寂之前给佛门留下了三大无上神通传承，以及这本般若波罗蜜心经的副本。

　　可以说诸海群山现在的佛门框架，都是这位天生大师搭建而成的。

　　蹊跷的是，最初的般若波罗蜜心经失踪的时间，也是这位大师任内，并且这位当初佛门的领袖，从未派人去寻找消失的般若波罗蜜心经。

　　现在，在佛门遭遇灭门大劫的危难时刻，天生大师和慧果大师却不约而同的选择了高唱这佛门无上真经。

　　很快的，小雷音寺内的诸多高僧大德也受到了感染，一起高唱起这佛门无上本经。

　　“观自在菩萨……”

　　“观自在菩萨……”

　　“行深般若波罗蜜多时……”

　　“行深般若波罗蜜多时……”

　　“般若波罗蜜多！”

　　“般若波罗蜜多！”

　　一时间，整个小雷音寺上空，都回荡着这古老而智慧的经文。

　　“吵死了，所以我才讨厌你们这群秃驴！”

　　“最好的秃驴，是死掉的秃驴！”

　　天魔似乎受到了刺激，越发看这群大和尚不顺眼，因为这般若波罗蜜心经对她的大自在天魔妙舞形成了巨大的克制。

　　正如同水可以灭火，但是火燃烧到极致却可以瞬间烧尽一切水波一样，大自在天魔妙舞可以克制包括金刚不坏神通在内的诸多佛门无上神通，却被最根本，最简单的般若波罗蜜心经给难住了。

　　天魔越是听下去，就越发的心浮气躁，火冒三丈。

　　现在，她理解自己雇主的口头禅为什么是上面那句了。

　　果然，死掉的秃驴，才是最好的秃驴。

　　“般若波罗蜜多！”

　　“般若波罗蜜多！”

　　无尽的金色光辉如同黑夜中的灯塔一般，在天魔制造的至黑之夜中格外的显眼。

　　这道光，如同一道指引，让某位刚刚从地渊界和诸海群山西方海域的七海之门中出来的半个佛门子弟，一下子就找到了方向。

　　“梅雪，天书发现！”

　　“是和周天星辰图同阶的最高天书！”

　　“般若波罗蜜心经，原本！”


第1453章 到来

　　般若波罗蜜心经，原本！

　　“原本，最初的般若波罗蜜心经吗？”

　　梅雪大吃一惊，因为他得到山海经的契机，正是慧果大师，当时他传给他的唯一经文，正是这门佛门本经。

　　可除一切苦，真实不虚，这便是从太古洪荒一直传承到诸海群山时代的佛门真经——般若波罗蜜心经。

　　和描绘着太古洪荒三十三天无尽星辰的周天星辰图一样，都是太古洪荒最高级别的天书，代表佛门本愿之力的结晶。

　　整个洪荒都已经陨灭，但是这些代表太古洪荒之力的天书却以不同的方式留了下来，和轩辕剑英所持有的诛仙剑一样，在诸海群山时代再次焕发出自己的光芒。

　　诸海群山的佛门，可以说正是从太古洪荒的废墟中再次建立起来的。

　　般若波罗蜜心经，果然是在诸海群山的小雷音寺里。

　　“回收它吧，梅雪，现在的你可以做到了。”萌萌充满自信的提着灯笼，俯视已经焕然一新的萌萌山海经世界。

　　最初，这里只有一片湖泊和几片树林，是如同小小盆景一般的微小世界，连最基本的自我循环都无法完成。

　　伴随着梅雪不断的成长，接二连三的获得了群山之心，同时回收了地渊界珍贵的梦幻种荒古血脉后，这个小小的世界已经顺利的成长成为了一个非常美丽而充满生机的世界。

　　天空中，有着北斗七星和一百零八之数繁星，有照耀万物的金色太阳。

　　地面上，有着不断出产金色螃蟹和黑色海螺的神奇湖泊，无数郁郁葱葱的树林，有一只只的异虫在其中穿梭，飞舞。

　　金色的沙罗双树下，黄泉正和莲华在嬉戏，沙滩的旁边是一片连绵不绝的灵田，种植着大量哪怕是诸海群山也极为稀有的灵药。

　　万古长青树傲然的挺立在东方世界天地交接之处，散发出庞大而纯净的灵气滋润着这方天地。

　　世界的下方，那名为荒芜大陆的小世界同样在蓬勃发展，新生的沧海龙一族已经诞生出了可以比拟人类神意阶的下一代。

　　在那只金色小狗神灵的庇佑下，狗头人一族的数量也在不断增加，提供给萌萌山海经的世界之力支援已经是最初的十倍以上。

　　从地渊界归来的梅雪，再也不是四象之战时连水镜亮出周天星辰图也无法解读完成的梅雪。

　　现在的他，获得了地渊界诸多梦幻种淑女以及羽蛇之王精血的他，自身的实力已经来到了神域阶巅峰，离破劫只有最后一步。

　　周天星辰图，般若波罗蜜心经，诛仙剑阵图，白虎神行……只要是存在于诸海群山的天书，现在的梅雪都有资格解读，消化，吸取其中的力量，补完整个萌萌山海经世界。

　　全新的萌萌山海经世界，给予梅雪的支援，也不再仅限于修炼速度上，而是全面的据对提升，包括悟性，身体恢复能力，甚至直接从绯蜂大小姐的巢穴中出兵都可以。

　　而且，这还不是全部，等到大日金乌的血脉彻底觉醒，四象天轮完美铸成，梅雪还将迎来一次生命本质的升华。

　　那一步，便是属于梅雪的——破劫。

　　他将浴火重生，带着无尽的金红色火焰，回应大日金乌血脉本能的使命，去照耀万物，成为诸海群山的太阳。

　　“慧果大师，我来了。”被无尽的黑暗所包围，梅雪却并未觉得恐惧，因为远方传来的熟悉的气息。

　　那是引导他获得了山海经的契机，那是梅花似雪的那一天，他人生之路最大的转折点。

　　他永远不会忘记那一天，在他第九百九十九次失恋后，那个对他伸出手的身影。

　　“少年，你和我佛有缘。”

　　“是啊，慧果大师，看样子我确实和佛门有缘呢。”梅雪从那道遥远的金光中，感受到了和那一天同样的气息。

　　还在青龙学院学习的时候，他曾经从苦果大师那里得知，自己的老师似乎是一朝顿悟，立地成佛了，成为了佛门的传说。

　　因为他是慧果大师成就金身法相前最后的一个弟子，苦果大师不止一次的试图劝说他西行，来小雷音寺觐见慧果大师的金身，然后加入佛门。

　　可惜，时机已经错过了，如果是梅雪还没有开启山海经，没有遇到自己第一千位的衔烛之龙前，他大概真有机会加入佛门吧。

　　对于梅雪来说，慧果大师是自己的老师，如果他那一天没有消失，而是带他去了西方小雷音寺，那么后来的一切大概都会不一样了。

　　时间不会倒流，因为慧果大师消失了，梅雪没有去西方小雷音寺，却是遇到了另外一位改变自己生命的人——衔烛之龙。

　　那之后的故事，便是现在梅雪的人生。

　　梅雪，并不后悔自己所做出的选择，拜慧果大师为师是这样，和衔烛之龙订下约定也是这样。

　　勇往直前，这是梅雪的性格，或许也会犯错，或许也会一时走错路，但是那正是人生。

　　因为年青，所以会犯下错误。

　　同样，也因为年青，可以有无数次的机会重来，哪怕失恋了无数次，也可以继续鼓起勇气来再次告白。

　　“剑音，来吧！”暂时还无法使用九幽神雷剑以及太阳武装，但是梅雪能感觉到，这两样绝世神兵的气息都在不断增长中，或许比预想中的会更早提前解开封印。

　　现在，他使用的神兵，是自己所喜欢的少女，那曾经矗立于无尽荒野中，只为天道而战的剑。

　　这是属于他的——天剑。

　　无数剑影汇聚在梅雪手中，最终化为一把铭刻着萌萌山海经世界风景的神兵。

　　繁星，三足金乌的太阳，万古长青树，以及竖立着天碑的心湖，这便是属于梅雪的世界，这便是天剑的一切力量之源。

　　剑柄上，有绯蜂飞舞的图案，那是来自虫姬的祝福。

　　“每一天太阳都会从地面升起，即使被无情的黑暗所包围，我也要凭借残缺不全的身体，将你为它击碎！”

　　手持天剑，脚踏破风，梅雪挥出了来到诸海群山的第一剑。


第1454章 应劫

　　“般若波罗蜜……”

　　“般若波罗蜜……”

　　“般若波罗蜜……”

　　小雷音寺中，无数僧人都在重复着这唯一还能念出口的佛门真言，除了几位心性修为几乎堪比破劫期的上师以外，其他人的意识都快要变得模糊不清，完全就是凭借着一口气在硬撑。

　　导致局势突然恶化的罪魁祸首不是别人，正是站在九婴头上裸足跳舞中的黑色九尾妖狐。

　　被佛门真言惹火了的天魔，终于认真了。

　　九条黑色狐狸尾巴飞舞之中，天魔踏着曼妙的步伐，在九婴九个巨大的龙头上翩翩起舞。

　　那是诱惑世间万物的舞蹈，那是以仙堕凡尘为目标，魅力无边的魔性之舞。

　　每一次那雪白的小脚踏上九婴血色的头颅，都会引发天地之间一阵玄奥的波动。

　　那是整个世界发出的愉悦声音，那是天魔的舞蹈得到了诸海群山承认，被认可为符合天地至理的节奏声。

　　甚至，因为天魔跳出了如此美丽的舞蹈，一直以来都压制着九婴实力暴涨的天劫都变得稀稀落落起来。

　　大自在天魔妙舞会有这种效果，连天魔自己都有些惊讶。

　　明明除了双脚几乎没有露出其他任何的肌肤，但是就是这双完美无瑕的雪白香足跳出的天魔舞，就让无数心性修为不到家的僧人一个个撑不下去了。

　　要不是有两道金身之力的光辉加持，恐怕整个小雷音寺已经彻底沦陷。

　　大自在天魔妙舞，十二地仙中血脉神通推演天赋最强的天狐以仙人为假想敌开放出来的无上神通，第一次在诸海群山全力出手，就展示出了自己的不凡之处。

　　这是足以直指大道本质的神通，甚至可能是诸海群山有史以来最奇妙的神通。

　　大自在天魔妙舞本身并不具备任何杀伤力，但是却完美的契合了冥冥之中的某种天道规则，让它具备了连佛门的三大无上神通都没达到的效果。

　　它的效果近乎于道，甚至连天魔这种恐怖的极上位九幽种给诸海群山带来的罪都快被这次舞蹈给彻底化解了。

　　和地渊界的暗日一样，诸海群山正在慢慢接受天魔的存在。

　　“嗞！嗞！”身为天魔共生体的九婴，在天劫的压制消失后，被限制的实力开始疯狂提升。

　　“哈哈哈哈，这真是天助我也。”在诸海群山待久了，和九婴完成共生后，天魔发现自己似乎是越来越喜欢这个世界了。

　　难怪，连那几位高高在上的天翔种都如此在意这个世界，并且发动了规模庞大的计划来进攻这个世界。

　　现在，她也明白了，为什么那几位天翔种会如此的中意这个世界。

　　诸海群山，真是个好地方，不但有着这么多好吃的东西，更是有九幽之海无论如何也无法诞生的“美”。

　　大自在天魔妙舞这种东西，九幽之海是永远不会创造出来，本能趋向于战斗和吞噬本能的九幽种们，怎么可能创造出如此美妙的神通来。

　　这里，真是太棒了！

　　此消彼长之下，小雷音寺变得愈发的岌岌可危，即使有着佛门金身之光的保护，还是有不少僧人露出了类似绝望的表情。

　　没办法，敌人实在是太强大了，强到了足以以一人之力改变一方天地的规则，摧毁佛门总本山的地步。

　　然而，正是如此的危机，反而让更多人的意志变得坚定起来。

　　那是有了觉悟，以身殉佛的眼神，是佛门“顿悟”的表现。

　　生死之间，有大恐怖，能直面生死的人，不管是仙家的仙术士，还是佛门的子弟，都会在心境上有一个质的飞跃。

　　几位重伤的上师苦笑一声，这是好事，却也是不幸。

　　因为直面了生死，拷问了自身的内心，这群还坚持下来的弟子，必然未来会有大成就，大造化。

　　可是，前提是他们能活下来才行，否则一切都如同梦幻泡影，转瞬即灭。

　　看着佛门千万年历史以来最出色的一批弟子就在自己面前，自己却对即将到来的大劫无能无力，几位上师充满了挫败感。

　　难道，今天真的是佛门的陨落之日？

　　这批弟子如果没了，想要重建佛门，没有了小雷音寺，失去了金身法相，即使在诸海群山还有不少佛门的分支，但是想要再度恢复到现在这个规模又要等到何时。

　　依靠那几个带着无上神通传承和般若波罗蜜心经副本的弟子，需要的时间可能要用“万”年来计。

　　雪上加霜的是，保护着小雷音寺最后的希望——金身之力，正在九婴猛烈的攻击下以肉眼可见的速度减弱。

　　跳出了完美大自在天魔妙舞的天魔，和九婴联手的威力可不是一加一那么简单。

　　减免了天罚制裁，正在恢复自己全盛期实力的九婴，撞起琉璃金光罩来变得更加的凶猛，有力。

　　大势，已去。

　　“我佛慈悲。”

　　“不必惊慌，应劫吧。”

　　对于生死，几位上师早就看淡了，佛门修的不是肉身不死，而是现实来世的轮回。

　　生有何欢，死又何苦，一切尽在彼岸。

　　肉身，只是渡过苦海，到达彼岸的船儿，迟早是要抛弃的。

　　佛门的金身法相，修到最后必然是要褪去皮囊，成就佛身。

　　死亡，不是结束，应劫之日既然已经到来，那么就只能修来世了。

　　保护小雷音寺的金光逐渐减弱，在天魔兴奋无比的眼神中，眼看着就要被攻破。

　　血光一闪，九婴高高跃起，九个头颅全力向后蓄力，然后一起重重地撞击在琉璃金光罩上。

　　“叮！”一直以来保护着小雷音寺的琉璃金光照，前面九十九层次在这一撞之下彻底碎裂，化为了无数金色的光点消散在黑暗中。

　　保护着小雷音寺的金身之光瞬间收束起来，只留下最后一层的防线，保护住聚集在大殿中的僧人。

　　“轰隆！”九婴踏着毁天灭地的步伐，雄赳赳气昂昂的撞碎了小雷音寺的大门，一脚踏入了佛门圣地中。

　　突然之间，天边有剑光花开天地，带来无尽的杀伐之气，破空而来。

　　“什么！”天魔大吃一惊。

　　这是何方神圣？


第1455章 一剑西来

　　那是一把剑，一把划分开天地，驱散黑暗，带来光辉的剑。

　　是一剑，也是万剑，巨大的剑刃由成千上万把仙剑组成，这些都是铭刻在诸海群山世界记忆中的仙剑。

　　山河剑，回风舞柳剑，清风剑，流光剑，每一把仙剑都是一段历史，一个故事。

　　其中，真正拥有完整形体的剑，是三千，正好一一对应梅雪身为噩梦之王的神级天赋——一念三千。

　　这是曾经和西方战场的杀戮鬼神，白虎大战过的剑阵，是完完全全由梅雪自己开发出来，属于他的神剑技。

　　三千仙剑中，又有七把主剑，一百零八把辅剑构成了这道周天剑阵的中枢，正是梅雪所领悟的周天星斗剑的星辰之数。

　　地渊界修成神域阶巅峰归来后，梅雪第一次出手，便是如此的大手笔，连正在跳大自在天魔妙舞的天魔都被惊到了。

　　诸海群山，哪个仙门会有这种规模的仙剑储备？

　　轩辕家吗？可是轩辕家明明已经……

　　没等天魔回过神俩，梅雪的周天星辰剑阵已经轰到了。

　　无数把仙剑射在了九婴的庞大身躯上，让刚刚攻破琉璃金光罩外层防御，踩碎小雷音寺大门，准备发动致命一击的九婴发出吃疼的吼叫声，猛然转过身姿来盯住了这无尽剑光的主人。

　　三千仙剑，只有七把主仙剑，分别灌注了天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光之力的仙剑贯穿了九婴的防御，其余一百零八把辅仙剑只是堪堪破开九婴的鳞片就被震飞了出去。

　　其他的两千八百多把投影仙剑，甚至连九婴的护身黑色光环都无法击破。

　　“赶上了。”梅雪踏着破风，从天边遨游而来，三千仙剑如同回流的鱼儿一般，纷纷回归到他的身边，构成了全新的周天星斗剑阵。

　　这一套剑阵，正是梅雪在地渊界的连番大战后，为自己所量身定做的战术手段，不管是对人，对军，还是对界都拥有强大的效果，堪称无解的全能攻防手段。

　　也只有天生拥有一念三千这种神级天赋的他，能够借助天剑的特性瞬间就布置出这种级别的剑阵，从这个角度来说，他修行剑阵的天赋简直是诸海群山第一人。

　　和轩辕剑英专注于诛仙剑一剑不一样，梅雪走的是统御万剑的路子，不出手则已，一出手必然惊天动地。

　　现在的梅雪，已经走出了青涩的剑修成长阶段，真正拥有了诸海群山无上宗师的风度。

　　这门可以随时携带布置，以过去的七星北斗剑和四象之战时领悟到的部分周天星辰图融会贯通而成的周天星辰剑阵，就是梅雪完全自己开创出来的手段。

　　现在，这门剑阵中还缺少一枚绝对的定鼎主星来主持，不过那不是没有，而只是暂时不在。

　　传统的周天星辰大阵一般用北斗或者南斗作为主星就已经足够，如果拥有帝皇命格的话，可以尝试将紫薇当成主星。

　　但是梅雪的主星不会是北斗或者南斗，也不是帝皇天命的紫薇。

　　他的主星，只有一个，代表至高荣耀，位于三十三天最高点，甚至会让很多人都忘记了那也是星辰之一的——太阳。

　　对于别人来说，要确定自己的主星是布置周天星辰大阵中最困难的事情，而对梅雪来说这却是最简单的一步。

　　早在四象之战时，他就完成了这一步，施展出了金乌北斗剑，击败了青鸟放出的黑月武装。

　　可以说从那一刻起，梅雪的周天星辰剑阵就已经完成了最重要的核心。

　　有了核心，哪怕还是处于自我封印状态，梅雪的周天星辰剑阵也拥有了足以比拟诸海群山任何无上神通的攻击力。

　　并且随着梅雪对剑阵核心——周天星辰剑术的不断补完，这门神剑术的威力还会不断的增加，最终彻底超越诸海群山。

　　拥有着诛仙剑传承的轩辕剑英，正是看到了梅雪周天星辰剑术的潜力，才最终将他视为了自己一生之敌，最强的对手。

　　回到诸海群山以后，梅雪还是第一次将周天星辰剑阵施展出来，并且直接就对上了他曾经遇到过的最强对手——天魔和九婴。

　　藏于深渊，长眠之影。

　　汝之双翼，遮蔽太阳，燃烧天空。

　　三命在身，四方世界，归于汝之影中。

　　五毒蚀身，六眼加护，蔑视万物！

　　七牙破军，八大罪条为身，铸就九幽之体。

　　尊名——九婴！

　　天外而来，天狐之罪，大自在天魔妙舞的化身。

　　不可名状之大恐怖，生命演化的终极答案——极上位九幽种天魔。

　　和暗日交过手，最终可以说是吃了一次大亏的梅雪，比谁都更明白极上位九幽种代表的是什么。

　　此刻的他，其实压力巨大，现在的他可没有了仙缘的力量，更不会有地仙天狐的全力支援，也就是要完全以自己的力量来面对极上位九幽种天魔。

　　“阿弥陀佛！”

　　“难道，还有救？”

　　“天不绝我佛门啊！”

　　梅雪的到来，让整个小雷音寺都欢声雷动，在天魔和九婴带来的巨大压力下，整个小雷音寺都接近了崩溃的边缘。

　　现在，终于看到了一线希望，怎么能不让这些佛门子弟欣喜若狂。

　　“你……你是！”天魔终于看清楚了梅雪的样子，瞬间如同被雷电电到了一样，长大嘴巴说不出话来。

　　“呜呜呜呜呜呜！”九婴又哭了，哭得叫一个凄凄惨惨，悲凉无比。

　　九个巨大的龙头一起掉眼泪的样子，看起来简直是伤心欲绝。

　　“战吧！”从地渊界归来，哪怕对手是来自九幽之海的不可名状之大恐怖，梅雪也不再恐惧。

　　已经，没有什么可以害怕的了。

　　他，并不是一个人在战斗。

　　萌萌，黄泉，莲花，剑音，小龙姬，龙灵，以及作为最后底牌而存在的绯蜂大小姐，这都是他的翅膀，他的力量。

　　现在的他，敢于和诸海群山任何对手一战。

　　“你，你居然敢再次出现在我面前啊！”

　　“那时候，拜你所赐，我可是出了大丑。”天魔用凶恶的眼神看着梅雪，只是很奇怪的是嘴角却露出了一个期待的弧线。

　　似乎，她在等待着什么，等待着某样不该发生的事情，不该犯下的错误。

　　“呜呜呜呜呜呜！”九婴一边大滴大滴的掉眼泪，一边悄悄地看着梅雪，哪还有刚才凶威滔天，差一点就踩平了佛门小雷音寺的霸气。

　　“我和佛门有缘，而且我还是慧果大师的弟子，自然该来这里。”梅雪理直气壮地说道，身后的三千仙剑开始布置出以前从未有过的大型北斗七星阵。

　　“慧果大师的弟子！”

　　“难道，这位是我佛门中人？”

　　“不像啊，他明明是剑修，并且是一位绝世剑修。”

　　小雷音寺中，诸位高僧和上师面面相窥，一脸的茫然。

　　“我倒是听说过，慧果大师立地成佛前似乎收了最后一个弟子。”

　　“难道，就是他？”

　　“好，让我看看，这么一点时间不见，你到底长进了多少。”天魔战意盎然，至于佛门什么的，早就被她忘了个一干二净。

　　相比起佛门这种随便就可以被她碾压的货色，曾经两次击败她的梅雪，才更该有意思，不是吗？

　　身为极上位九幽种的她为什么会用如此虚弱的姿态降临诸海群山，为什么会愿意和九婴共生，不正是因为这种不可预知，不可捉摸的命运吗？

　　被击败，被杀死，被诱惑，真是太美妙了。

　　啊，感谢绿姬，噬星，水银，感谢最初发现了这个世界的九幽种们。

　　这个世界真的，真的是太棒了啊！


第1456章 交锋

　　“好！”

　　“既然你是这样期望的话，那么就好好看着吧。”

　　“我的剑。”

　　从地渊界归来的梅雪，再也不是神意阶排名战时那还略显青涩的少年。

　　击败破风，参加地渊之王战争，和西方圣兽白虎，五岳仙门最强神域阶仙术士碧霄大战，最终登顶地渊之王王座的他，已经彻底的脱胎换骨。

　　和暗日，羽蛇之王的交集，让他终于触摸到了诸海群山世界最高武力的门。

　　此刻的梅雪，终于有了属于自己的无上宗师风度。

　　“北斗七星，落下吧！”

　　同样的七星零落，却不再需要遵循固定的星辰轨迹，因为那来自太古的遥远星光此刻就在梅雪的周天星辰剑阵中。

　　“来吧！”

　　“不是这样的话，就没有意思了。”

　　天魔踏着玄奥的步伐，举手投足之间都散发出让人惊心动魄的美丽。

　　黑色的粒子在她身边构成了巨大的圆盘，九婴对天长啸，化为一圈圈黑色的光环扩散开来。

　　“轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！”连续七道星光在天地之间炸开，白昼星现的奇观再现，梅雪毫不畏惧的挥剑。

　　一念三千，发动！

　　无数仙剑交错着化为绞杀万物的剑刃风暴，封死了天魔所有的闪避角度。

　　“这种东西，没用！”天魔看都不看这些仙剑的投影，仅仅是九条黑色狐狸尾巴闪动，就将一把把的仙剑轰成了碎片。

　　“那么，这又如何。”梅雪双手握剑，屏气凝神，全心全意都放在这一剑中。

　　无数黑色的纹路出现在他的肌肤上，总共五道黑色的尖刺从他背后延伸而出。

　　来自虫族毁灭之王的绝世武技，被梅雪以剑术的形式再现了。

　　不再是单纯使用虫族血脉带来的威能，而是将其融会贯通到自己的剑术中，让周天星辰剑术拥有无限的可能性。

　　包容万物，三千大道尽为己用，这就是梅雪所走的道路。

　　“第一剑！毁灭！”黑色的剑光闪动，梅雪的身影化为一道流光贯穿苍穹朝天魔杀来。

　　这是融合了虫族魔蝗之王的超级五连击和七星北斗剑中的摇光剑的一剑，梅雪汇聚自身特长后，在玄武仙衣的推演下完成的第一剑。

　　“太弱！”在天魔看来，这一剑空有速度和华丽的轨迹，但是其中蕴含的力量却不堪一击，她仅仅只是伸出自己的一根小指头，便准确的弹在了天剑的剑身上。

　　“叮！”一声刺耳的剑鸣声，梅雪手中的天剑几乎半弯曲起来，发出不堪重负的声音。

　　“第二剑！粉碎！”天剑剑身开始发生高频率的颤鸣，抵消了天魔兰花指的一击，顺便击破了天魔的小指指甲。

　　“咦？”天魔敏锐的感觉到这一剑和刚才那一剑不一样了，不但力量增加了一倍，同时还带着一种可怕的高频振荡之力，她的小指甲就是这么被震碎的。

　　“第三剑，崩溃！”梅雪踏出充满自信的第三步，手中的天剑划出一个半圆，一道无形的剑气扩散开去，狠狠的斩中天魔的细腰。

　　“叮！”千钧一发之际，天魔背后的黑色狐尾钻了出来，挡住了梅雪这几乎势在必得的第三剑。

　　“嗞！”两人之间的空间一瞬间变得扭曲起来，这崩溃的第三剑赫然是制造出了恐怖的空间裂痕。

　　不过，梅雪也好，天魔也好，都不是会被这一点细小的空间裂痕伤到的人。

　　“第四剑，破坏！”梅雪反手握剑，在极近的距离以更快，更强的姿态，瞬间制造出一片纵横交错的剑网。

　　“九尾天舞！”天魔同时驾驭着自己的九根黑色狐尾，施展出了丝毫不逊色于梅雪神剑术的恐怖威能。

　　九尾对天剑，一时间打了个不分上下。

　　不过，这不是结束，因为梅雪的这一套战技还没到最后一击。

　　和魔蝗之王的超级五连杀的特性一样，最后的一剑，才是这一套神剑技最强的一剑，不管是速度，力量，攻击范围，都是最初的十六倍！

　　“第五剑，无！”梅雪的眼瞳中，世界变得缓慢起来。

　　不，不是世界变得缓慢了，而是梅雪自身的速度太快，从地渊界归来以后，梅雪还是第一次毫无顾忌的施展出这一套刚刚开放出来的剑技。

　　无的第五剑，是将梅雪的运动能力增幅到极限，超越自身肉身极限十六倍的神速剑，是梅雪推演中除了羽蛇之王的紫电光速拳以外，最快的剑。

　　羽蛇之王的紫电光速拳，能在一秒之内轰出一亿拳，只用这一招就可以打垮地渊界所有梦幻种淑女，而梅雪的神速剑，可以做到的极限是瞬间一千万剑。

　　人类的血肉之躯绝对无法承受这样的减速，就算是梅雪所见过的最强神域阶仙术士碧霄仙子也做不到。

　　想要挥出这样的神速剑，恐怖的肉身强度，超乎寻常的爆发力，以及对自身力量的完美掌控，缺一不可。

　　现在的梅雪，便是满足了所有的条件，所以才能发动这一剑，这一秒千万击的神速剑。

　　天魔身后的九条黑色狐尾似乎是感受到了危机，同时暴涨，变成了上百米长的巨大屏障，死死的挡在天魔的面前。

　　然后，下一秒，这九条巨大黑色狐尾所构成的屏障便被梅雪的神速剑彻底肢解了。

　　“哼，还真厉害了不少啊！”天魔的身影出现在数百米之外，有些心疼地看着自己被斩断的九条黑色狐狸尾巴。

　　不一会儿，从中间被斩断的黑色狐尾又重新恢复了原样，充分显示出了天魔这具身躯的强悍之处。

　　“彼此彼此，你也比四象之战那时候厉害多了。”和天魔这样在平等的层面上战斗，对于梅雪来说也是一种新奇的体验。

　　青丘山和天魔的一战，他是借助了仙缘的力量才勉强击败了她。

　　四象之战，他也并非是纯粹依靠自己的力量战胜她，而是使用了黑月武装的力量。

　　直到今天，从地渊界归来的他，终于有了和这来自九幽之海的极上位九幽种正式交手的资格。


第1457章 仙缘（上）

　　“可惜，还是不够。”

　　“再让我看看，那时候的你，真正的你。”天魔的眼中闪烁着危险的光芒，那是一种让梅雪感到背后一颤，异常灼热而充满欲望的眼神。

　　只是，天魔的这种眼神看着的却似乎不是梅雪，而是另外的什么东西。

　　她在期待着，期待着某种不该发生的事情发生，某个不该出现的人出现。

　　“真正的我……难道……她也弄错了？”梅雪花了好半天的时间，才意识到天魔指的是什么。

　　两次和天魔接触的时候，他都借用了一种特殊的力量。

　　青丘山一战，他以那种力量召唤来了遨游星海的白色巨鲸，击碎了九婴的九幽之神。

　　四象之战时，他也用了类似的手法，击溃了天魔的大自在天魔妙舞。

　　天魔眼神所凝视的，并不是他，而是“那个时候”他展现出来的力量。

　　属于诸海群山太古时代，那位名为“七海”的仙人的力量。

　　横起天剑的剑刃，梅雪从剑身那清澈的倒映中，看着此刻自己的模样。

　　仙天门大成，踏入实打实的神域阶巅峰的他，已经将自身的生命姿态演化到了一个接近完美无瑕的境界。

　　不管是肌肤也好，面容也好，虽然还依稀能看到在天台山时的轮廓，但是本质上早就脱胎换骨，变成了如同琉璃般纯净的天人之躯。

　　仙天门，这门仙术不是给人类修炼的绝代仙术，而是给地仙层次的绝世强者转世重来后所打开的门。

　　七海，仙人？

　　梅雪看着剑刃中倒映出来的自己，有些惊讶但是又有些恍然大悟的发现，原来现在的自己，真的开始有些像他在仙缘中看到过的那位超然的白衣仙人了。

　　难怪，连羽蛇之王似乎也被迷惑了，现在天魔似乎也犯了同样的错误。

　　可是，他不可能是那位仙人啊！

　　为什么不可能，或许你真的是仙人的转世啊。

　　脑海中，一个声音响起，那是和梅雪在地渊界融合了的人格，他一度遗忘的过去——墨。

　　身为噩梦之王，墨永远是想说什么就说什么，想做什么就做什么，绝不拖泥带水，优柔寡断。

　　十二岁的梅雪，正是那样的性格，想要迎娶最美丽的新娘，那么就去成为七海之王吧。

　　什么，还不够，想要更多，那么就去征服诸海群山，攻向星辰大海！

　　墨，就是这样的毫无顾忌，连后果这种东西都不需要去考虑的王者。

　　在神凰，阳炎，八尺镜，白她们的宠爱下，将一切不切实际的妄想全部画在纸上，写下“世界征服计划”的王。

　　为什么？这下子还真难倒了梅雪。

　　确实，现在他的样子连他自己都觉得有些和七海仙人神似，哪怕他知道自己的本源血脉是大日金乌，也无法说明什么。

　　七海仙人，诸海群山仙术的起源，拥有超越诸海群山世界之力的仙人。

　　任何奇迹，出现在七海仙人身上都不足以为奇。

　　超越森罗万象之上，神秘莫测，在诸海群山开坛讲道，有教无类，开创了全新的仙术时代。

　　这样的七海仙人，对于诸海群山来说，无论用多么伟大的词语来赞美都毫不为过。

　　正是因为有了七海仙人的开坛讲道，诸海群山的生灵们才发现，原来世间不止血脉神通这种超凡之力，还有无数的天地至理等待着他们的发现。

　　计算，推演，我是七海仙人转世的可能性，梅雪对玄武仙衣下达了这样的命令。

　　黑色的玄武仙衣开始迅速的集合至今为止所获得的所有情报，推算七海仙人的命数。

　　最早，和七海仙人的接触，是在龙玉战争中，梅雪所接触到的第一次仙缘。

　　那一次，青龙身前的那个白色背影，给梅雪一种渺小而深远的感觉，如同天边的星星一般，显得朦胧而神秘。

　　“因为，世界是有寿命的。”

　　“寿命到了的时候，一切自然会结束。”

　　“如果你想拯救世界的话……必须……超越！”

　　明明那个身影离他并不遥远，但是他却承受不住这短短的几句话，他只听完了前面两句，神魂之力几乎就被彻底耗尽。

　　随后，他便觉醒了属于自己的仙环，包容诸海群山万物之力的唯一仙环——诸海群山。

　　再一次见到那个身影的时候，是在天狐秘境之中，他的第二次仙缘。

　　化身为金毛玉面九尾狐的他，被仙人抱在怀中，以十二地仙之一天狐的角度，在仙人怀抱中聆听他开坛讲道，看着一本本天书显现，无数大道之路开启。

　　那是诸海群山最好的时代，是仙术最辉煌的时代，是无数后来的仙术士梦寐以求的时代。

　　梅雪眼中的仙人，比天空更加的深远，比大海更加的广阔。

　　巨人族的看法没错，他确实有着法天相地之影，那是一尊足以举起天地的巍峨巨人。

　　海族的看法也没错，有白色的巨鲸之影在他的影子中遨游，那倒映的巨大身影通往七海之中，追逐着日月起落。

　　人族的看法当然也是如此，尽管看不清楚他的样子，但是梅雪本能地就能感觉到那经历了千万年时间的智慧，汇聚了无数大道之力的沧桑。

　　妖族更没有眼花，因为在仙人的衣角就可以看到那无尽的羽翼延伸出去，五色光华交错，如同世界都被绣在了那看似雪白的长袍上。

　　这，就是梅雪用金毛玉面九尾狐的眼睛第一次看到的仙人，传说中的传说。

　　青龙，白虎，朱雀，玄武，神农，炎帝，泰山府君，天狐……十二地仙一起聚集在仙人身边，那不仅仅是仙术最好的时代，也是整个诸海群山最好的时代。

　　最后一次，也就是最近的一次，梅雪从和仙人关系最密切的诸海群山中央圣兽那里，知道了仙人的名字，以及他来自何方。

　　七海，是他的名字，是一个让梅雪心潮澎湃，充满憧憬的名字。

　　他来自遥远的星河彼岸，沿着麒麟所走过的轨迹来到诸海群山，完成了自己的使命后，又在梅雪所经历过的那一夜告别自己的四个女儿，在太阳升起的地方离开了诸海群山。

　　计算，推演完成，玄武仙衣将至今为止所有的情报全部代入梅雪的命题中，然后给出了一个让梅雪惊愕不已的答案。

　　梅雪，和七海仙人有关系的可能性是——百分之百！


第1458章 仙缘（下）

　　“百分之百！”梅雪几乎要喊出声来，这个答案大大的出乎了他的意料。

　　“是的。”玄武仙衣的推演结果是绝对的，在情报足够的前提下，得出的答案几乎等同于唯一真理。

　　“梅雪和仙人有关系的可能性——百分之百。”

　　“梅雪是仙人转世的可能性——超过百分之三十。”

　　“梅雪是仙人弟子之一，地仙转世的可能性——超过百分之七十。”

　　“梅雪被仙人所关注，选中的可能性——百分之百。”

　　“不管从什么角度，什么方法来推算，梅雪和仙人都绝对有关系。”

　　“仙缘，并不会对普通人开放，连续遇到仙缘，并不是因为幸运，而是必然。”

　　梅雪沉默了，这个结果实在是太出人意料，以至于他半天都没反应过来。

　　是了，仔细回想一路走来，如果不是仙人留下的仙缘，他的成长绝对不会如此顺利。

　　他的第一道仙环——诸海群山。

　　他的第一枚群山之心——青丘之心。

　　他所修行的从根本上改变生命本质的绝代仙术——仙天门。

　　所有的一切，似乎都指向了一件事情，他的仙缘是极为特殊的，他身为仙人转世的可能性甚至高达百分之三十以上。

　　可不要以为这个概率很低，这可是仙人转世的概率，而不是什么普通的运数。

　　七海仙人，诸海群山开坛讲道，破碎虚空而去的白衣仙人。

　　中央圣兽麒麟，地渊界西极之主羽蛇之王都无法忘怀，并且孕育出了青龙，白虎，朱雀，玄武等守护诸海群山天地四方圣兽的仙人。

　　他，居然有超过三分之一的概率，是这位七海仙人的转世吗？

　　即使不是，那么他是仙人弟子，诸海群山传颂的十二地仙之一的可能性也超过了百分之七十。

　　更何况，还有那百分之百被仙人所关注，被选中的概率。

　　这代表他至今为止的人生轨迹，早就和这位神秘的白衣仙人交错在一起，不可分离。

　　“没错，不如你可以相信，你一定可以成为和仙人一样伟大的人。”

　　“诸海群山也好，地渊界也好，道莲也好，昆仑也好，瑶池也好，归墟也好，蓬莱也好，都是你的东西。”

　　“你，必将征服七海，成为至高之王，迎娶所有七海的新娘。”

　　“因为，这是你所期望的结果，也是我们需要完成的使命。”

　　熟悉的声音再次在梅雪耳边响起，梅雪知道这是来自自己内心深处的声音，是和自己同源的另一个自己的信念。

　　你，生来就该是王者，身负大日金乌血脉的你，必然该要飞上三十三天，照耀万物。

　　那古老的神圣之歌，是为歌颂你而唱。

　　万物起身，迎接你的到来。

　　赞美你，唯一的光。

　　你的封号，是最深之暗，无光之渊，同时也是孕育至高之光的摇篮。

　　当太阳升起，七海也臣服于你脚下。

　　你将，成为七海之王，墨。

　　如果一个人认错了人，那么梅雪觉得这可能只是偶然。

　　可是显然现在认错人的可不止是羽蛇之王一位，连眼前的天魔都坚信，真实的他是存在的，那个在四象之战中他显现出来的仙人之影，绝非虚幻。

　　到底哪一边是真实的，哪一边是错误的，梅雪自己都快分不清楚的。

　　现在想起来，他的幻影之术，真的可以骗过身为极上位九幽种，以大自在天魔妙舞为本源神通的黑色九尾妖狐天魔吗？

　　那一天，她所看到的那个人，他根据自己仙缘记忆中幻化出来的那个身影，真的只是虚幻？

　　谎言重复一千遍，也会变成真理。

　　连世界都可以欺骗的幻术，便成为了真实。

　　梅雪突然强烈的想要再试一次，尝试那一天，他对天魔所做过的事情，所犯下的罪。

　　无数星辰的光辉开始聚集在梅雪瞳孔中，那是仙天门的极致所自然演化出来的风景，梅雪无意识中完成的一幕。

　　“啊！”天魔紧紧地握住自己的小手，心脏怦怦的乱跳麒麟。

　　是了，就是这个，让她迷醉，让她心儿乱跳，让她无法自已的身影。

　　唯一让大自在天魔妙舞都无法抵御，自我崩溃的身影。

　　感受到了，心中的悸动，这种快要无法呼吸的感觉。

　　那一双仿佛蕴含着亿万星辰奥秘的眼睛。

　　哪怕是在九幽之海中，她也从未看过这样一双眼睛，那样的神秘，那样的深不可测。

　　他的身影，每看一次都会发现不同，世间的万千大道都聚集在他的身边，释放出愉悦的大道之音。

　　他比天空更加的深远，比大海更加的广阔。

　　他不属于这个世界，他超脱于这个世界之上。

　　那是凌驾世界，超脱世界之上的力量。

　　从星空中诞生，追逐着生命最完美姿态的她，本能的便感受到这个身影所拥有的那种真理之美。

　　那是超越了种族，超越了世界，震撼灵魂的美丽，她无法抗拒，无法呼吸的美丽。

　　看到这个身影的第一瞬间，她便知道自己输了，输了个彻彻底底，一败涂地。

　　她的大自在天魔妙舞，面对自己真正所爱之人的时候，根本毫无意义。

　　她的心脏，她的鲜血，她的灵魂，她那还位于星空世界中的九幽种本体，都在颤抖，那是幸福，那是感动，那是看到了值得自己不惜一切代价所追逐的完美生命出现在自己面前的欣喜。

　　她的心，在那一刻起，就被夺走了。

　　所以，哪怕是知道结局是如同飞蛾扑火一般，她也留在了诸海群山，并且选择和九婴完全共生，仅仅为了再见到一次这个人。

　　所以，当梅雪出现在佛门最危难时刻之时，天魔的眼神不是愤怒，而是无比的期待。

　　她想见到，见到她日思夜想的那个人。

　　为他而高兴，为他而流泪，为他而心跳，为他而痛苦。

　　太多太多复杂的感情交织在天魔的胸中，让她快要喘不过气来。

　　对于身为极上位九幽种，拥有灭世之力的她来时候，这样的感情太过陌生，让她不知所措，让她心慌而不安。

　　这便是——天魔之恋。


第1459章 黑雪

　　梅雪按照上次的做法，飘然走到被仙人的身影迷到神魂颠倒，不知世事的天魔面前，伸出自己的手指一弹。

　　“啊哈哈哈哈哈哈！”天魔发出愉快无比的笑声，一把抓住了梅雪的手，眼神变得无比的疯狂。

　　不对，和上次不一样啊！梅雪终于发现了，此刻的天魔绝非上次那样的神魂之体，而是具备了真实血肉的真身。

　　那纤细的小手，还带着让人心跳不已的温度。

　　“找到了！”天魔紧紧地抓住梅雪的手，一副绝对不会放手的模样：

　　“就是你，是你啊！”

　　“呃……失败了。”梅雪有些囧然的看着死不放手的天魔，总感觉自己似乎下了一步臭棋。

　　“成为我的人吧，梅雪。”天魔眼神发光的看着梅雪，准确来说是看着梅雪化身成为的七海仙人欢迎。

　　不达目的誓不罢休，这是梅雪从天魔眼中看出的文字，显然他是被盯上了。

　　“我拒绝。”梅雪摇了摇头。

　　对天魔他有种奇怪的感觉，直觉告诉他眼前存在的并非真正的天魔，而仅仅是一道幻影而已。

　　尽管这个幻影拥有魅惑众生的绝世美貌，但是幻影就是幻影，如同镜中之月，水中之花，是不能成为目标的。

　　所以，天魔的大自在天魔妙舞无法诱惑梅雪，梅雪本能的察觉到了她的本质。

　　仅仅只是一道幻影在诸海群山显现，就拥有如此可怕的力量，不愧是拥有超脱世界可能性的极上位九幽种。

　　和暗日不一样，天魔不会照耀别人，只会化身为最深的黑暗，吞噬一切，成为最深的噩梦。

　　青丘山，梅雪看到的那片黑暗，才是天魔的本质。

　　“哈哈哈哈，对，就是这样啊！”

　　“我所得不到的东西，不遵从我的命令的东西，这才是我所爱之人，我所爱之物。”天魔的情绪愈发的高涨。

　　终于，遇到了，绝不会服从于她，臣服与她，和她坚定的对抗，甚至可以击败她的人。

　　身为极上位九幽种，天生就拥有无尽黑暗之力的她，如同佛门所说第六天魔自在波旬一样残暴，无情，变化无常的她，所渴望的正是这样一段恋情。

　　越是无法得到手的东西，就越想要，甚至连结果都不需要。

　　如果梅雪刚才说出“我愿意”的话，她反而会弃之如敝履，哪怕梅雪所化身的仙人之影确实让她一见钟情。

　　是了，正是这样，这才是她所追求的“美”。

　　绝非一帆风顺，而是充满艰难险阻，必须克服无数的困难，击败无数的对手才可以得到的宝物。

　　唯有这样的宝物，可以让身为极上位九幽种的她也无比的珍惜，无比的渴望，使出一切手段来追逐。

　　那便是属于她的，最完美的梦幻之恋。

　　“既然你不愿意，那么就算用强的，我也要得到你！”天魔嘴角露出无比愉悦的弧线，身后的黑色狐尾瞬间化为千条，万条，朝梅雪席卷而来。

　　奇怪，明明完全免疫了天魔的大自在天魔妙舞，可当天魔明确了自己的心意，并且主动朝梅雪发起攻势后，梅雪反而从她身上感受到了让人心动的气息。

　　并不掩饰自己的冲动，哪怕那是那样的无谋而鲁莽，不择手段的追逐自己喜爱之物，这样的天魔比起刚才柔媚动人的黑色九尾妖狐姿态，反而更显真实。

　　或许，这才是她的本心吧。

　　这样直率而疯狂的可爱姿态，才是天魔真正的样子。

　　如同无法长大的小女孩，对自己喜欢的玩偶出手一般，她的行为是如此的单纯，反而让梅雪感到了她所特有的魔性气息。

　　“呜呜呜呜呜呜！”天魔脚下的九婴也动了起来，感受到天魔真实心情的她，似乎也和天魔站在了同一个阵营中。

　　即使被世界所排斥，被这方天地视为被九幽之力污染了的凶邪，一度被守护诸海群山四方的四圣兽封印，但是她还是活了下来。

　　因为，不想那样悲惨的死去。

　　想要再次看到阳光，想要吃甜甜的东西，想要找到属于自己的恋人，两人一起赤脚踏在沙滩上，看日出日落。

　　征服世界，称王称霸这种事情，九婴一次也没想到。

　　她所渴望的，仅仅是那样微小的幸福，连凡人也可以拥有的东西。

　　可惜，天命难人。

　　所以，感受到天魔对梅雪执着的她，毅然选择了和天魔踏入同一个阵线。

　　哪怕，这一定会是一场非常非常艰难的恋爱，但是她没有其他的选择。

　　为了追逐自己的幸福，哪怕和整个世界为敌，她也在所不惜。

　　无数黑色的粒子飞舞在天地之间，黑色的雪花不断的落下。

　　那是属于天魔的领域，天魔的世界，梅雪在青丘山一度感受过的不可名状之大恐怖。

　　那时候，他是借助了七海仙人仙缘的力量，动用了属于部分完整四象天轮的威能，才抵抗住了这无尽黑暗的侵袭。

　　黑色的雪落下，代表着整个世界的规则都在被天魔重写，无尽大劫即将到来。

　　这是属于诸海群山世界规则顶端的力量，也就是破劫之力！

　　天魔，九婴，同时意识到自己真心的两人，第一次施展出了完美的合体技，跨过了那一线，展现出了双生后的破劫之力。

　　“糟糕！”梅雪横起天剑，在周围布置出一圈周天星辰剑阵。

　　从神域到破劫，那是一道远比法身到神意，神意到天域之间更恐怖的关卡。

　　破劫，那是超越命数之上的力量，那是万劫而不灭，成就永恒的标记。

　　神域阶的“神”，代表的是人们眼中呼风唤雨，无所不能的神灵。

　　而“破劫”，是还在世界象征化身的神域阶之上的层次，是开始超越世界，拥有破劫之力的境界。

　　破劫期强者，自身就可以化身为天劫。

　　每一位破劫期强者都有弑神之力，他们已经不再局限于某个特定的世界规则之中，比天地宠爱的梦幻种更加强大。

　　如果不是因为诸海群山特殊的世界规则体系，如同十二地仙这样的破劫期强者，早就可以遨游星空世界，成为震撼整个星空的绝世强者。


第1460章 齐心协力

　　地渊界的梦幻种淑女们，每一人都拥有一种独特的世界法则和能力，这是她们身为世界意志宠儿的证明。

　　帝江的“天乐之舞”。

　　穷奇的“无限狂暴”。

　　白泽的“通晓万物”。

　　比翼鸟的“心心相通”。

　　熔岩巨人的“地脉通神”。

　　蜃龙的“海市蜃楼”。

　　每一只梦幻种，几乎都是独一无二的，按照正常的世界法则几乎不可能孕育后代。

　　因为她们本身就生来完美，接近永恒，唯有血脉残缺不全的梦幻种，才会死去，真正的梦幻种是永生的。

　　如同神灵一般的存在，所以她们才会成为天域阶中人类可望而不可即的独自一阶“神域阶”。

　　但是，即使强大如她们，也无法违反世界的规则，或者说正因为她们是世界的宠儿，反而更难踏出最后一步。

　　那一步，便是“破劫”。

　　如同羽蛇之王一般，不再仅仅是单一领域中“雷电”的绝对霸者，更是拥有了可以达到光速的恐怖攻击力，同时自身还拥有世界树的祝福，可以展开世界树的庭园。

　　破劫期，已然超越了单一的世界规则，朝着凌驾世界之上的境界前进。

　　再次遇到天魔所下的雪，梅雪比之前感受到了更多的东西。

　　青丘山一战，借助仙缘的力量和天魔战斗的他，甚至根本无法理解天魔的力量本质是什么，哪怕最后赢了也是知其然而不知所以然。

　　现在，他可以看到了，这些黑色的六花结晶中所蕴含的可怕力量。

　　黑暗，死亡，以及毁灭，然后还有新生。

　　是的，那片黑暗，是能孕育出荒邪之物的摇篮，被天魔所吃掉的生灵并不是死亡，而是会以另外的方式重生。

　　和暗日所走的路不一样，天魔并不会从零开始孕育新生命，而是将吞噬进去的生灵污染，最终化为自身世界的一部分。

　　青丘山时，梅雪所看到的黑雪世界，仅仅只是天魔真正世界的冰山一角而已。

　　侵略，污染，同化，然后寻找下一个目标，这便是极上位九幽种天魔的可怕之处。

　　自在无常，随心所欲，哪怕是同样的极上位九幽种中，天魔也是最特立独行的那一种，任谁都想不到她会做出什么事来。

　　至于理由，并不需要理由，天魔就是这样的任性，这样混乱的生物，简直如同天生邪恶的化身。

　　可是这样的天魔，居然也恋爱了，因为梅雪在那一片片落下的黑色雪花中心，看到了一个个的心型印记。

　　“快来喜欢我吧！”

　　“快来爱我吧。”

　　“我等着你呢。”

　　“对我说出来，那句话，那句唯一的话。”

　　一个个的心型印记里，是天魔热辣辣的表白语，梅雪以一念三千的能力看到了多少片黑色雪花，就接受了多少次天魔的告白。

　　雪花不断的落下，开始有某些恐怖的东西在这个世界中蠢蠢欲动。

　　那是天魔世界之中的居民，那是天魔所养育出来的荒邪之物，那是天魔不可名状之大恐怖的本质。

　　“这下麻烦了。”梅雪拔出银色的龙枪，开始提升自己的力量。

　　没想到，才刚刚回到诸海群山，就被逼出了自己的最强武装。

　　银龙黎明，梅雪拥有了神域阶巅峰的实力后，终于可以使用这件来自黑龙女皇的超级武装了。

　　螺旋的银色龙枪枪尖散发出黎明特有的光辉，那是天边的第一缕光，那是代表希望和胜利的光。

　　“我乃大自在，天魔！”面对梅雪的龙族战略神兵，天魔也拿出了自己的武器。

　　那是一道黑色的圆环，里面蕴含着亿万荒邪之物气息的魔兵，绝非诸海群山的神兵。

　　“银龙黎明！”梅雪出手了，银色的龙枪带着无尽的曙光之力，贯穿苍穹，锁定了天魔的心脏。

　　“他化大自在，六天之环！”天魔嫣然一笑，继续跳着大自在天魔妙舞，抛出了手中的黑色圆环。

　　六天，佛门欲界之王的封号，天魔在星空宇宙中多个身份中的一个。

　　天魔波旬，佛门所言的六欲天之首，正是天魔所持有的真名之一。

　　银色的曙光一瞬间贯穿了六天之环，但是下一秒六天之环就翻转了过来，将拥有破劫之力的银龙黎明返回了梅雪。

　　天地反转，乾坤挪移，正是六天之环的属性之一，正好克制梅雪银龙黎明这种威力绝伦，攻击轨迹单一的战略神兵。

　　“九龙，闪！”

　　九婴的九个龙头高高抬起，然后全部喷吐出血色的神光，每一道神光中都蕴含着腐蚀万物的气息，身为和相柳齐名的梦幻种，堕落成上位九幽种后，九婴的实力同样也有了质的飞跃。

　　这道血色的神光，正是九龙所持有的无上神通——化血神光。

　　“黎明之盾！”梅雪将银龙黎明转换入防御姿态，万千羽翼构成一面闪耀着神圣光辉的青白色盾牌，挡在了九婴的化血神光面前。

　　只是，九道化血神光却没有和梅雪预料一般轰上银龙黎明化成的神圣盾，而是在梅雪身前不远处交错而过，构成了一个大大的心型印记。

　　“这……”梅雪有种哭笑不得的感觉，尽管没有和天魔一样直白无比的写上“我爱你，来喜欢我吧”这样赤裸裸的求爱文字，但是九婴的心意显然也再明显不过。

　　说好的破劫生死战呢，这明明就是变着花样来对他告白啊！

　　这种时候，他该露出什么样的表情才好？

　　果然，还是只能笑了把。

　　苦笑之后，梅雪再次切换银龙黎明的姿态，既然龙枪投射无法奏效，那么就来接近战吧。

　　银龙黎明，可是攻防合一，远战近战，对人对军对界全能的超级战略神兵。

　　而且，不知道是不是错觉，梅雪总觉得今天的银龙黎明战意格外的高涨。

　　特别是九婴和天魔变着花样对他告白的时候，梅雪都能感受到银龙黎明那出奇愤怒的正义之力。

　　都不需要梅雪费心，银龙黎明自动进入了战斗力全开的状态。

　　亿万银色羽毛飞舞中，银龙黎明化为了贯穿天际的曙光，气势汹汹的朝着天魔和九婴杀去。


第1461章 解读完成

　　状态，绝佳！

　　这绝对不是梅雪的错觉，而是此刻银龙黎明战斗力高涨的最佳写照。

　　不止银龙黎明，以天剑为核心布置的周天星辰剑阵，也处于极为活跃的状态中。

　　无尽的剑鸣声回荡在天地之间，那是来自剑音的意志，萌萌山海经世界唯一天剑的攻击。

　　似乎，在某一点上，银龙黎明和天剑都取得了共识一般。

　　“轰隆隆！”又是一道化血神光刷过，九婴和天魔同样齐心协力，展示出真正的破劫之力。

　　告白和拒绝。

　　同仇敌忾和齐心协力。

　　心和语言，行为和现象，这场战争的走向彻底偏了。

　　无数银白色的粒子编织出一道道神圣的轨迹，那是梅雪在进攻，进攻，再进攻。

　　银龙黎明的状态好到了连梅雪自己都吃惊的程度，不但运转起来无比的流畅，更是有一种心神合一的圆满感。

　　想去哪儿，就去哪儿。

　　想怎么攻，就怎么攻。

　　那种感觉，似乎梅雪并非第一次和这件来自龙族的战略性神兵并肩作战一样。

　　银龙的光辉撕裂了无尽的黑暗，那是曙光，那是希望，那是胜利的象征。

　　天魔手中的六天之环散发出一层层深色的光晕，不断抵消着银龙黎明螺旋龙枪的突刺，偶尔还会发动反击，和梅雪的龙枪碰撞在一起。

　　这已经不仅仅是天狐原版的大自在天魔妙舞，而是加入了天魔自身诡异特性的无上神通手段。

　　举手投足之间，都蕴含着无数玄奥的轨迹，除了迷惑人心之外，更有诠释天地大道，将“美”展现到极致的风采。

　　如此神奇的大自在天魔妙舞，甚至把那本来锁定天魔和九婴的天劫给化解了。

　　那是属于天魔和九婴的“美”，是超越世界的隔阂，直达人心的震撼，是近乎于道的魅力。

　　陷入爱情狂热中的天魔，尽情的和梅雪在一起跳舞，梅雪以银龙黎明和周天星辰剑阵发动的攻击，被她一一化解，那雪白香足踏出的舞步，更是让梅雪都怦然心动。

　　节奏，正在不断朝着天魔的方向发展，现在天魔的大自在天魔妙舞，连梅雪都快要把持不住了。

　　因为，这是她为他一人而跳出的舞蹈，是极上位九幽种对梅雪的求爱之舞。

　　“砰！砰！砰！”梅雪能听到自己急切加速的心跳声，现在的天魔实在是太美了，美到让人神魂颠倒的程度。

　　诸海群山，有谁可以抵抗住这样的大自在天魔妙舞，这样的绝世妖姬对唯一所爱之人跳出的舞蹈？

　　糟糕，快控制不住了！

　　尽管还在不断的对天魔发动攻击，但是梅雪却有了将要输掉这场战斗的预感。

　　天魔，准确的捕捉到了他心中的动摇之处。

　　“叮！”周天星辰剑阵爆出一阵急促的剑鸣声，剑音愤怒了。

　　“唰！”银龙黎明武装背后的无尽银色粒子高速飞舞，银龙黎明也怒了。

　　下一秒，银色的螺旋龙枪突然延长，瞬间便刺穿了九婴的巨大身躯，将这只上古凶邪死死的钉在了海底。

　　同时，三千把神兵从四面八方对天魔发动了疯狂的屠戮打击，完全是要将天魔置于死地的气势。

　　“呵呵，弱者啊，放弃无用的挣扎吧。”

　　“是我的，就一定是我的。”

　　“不管你们如何的阻碍，都无法阻止我的心。”天魔驾驭六天之环，将所有神兵投影一一震飞。

　　无尽黑色的雪花落下，天魔的眼神正在变得越发的黑暗，那是一种让人彻底堕落，无法回归的黑暗。

　　她，黑化了。

　　“爱我吧，否则我就会毁掉一切。”

　　“不将你的心给我，我便将一切都破坏掉。”

　　“我，说到做到。”

　　不是开玩笑，为恋爱痴狂中的天魔，根本无视世间一切的道德，敢于践踏一切秩序和规则。

　　诞生于九幽之海的九幽种，都是这种任性的生物，简直是彻底贯彻着自己心中的欲望，一切都为所欲为的灾难，一切秩序的天敌。

　　所以，诸海群山才会称这种可怕的生物为不可名状之大恐怖，移动的天灾。

　　“嗷！”被银龙黎明钉入海底的九婴发出一声长啸，硬生生的将银色的螺旋龙枪咬住，然后从自己身躯中拔了出来。

　　无尽的鲜血中，九婴的鳞片几乎全部泛上了血色的光芒，九个巨大的龙头傲然挺立，气势越发的高涨。

　　“六欲，堕天。”

　　天魔露出诡异而愉悦的笑容，她让九婴堕落了，那个软弱只为了活下去而服从与她的九婴，现在终于变成了真正的上古凶邪。

　　这种将本来一片白纸的纯洁少女，诱惑往黑暗最深处的成就感，简直是太棒了啊。

　　“唉……看样子只有用这一招了……”梅雪叹息一声，九婴也好，天魔也好都太乱来了。

　　告白就告白吧，怎么看着她们看上去是要灭世的样子，到底是什么样的教育方针出错了，才会变成这个样子啊！

　　就在梅雪烦恼的时刻，一个如同天籁般的声音在他耳边响起。

　　“梅雪，解读完成了。”

　　“现在，可以用了，那一招。”

　　萌萌山海经世界中，萌萌提着灯笼，站在一片金光缠绕的经文壁上。

　　和周天星辰图同位阶的最高天书，解读收集完成。

　　小雷音寺中，无数道金光冲天而起，最终全部朝着梅雪飞来，一瞬间梅雪的身影彻底变成了金闪闪的模样。

　　这些金光，来自于隐藏在小雷音寺中的那本天书，也是梅雪接触过的第一本经文。

　　观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时……一切皆空。

　　佛门本经——般若波罗蜜心经。

　　小雷音寺千万年来累计的功德之力，正在不断地流入萌萌山海经世界中。

　　沉寂已久的大自在慧剑，得到了般若波罗蜜心经这诸海群山唯一佛门本经的海量功德之力后，再次焕发出金色的光辉。

　　这把曾经帮助梅雪斩断了九百九十九道情缘的佛门大智慧之剑，完全复活了。

　　沙罗双树之下，一个模糊的轮廓正在拈花微笑，无数莲花盛开。

　　那是属于梅雪的“菩提”。


第1462章 妹妹来了

　　得到了般若波罗蜜心经的力量后，梅雪的萌萌山海经世界中便拥有了那一道佛门的无上愿力，这可是小雷音寺累积了千万年的宝物，一直被般若波罗蜜心经收集着的战略性储备力量。

　　从此以后，梅雪便再也不用担心大自在慧剑的力量会被轻易耗尽的问题。

　　与此同时，和大自在慧剑一起诞生的那一门佛门至高神通，也终于可以再用了。

　　“五指天涯！”梅雪反手过来，封闭已久的掌中佛国骤然开放，五座巨大的山峰朝着天魔和九婴落下。

　　五指落下，神仙难逃。

　　“什么！”天魔看着压下来的五座山峰，感觉自己变得渺小起来。

　　并不是错觉，那五座山峰其实就是梅雪的五指所化，来自佛门无上至高神通的威能。

　　每落下一分，天魔和九婴的身影便小上一分，甚至整个天地都变得微小起来。

　　这便是五指天涯，得到了般若波罗蜜心经的梅雪终于大成的无上神通。

　　有复苏的大自在慧剑为中枢，小雷音寺累积起来的愿力为后盾，梅雪的这一记五指天涯的威力达到了一个不可思议的地步。

　　从空中落下的五座山峰，携带着镇压一切凶邪的气息，无视了天魔六天之环和九婴化血神光的反抗，硬生生将两人压入了梅雪的掌心佛国中。

　　“镇！”

　　反手之间，梅雪将天魔和九婴全部镇压在自己的手心，掌中佛国展开，把两个差一点把小雷音寺给拆了的绝世凶魔同时收了进去。

　　“嗤！嗤！嗤！”六天之环飞舞，不断在梅雪的掌心穿刺，但是却始终无法突破五指天涯的封锁。

　　“好疼……”梅雪这下子可知道什么叫自作自受了，五指天涯确实是将天魔和九婴暂时压制了没错，但是这并不代表战斗结束。

　　相反，这才是开始而已。

　　一方是有小雷音寺千万年积累的愿力凝聚而成的五指天涯，一方是天魔和九婴的联手，恐怕一时半会是分不出胜负的。

　　不过，梅雪的目的却是达到了，至少这次佛门的大劫，已经烟消云散。

　　天魔和九婴被五指天涯镇压进梅雪的掌心佛国中，笼罩着小雷音寺和周围海域的无尽黑暗领域自然的消散开来，阳光再次照耀在这片古老的佛土上。

　　感受到那温暖的阳光，差一点被九幽攻破最后防线，死守在小雷音寺大殿中的僧人们一个个都情不自禁的泪流满面。

　　“阿弥陀佛，我佛慈悲！”

　　“生死之间有大恐怖，感谢佛祖显灵。”

　　“这位，是我们佛门的哪位上师啊？”

　　四位几乎散尽修为，打落到凡人境界的上师一起念诵着佛号，对从空中落下的梅雪行礼。

　　“阿弥陀佛。”

　　玄真，玄悲，玄苦，玄海，四位相当于人类神兵阶巅峰的佛门上师，对梅雪行的赫然是对上师才行的大礼。

　　“使不得，使不得，我并不是佛门中人啊。”梅雪赶紧摇手，示意自己并非某位隐世不出的佛门上师。

　　从始至终，他也只从慧果大师那里学会了一卷佛门真经，也就是此刻成为了萌萌山海经世界一部分的般若波罗蜜心经而已。

　　之后的五指天涯，菩提都是因为另有缘分，才被他所修成，没有剃度进入佛门的他，实在算不上是佛门中人，最多只是半个佛门弟子。

　　“施主，你和我佛有缘。”

　　“妙哉，妙哉，原来如此。”

　　“我佛无边智慧，或许早就看到了这一天。”看到梅雪那有些不知所措的表情，四位上师相视一笑。

　　从地渊界修行归来的他们，恐怕是小雷音寺里最能理解梅雪强大之处的人。

　　梅雪最后所展现出来的五指天涯，掌中佛国，是远超现在小雷音寺中三大佛门神通的无上神通，甚至都超出了诸海群山佛门的传承范围。

　　这样的梅雪，自然不会是小雷音寺中人，小雷音寺里还没有人可以培养出梅雪这样的弟子。

　　那么答案只有一个，和梅雪有缘的，不是小雷音寺代表的佛门，而是真正的“佛”。

　　“你是慧果大师的弟子，梅雪吧。”

　　“慧果大师果然有大机缘，大造化，难怪能证得金身，脱离生老病死之苦。”

　　“看来，这次诸海群山大劫我佛门应劫之人不是别人，就是施主你了。”

　　很明显，四位上师都知道梅雪的身份，并且隐隐约约透露出了一些消息。

　　“慧果大师，老师他有什么话留下来嘛？”对于改变了自己命运的慧果大师，梅雪是充满敬意的。

　　“梅雪，你可为我佛门圣子。”

　　“你可愿，成为我佛门一员？”

　　四位上师一起用期待的眼神看着梅雪，能领悟佛门只存在于传说中的无上神通——五指天涯的人，当然和佛门有缘，大大的有缘。

　　甚至，现在说梅雪就是佛门某位罗汉，菩萨的转世之身，也大有人信。

　　“呃……”被四位上师一起盯着的梅雪苦笑一声，他和佛门是真的有缘，但是现在的话……

　　还没等梅雪回答，一道可怕的杀气从小雷音寺之外的深海中冲天而起。

　　“你们这群贼秃，又想让哥哥走错路吗！”

　　“果然，死掉的和尚，才是最好的和尚！”

　　下一秒，无数的白光从深海之中撕裂了巨大的海面，轰击在小雷音寺上。

　　小雷音寺最后的防御仙，连九婴的攻击都承受了下来的琉璃金光瞬间便被打爆，化为了亿万金色光点。

　　小雷音寺，除了梅雪所在的大雄宝殿外，所有的其他建筑都在这一波轰击中被炸成了碎片，一座座浮屠塔崩塌下来，整个古寺转眼间便毁于一旦。

　　“这个攻击是……”梅雪看着那沸腾起来的海面，有了一个很不好的预感。

　　“欢迎回来，哥哥。”

　　“地渊界的日子很快活吧，不过差不多也该收收心了。”

　　“你，可是要成为七海之王的人哦。”

　　啊，不会有错的，这个有些吃醋，有些撒娇，不出手则已，一出手必然全灭对手的声音。

　　那是，名为“白”的妹妹啊。


第1463章 可怕的深海舰队

　　天边，离诸海群山佛门本宗小雷音寺约千里之外的海域，有无数的光点正在浮现。

　　光的海洋，除了这个以外无法再用别的语言形容那神奇的一幕。

　　构成这片光之海洋的，是数以亿万计的一种发光生物，其中最小的只有手指大小，而最大的高达百丈，全身透明的脉络都可以看得一清二楚。

　　以一个个百丈的个体为中心，海面，海底下都满是这种神奇生物的身影，晶莹的银白色光点飞舞中，还有更多的个体正在出现。

　　它们共同的特点就是，无一例外都呈现出类似风帆似的优美形状。

　　那是诸海群山唯一被确认为永生不死的生命，以超巨型种群的形式活动在诸海群山各大海域的神秘梦幻种。

　　“是风帆水母？”梅雪看着那跳跃而来的透明水母群，下意识的说出了这种神奇梦幻种的名字。

　　并不属于任何阵营，也从来不曾攻击过任何人类势力，似乎只要阳光和海水就能自由自在的繁衍族群，永远是一副悠闲自在的样子在诸海群山各大海域移动。

　　它们出产的名为“风帆水晶”的宝石，是诸海群山最高品阶的水属性仙石，曾经有很多势力打过它们的主意，但是都碰了一鼻子灰。

　　不少试图捕捉风帆水母的仙术士，都随着风帆水母的移动永远的消失了。

　　风帆水母并不需要发动攻击来歼灭对手，只要移动去任何仙术士都不可能生存的海域——例如大量九幽种聚集的幽月之海，或者世界规则极不稳定的域外，便可以让这些意图不轨的仙术士陷入万劫不复之地。

　　它们的生态，对于人类来说完全是一个不解之谜。

　　这些从诸海群山诞生以来似乎就存在了的风帆水母，就这样在人们的争论中在大海上漂流了一个又一个千年，并且看上去还会继续流浪千万年。

　　不管诸海群山如何的变化，这种神奇的永生生命却从来都不改变，总是那么的悠闲，与世无争，淡淡地看着诸海群山的风云变幻，如同时间长河中的灯塔一般，亘古而悠远。

　　只有和这些风帆水母交流过的梅雪明白，这种神奇的梦幻种有着何等可怕的力量。

　　以亿万的族群为基础，能够随时随地发动种群跳跃，遨游七海，这种能力在梅雪所遇到过的所有强者中，也是独一无二的。

　　甚至，可以称之为梅雪所遇到的最无解的梦幻种也不以为过，哪怕是能打出光速拳的羽蛇之王，恐怕也无法击败天生立于不败之地的风帆水母。

　　空间的绝对支配者，这就是现在梅雪再次遇到风帆水母后所感受到的真实。

　　这种神奇的梦幻种，不止可以在诸海群山任何旅行，甚至还可以去别的世界。

　　诸海群山所见到的所有风帆水母，本质上都是一样的。

　　一只风帆水母，是“一”。

　　一亿只风帆水母，也是“一”。

　　它们是一个种群，也是一个个体，那风帆扬起的时候，整个诸海群山的距离对于她来说都是单纯的“零”。

　　由风帆水母组成的晶体脉络，才是诸海群山最先进，最庞大的系统。

　　整个诸海群山的海域，全部都是风帆水母的领地，每一只风帆水母都是一个节点，连接起整个世界的脉络。

　　那如梦如幻，仿佛随时都要消失般的透明水晶色泽，不仅仅是梦幻种的证明，更是风帆水母身为七海最神圣梦幻种的印记。

　　“海神”，这便是风帆水母在诸海势力中的传说之名，是和九幽种的海妖种截然不同，受到所有人尊敬的封号。

　　能够在航海的旅途中遇到风帆水母，可是能吹一辈子的幸运，因为风帆水母出现的海域，不管是什么样的深海魔怪都会潜伏起来，运气够好的话还能捡到稀有的风帆水晶。

　　那亿万光芒汇聚在一起，层层叠叠交错的核心中，有深海的舰队正在开始上浮。

　　四只传说战舰之一的深海王者——白，率领着超过数百的姊妹战舰，正式出场了。

　　完成了传送的任务后，风帆水母再次发动那恐怖的无视一切距离，障碍的空间跳跃神通，消失在了梅雪的视野中。

　　只是，约有一百只中型的风帆水母却是留了下来，静静的悬挂在终于浮出海面的深海舰队外壳上。

　　“难道……”看着风帆水母悬挂在深海舰队外壳上的样子，梅雪心中一震，有了一种非常古怪的感觉。

　　能够让亿万种群在诸海群山随心所欲移动的风帆水母，带着一整只深海舰队移动自然也毫无问题。

　　掌握了这种力量的“白”，还有神凰，阳炎，八尺镜她们，究竟……

　　风帆水母，尽管从诸海群山诞生开始便遨游在七海之中，但是从梅雪和风帆水母一起旅行的那段时间所感受到的记忆来看，风帆水母根本就不是诸海群山的梦幻种啊。

　　这是一种有别于诸海群山任何生灵的神奇生命，古老而强大，庞大而无争，它们超然于诸海群山的体系之上，悠然地享受着诸海群山的阳光，水，和空气。

　　诸海群山所发生的一切对于它们来说都没有关系，它们也不在乎诸海群山对它们的看法。

　　白，到底是用什么方法，获得了风帆水母的支援？

　　“哥哥，我亲爱的哥哥啊。”

　　“你，终于回来了。”

　　“稍微等我一下，我先把这群总是教坏你的和尚斩草除根。”白的低语声在梅雪耳边回荡。

　　下一秒，数百“白”的姊妹舰同时开始蓄力，一股惊天动地的毁灭气息开始酝酿。

　　“这……这种力量……”

　　梅雪简直不敢相信自己的眼睛，数百只白的姊妹舰构成的深海舰队，力量全部连接起来后，赫然出现了风帆水母类似的构造。

　　这种连接的节奏，这种心神合一，所有人如同一体的完美感，并不是诸海群山的体系啊！

　　整个深海舰队叠加起来的力量，已经到了可以瞬间将整个小雷音寺彻底从诸海群山抹去的层次。

　　“等等，白，住手！”梅雪赶紧喊停，如果让深海舰队打出这一波攻击的话，小雷音寺就真要成为诸海群山的历史了。


第1464章 梅雪的礼物

　　“哥哥，不要心慈手软，这群家伙只会让你走错路。”

　　“上一次，我们就是稍微不小心了一会儿，你就被他们骗了。”

　　“我觉得，最好的和尚，就是死掉的和尚。”

　　说出来了，毫不在乎的，简直如同宣判了诸海群山佛门死刑一般。

　　白对总是想渡梅雪入佛门的高僧们的敌意，在这一番话里被体现得淋漓尽致。

　　“是我的不对，和几位大师没有关系。”梅雪苦笑一声，这下子他总算是见识到了，白的可怕之处。

　　要不是他来得快，今天一定就是小雷音寺的末日。

　　“啧啧，算他们运气好，不过躲得了今天，躲不过明天。”

　　“或早或晚，佛门这种东西，还是要消灭干净的。”

　　“因为，他们犯下了不可饶恕的大罪。”

　　白有些悻悻然的停止了深海舰队蓄势待发中的毁灭一击。

　　“各位大师，这是我所受托之物，现在送回佛门。”梅雪的指尖跳跃着无数的佛门经文，正是神意阶排名战时，那位圆寂的高僧最终托付给他的遗产，名为“轮回”的传承。

　　不止如此，还有另外一道传承化为佛光出现在梅雪的指尖，是他在青龙学院入学考试中获得的最终奖励，名为“菩提”的佛门传承。

　　最后，则是梅雪从萌萌山海经中获得的最大机缘之一，大自在慧剑帮助他领悟的——五指天涯。

　　这是梅雪对佛门的谢礼，因为他获得了诸海群山唯一的佛门本经——般若波罗蜜心经。

　　身为慧果大师的弟子，尽管最终没有加入佛门，但是梅雪确信自己确实和佛有缘。

　　可惜，有缘无分。

　　所以他无法加入佛门，只能将自己所领悟到的佛门传承，以这样的方式留给小雷音寺。

　　本来，这种事情可以等以后再做，可不知道为什么，看着白的深海舰队在风帆水母的支援下瞬间出现在小雷音寺前的时候，梅雪有了一种奇怪的预感。

　　这件事情，现在不做的话，或许以后就不会有机会了。

　　“阿弥陀佛，这是，这是！”

　　“天啊，我眼花了吗，难道，难道这里面是……”

　　“我佛慈悲，你果然和我佛有缘！”

　　看到梅雪指尖的三大传承，小雷音寺大雄宝殿中所有还有意识的僧人全部沸腾了。

　　甚至心境修为到了淡忘生死的几位上师，也全身颤抖起来。

　　轮回，菩提，以及从未在诸海群山出现过，只存在于传说中的“五指天涯”，梅雪带给佛门的，是足以传承千万世的至宝。

　　相比之下，金刚不坏，降龙伏虎，不动明王剑三种小雷音寺秘传的神通，彻底黯然失色。

　　慧果大师果然没收错弟子，现在四位上师似乎有些明白了，为什么慧果大师能够顿悟证道，立地成佛。

　　一切，都因为眼前的少年，同时拥有“轮回”“菩提”“五指天涯”传承的人。

　　他不需要成为佛门的圣子，他的地位远远超越了所谓的圣子。

　　他的缘，不在诸海群山的“佛门”上，而是真正的“佛”，万千世界佛门的起源。

　　看着四位面容枯槁的上师，于心不忍的梅雪开始炼药。

　　“愿我来世得菩提时，身如琉璃，内外明彻，净无瑕秽。”

　　“令诸有情修行梵行如法清净。”

　　“令诸有情解脱一切忧苦。”

　　“令诸有情随意饱满令住安乐。”

　　心如琉璃，内外明彻，纯净无暇，是为菩提。

　　以萌萌山海经种下的菩提果为载体，以大自在慧剑吸收的佛门愿力为材料，炼制出了诸海群山独一无二的灵药——菩提化劫果。

　　这一劫，不是风劫，不是雷劫，不是火劫，不是水劫，而是最可怕的——死劫。

　　正是龙玉战争中，梅雪对金毛玉面九尾狐公主青丘九月所使用过的秘术。

　　那一次的普通秘术几乎抽干了梅雪气血之力，连带着大自在慧剑的智慧也力也消耗殆尽，其中所蕴含的力量，最终结出的果实便是这样的果实。

　　哪怕精气枯竭，哪怕神魂离体，只要身躯还大概完整，神魂还没彻底消散，只要一枚这样的菩提渡劫果，便能起死回生。

　　以大慈悲，大智慧，在生死之中完成轮回，成就菩提。

　　这种灵药的力量几乎逆天，要不是获得了小雷音寺千万年来的愿力积累，梅雪也是没有力量炼制出这种能渡过死劫的灵药的。

　　十八枚菩提渡劫果，便是梅雪最终的成果，再多一枚也无法多炼，这关系到诸海群山冥冥之中的某种限制。

　　“收下吧，这是我的一点心意。”将炼制好的菩提渡劫果分出一半给小雷音寺的四位上师，梅雪眼中露出一丝感伤。

　　因为，他有种预感，或许以后都看不到这四位德高望重的上师了。

　　并不是他炼制的菩提渡劫果无法治愈这四位上师的伤，而是这四位上师的心境早就超越了生死，恐怕是根本不会使用这些菩提渡劫果来治疗自己的伤吧。

　　生有何欢，死有何苦，他们早就看穿了人世间的悲欢离合，哪怕是天魔的大自在天魔妙舞也无法动摇他们的禅心。

　　“赶紧换个地方重新建立小雷音寺，最好在远离海域的深山里。”将九枚菩提渡劫果送到四位上师的手中，梅雪小声的提示这几位佛门高僧。

　　现在的白很不对劲，比起过去更加的没耐心。

　　如果只是这样还好，更可怕的是白的力量，如果他没看错的话，现在的白赫然已经跨越了那条线。

　　那条线，代表着什么，梅雪再清楚不过。

　　“阿弥陀佛，施主有心了。”

　　四位上师一起点头，显然明白了梅雪的暗示。

　　这次佛门大劫一结束，小雷音寺就会连夜搬走，暂时进入潜伏期。

　　有了梅雪带来的“菩提”“轮回”“五指天涯”等无上传承，佛门再度复兴只是一个时间问题。

　　“施主你要小心，那位绝非凡人。”

　　“根据我佛门的记载，千万年前，名为九州的上古遗民，便是被那种奇怪的武器彻底毁灭的。”

　　“她们，看似是人型，可本质上却是……”

　　梅雪将手指按在自己的嘴上，示意几位上师不要再说下去。

　　否则，他那可怕的妹妹，马上就要攻过来了。


第1465章 世界的轮廓

　　“白，我们走吧！”

　　将自己和诸海群山佛门的缘分暂时告一段落后，梅雪赶紧飞到付出海面的深海舰队前，直接上了那唯一的核心主舰，名为白的深海噩梦潜艇。

　　“好的，哥哥，你想去哪里。”看到梅雪再次出现在自己的面前，白笑得甜甜的，一点也没有了刚才的杀气。

　　“去深海。”为了防止白趁自己不注意杀个回马枪，再次把小雷音寺灭了，梅雪主动向白发起约会。

　　“好的，不管去哪里都可以哦。”白紧紧地抱住梅雪的手，下达深潜命令：

　　“所有舰队，下潜，深度两万米海域。”

　　“明白！”

　　“了解！”

　　“深海第一舰队，下潜开始！”

　　“第二舰队，列阵。”

　　“第三舰队，殿后。”

　　随着白的命令，数量约为三百的深海舰队开始有条不紊的下潜，并且在极短的时间内就克服了足以让一般仙术士都瞬间死亡的水压，按照顺序下潜到了深海两万米的海域中。

　　诸海群山两万米以下的海域，就连绝大多数的诸海势力都不敢轻易涉足，因为有太多无法以常理来解释的怪物栖息在深海之中。

　　人类仙术士和海族建立的水晶宫，百分之九十都在海底一百到五千米的深度中。

　　再往下的区域，便会不断的出现各种恐怖的深海怪物，其中不乏身躯庞大到如同群山一般的强横魔怪。

　　如同光环电鳐一般天生具有神通的魔怪，在深海中到底有多少，没有任何人可以回答。

　　根据梅雪过去和传说舰队一起探索的经验，海底两万米以下的区域，几乎是诸海群山各大势力共同的空白点，浮山也好，诸海势力建造的战舰也好，都对这个区域避之唯恐不及。

　　唯有白，非常非常的喜欢在深海中，四只传说战舰中她是最不喜欢踏上陆地的一只。

　　深海，才是白的浪漫之地，她的家，浮出海面的白会很不习惯，连带着杀气也会不断增加。

　　所以，要平息白的杀气，和她一起在深海约会就是最好的办法。

　　不过，今天的白和平常不一样。

　　“继续下潜，目标，十万米！”带着非常兴奋的表情，白小手一挥，整个深海舰队丝毫不减速的朝着更深，更黑暗的海域前进。

　　“十万米，再往下的话可是……”梅雪有些惊讶地看着哼着小调的白。

　　如果说两万米是诸海势力的禁忌线的话，那么十万米以下的海域则是整个诸海群山天地规则的禁忌线。

　　过去，梅雪也曾经想要知道，诸海群山最深的地方是哪里，但是那时候的白告诉他暂时不能下潜到十万米以下的区域，那个区域是不能去的地方。

　　现在，梅雪知道了，并不是白不能去，而仅仅是因为那时候的白不能去而已。

　　今天的白，拥有了一整只深海舰队的白，已经和过去不一样了。

　　她的力量，解封了。

　　诸海群山的海洋，对于现在的白来说再也没有禁忌可言。

　　“哥哥，你不是一直想要知道最深的海底是什么样的吗？”

　　“现在，和我一起去看吧。”

　　白甜甜的踮起脚尖，用雪白的小手指向前方。

　　好深，从有过的深，梅雪从未来到过如此深邃的海域。

　　没有想象中各种奇形怪状的生物，到处都是巨大的漩涡，偶尔远处可以看到有黑色的尖刺闪现，但是只要白的深海舰队一接近，那隐藏在深海中的不可名状之物一个个都开始落荒而逃。

　　一路上，梅雪甚至看到了大量类似内脏一般的东西，那是逃跑的深海魔怪留下的贡品，被白的深海舰队毫不客气的收集起来，作为某种战争资源储备。

　　“它们，好像很怕你。”梅雪从那些逃之夭夭的庞然大物身上感受到了绝不逊色于中位九幽种的气息，甚至其中几只根本就是货真价实的中位九幽种。

　　海妖种，被诸海群山誉为不可名状之大恐怖的噩梦，在白的深海面前居然不战而逃了！

　　“因为大的那几只，都被我吃掉了啊。”

　　“特别是很像鱿鱼的那几种，味道可真好。”白舔了舔自己的嘴唇，一副意犹未尽的样子。

　　“呃……”梅雪想象了一下身躯大到可以覆盖群山，挥舞着黑色触手的触手海妖种被白击杀，尸体被烤成各种鱿鱼串的悲催命运，不由得背后一冷。

　　“到了，哥哥，再过去的话可就不是诸海群山了哦。”在梅雪想象着各种鱿鱼惨遭毒手的时候，深海舰队终于停了下来。

　　“啊！”看着海洋最深处的风景，梅雪不由得大吃一惊。

　　原来，诸海群山的最深处，是这样的吗？

　　无尽的漩涡交错在一起，无数的扭曲痕迹变成了风暴，分割开海水和虚空。

　　没有所谓的海底，出现在梅雪面前的，赫然是无尽的风暴漩涡。

　　不时的，有一些类似碎肢一般的东西从虚空风暴中被抛出来，是各式各样绿色的植物。

　　“怎么回事？”梅雪看着白，想要知道答案，他有太多太多的事情想要知道了。

　　“哥哥，这就是诸海群山世界的真相。”

　　“世界，是被虚空风暴所包围的啊。”

　　“所以，最深的海底，和最高的天空，都是一个概念。”

　　“诸海也好，群山也好，都只是这个世界的一部分而已，实际上诸海群山只占据世界概念不到十分之一的部分而已。”

　　“包围着诸海群山的风暴，其实才是世界的本体哟。”

　　白指着那片虚空风暴构成的漩涡，很冷静，也很自然的告诉了梅雪，诸海群山世界规则的最大秘密之一。

　　“虚空风暴，才是世界的本体？”梅雪没有想过，甚至从来都没有意识到，世界的真相会是如此的惊人。

　　“是的，这个大千世界还在不断的扩张中，只有十分之一的部分完成了世界轮廓。”

　　“因为世界的十分之九还处于极为不稳定的状态中，所以本能地就会拒绝一切外来之物。”

　　“诸海群山，只是十分之一世界中的主世界而已。”


第1466章 最强守护者

　　“那些残骸是什么？”梅雪看着那不断冒出巨大绿色残肢的风暴漩涡，从那上面感觉到了一道极为可怕的气息。

　　无尽的生命力，强大到可以横渡星空而来的血肉之躯，这些碎肢的主人是谁？

　　“是星星带来的客人，不过因为态度太过简单粗暴，被我们暂时拒之门外。”

　　“本来，早在半个月前，她们就该坠落了，是我们四人联手狙击了她们，现在还在大战中呢。”

　　“要不是分不出身来，我早就过来把这佛门给灭了。”白一脸可惜的咬着手指。

　　只差一步，本来以为派出了天魔和九婴横扫区区一个只有几个修为不值一提的小雷音寺是十拿九稳的事，没想到哥哥突然从地渊界回来了。

　　“联手狙击，对抗天外入侵者，这些残骸的主人吗？”梅雪震惊地看着一条无比粗大，看上去足足有数万米长的残骸从那片虚空风暴中被撕裂，爆出漫天的绿浆。

　　从这些残骸中，梅雪感受到了属于九幽种的味道，仅仅是那只触手，就拥有了神域阶巅峰的力量。

　　虚空风暴里面这只触手的本体，会是何等可怕的体型，能轻易剿灭这种级别的对手，神凰，阳炎，白，八尺镜她们究竟强到了什么地步。

　　“白，你们到底是……什么人？”梅雪知道神凰，阳炎，八尺镜，白她们是特殊的，是诸海群山诸海势力中的传说。

　　印象中，就没有她们解决不了的对手。

　　不管那是深海魔怪还是其他的诸海之王，只要四艘传说战舰出动，就必然是胜者。

　　现在，诸海群山世界规则之力解除限制后，梅雪更能感受到白的可怕之处，那几乎横扫了小雷音寺的一击，甚至只是她真正实力的冰山一角而已。

　　有了这三百艘姊妹战舰后，白的深海舰队已经强大到了一个梅雪根本看不清楚的地步。

　　“我们……嗯，现在可以说出来了。”白歪了歪头，然后告诉了梅雪一个让他好半天合不拢嘴的事实：

　　“我们，便是十二地仙中的最后四位，诸海群山诸海的守护者啊。”

　　“什么！”梅雪这可真是被吓到了，简直是目瞪口呆啊。

　　十二地仙中，消失的那四位？

　　青龙，白虎，朱雀，玄武，神农，炎帝，天狐，泰山府君以外，那连名字都不被诸海群山所记载的四位地仙。

　　这，这，这简直是，太不现实了！

　　十二地仙，那可是诸海群山太古时代一直延续到这个时代的传说，可神凰，阳炎，八尺镜，白她们，和他在一起的时候却是那么亲切，那样的溺爱着他。

　　十二地仙中，除了早就不知踪迹的神农，炎帝，四圣兽的青龙，白虎，玄武，朱雀，以及天狐，泰山府君都略微接触过，可以说不算那位非常不靠谱的金毛玉面九尾狐先祖以外，所有人都符合梅雪对地仙的想象。

　　青龙，七海仙人万法归一，有教无类宗旨的传播者，诸海群山最大学院青龙学院的建立者，是梅雪最敬仰的地仙之一，现在萌萌山海经世界中还住着青龙的小龙姬呢。

　　白虎，西方战场出没的圣兽，化身为红狼铸造最强杀戮神兵，和梅雪不止一次的交手，是少有的曾经让梅雪感受到死亡恐怖的对手。

　　朱雀，朱火身上所看到的影子，是一只拥有超越世界潜力的梦幻种，永生不死，四圣兽中唯一从未遭遇过陨落危机的圣兽。

　　玄武，以玄武之眼观测诸海群山，推演万物，持有周天星辰图的圣兽，梅雪遇到过她的两个化身，碧霄和水镜。

　　天狐，看上去是地仙中最弱，可只有梅雪明白她的天赋可怕之处，可能是诸海群山最强神通的创造者，大自在天魔妙舞的开创者。

　　泰山府君，梅雪接触过的可能是最可怕的地仙，主宰诸海群山生死之力的神灵化身，麾下拥有白骨道君这般的破劫强者，或许是诸海群山最不能招惹的对象。

　　根据梅雪对地仙的印象（天狐除外），那是位于诸海群山之巅的绝世强者，超越一切死劫，不死不灭的传说。

　　无论如何，他也无法将地仙这个封号，和无限宠爱自己，总是和自己亲热，带着他遨游诸海群山的四只传说战舰联系起来。

　　她们，明明是如此亲切可爱，又爱宠坏人的可爱少女。

　　可是仔细一想的话，梅雪发现自己似乎真的太过轻视四只传说战舰的力量了。

　　无论什么都能制造，拥有“万物创生”之力的最强母舰——神凰，她所持有的力量是四只传说战舰的核心，世界上没有她无法制造的兵器。

　　横冲直撞，从不知道什么叫“后退”，装备着四艘战舰中最强火力的“阳炎”。

　　被阳炎锁定的对象，不管是什么都只有一个结局——灰飞烟灭。

　　天赋和梅雪绝配，拥有三千镜蛊的“八尺镜”。

　　每一只镜蛊，都拥有独立的战斗能力，一旦释放出来，就连阳炎都会退避三舍，是梅雪噩梦之王时代最喜欢使用的王牌战舰。

　　最后，则是潜航在最深的深渊海域中，不出手则已，一出手必然会把敌人彻底歼灭的“白”。

　　她的深海舰队，无人能敌！

　　创造的“神凰”。

　　强击的“阳炎”。

　　支配的“八尺镜”。

　　深渊的“白”。

　　她们的特性，相比起诸海群山的仙灵级战舰，根本不在一个层次上，她们的战斗体系和意识远远超越了诸海群山的文明。

　　为什么完全没有意识到呢，她们明明是如此梦幻般的存在，怎么可能不在诸海群山的历史上留下痕迹。

　　现在，这一切就可以解释通了。

　　她们并非没有在诸海群山历史上留下痕迹，只是名字没有被传颂而已。

　　神凰，阳炎，八尺镜，白这四个名字，早在七海仙人来到诸海群山的时代就已经成为了代表诸海群山最高武力的象征。

　　她们，参加过封锁中央圣兽麒麟的战事，然后回归了诸海势力，继续以传说战舰的身份继续她们的征途。

　　诸海群山千万年来的历史中，她们从来也不曾消失在这个舞台上，每当有强大的天外入侵者攻入诸海群山，她们必然会出击。

　　诸海群山到现在也没有被任何天外入侵者攻陷，代表她们出击之后都获得了最终的胜利。

　　她们，才是诸海群山最强的守护者。


第1467章 七海之王

　　“为什么，如果你们是地仙的话，名字怎么会消失在诸海群山的历史上？”梅雪有些错乱了。

　　曾经肌肤相亲，日日夜夜和他在一起的四位传说战舰少女，直接摇身一变成为了诸海群山的地仙，仙术时代的创造者。

　　这其中的反差实在是太大了，让他都怀疑自己是不是在做梦。

　　“那个是神凰决定的，她让神秘公主帮忙下了禁制，让我们的名字被绝大多数人遗忘了。”

　　“毕竟，我们并不喜欢干涉诸海群山的事物，也对传播仙术没什么兴趣，我们虽然是地仙，但是却和其他地仙不一样。”

　　“因为，我们并不是诸海群山的生灵，而是来自其他世界的使者。”

　　“我们，是星界的居民。”

　　白略显怀念的说出了自己的身份。

　　“星界的居民？”梅雪第一次听到这个名字。

　　诸海群山，不是不存在星辰吗？

　　“嗯，我们并不属于诸海群山，我们其实是……”白顿了一下，然后耸耸肩膀：

　　“现在那个还不能说呢，要等到你成为七海之王的时候才告诉你。”

　　“七海之王，我？”梅雪指着自己，突然脸上一红，想起了自己那个“迎娶七海所有的新娘，攻向星辰大海的计划”。

　　黑历史，真正的黑历史啊！

　　“是啊，那不是你发起的计划吗，我们都同意了。”

　　“哥哥你，必然会是七海之王，迎娶七海所有的新娘。”

　　“现在，我们已经对诸海所有有资格的势力发去了请柬，来选出最出色的新娘给你。”

　　“这一定会是诸海群山有史以来，最盛大的新娘选拔了。”白一副理所当然的表情，告诉了梅雪一个让他如遭雷劈的消息。

　　“请柬，裁判，以及最重要的主角都到齐了。”白哼着小调，模仿着某只兔子的声音，宣告决定七海之王的新娘舞会终于进入最大的高潮。

　　“以神凰，阳炎，八尺镜，白的名义，美丽动人的公主们，穿上你们的新娘礼服，让舞会因为你们到来而变得光彩动人。”

　　“七海，噩梦的伟大之王只有一人。”

　　“只有一位公主，可以成为最荣耀的新娘，获得王的力量。”

　　“那黑色的王冠，是你们最终的目标。”

　　“现在，世界都因为你们而闪光，美丽的公主们啊，为了新娘的位置，华丽的战斗，跳舞吧！”

　　“公主舞会，开始！”

　　“能成为最美丽的新娘的人，便能掌握世界的命运，和七海之王一起踏上最高的王座。”

　　“七海之王，是指我吗？”梅雪有种很糟糕的预感，似乎某些事情远远超出了他的想象。

　　“当然是你，我亲爱的哥哥，整个诸海群山除了你以外，谁能拥有四位地仙，以及足以征服诸海群山的最强舰队的支持。”

　　“噩梦之王的你，早就君临七海之上，你便是七海世界唯一的王。”

　　“能够和你拥有对等地位的，唯有现在诸海群山世界所有王朝国度的征服者，大夏龙姬！”

　　“她，也是你唯一的敌人。”

　　“为你选出七海的新娘后，我们便会率领诸海势力，和统率群山之力的她进行最后的决战。”

　　“这一战，将会决定整个诸海群山世界的命运。”

　　一个又一个劲爆的消息被白披露出来，让梅雪半天都说不出话来。

　　“大夏龙姬……她已经征服了群山？”

　　尽管知道这一天或早或晚会到来，但是梅雪还是难以置信，仅仅是他去往地渊界的这段时间，他的夏姐就已经完成了征服世界目标的一半。

　　“是的，因为她得到了四圣兽中青龙，玄武，白虎，以及群山圣地中昆仑，瑶池的支持，加上她本来就拥有堪称至强级别的战斗力，现在诸海群山的群山势力都已经臣服于她的麾下。”

　　“现在，群山势力已经没有任何独立的国度了，只剩下大夏这一个王朝。”

　　“在战争中失败的其他势力，都投入了我们诸海势力这边，也就是七海之王的旗帜下。”

　　“也就是说，哥哥你已经是诸海群山两大势力之一的最高领袖啦。”

　　梅雪笑不出来，真的，这绝对不是他的功劳。

　　不管是谁，只要被神凰，阳炎，八尺镜，白她们共同支持的话，都可以成为七海之王吧。

　　“七海其他的王家，真的同意了吗？”梅雪呆了好半天，才勉强挤出这一句来。

　　在地渊界的这几个月时间，诸海群山已经天翻地覆了啊。

　　梅雪甚至都能感觉到，时代的齿轮正在缓慢而不可阻挡的碾压过来。

　　“白灵，蓝星的公主是最早参战的，你应该见过她们了。”

　　“绯红，幽冥，极乐，遗忘，也加入了。”

　　“最后，是归墟，蓬莱，不久前也正式参战。”

　　“这次决定七海新娘的战争，一定会让哥哥你满意的。”

　　白扳着手指头，一一数出了已经参加这次七海之王新娘战争的势力名字。

　　白灵，蓝星代表的是东方海域，是传统诸海之王中最为古老的两家之一。

　　绯红，遗忘都是西方海域的霸主。

　　绯红之王就是梅雪认识的那位拥有珊瑚姿态的王者，最爱强攻战术的诸海之王。

　　遗忘之海的王者梅雪没有见过，但是遗忘之海正是诸海群山所有浮山的起源之处，是一处非常神秘的海域。

　　幽冥，北方海域的霸主，是幽冥仙道的势力之一，从诸海群山到地渊界，幽冥仙道无处不在。

　　极乐，南方海域的王者，七海之王中拥有最庞大海域的王，据说势力一直延伸到了域外。

　　这六家，加上最后拥有了噩梦之王封号的迷雾之海，便是诸海群山所有海域的王者，七海的王家。

　　归墟，蓬莱则是诸海势力共同的圣地，也是交易场所，包括群山势力的各大仙门也有联系，更是所有水晶宫连接着的中枢。

　　诸海群山的世界，群山势力是以昆仑，瑶池两大圣地以及五岳仙门，四大学院为基础构成的世界。

　　诸海势力则是以归墟，蓬莱，以及诸海之王们支配的世界。

　　诸海群山，便是这个世界的名字，也是这个世界的两大体系。


第1468章 群山和诸海

　　群山势力，已经诞生了唯一的主宰。

　　尽管并未为自己加冕，但是统率大夏龙雀军团击败了一切对手的大夏龙姬，已经是名副其实的群山之主。

　　诸海势力，随着神凰，阳炎，八尺镜，白发出声音，为她们选中的噩梦之王召集候补的新娘们，有史以来唯一的七海之王也将诞生。

　　以蓝星，白灵王家的两位公主的战斗为开端，选定噩梦之王新娘的战争早在一年前就已经开始。

　　随着极乐，幽冥，遗忘，绯红等其余诸海之王势力的加入，以及蓬莱，归墟的参战，这场决定噩梦之王新娘的战争也有了另外的意义。

　　胜者，将会成为七海最美丽的新娘，选出那位被天命所爱的新娘的同时，被神凰，阳炎，八尺镜，白她们所选中的“墨”也将正式登上七海之王的王座。

　　这个时代，必然是要被整个诸海群山铭记的时代。

　　诸海群山天地四方之力的守护者，曾经被认为陨落了的青龙，白虎，玄武三位圣兽一一回归了。

　　诸海势力隐藏着的四位地仙，从不站在诸海群山阳光舞台下，一直隐居在神秘的迷雾之海中的四艘传说战舰，神凰，阳炎，八尺镜，白全部出世。

　　有传说说，在南方海域，还有人见到了早就消失的黄帝，神农的身影。

　　妖狐一族所居住的青丘山，无尽妖气冲天而起，有九尾的天狐现世。

　　似乎是一夜之间，过去只存在于诸海群山传说中的地仙们，开始全部复苏，现世。

　　然而，这个时代还有更可怕的存在。

　　大夏龙姬，出身大夏这个东方国度，在地渊界被所有势力承认为第十三位地仙的绝世强者，终于展开了最大规模的世界征服战役。

　　她率领着无敌的大夏龙雀南征北战，并且在一位神秘的仙术士加入后，获得了无视距离的大规模兵力投入能力。

　　那之后便一发不可收拾，大夏龙雀连战连胜，甚至连四大圣地中的昆仑，瑶池也最终被大夏龙姬亲自出手攻了下来。

　　短短数个月的时间，整个诸海群山都已经变天了。

　　身为诸海群山有史以来可能是最强大的地仙，大夏龙姬击败了群山势力所有可以抵抗她的对手，一战封神，成为了名副其实的群山势力之主。

　　剩余的残留势力，全部逃入了诸海势力的地盘苟延残喘，休养生息，等待着决定诸海群山最终命运的一战。

　　大夏龙姬那一边，拥有着大夏龙姬这位已经被誉为最强地仙的群山之主，还有着青龙，白虎，玄武三只圣兽加入，也难怪群山的各大仙门一一投降，这根本就是无法对抗的对手。

　　七海这边，极少干涉诸海群山事物，大部分时间都在迷雾之海中栖息的四只传说战舰横空出世，神凰，阳炎，八尺镜，白这四个名字从诸海群山消失的历史中再现。

　　双方，都拥有四位地仙，目前看起来还处于平分秋色的局面。

　　但是，所有人都知道，这个平静只是表面上的，大夏龙姬的目标是征服整个诸海群山，将世界归于自己的绝对支配下。

　　群山势力和诸海势力，在不久的将来必然有一战，这一战将彻底决定诸海群山的命运。

　　从地渊界归来的梅雪，踏入的便是这样一个波澜壮阔的大时代。

　　为了和成为群山之王的大夏龙姬对抗，从群山撤退的各大势力，以及本来就和群山势力针锋相对的诸海势力，为了一个目标而聚集起来。

　　能够统率诸海势力，以及那些从大夏龙姬统一战中逃出来的群山势力残余的，唯有一人。

　　同时被四位地仙，也是诸海之力最强的四只传说战舰选中的王者。

　　出道至今，战无不胜攻无不克。

　　总是笼罩在迷雾之中，任谁也没有见过他的真面目。

　　统率神凰，阳炎，八尺镜，白，纵横七海之王，在归墟，蓬莱登上自己的王座。

　　迷雾之海的王者，噩梦之王——墨。

　　本来只是单纯选出噩梦之王新娘的战争，随着诸海群山大局的变化，正在成为整个诸海群山的焦点，世界最瞩目的战场。

　　“这……真不是在开玩笑？”梅雪懵了。

　　那个“迎娶七海所有的新娘，攻向星辰大海”的荒唐计划，他最大的黑历史，居然成真了。

　　“这都是哥哥你的计划中啊，培养战争巢穴，建立傀儡舰队，然后开始迎娶七海的新娘，最终成为七海之王，攻向星辰大海！”

　　“太浪漫了，不是吗？”白用一副崇拜的表情看着梅雪，满满的“这个计划太赞了，简直完美”的妹妹眼神。

　　梅雪汗。

　　梅雪大汗。

　　梅雪汗流满面。

　　那，那个计划，只是十二岁的他自信膨胀到了极点，如同小孩子涂鸦一般胡乱写出来的妄想而已啊。

　　什么迎娶七海所有的新娘，什么培育战争巢穴征服诸海群山，最终攻向星辰大海，任何人看了这种计划书都会哈哈大笑，然后忘了个干干净净吧。

　　毕竟，只是十二岁不知道天高地厚的少年的黑历史妄想录而已。

　　可是，神凰，阳炎，八尺镜，白她们没有忘。

　　不仅是没有忘记，而且还认认真真的，不惜一切代价的在执行着这个计划。

　　培育战争巢穴，建造傀儡舰队，发出迎娶七海新娘的请柬，甚至制定了新娘舞会的战斗规则。

　　她们，对梅雪的溺爱是超乎了一切的，不管再不切实际的计划也会去想要替他实现，不管再乱来的妄想也会为他完成。

　　诸海群山的常识，对于她们来说不通用！

　　因为，她们的真正身份是十二地仙中隐藏了自己名字的最后四位地仙，击退了无数天外入侵者的诸海群山最强守护者。

　　一个小孩子说自己要征服诸海群山，那就只是笑话，可如果四位地仙联手，那么征服世界就再也不是一句空话。

　　她们确实的在为梅雪十二岁的那个计划出钱出力，甚至不惜亲自站出来，为梅雪扫平一切障碍。

　　传说战舰的她们的爱，超乎了人类的道德规则。

　　身为传说战舰的她们，以这样的方式溺爱着梅雪，帮助着梅雪。

　　梅雪，从来也不是独自一人。


第1469章 神凰之印

　　“所有的舞台都已经准备好了。”

　　“哥哥，接下来就由你自己来选择，你最喜欢的七海新娘吧。”看着梅雪那不知所措的表情，白甜甜的一笑，踮起脚尖，轻轻吻上梅雪的额头。

　　一股奇异的魔力在梅雪的额头不可思议的蔓延开来，然后感染了他的全身。

　　“这是……”梅雪抚摸着额头被白吻到的位置，从指尖上闻到了熟悉的味道。

　　那是四只传说战舰中性格最温柔，如同母亲一般把他照顾得无微不至的“神凰”的味道。

　　现在，梅雪知道这位总是笑盈盈，爱用自己温柔怀抱包容他的姐姐，便是诸海势力四位地仙之首，迷雾之海舰队的母舰。

　　不过，除了神凰的味道以外，似乎还多了一种奇特的力量，是一种非常特殊，非常神奇的力量。

　　“难道……”梅雪带着不确定的眼神，将右手的食指和中指并立。

　　然后，他看到了。

　　一望无际的大海，水天一色的风景。

　　绿意盎然的东方海域。

　　杀戮不止的西方海域。

　　冰冷刺骨的北方海域。

　　烈阳漫天的南方海域。

　　迷雾之海，幽月之海，遗忘之海……七海所有的风景都映照在梅雪透过双指看到的视野中。

　　并且，梅雪有一种错觉，似乎只要自己一个念头，一个想法，就可以去到这七海中的任何一处。

　　不，不是错觉！是真的。

　　因为，这道带着神凰味道的印记，其中蕴含的正是诸海群山最特殊的梦幻种——风帆水母的力量。

　　纵横七海，正是七海之王的特权。

　　“我们的舰队，什么时候得到了风帆水母的辅助？”联想到白的深海舰队出场的方式，梅雪终于意识到世界开始变得不一样了。

　　“因为大夏龙姬那边从玄武那里获得了大规模群山地脉传送的力量，我们这边自然也要部署相同的手段。”

　　“风帆水母，本来就是我们的好朋友……其实……”白看着梅雪，有种欲言又止的感觉，可惜梅雪并没有注意到。

　　“战争，已经到了这个层次吗？”梅雪感受着神凰的印记给自己留下的信息。

　　这一枚神凰之印，带给他的是自由在诸海群山所有海域瞬间移动的能力，移动的媒介便是跟随着七海之王舰队的风帆水母们。

　　千万年来的自由繁衍，让风帆水母在诸海群山的任何海域都拥有庞大的种群，可以说只要是有海洋的地方，就是风帆水母的家园。

　　和人类还需要浮山才能在海洋上移动的古老手段不同，持有无限穿梭能力的风帆水母，是想去哪里就去哪里，自由自在的梦幻种。

　　大夏龙姬从北方圣兽玄武那里获得了依靠群山地脉之力大规模传送的能力，神凰她们则是得到了风帆水母的支援，获得了在所有海域穿梭的能力。

　　双方，都在各自的领地中拥有随时随地，投入全部兵力的手段，形成了微妙的均衡。

　　被神凰，阳炎，八尺镜，白她们选中的梅雪，自然也被赋予了这种力量。

　　群山之主，大夏龙姬。

　　七海之王，梅雪。

　　有着奇妙关系的两人，却在这个时代中，走向了天然的对立。

　　“哥哥，回来吧，我们会实现你的愿望，让你获得所有的一切。”

　　“只要是你想要的东西，便一定会成为你的东西。”

　　“哪怕你要天上的星星，我们也可以为你击坠。”

　　白含情脉脉的看着梅雪，那不再是简单的“妹妹对哥哥”的眼神，而是更灼热的，更充满魔性的眼神。

　　“啊，我知道的。”

　　“是你们的话，一定可以做到。”

　　梅雪摸着白的头，感叹万千。

　　能够和她们相遇，真的是太好了。

　　不过，一直依赖她们是不行的，他的路终究要自己来走。

　　有些事情，必须他自己亲眼确认才行。

　　他的夏姐，为了自己心爱之人在努力征服诸海群山的大夏龙姬，现在究竟如何了。

　　身为七海之王的他，难道非得和自己的初恋一战才行吗？

　　那个答案，必须他自己选择才行。

　　“我会回去的，但是不是现在。”

　　“有些事情，我想确认一下。”

　　“辛苦你们了。”

　　白摇了摇头，闭着眼睛用力地补充着哥哥成分，一脸的幸福。

　　哥哥回来了，他将成为诸海群山唯一的七海之王，最终征服整个诸海群山，攻向星辰大海。

　　这个愿望，她们会为他完成的，这是她们四人联手许下的承诺。

　　哪怕沧海桑田，海枯石烂，她们的承诺也绝不褪色。

　　因为，这是她们对她们所爱的，一点点成长起来的他的承诺。

　　神凰，阳炎，八尺镜，白，会和梅雪一直在一起。

　　一只只晶莹剔透的风帆水母一起发光，无数节点连接起来，按照梅雪脑海中的风景，开始锁定坐标，进入空间穿梭状态。

　　诸海群山，仙术士们梦寐以求的无限制穿梭能力，比地仙玄武更高一筹的无视一切条件的自由穿梭，开始了。

　　大夏龙姬的大夏龙雀部队，是依靠群山地脉之力进行远距离大规模兵力投送，并且以此在短短数个月时间内攻陷了群山几乎所有势力。

　　地脉传送的唯一缺点，便是不能在海洋范围内使用，但是风帆水母的穿梭是更高层次上的力量，是将两点之间的距离彻底变为“零”的空间穿梭。

　　地脉穿梭需要依照地脉的走向调整位置，而风帆水母的空间穿梭只要一个大概的印象，便能进行穿梭。

　　从战略角度上来说，毫无疑问是风帆水母的无限制自由穿梭更为强大，这也是诸海势力为什么有底气抗衡大夏龙姬无敌军队的最大原因之一。

　　眨眼之间，梅雪便从诸海群山极西的海域，和深海舰队一起穿梭到了东方海域的中心。

　　放眼望过去，便可以看到远处港口的风景，以及港口上方飘扬的大夏龙旗。

　　“没想到，还会有回来的一天。”梅雪看着那个有着些许印象的港口，露出了充满回忆的表情。

　　这里，是他离开大夏孤儿院，走向全新命运的第一步。

　　也正是在这里，他和她们相遇了。


第1470章 大夏

　　正是在这里，梅雪加入了迷雾舰队，然后惊愕的发现这个舰队仅仅只有四只战舰。

　　她们都拥有人类的姿态，截然不同的性格和力量。

　　温柔，包容一切的神凰。

　　强横，冲动无比的阳炎。

　　冷静，沉默寡言的八尺镜。

　　诡异，神秘莫测的白。

　　和她们的相遇，现在想起来也如同梦一般，充满着无数的谜团。

　　为什么，会是他呢？

　　那时候的他，十二岁刚刚从大夏的孤儿院中走出来的他，除了连自己都还不知道的“一念三千”的天赋，以及一些基本药师的知识，什么都不会。

　　可是，正是那样的他，拥有了四只传说战舰后，便开始屡战屡胜，从未有过败绩，完成了七海的无数伟业，最终在归墟，蓬莱的见证下加冕为新的诸海之王。

　　现在回想起来，这真是一段如梦如幻的日子，如果不是毒蝎海盗团的灭亡，以及那位高僧的指点，他或许还会沉浸在那无敌的心态中吧。

　　毕竟，有着神凰，阳炎，八尺镜，白她们的辅助，任谁也可以完成那样的成就，为此而洋洋得意的他，实在是太狂妄了。

　　“不，那并不是狂妄。”

　　“那是你自身所拥有的东西，唯有你才可以做得到的事情。”

　　“好好想想，为什么你会被神凰，阳炎，八尺镜，白她们选中。”

　　“因为你是独一无二的，世界唯一的……”

　　又来了，梅雪叹息一声，自从在地渊界恢复了属于“墨”的记忆后，这种绝对自信甚至嚣张无比的声音总是在他脑海中回旋。

　　问题是，明明听起来如此的嚣张，可却好像是真的。

　　“白，为什么会是我？”梅雪看着那座熙熙攘攘的港口，张开了幻象迷彩的深海舰队明明就在距离港口不到一公里的地方，却没有任何人发现。

　　一切，都如同那一天一般，传说舰队的她们，想去哪儿就去哪儿，想什么时候消失就什么时候消失。

　　这支舰队永远笼罩在深深的迷雾中，哪怕是正面和她们交战的势力，也根本看不出来她们究竟有多少人。

　　迷雾舰队，这便是她们在诸海群山留下的传说，抵抗天外入侵者的最终防线。

　　诸海群山曾经经历过一次又一次的大劫，甚至连四圣兽都曾经陨落过不止一次，可她们却依然游弋在七海之上，代表着七海的终极力量。

　　大夏龙姬横扫群山，完成了群山势力一统的现在，也是她们站了出来，成为诸海势力的最强王牌。

　　明明是如此可爱的少女们，却背负着诸海群山的命运而战。

　　她们，比梅雪想象的更加伟大，也更加强大。

　　“因为，你是唯一。”

　　“你是命运，你是归宿，你是……我们的希望，唯一的希望。”白露出怀念的笑容。

　　那一天，她们终于找到了。

　　不是在无尽虚空的风暴中，不是在地渊界最深的地底，不是在冰雪世界尽头的冰海中，而是在一个普普通通的港口，一个只是临时休息的地方，她们找到了要找的人。

　　这一天，她们已经等待了太久太久，并且还计划着再这样找上千年，万年。

　　幸福，来得实在是太过突然，没有丝毫的预兆。

　　梅雪，她们所寻找的希望之光，生命的答案，虽然那时候还小小的，完全没有意识到自己的特殊之处。

　　可是她们看出来了，仅仅是那样的一个眼神，那样熟悉的心动，一切便已经命中注定。

　　命运，终究没有那样的残酷，那样的不近人情。

　　“哥哥，你比你自己想象的要重要无数倍。”

　　“所以，请相信自己，也相信相信着你的我们。”

　　“你是我们的希望。”

　　“没有了你的话，我们便不复存在。”

　　“因为有了你，我们才会在这里。”

　　“我们，会一直一直和你在一起，不管你要去什么地方。”

　　梅雪有些不好意思的转过头，白的话实在是太热情了，简直不像是他记忆中那个古怪而任性的妹妹。

　　这是告白吧，一定是告白。

　　这么说来，在白她们的眼中，他终于不是小孩子了吗？

　　还记得，那时候他对她们告白的时候，她们的回答几乎都是一个意思“你还太小，不是时候啊”。

　　现在，时候到了吗？

　　确实，和十二岁的他相比，现在的他长大了，也真正的明白了神凰，阳炎，八尺镜，白她们的强大之处。

　　经历了这么多，他是不是真的变得成熟了呢？

　　“白，在这里等我，我知道你不喜欢去陆地上，回来后我会带很多烤鱿鱼来给你的。”梅雪抱了抱有些羞涩的白，然后召唤来太初，带着一只风帆水母飞出了海面。

　　由于诸海势力和群山之力正处于对峙中，所以尽管风帆水母可以无视一切障碍自由穿梭空间，但是群山之中却是会被侦测到的，在双方都在克制的状态下，梅雪还是选择了从海边潜入这种方法。

　　再次踏上大夏的国土，梅雪有种被隐隐约约的排斥感。

　　这片土地，甚至这方群山，都已经有了主人。

　　大夏国土所在之处，都是那个人的领土。

　　尽管她并未称王，但是连凡人都明白，大夏王朝真正的定鼎之柱，可以决定王朝命运的人不是大夏的皇帝，而是她。

　　大夏龙姬，梅雪的初恋，征服诸海群山中的最强地仙。

　　她的目标，已经完成了一半。

　　如果不是隐世的诸海势力四位地仙再次现世，并且获得了风帆水母的帮助，或许征服整个诸海群山的伟业已经被她完成了。

　　“夏姐，你还没有找到那个人吗？”久违的再次踏上大夏的土地，梅雪感觉到了一丝丝奇怪的陌生感。

　　似乎，整个群山都开始变得不一样了，地脉的力量从未如此清晰的显现出来，每一个地脉的节点都建立了高大的界塔。

　　梅雪从这些界塔身上，感受到了属于周天星辰图的力量。

　　传说并非空穴来风，大夏龙姬确实获得了地仙玄武的力量，些连接着群山之力地脉节点的全新界塔，正是诸海群山仙术文明的又一跨时代的标记。

　　“清白，水镜，碧霄……”梅雪想起了地渊界所遇到的那位绝世神域阶仙术士碧霄仙子所说的话：

　　“我们，都是一样的存在。”


第1471章 夏日之殇

　　从大夏国土上一座座高耸入云的白色界塔上，梅雪确实地感受到了那本玄武所持有的天书——周天星辰图的气息。

　　连接诸海群山地脉的，正是这星罗棋布一般的周天星辰之力，也唯有这种力量，可以创造如此不可思议的奇迹，将整个诸海群山的连为一体。

　　有了这些界塔，大夏龙姬的无敌军团才能在短短数个月时间以摧枯拉朽之势击破诸海群山中群山的实质掌控者——各大仙门，迅速的完成了支配诸海群山中“群山”的伟业。

　　这种划时代的变革产物，彻底的改变了整个诸海群山。

　　要不是诸海势力的神凰，炎阳，八尺镜，白她们展示出了风帆水母的力量，恐怕整个诸海群山都已经惶惶不可终日，被迫臣服于大夏龙姬的威势下。

　　天时地利与人和，大夏龙姬已然全部占据，要不是神凰，阳炎，八尺镜，白她们的出世，恐怕整个诸海群山都已经成为了她手中之物。

　　不愧是他的夏姐，威风凛凛的大夏龙姬。

　　她说过要征服诸海群山，便一定会达成这个目标。

　　因为，她是大夏龙姬，诸海群山无敌的军神，哪怕是地渊界也是无敌的地仙。

　　她的强大，已经到了论外的级别，无法以常理去解释。

　　只是，想到这样的夏姐一直以来如此努力的目标是因为“某个人”，梅雪的心就情不自禁的隐隐作痛。

　　太初飞过港口，飞过树林，经过一座又一座的白色界塔，很快就来到了梅雪魂牵梦绕的地方。

　　绿树成荫中，一座小小的孤儿院矗立在群山环绕的小湖边，这里便是梅雪长大的地方，是他从牙牙学语的孩子，成长为独立自主的少年的家。

　　“没有变啊……”明明是如此熟悉的轮廓，但是近乡情怯的感情却让梅雪在孤儿院的上空停住了脚步，以感伤的眼神看着自己曾经的家。

　　初夏的阳光照耀着丰饶的大地，清脆的蝉鸣声响彻天空。

　　一切，都和那一天一样，是一个绝好的日子，是万物生机勃勃，适合恋爱，告白的日子。

　　看，那棵在庭园后方的大树，正是他人生第一次告白的地方，也是他第一次品尝失恋的酸涩，魂牵梦绕的回忆之地。

　　茂密的树荫下，他不知道多少次看到过在别人眼中威风凛凛的大夏龙姬温柔的睡姿。

　　曾几何时，他以为那是他所独占的宝物，在别人眼中天下无敌的大夏龙姬，在这里总是那么的温柔，体贴，是属于他一人的夏姐。

　　那个时候，他认为自己是独一独二的，世界上最接近夏姐的人。

　　对于他来说，夏姐是他的姐姐，母亲，恋人一般憧憬的存在。

　　她比太阳更加的耀眼。她那温暖的怀抱，给予了他全新的生命。

　　他喜欢她，一见钟情，不可自拔，不需要其他的理由。

　　为了他，他努力的培育出珍贵的忘语话，如同养育自己孩子一般珍惜的养育着那接近枯涸的种子，最终在夏日到来时开放出最美丽的蓝色花朵。

　　梦幻一般的淡蓝色的花朵三年才会开一次花，释放让人感觉神清气爽，美不胜收的色彩，如果卖出去的话，可以瞬间获得一大笔让凡人一生无忧的财富。

　　那个夏天，他正是在这里，抱着自己培养成的忘语花，在这个小小的庭园中奔跑，对未来充满希望和阳光。

　　一如，今天也灿烂地照耀着这个小小庭园的太阳，那时候的他无忧无虑，为了准备告白的礼物而兴奋不已。

　　恍惚之间，梅雪似乎又回到了那个夏天，和那一天奔跑在这条小路上的自己重合。

　　拥抱着自己将全部的爱和心意灌注的忘语花，他曾经觉得自己拥抱住了整个世界。

　　将那一朵忘语花培育成功，是他曾经人生中最大的骄傲，所拥有的最珍贵的宝物。

　　所以，唯有将这最美丽的花朵，献给自己最爱的人，他最最喜欢，也最最憧憬，从小就开始的初恋——大夏龙姬，才是完美的告白。

　　那一天，她就坐在那棵院子中的树下，安静的睡着。

　　那样甜美的睡脸，触动着他的心，让他情不自禁有着美丽的幻想。

　　他的告白，一定会成功。

　　初恋，多么美好的词语。

　　他一心一意的爱着夏姐，那样的心意从第一眼开始慢慢的累积在心中，最终在那个夏日满溢而出，一发而不可收拾。

　　不知不觉中，梅雪手中多出了一个花盆，不管是形状还是味道，都和那个夏天被打碎的那个花盆一模一样。

　　花盆之中，是一整簇摇曳着的蓝色花朵，诸海群山最难培育，最娇气的灵花——忘语花。

　　现在，回想起来，那时候的自己，还真是自信满满啊。

　　培育出了忘语花，证明了自己有独立自主的能力。

　　可以用自己的力量去前进，不是被任何人养着，而是独立的，以自己的意志活下去。

　　有了这样的自信，他才有勇气向自己的夏姐告白，想要告诉自己的夏姐，他已经不是小孩子了。

　　正是这样的想法，所以才是小孩子吧。

　　明明，他和夏姐之间的距离，比十万八千里还要遥远。

　　仅仅，只是他运气足够好，被大夏龙姬从战场上捡到，然后收养了而已。

　　他，不是第一个也不是最后一个，仅仅是无数被大夏龙姬收养了的孩子中，稍微特殊的那一个。

　　他，错将那样的关怀当成了爱，并且单恋上了夏姐。

　　小小的恋情一复一日，年复一年的孕育在他的心中，形成了他对恋爱最初的美好憧憬。

　　如果，那一天的他告白成功了，会怎么样？

　　如果时光可以倒流，辛苦培育的忘语花绽开那美丽的花瓣，淡蓝色轻盈的色彩成为永恒，他是否可以再次对自己的初恋说出那句话。

　　“我，我喜欢你，夏姐，你能和我结婚，一起携手到老吗？”

　　那是初恋的告白，是鼓起全部勇气，赌上自己未来的告白。

　　抱着那盆绽放出生命最华丽色彩的忘语花，站在自己初恋告白失败的地方，梅雪一时间呆了。

　　不会有改变的，哪怕时光倒流，哪怕现在的他回到过去，结果也一定不会有改变。

　　他会告白，不顾一切的，哪怕知道结果如同飞蛾扑火，会让自己的心和承载着那朵忘语花的花盆一样粉碎，也一样会重复同样的错误。

　　不管是一次，两次，还是一百次，一千次……他在那个夏天的轨迹都不会变。

　　这里，是他九百九十九次失恋的源头，一切悲剧的开始。

　　“原来……我也没有变……”抱住忘语花，梅雪的眼神温柔而悲伤。

　　那一天，他知道了自己夏姐为什么征战诸海群山四方，为什么从不在意大夏的王位。

　　她的目标，其实并不是征服诸海群山，而是寻找一个人，寻找她心中最执着的身影。

　　对于这个孤儿院，乃至整个大夏王朝来说，大夏龙姬都是那个战无不胜攻无不克的无敌战神，震撼诸海群山的龙血战神，甚至很多人都忘记了她的性别，而将她视为了战场化身的神灵。

　　只有梅雪知道，她所做的一切，都只是为了一个人。

　　那个人，比他的忘语花重要无数倍，粉碎了他那个夏天的一切幻想。

　　现在，都可以回想起来，那是无论如何也不能忘记，无法忘怀的话语。

　　“不行。”

　　“你还太小了，而且梅雪不是女孩子吗？”

　　“性别不是问题，我觉得梅雪一直都是好女孩。”

　　“很好闻，很好闻哦，是属于好女孩的香气。梅雪不要生气，夏姐会好好照顾你的。”

　　多么温暖的回忆，他还曾经差一点以为自己真的是因为长得女孩子气而失恋了呢。

　　夏姐，总是这样爱捉弄他，把他当成女孩子来看，还给他穿过羞耻的裙子——唉，这实在是不堪回首的记忆啊。

　　可惜，那样的捉弄，也是最后温暖的回忆，梅雪以悲伤的眼神抚过自己怀抱中的忘语花。

　　因为，接下来，他将要知道一个答案，一个将他的初恋之心彻底粉碎，充满绝望的答案。

　　“乖……梅雪，不要哭，这么喜欢我吗？”

　　“嗯，喜欢，最喜欢了，夏姐是我的初恋。”

　　“那么，我也不能撒谎。梅雪，很抱歉啊，我没办法和你结婚的。”

　　记忆中，那是世界上最残酷的答案，让人无能为力，让曾经以为整个孤儿院就是世界全部的梅雪，终于明白世界从来都不属于自己的答案。

　　“因为，我已经结婚了啊。”

　　那一天，属于梅雪的世界失去了本来的色彩。

　　美丽的忘语花，也在为他而哭泣，散落在地面。

　　结婚了，他的夏姐。

　　他的初恋，世界上最爱的人，从小一直暗恋着的，世界上最美丽，最出色的夏姐。

　　“咔……”心脏似乎要碎开来的声音，再一次回响在梅雪的胸口。

　　“他的名字是……嗯，果然说不出来。”。

　　“是很厉害，很厉害的人吗？对夏姐你一心一意，喜欢夏姐你吗？”梅雪自己都不记得，自己是用什么样的表情说出这句话来的，一定是快要哭出来了吧。

　　“嗯，很厉害，很厉害，一对一的话，恐怕没有人会是他的对手了。”

　　“但是，他没有一对一的机会，他惹下来的麻烦太大了，大到了谁都没办法，谁也救不了他的地步。即使是我，也挡不住找他麻烦的那些人，她们太强了。”

　　“最终，最可怕的一次大战过去后，他就失踪了，谁也找不到了。”

　　“那么，他现在不在了吗？”

　　“嗯，不见了，怎么找也找不到，怎么追也追不上，但是他应该不会真的消失的。即使世界都已经消失了，他也一定会活下来。”

　　“因为，他比谁都更加的强大，所以一定会回来的。”

　　“真好啊，那个人这么一心一意的喜欢夏姐，一定会马上回来夏姐身边的。”

　　嫉妒，一定是嫉妒了，所以才这样的语无伦次，只是为了掩饰自己的动摇。

　　“我们结婚了。”

　　说到“结婚”的时候，大夏龙姬的脸上满是幸福的笑容，正是那个笑容，彻底击溃了梅雪的心，让他意识到一件事。

　　赢不了，绝对赢不了那个人。

　　夏姐的心，早就被那个人夺走了。

　　“后来，他变得更加的强大，我又开始继续追赶，把自己变得更强，更漂亮，绝不输其他的新娘……”

　　迎娶了夏姐，拥有了夏姐的心，还这样花心，梅雪那时候从来没有如此痛恨过那个人的存在。

　　哪怕是现在，也是一样。

　　“最后，最强的敌人联合起来，和我们打了一场破界之战，结果他就在那场战争中失踪了，再也找不到。”

　　“我和其他人从那之后就开始一直一直找，最后我找到了这里，找到了属于他的一些痕迹，他应该就在这里。可惜我找人方面一向很笨，怎么也找不到他在哪。”

　　“所以，为了更好的找到他，我要征服世界。”。

　　只是为了找到自己的恋人，就不惜向整个诸海群山发起挑战，并且没有任何的疑问，这样的恋情，谁也赢不了。

　　那一天，梅雪终于明白，自己失恋了，彻彻底底的失恋了。

　　如此执着，坚定，对自己喜欢的人爱到足以追到世界的尽头，甚至不惜为他去征服整个诸海群山的夏姐面前，他没有任何的办法。

　　这场战争，在他还没有出生之间，已经结束了。

　　他只能暗地里诅咒他，诅咒他以后的恋爱全部失败，最好失恋个九百九十九次后干脆遁入空门去。

　　最好，多死几次比较好，否则对不起夏姐的心意。

　　“笨蛋……我还真是笨蛋啊……”站在对夏姐告白失败的地方，梅雪抱着自己的头，为自己当初的无知和愚蠢而感到懊恼。

　　现在，他可以明白，夏姐所寻找的恋人，究竟有多强大。

　　破界之战，超越诸海群山世界规则的大夏龙姬，她所喜欢的人，她不惜征服世界也要寻找到的人，怎么可能被他这种开玩笑一般的诅咒伤到。

　　所以说，小孩子就是这样，太把自己当成世界的中心了啊。

　　“嗯？”就在梅雪对自己当初的不成熟，肆意妄为而懊悔的时候，他突然感受到了一种非同寻常的气息。

　　似乎，空间正在被撕裂，有什么东西在突破空间的壁垒来到这里。

　　下一秒，梅雪便驾驭着太初飞上了天空，这是一种直觉，一种预感。

　　然后，他看到了，看到了让自己心中猛然一颤，伤心而难过的一幕。

　　他的夏姐，诸海群山的最强地仙大夏龙姬，正被人抱住，走出那道虚空的裂缝。


第1472章 他的名字

　　那个身影，是梅雪从未见过的人。

　　他的轮廓，完美到几乎无法以人世间的语言来描述，甚至让人觉得不该存在于这个世间。

　　深邃的金色瞳孔，九缕自然分开的晶质银白发丝自然交结成垂至脚底的发辫，每一根发丝中都似乎蕴含着亿万世界的光华。

　　肌肤雪白得不似人间，散发着异质的清冷色彩，如同冰雪世界的化身。

　　这绝非诸海群山的生灵，看到他的第一眼，梅雪本能地就察觉到了这件事。

　　一黑，一白的光球，悬浮在他的身后，如同有生命一般的呼吸，收缩着。

　　黑色的光球中，一把红黑色的魔剑若隐若现，仅仅是注视着那把魔剑，就让人有种要窒息的恐惧感。

　　“那把剑是……”梅雪再次感受到了异样的违和感，那把剑和这个身影一样，都有着和诸海群山格格不入的气息。

　　是了，是那把剑，曾经在泰山府君的三途川中惊鸿一现，然后又在四象之战中再度出现，击碎了诸海群山天地规则的那把无名魔剑，连名字都属于绝对的禁忌，不可说出的至凶魔剑。

　　白色的光球中，也隐藏着一把剑，一把梅雪不曾见过，被无数透明的羽翼所包裹，还未展现出完全姿态的神剑。

　　和那把红黑色的魔剑完全相反，这把神剑充满生机，带着万物萌芽的气息，如同汇聚着一切的希望。

　　红黑色的魔剑，象征着的是无限的深渊和绝对的毁灭。

　　白色的神剑，象征着的是萌芽之初，万物的希望。

　　两把截然不同的剑，同时悬浮在代表各自属性的光球中，那种极大的反差感，给人一种极其诡异的不协调感。

　　或许，只有这样的人，才配得上这样的两把剑，明明是属性完全相反的两种神兵，但是在他的身边却显得无比的自然。

　　他所穿着的仙衣，也拥有同样的风格。

　　左边为漆黑，右边为纯白，两种色彩交错在一起，形成了一种包容万物的黑白色彩。

　　撕裂虚空而来，穿着黑白色铠甲的他似乎还有些不习惯这里的空气，稍微皱了皱眉头。

　　“不习惯吗，对你来说这里的空气确实糟糕了点，不过很快就会适应的。”大夏龙姬从少年的手中跳下来，用梅雪从未见过的温柔眼神看着有些懵懂的少年。

　　“啊……咳……好难受……”被大夏龙姬溺爱着的少年轻轻地咳嗽着，似乎呼吸非常的困难。

　　“乖，稍微忍耐一下，只要星桥搭建起来，就不会这么辛苦了。”大夏龙姬拍打着少年的胸口，安慰着大口大口喘息着的少年。

　　“真的……吗？”少年似乎很努力地在压抑着什么，从他的身上梅雪能感受到非常不稳定的气息。

　　那是被整个世界排斥，敌视的味道，正如同青丘山一战时，连续遭遇天罚的天魔一般。

　　不，比起天魔，这个少年所遭遇的压制还要更可怕，那是从根本意义上试图把这个外来者从这个世界彻底抹去的攻击。

　　恐怕，这方水土的一切，对于他来说都是有毒的吧，所以连呼吸都如此的困难，这可是连天魔都没有的最高级待遇。

　　“是的，只要将星桥搭建完成，这个世界就再也没有任何力量可以阻挡我们。”

　　“到时候，你就能从这个世界解放了，伟大的王啊。”

　　“为什么……我想不起来我的名字？”

　　少年看着自己手中的鲜血，那是一种让人触目惊心的金色，并不属于诸海群山任何生灵的鲜血色彩。

　　“我……是什么，从哪里来，要往哪里去？”

　　“你……为什么要对我这么好？”

　　大夏龙姬用非常非常怀念的眼神看着懵懂不安的少年，然后轻轻抚摸着他的头发：

　　“你是超越一切者，你是诸天万界最强的王者。”

　　“现在的你，仅仅是暂时忘却了过去而已，当你找回你所失去的东西时，你将撕裂这个世界的万物。”

　　“你是一切的终结者，你是深渊的王。”

　　“你的名字是……阿斯塔罗特，拥有至高魔王之名的最强者。”

　　“我的名字是……”少年看着自己手中的金色鲜血，眼神一点一点变得坚定起来，朝着梅雪记忆中的某个身影转变。

　　一股极为可怕的气息，甚至超越了梅雪曾经接触过的噬星之翼的毁灭气息从他的身躯中散发出来。

　　隐藏在黑球中的红黑色魔剑，剑柄的魔眼骤然张开，从黑球中飞出，落在少年的手中。

　　是他，是那个人！

　　梅雪想起来了，这种似曾相识的气息是怎么回事。

　　四象之战开始前，从天边出现的最深黑暗。

　　太初第一次发出的死亡警告，比鬼蟹，比天魔都更危险的东西。

　　来自无尽深渊中的黑暗，一切噩梦和恐惧的根源之力。

　　原来，那个身影的本质，是这个少年吗？

　　他握住那把红黑色魔剑的瞬间，一个模糊的身影出现在他的身后，正是当初梅雪惊鸿一瞥中看到过的轮廓。

　　一只黑色的翅膀展开，金色的眼眸流转中，无数金色的符文旋转在少年的脚下。

　　那是不属于诸海群山的力量体系，那是从星空彼岸而来的姿态，属于异世界的魔王姿态。

　　“我是……阿斯塔罗特。”念出自己的真名，少年握住手中的红黑色魔剑，脸色变得越发的苍白，同时那股非人感也越发的清晰。

　　至今为止，梅雪所接触过的绝世强者中，仅仅只有水银之翼，噬星，七海仙人，带给他过类似的味道。

　　那是超越世界之上，不被世界所束缚，凌驾万物之上的气息。

　　伴随着个那个不该被说出的名字，红黑色魔剑的封印被解开了。

　　半透明的剑刃延伸而出，梅雪清晰的听到了诸海群山的世界法则被撕裂的声音。

　　少年所在的区域，正在变成深渊，变成比九幽种还恐怖的不可名状之大恐怖。

　　黑色的翅膀之后，是一片星空，一片灿烂的星河。

　　那是不属于诸海群山的风景，无限广阔，无限遥远的星空，群星璀璨的世界。

　　黑色翅膀扬起的一角，天空的星辰一直延伸到地平线的末端，无尽的星尘正在落下。

　　不过，这一剑没有落下来，因为一只雪白的小手拉住了少年将要挥剑的手。

　　“很好，到此为止吧，不要再加重身体的负担了。”

　　“今天的练习，足够了。”

　　梅雪松了一口气，他推演出了少年如果挥出这一剑的后果，那是连大道都能斩碎的一剑，比四象之战时的那一剑更可怕，更毁灭的一剑。

　　空间，天地，世界的规则，一切的一切都会被这一剑斩断，天空的星辰在这把红黑色的魔剑面前也会坠落。

　　一切都被破坏，从深渊而起，以深渊结束。

　　黑色的剑痕将撕裂一切，给整个世界留下不可愈合的伤痕，一如四象之战时一般。

　　少年的剑，已经超越了诸海群山世界规则的限制。


第1473章 伤痛（上）

　　“封！”阿斯塔罗特缓缓地放下自己手中的红黑色魔剑，拥有一击灭世之力的魔剑延伸出来的透明金色剑刃开始自动的收束起来，那种毁灭一切的气息开始消失。

　　很快的，剑柄上的魔眼也闭了起来，一把拥有一击灭世之力的魔剑，自然的变成了一把仅仅是看上去略微有些诡异的巨剑。

　　“很好，学会控制自身的力量，才是你现在最需要做的事情。”

　　“你的力量，太过强大，超出了你现在身体的负荷，所以不可轻易认真出剑。”

　　“我会好好地教导你，一切从头开始。”大夏龙姬用温柔的眼神凝视着喘息中的阿斯塔罗特，那是梅雪从未见过的，让他心碎的眼神。

　　“嗯，我会好好学习的，今天学什么？”名为阿斯塔罗特的少年看起来很高兴的样子。

　　他挥舞着自己手中的大剑，封印了魔剑的力量后，他的动作反而便的轻盈起来，那种强烈的被世界排斥的症状也变轻了不少。

　　“既然是基础，就从最基本的挥剑开始吧。”

　　“你的剑，应该很快。”大夏龙姬伸出手来，召唤出梅雪也曾经用过一次的无上神兵——龙皇破坏剑。

　　八头魔龙的剑柄，朴实无华的剑身，只从外表看的话，任谁也想象不到，这把两米长的巨剑拥有着粉碎星辰的可怕力量。

　　“快，是高速剑吗？”阿斯塔罗特活动着自己的手腕，开始移动，然后试着挥剑。

　　“是的，你擅长高速剑术，理应如此。”大夏龙姬看着阿斯塔罗特的眼神变得越发的柔和，充满了怀念和思慕之情。

　　梅雪可以肯定，这是他有生以来，第一次看到自己夏姐如此含情脉脉的眼神。

　　不会有错的，那并非看着“弟子”或者“朋友”的眼神，而是专心一致，全神贯注的爱恋的眼神。

　　“他……就是夏姐要找的那个人吗？”

　　“阿斯塔罗特，诸天万界的王者？”梅雪感觉自己的心正在不断的裂开，那股空荡荡的感觉无论多少东西也无法填满。

　　是啊，如果是这样的人，或许真的有资格成为大夏龙姬的另外一半。

　　不，不如说正是这样完美的阿斯塔罗特，才有资格迎娶夏姐。

　　如果他真的是那把红黑色魔剑的主人，现在显然还处于并未完全成长的状态，所以才显得如此的脆弱。

　　“快……”最初，阿斯塔罗特的动作还有些稚嫩，但是在大夏龙姬手把手的教导下，他开始以匪夷所思的速度学习，领悟着高速剑的奥秘。

　　出剑，再出剑，无数的剑影纵横交错成剑的海洋。

　　抛弃了一切多余的东西，将速度发挥到极致，这就是阿斯塔罗特现在使用的剑。

　　这样惊人的剑修天赋，哪怕是诸海群山公认的剑道天赋第一的轩辕剑英，恐怕也是望尘莫及。

　　从开始学习，到瞬间挥出千，万，十万，千万剑，他只用了不到一刻的时间。

　　诸海群山的位阶，仙术士的等级划分，对于这名为阿斯塔罗特的少年来说根本不通用。

　　一切的极限，在他面前都不是极限，似乎只要他愿意，就可以无限把自己的剑速增加下去。

　　这是何等恐怖的修炼速度！

　　不，用“修炼”来称呼都不够，从开始练习到挥出瞬间百万剑，他只需要一个想法而已。

　　随心所欲，没有什么是他做不到的，只要他愿意，就可以学会诸海群山所有的剑术，这就是看着阿斯塔罗特练剑的梅雪的看法。

　　他的天赋，超越了诸海群山的规则限制。

　　“很好，你的身体限制正在解除。”看着阿斯塔罗特那恐怖的学习速度，大夏龙姬显得非常的高兴。

　　这样愉快的夏姐，梅雪也是从没见过的。

　　她看着阿斯塔罗特那期待，满足的眼神，让梅雪黯然神伤，理智告诉梅雪，不该再待下去了。

　　夏姐，已经找到了她要找的人，她不惜征服诸海群山也想要找到的另外一半。

　　或许，这次诸海势力和群山势力之间的战争，根本就是打不起来的。

　　完成了自己愿望的大夏龙姬，没有必要再对诸海势力出手。

　　“来，对我发起攻击吧，阿斯塔罗特。”大夏龙姬轻轻扬起自己手中的龙皇破坏剑，鼓励着刚刚掌握高速剑奥义的阿斯塔罗特。

　　“我可不会手下留情哦，哪怕你是我的老师。”阿斯塔罗特一副跃跃欲试的表情，显然一直都在期待这一刻。

　　“全力攻过来吧，阿斯塔罗特。”大夏龙姬点了点头，对阿斯塔罗特招了招手。

　　“嘿！”黑白色的光球飞舞中，阿斯塔罗特瞬间便消失在了原地。

　　快，无与伦比的快，极致的快，如果没去地渊界之前的梅雪，恐怕连他的移动轨迹都看不到。

　　速剑，发动！

　　交织成剑网的无数剑影，以梅雪无法理解的方式不断的加速，加速，再加速。

　　“龙尾闪！”面对那铺天盖地而来的剑网，大夏龙姬仅仅是挥出一剑，两米长的龙皇破坏剑便化身为一道凶狠的龙尾，狠狠砸在那无数剑影上。

　　“啊呀？”阿斯塔罗特旋转着在空中再次挥剑。

　　“升龙斩！”大夏龙姬再次踏出一步，对天挥剑。

　　“叮！”阿斯塔罗特被砸得更高，更远。

　　如果说阿斯塔罗特的剑代表的是极致的速度，那么大夏龙姬的龙皇破坏剑代表的便是极致的力量。

　　阿斯塔罗特的剑叠加到百万次的剑网，大夏龙姬只需要一剑便可以轰破。

　　两种截然不同的剑术，在两位堪称诸海群山最可怕强者的手中，展现出来的是同样可怕的威力。

　　只是，现在看起来，还是大夏龙姬更胜一筹。

　　“力量太过分散。”

　　“剑网叠加层数还不够。”

　　“阿斯塔罗特，你的力量不止如此！”

　　“你必需变得更快，更强。”

　　大夏龙姬毫不留情的训斥着兴奋不已的阿斯塔罗特，梅雪还是第一次看到自己的夏姐如此认真的样子。

　　爱之深，责之切，看着大夏龙姬和阿斯塔罗特之间不断交错的身影，梅雪比谁都明白了，她对他的心意如何。

　　那是，只会对自己恋人如此严格起来的夏姐。

　　他所不知道的，恋爱中的夏姐。


第1474章 伤痛（下）

　　“那么，这样如何。”被大夏龙姬很不客气的击倒了好几次后，阿斯塔罗特似乎终于领悟了什么。

　　超过千万的剑影毫无预兆的叠加到一点，汇聚成一道贯穿万物的剑光。

　　“那是……”梅雪从这一剑中，看到了武道通神的痕迹，那是将千万剑化为一剑，万剑归宗一般的神来一剑。

　　从开始学习到领悟这样的神来一剑，阿斯塔罗特只用了不到半个时辰的时间，这是什么样的逆天天赋。

　　“是的，这就是答案之一。”大夏龙姬双手握住龙皇破坏剑，然后一缕鲜血从她指尖落下，一道巨大的龙影从龙皇破坏剑上升天而起，将这汇聚千万剑为一体的剑光弹飞出去。

　　“咳……”阿斯塔罗特空中连续多次转折，最后才踉踉跄跄的落到地面上，踩出了好几个大坑。

　　就在他将要倒下去的时候，大夏龙姬出现在他的身边，抱住他摇摇欲坠的身躯。

　　“抱歉，稍微用力了点，没关系吗？”

　　梅雪看着抱住阿斯塔罗特的大夏龙姬，心碎的感觉无以复加。

　　回不去了，再也回不去了，他憧憬着的夏姐，他的初恋，终于不再属于她。

　　不，从一开始就只是他一厢情愿的单恋而已。

　　好想哭，但是却哭不出来。

　　大概，所有的眼泪，所有的委屈，都在那个夏日，在这个他初恋结束的地方，就已经哭出来了吧。

　　“你还真是不客气，为什么我非得被你教训不可啊。”尽管还小，但是阿斯塔罗特已经展现出非凡的气质。

　　哪怕面对的是诸海群山最强地仙大夏龙姬，他也敢挺起胸膛，丝毫不退后地直视着她。

　　“因为，你是……”夏姐看着阿斯塔罗特那明显不服的脸庞，突然脸红了起来。

　　羞涩的夏姐，关心则乱的夏姐，认真全力教导剑术的夏姐，梅雪今天看到了太多太多没有看到过的夏姐。

　　可惜，让夏姐这样笑着，这样认真着，这样担心着的人，不是他，而是另外一个人。

　　第一次，梅雪遇到了无法战胜的对手，名为“情敌”的敌人。

　　而且，这个对手强大到让人绝望，甚至连一丝一毫赢的机会都么有。

　　他的夏姐，不会对他露出这样的表情，不会如此慌乱，不会如此含情脉脉的看着他。

　　心痛的感觉，让梅雪几乎无法呼吸。

　　痛彻心扉，就是这样的吗？

　　绝对无法实现的恋情，明明近在咫尺但是却无法伸出手来，连微笑着说一声“我回来了”都做不到。

　　他的夏姐，他永远失去了的宝物。

　　“快点长大吧，接下来还要找你失去的碎片。”

　　“不找齐的话，你是无法恢复真正力量的。”大夏龙姬检查了一下阿斯塔罗特的身体后，松了一口气，看上去并无大碍。

　　“我的碎片，是这把剑的其他部分吗？”阿斯塔罗特握住那把红黑色的魔剑，闻着剑上的味道，一副陶醉的表情。

　　“是的，不过不止如此。”

　　“为了这一天，为了能顺利完成星桥，你失去了很多东西。”

　　“等找回你所有失去的东西，你才会找回真正的你，以及该有的全部。”

　　“所以，快点长大。”大夏龙姬充满期待地看着一副跃跃欲试表情的阿斯塔罗特，柔软的眼神都快把人给融化了。

　　“好的，我会实现你的愿望。”

　　“我必然会变成最强，超越一切，成为诸天万界的王。”

　　“到时候，你就成为我的人吧。”阿斯塔罗特踮起脚尖，伸出手来按住大夏龙姬的脸庞。

　　“哎呀……真是的……”大夏龙姬并没有拒绝阿斯塔罗特，而是稍微低下头来，吻住了他的唇。

　　“咔啦！”那一瞬间，本来就已经裂开了的梅雪的心，瞬间变成了无数碎片。

　　为什么，夏姐你的吻会这么熟练啊！

　　而且，两人拥吻在一起的身影，一点也没有违和感，而是充满了甜蜜，似乎同样的事情早就做过无数次了。

　　因为，你是被夏姐所爱，娶了夏姐的那个人吗？

　　是的，这就是答案，不管梅雪多么的想去否定，这一幕便告诉了他所有的真相。

　　大夏龙姬，她的夏姐，终于找到了她要找的人，并且是连梅雪都觉得出色到无可挑剔，拥有超越世界规则之力的人。

　　阿斯塔罗特，这个名字，深深的印入了梅雪的心中，如同一把利刃，将他的心撕裂成无数碎片。

　　已经，没有继续在这里待下去的意义了。

　　再见了，夏姐。

　　“希望……你能幸福……”如同来时一样，梅雪离开了，离开了这个伤心之地，离开了这个给予他人生最大伤痛的地方。

　　虽然很想说，这只是一次云淡风轻的告别，一切早就注定，他来这里前也从未奢望过能真正遇到过自己的夏姐。

　　可是，为什么心会这么的痛苦！

　　失去的东西不会再回来，时间也绝对不会倒转，这不是他早就知道的真理吗？

　　就连衔烛之龙，七海仙人，天翔种那样伟大的存在，也无法回到过去。

　　可是梅雪就是希望有那样的力量，甚至仅仅只是一丝的可能性。

　　他想回到阿斯塔罗特还没有和大夏龙姬相遇之前的时光，想追溯到时间长河的起点，让自己更早一步和夏姐相遇。

　　这样的话，或许一切都会不一样了吧。

　　软弱，一事无成，你就这点本事？

　　如果有想要的东西，如果有无论如何也想要到手，不惜一切代价也想要获得宝物，那么就该出手。

　　世界，从不聆听弱者的声音，想要获得幸福，改变命运，只有一个方法。

　　变得更强吧，去把夏姐从那个阿斯塔罗特手中夺回来！

　　你要证明你比那个阿斯塔罗特更强，更有资格让大夏龙姬获得幸福！

　　能听得到那个声音不断在自己耳边回响，如同朝向无尽深渊堕落的黑色。

　　“嗯，你说得对。”

　　“只有这件事情，是正确的。”

　　“我，不想失去夏姐，至少，我也要为夏姐做到一件事情。”

　　“这是不为夏姐所认可的我，仅能为夏姐所做的一点事。”

　　“我会不惜一切代价击败他，阿斯塔罗特。”


第1475章 两人的宝物

　　“很好，就是这样的信念。”

　　“击败那个阿斯塔罗特，把夏姐娶回来！”

　　“只要是你想要的东西，便一定要到手，不管是夏姐，还是这个世界，甚至整个星空！”

　　能听得到来自“墨”充满自信的声音，有着山海经的梅雪，有着萌萌和一整个世界的梅雪，拥有着超越一切的潜力。

　　只要给梅雪时间，地仙绝对不是终点，他必将走上超越一切之路。

　　阿斯塔罗特，是梅雪至今为止遇到的天赋最高，最可怕的敌人。

　　那把红黑色的魔剑，也是梅雪所接触过的所有神兵中，最可怕，甚至拥有毁灭整个诸海群山时间力量的至凶魔剑。

　　不过，那又怎么样！

　　只有击败这样的对手，才能证明梅雪才是真正的最强，超越一切者，山海经之主。

　　没有什么需要害怕的，这样最强的敌人，不正是梅雪最需要的推进剂吗！

　　超越这一切，无限的欲望代表的便是无限的自由！

　　这便是墨，最深之暗，无光之渊所存在的意义啊！

　　……

　　孤儿院的大树下，阿斯塔罗特倒在大夏龙姬的怀中，恣意地享受着大夏龙姬那丰满的山峰和柔软的心跳声。

　　“已经有头绪了吗，我的碎片？”

　　“嗯，已经确定了两个，其中一个在这个世界最强的圣兽身上，她继承了和你类似的剑，同时获得了这方世界的祝福，成为了最强的梦幻种。”

　　“她的名字，是麒麟，黑之圣兽，大地之母。”

　　“另外一位，则是同样被这个世界所爱，被神凰，阳炎，八尺镜，白那四位守护者，从来没有露出过真面目的七海之王。”

　　“他是噩梦的王者，和单打独斗的麒麟不同，他才是我们现在最大的对手，并且现在正准备迎娶七海新娘。”

　　“根据我的消息，似乎麒麟也加入了这件事中。”

　　大夏龙姬将诸海群山最近最重要的大事娓娓道来。

　　阿斯塔罗特则是舒舒服服的享用着大夏龙姬饱满的山峰，一副“很想这样一直到天荒地老”的幸福表情。

　　“麒麟所继承的，应该是魔剑三分之一中偏向黑暗面的力量，她恐怕已经被你的碎片所污染，失去了部分理智。”

　　“噩梦之王继承的，是魔剑三分之一中偏向正面的力量，擅长征服，策略，忠实于自己的欲望。”

　　“而你，则拥有魔剑最根本的，也就是最原始的一部分，所以你才是阿斯塔罗特，而不是其他的什么人。”

　　“只有你，可以拥有真正的最强魔剑。”

　　“你，才是唯一的王，将要支配这个世界的人。”

　　大夏龙姬温柔地抚摸着阿斯塔罗特的九缕发辫，将这些很容易弄乱的辫子再次绑好。

　　“是的，唯一的王只有我，什么黑麒麟，什么噩梦之王都只是笑话。”阿斯塔罗特笑了，伸出手来，指尖中漏下一缕缕诸海群山的阳光。

　　“即使是这个诸海群山的太阳，我也可以斩下来。”

　　“就和那一天所做的一样，这个世界无法阻挡我。”

　　大夏龙姬摇了摇头，有自信是好事，不过那一天确实是做得太过火了。

　　考虑到刚刚在诸海群山苏醒过来的阿斯塔罗特忍不住想要发泄自己的力量，那一剑的出现是迟早的事。

　　挥出那一剑时的阿斯塔罗特，隐隐约约的找回了属于自己的部分自我，那时候的阿斯塔罗特，才是让诸天万界都恐惧的最强魔王。

　　“咳……这个身体真不自由……”轻轻的抹去自己嘴角的金色血丝，阿斯塔罗特显得越发的不满。

　　“为什么……我要来这样不自由的世界？”

　　“这样封闭的世界，除了你以外明明连一点好东西都没有。”

　　“那自然是因为……这里……有特别的宝物。”

　　“世界上比谁都重要的，无可替代的宝物。”大夏龙姬抹去阿斯塔罗特嘴角的血丝，再次露出了梅雪所看到的，充满柔情，充满怀念的眼神。

　　梅雪并没有弄错，那确实是看着自己恋人的眼神，只不过并不是在看着阿斯塔罗特，而是透过阿斯塔罗特，从遥远的回忆中看着和她青梅竹马的那个人。

　　她唯一的，永远的恋人。

　　可惜，星空之间有着太多的阻碍。

　　在星桥没有打通之前，这个世界那特有的对外防御体系几乎阻隔了绝大多数的消息，她最后从黄金森林那里得到的消息，正是“找到他了”。

　　可惜，仅仅只有这四个字而已，她并没有得到更多的答案。

　　不过，这样就够了，一直以来她都坚信，自己在诸海群山的行动是有意义的。

　　因为，这可是被青鸟砸中了的世界，代表幸运的青鸟绝对不会无缘无故坠落到这个世界里。

　　把一只青鸟丢进时空乱流中，然后满星空的寻找青鸟的印记，最后找到的便是这个世界体系极为特殊的世界，这差不多是黄金森林最后的手段了。

　　现在，事实证明了，这个方法在所有其他方法都宣告失败后，被证明是唯一有效的。

　　种种迹象都证明，那个人真的曾经出现在这个世界过。

　　他所使用的名字，是“七海”。

　　“那样东西，值得我不惜变成碎片，也要来到这个世界寻找吗？”阿斯塔罗特抬起头来，以好奇的眼神询问着大夏龙姬。

　　“是的，不管是对于你来说，还是对于我来说，我们来说，那个人都是最珍贵的宝物。”

　　“不管分别了多少次，不管他去了什么地方，我们都深信着，一定会有再次相遇的一天。”

　　“我们之中也是最强的你，也正是因为他不断消耗着自己的灵魂和生命，才从死亡中唤醒过来。”

　　“所以，这一次，换到我们来找到他。”

　　“你知道吗，真正的勇者，并不需要王来册封，也不需要击败所有的怪物来证明自己。”

　　“即使你没有强大的力量，也没有无敌的神兵，但是只要能够坚持着守护自己最重要的东西，并且为它而战的心意，便会成为最强的勇者。”

　　“我，正是为了找到他，而选中了这个孩子，跨越星空来到这里，成为了大夏龙姬。”


第1476章 大夏

　　太初划破云空，在离地面约一百米的距离迅速朝着大夏王朝的王都前进。

　　知己知彼百战百胜，只有知道敌人真正的来历，才有办法解决掉他。

　　这个阿斯塔罗特，是何方神圣，让我们看看吧。

　　梅雪无视了自己内心最深处发出的巨大恶意，让“墨”如此狂热的人，恐怕也只有这个名为阿斯塔罗特的少年了。

　　拥有着神凰，阳炎，八尺镜，白她们的支援，纵横七海不败的最强噩梦之王，终于遇到了必须赌上一切而战的对手。

　　这一点，对于梅雪来说也是同样的，亲眼目睹到阿斯塔罗特天赋的他，有一种前所未有的紧迫感。

　　对方成长的速度，实在是太快，太超越常识，那还是在他主动封住了自己那把至凶魔剑的前提下。

　　全力的阿斯塔罗特，有多强大？

　　那斩碎诸海群山大道规则，将被四圣兽流放进虚空中的麒麟引来的一剑，是不是就是他的极限？

　　不，不是，那把魔剑的力量不止如此！

　　黑麒麟，梅雪在地渊界中曾经惊鸿一瞥所看到的黑色麒麟，也拥有着同样的一把红黑色魔剑，甚至比起阿斯塔罗特的那把气势更足，更疯狂。

　　梅雪本能的察觉到，这两把剑其实是一体的，只是暂时分离开来而已。

　　当黑麒麟手中的那把魔剑和阿斯塔罗特手中的那把合为一体的时候，恐怕会发生极为可怕的事情。

　　大夏王朝的都城，东方海域的第一王城，地位就如同地渊界的人类最高主城龙宫城一般，是整个东方海域——不，现在是整个诸海群山人类国度的至高王城。

　　光是城墙，就超过了数百米之高，并且布置了层层叠叠的加固仙阵。

　　两仪微尘，倒转阴阳，还有梅雪所不认识，无法解读的外域符文。

　　诸海群山天地规则解除了限制的现在，身为群山势力唯一统一国度的大夏王城，甚至有了足以抵抗地仙入侵的本钱。

　　“那是巨人吗？”梅雪收起太初，从围绕着大夏王城的三座城墙中闻到了属于九幽种的气息。

　　不仅仅是城墙，似乎整个大夏王城的脉络上都铺满了某只巨型九幽种的尸骸。

　　这些尸骸大部分呈现出巨人的姿态，被直接封在了城墙和大地之中，将大夏王城变成了一座恐怖的超级堡垒。

　　“还有，这是……轩辕家族的……”梅雪转过头去，看着包围着整个大夏王城的一座座剑山。

　　每一座剑山，都蕴含着惊天动地的剑气，光是凝视就会感受到，那累积了千万年的绝世剑气。

　　这似曾相识的风景，正是被誉为诸海群山第一剑道家族——轩辕家族布置在祖地的最后手段，拥有无数剑道传承的诸天剑阵。

　　这些剑山出现在这里，代表着曾经被誉为诸海群山第五圣地候补，公认的诸海群山第一剑道家族轩辕家，已经彻底投向了大夏龙姬。

　　不仅是轩辕家，五岳仙门，昆仑，瑶池两大圣地，以及黄山，青城，峨眉……只要是诸海群山中属于群山势力的仙门，几乎无一例外的都倒在了大夏龙姬的脚下。

　　认真起来全力攻击的大夏龙姬，和拥有神凰，阳炎，八尺镜，白她们支援的七海之王墨一样，战无不胜攻无不克，没有任何人可以阻挡住她前进的脚步。

　　现在，梅雪所看到的，正是完成了统一群山势力的大夏龙姬所创造的伟业。

　　所有的群山仙门，圣地，都已经聚集在大夏龙姬的麾下，承认了大夏王朝是唯一的群山国度。

　　东海王庭，南方妖族的部落，西方战场，北方冰原，只要是群山所在的地方，都飘扬着大夏龙旗。

　　群山的世界，至此只剩下了一个声音，一个意志。

　　大夏龙姬，世界最强的征服者，正在朝着她对梅雪所说过的目标高速前进。

　　实际上，要不是梅雪的另外一个身份“墨”的存在，让神凰，阳炎，八尺镜，白同时出世，恐怕大夏龙姬已经完成了征服整个诸海群山的伟业。

　　现在，呈现在梅雪眼前的超巨型城市，甚至可以称之为一方小世界的大夏王朝，就是最好的证明。

　　放眼望过去，无数庞大的车队正在从四面八方涌向大夏王城，那是从诸海群山四方世界送来的贡品，宝物。

　　这些，全部都是大夏龙姬的战利品。

　　来自天南地北的战利品是如此之多，以至于动用了地脉之力建立的超巨型传送阵，也无法在短短数个月的时间内运回来，只能分批输送。

　　一个史无前例的最强王朝正在冉冉升起，大夏这个名字，必然将成为诸海群山历史中最浓墨重彩的一页。

　　诸海群山世界，第一次有势力彻底统一了群山，甚至很多人都预言，诸海归于大夏也仅仅只是一个时间问题。

　　大夏龙姬，实在是太过强大了。

　　“这里……就是大夏……”

　　“群山最强的国度。”

　　走在熙熙攘攘的人群中，梅雪才能感受到整个大夏的繁荣程度，那是比他离开这里时强大了无数倍的气势。

　　这条路上的每一个人，都充满自信，特别是大夏本土的国民，所有人都抬头挺胸，迎接着来自诸海群山天南地北的队伍。

　　他们是胜者，是追随着大夏龙姬，为大夏龙雀提供力量，最终获胜的人。

　　大夏，战胜了群山所有的国度和仙门，成就了史无前例的伟业。

　　这份自豪，这份骄傲，体现在大夏王朝的每一个人身上。

　　大夏龙姬，大夏不败军神的名字，更是无数次被人们所传诵。

　　最强的地仙，超越一切的绝世强者，将要统一诸海群山的天命之子。

　　大夏王朝一国的气运，全部加诸于大夏龙姬身上。

　　这里，很多人都不知道大夏王朝皇帝的名字，却没有人不知道大夏龙姬。

　　人们心目中，大夏王朝的皇帝根本无足轻重，这个国度的核心不是这个坐在皇座上的皇帝，而是选择了大夏的大夏龙姬。

　　大夏，是属于大夏龙姬的大夏。

　　这个位于东海之中的国度，因为她而辉煌，因为她而繁荣昌盛。

　　所有人，都认定，她将是这个时代的王者，必将统一诸海群山。


第1477章 通天之塔

　　“这里……就是大夏王城。”站在那道足足有数百米高，并且布置了禁空仙术大阵的城墙前，梅雪深深地感受到此刻大夏的强大。

　　过去凡人曾经难得一见的仙术士们，现在已经随处可见，光是梅雪视野中就有数百位的仙术士漫步在大夏王城的道路上。

　　城墙下没有凡人王城所谓的城门，因为大夏王城不需要那样的东西来保护自己，取而代之的是直接通往王城的大道。

　　守卫大夏的，并不是这参杂了九幽种残骸的城墙，而是基于仙术体系的重重大阵，那看不见但是高高悬挂在苍穹之上的仙术阵列。

　　大夏王朝的最中央，有一道连接天地的光柱，直直的插入无尽的苍穹之中，似乎一头扎入了那恐怖的虚空风暴中。

　　光柱周围，有无数的白色粒子飞舞，哪怕是白天也可以清晰的观测到。

　　粗达数百丈的光柱最中央，隐隐约约可以看见一座塔的轮廓。

　　螺旋的高塔不断的朝着天空延伸，如同一座桥梁一般，似乎要连接到天空的尽头。

　　“那是什么？”梅雪驻足在城墙后的大道边，凝视着那不知有多高，有着通天之势的光柱。

　　“呵呵，小兄弟你是刚从其他地方来的吧，那是我们大夏刚刚建立的最高界塔啊。”

　　看着梅雪那目不转睛的样子，看惯了这一幕的几位大夏民众嘴角高高的弯起，抬头挺胸的告诉了梅雪答案：

　　“这并不是秘密，而是大夏威震诸海群山的根本，是大夏辉煌的象征。”

　　“据说，那里连接着群山之间的所有界塔，可以动用地脉之力将大夏龙姬殿下的大夏龙雀瞬间传送到群山的任何一个角落里。”

　　“有了这座界塔，我们大夏才征服了群山，成为了群山的唯一王朝。”

　　“一切，都是我们伟大的大夏龙姬的伟业！”

　　“大夏龙姬，万岁！”

　　“大夏龙姬，万岁！”

　　“诸海势力那群人，迟早是要被时代的车轮碾碎的，大夏龙姬才是我们诸海群山的天命真主！”

　　梅雪稍微皱起了眉头，界塔，连接诸海群山所有地脉的中枢。

　　不，这道光柱不是那么简单的东西。

　　他没看错的话，这道光柱的核心恐怕就是他所接触过的那本和般若波罗蜜心经同阶的至高天书。

　　记载着过去太古洪荒三十三天周天星斗奥秘的星图——周天星辰图，北方圣兽玄武所持有的天书。

　　连接诸海群山的地脉，或许确实是这道光柱中隐藏的那座塔的功能之一，但是它真正的力量还远远在那之上。

　　这道连接天地的光柱，泄露出来的是部分星空的气息，是一座名副其实的通天之塔。

　　那无数白色的粒子，正是星尘的气息。

　　连接诸海群山所有的地脉，建造出这样的一座“塔”，他的夏姐恐怕在进行一个超乎想象的庞大计划。

　　她不是已经找到了她所爱的恋人吗，为什么还在建造如此巨大的高塔。

　　星塔，梅雪只能用这个词语来定位这座通天之塔。

　　这座刺破苍穹，连接着群山的高塔，目标不是诸海群山，而是沟通天外，试图打破诸海群山最可怕的那道屏障。

　　整个诸海群山，恐怕也只有大夏龙姬有这样的魄力，这样的执行能力，以整个群山之力为地基，建造出这样一座通天塔。

　　梅雪不知道她到底使用了什么样的技术，但是这座通天之塔确实正在不断的升高，甚至有隐隐约约要超越世界的征兆。

　　“夏姐……你到底要做什么？”

　　看着这座通天之塔，梅雪有些模糊的预感。

　　他的夏姐，诸海群山最强地仙大夏龙姬将要做的事情，是件惊天动地都不足以形容的大事。

　　漫步在大夏王城的街道上，梅雪能听到来自四面八方的吆喝声。

　　“来来来，刚才南方海域进过来的新鲜水果哟，今天早上才采摘下来，绝对的鲜嫩可口。”

　　“西方战场出品，绝对的精品法宝，仙剑，真正经历过鲜血考验的神兵利器，现在七折啦！”

　　“北方冰原的千年雪莲花到啦，手快有手慢无，就十朵！”

　　“东海王庭青龙王新开发的菜谱，麻辣七菜小龙虾，厨神门出品，保证品质，现在吃两斤送一斤啦！”

　　从炎热的南方海域，到冰天雪地的北方海域，从战场的法宝神兵，再到新出品的食谱，似乎整个世界的精华，全部都聚集到了这座王城中。

　　如果是其他地方，这些宝物多半是要放在保卫森严的坊市中，或者高高在上的拍卖台上。

　　只有最具实力的仙门势力，以及拥有大型浮山的巨无霸级别商队，才能获得这些商品的买卖权，别的不说，光是那些珍惜特产的保存和运输费用，便会让这些东西的价值增加成百上千倍。

　　但是现在，这些过去曾经凡人根本无缘一见的珍品，全部都堂而皇之的出现在大夏王城的临街小店上，其种类繁多连梅雪都看得目不暇接。

　　不一样了，完全不一样了。

　　征服了群山，在群山地脉上建立起界塔，以大夏王朝的通天塔为中枢，成为群山之主的大夏龙姬，彻底改变了诸海群山的文明格局。

　　群山之间那动辄千万，亿万里的距离，被地脉上建立的界塔彻底变为了零。

　　特别是所有界塔都必然要连接到的中央界塔，也就是那座贯穿苍穹的通天塔，更是具备了吸引诸海群山所有特产，资源的核心能力。

　　梅雪刚才在大道上看到的那车水马龙的货物，并不完全是被大夏龙姬击败的仙门和国度的战利品，更多的是从四面八方而来，准备在大夏王城完成交易的商会们的货物。

　　其中，甚至还有不少是来自诸海势力的珍品，整个诸海群山，都因为大规模传送能力的出现，文明发生了飞跃式的前进。

　　这里，正是世界变革的中心，群山所有仙门和国度被击败后，绝对的世界王城。

　　“这就是地渊之心所看到的……新的时代……”

　　“世界的变革。”

　　“难怪，玄武她们也加入了夏姐这一边。”


第1478章 最强的魔王

　　驻足在离那道光柱最近的山丘上，梅雪缓缓的依靠在一棵树龄超过千年的松树下。

　　到了这个距离，越发能感受到那座通天之塔的可怕之处，那是连凡人都能感受到的如同神灵一般的威势。

　　星尘洒落下来的时候，梅雪闻到了一股不属于诸海群山的气息，和那个名为阿斯塔罗特的少年身上类似的味道。

　　不过，具体来说有些不一样，阿斯塔罗特的气息更加的深邃，而这些星尘显然只是一些碎片而已。

　　可对于诸海群山来说，这些星尘是完全陌生的东西。

　　梅雪甚至感受到自己身体中的群山之心对于这些外来的星尘有种隐隐约约的排斥感。

　　不止如此，那一座座建立在诸海群山地脉之上的界塔，也和群山之心存在着一丝不协调感。

　　似乎，诸海群山的意志，并不是那么喜欢大夏龙姬所建造的这个体系。

　　不过，因为这些界塔有着玄武的周天星辰图的力量为核心，如同钉子一般死死的钉在了地脉之上，硬生生将地脉的力量抽取了出来，所以群山没有办法反抗这个体系。

　　以梅雪所感受到的轨迹来看，夏姐似乎是在借助整个群山的力量，来对封锁诸海群山天空的无尽虚空风暴发起挑战。

　　那座不断延伸向上的通天之塔，便是在挑战诸海群山最严苛，最不可动摇的禁制——苍穹之禁。

　　除了九幽种中的天翔种以外，没有任何生灵可以在诸海群山的苍穹中自由飞翔。

　　大夏龙姬，正在一点点的打破这个规则，她所建造的这座通天之塔，正在试着冲破苍穹之外。

　　而且，这次真的有可能成功，因为帮助她做这件事情的，是诸海群山中最擅长阵法，天机之术的地仙——玄武。

　　这一套帮助大夏龙姬征服了所有群山势力的界塔体系，正是玄武的最新杰作，比过去仙术士们开放的秘境界塔系统更完美，更强大。

　　既然地仙的力量都不足以冲破诸海群山的苍穹之禁，那么就集结整个群山的力量来做这件事情。

　　要完成这样的伟业，能连接诸海群山所有地脉的全新界塔系统，以及征服整个诸海群山的武力，缺一不可。

　　所以，玄武选择了夏姐吗？

　　夏姐，又是为了什么，要建造这样冲破诸海群山天际的通天之塔呢？

　　果然，是为了那个阿斯塔罗特，为了让她的恋人恢复力量吗？

　　没错，你的夏姐所喜欢的人，必然会是你的敌人。

　　敌人，就必须被击败。

　　没有人，没有人可以夺走我们所想要的东西。

　　“墨”的声音回荡在梅雪而耳边，那是对“阿斯塔罗特”极大的恶意。

　　“是的，不管如何，我都要用尽全力，击败他。”梅雪的眼神中燃烧着不一样的火焰。

　　第一次，梅雪如此强烈的想要击败一个人，一个天赋强大到无法以诸海群山的规则来解释，不管怎么看都让人绝望的对手。

　　……

　　大夏孤儿院的树下，大夏龙姬抱住阿斯塔罗特，低语。

　　“所以，你必须击败另外的两个碎片，这两个碎片所选择的宿主，也一定会同样的会全力以赴想要击败你。”

　　“呵呵，就凭那种不完全的碎片，连我三分之一的资格都没有的残缺品？”阿斯塔罗特不屑一顾的伸出自己的手，显然完全没有将另外的两个碎片放在眼中。

　　“不要小看对手，或许无法和你相比，但是能够被你的碎片所选中，代表着他们一定是这个世界拥有最高潜力和武力的天命之子。”

　　“即使是你，在没恢复真正的力量前，对上他们的胜算也并非百分之百。”

　　大夏龙姬抚摸着阿斯塔罗特的银色发辫，温柔地说道。

　　“对，也不是百分之百，大概就是百分之九十九点九九九九九九九九九……那个数量级吧。”阿斯塔罗特耸耸肩膀，轻轻一笑。

　　“他们想要赢我，根本就是笑话。”

　　“哎呀，自信倒是不坏，不过你的话，确实不用太担心。”

　　“只要你找回自己的记忆，那么便一定会获得胜利。”

　　“到时候，这个世界对于我们来说，便再也没有任何阻碍。”

　　“我们要找的那个人，也一定会出现在我们面前。”

　　大夏龙姬微笑着，充满期待地看着阿斯塔罗特。

　　“我没有那家伙的记忆，不过怎么好像觉得，有点想要杀掉那家伙的意思？”阿斯塔罗特握住自己手中的红黑色魔剑，不经意间露出了杀气。

　　几乎就在阿斯塔罗特对“某个人”露出强烈杀气的同时，和黑色光球对应着的白色光球散发出一圈柔软的光波，那是让万物萌芽的生机，那是充满温暖的心灵之光。

　　“嗯……我刚才有说了什么吗？”被白色光球照到的阿斯塔罗特突然愣了愣，似乎忘记了刚才自己可怕的发言。

　　“……”大夏龙姬的额角稍微落下一点汗珠。

　　果然，让这一位诸天万界也堪称最强的魔王来到这个世界，实在是太冒险了。

　　哪怕并不是真身，接近从零开始成长的状态，可是魔王就是魔王，并且是被称为魔王中的魔王的阿斯塔罗特。

　　身为曾经弑杀至高神的最强魔王，她是绝对不会原谅那个曾经背叛了她，以及七十二魔神之柱的“他”的。

　　她曾经将他视为星空中最珍贵的宝物，最好的朋友，以及最重要的独一无二的恋人。

　　但是，他却在最终之战中背叛了所有的魔王，赌上了所有的一切，让世界化为混沌，一切归为初始，只为了实现一个愿望。

　　即使是她，也曾经嫉妒过，那个曾经独占过他所有的爱，不惜覆灭了无数世界，也想要拥抱在怀中的人。

　　她没有名字，因为她位于无数世界堆积而成的至高天之上，拥有亿兆的天使军团。

　　她便是万物的初始，星空的起源之一，无数神话故事中的神圣之光。

　　因为爱上了这样的她，他付出了极为巨大的代价，几乎失去了一切，也导致了最终两败俱伤的死亡结局。

　　那一定是，宇宙最悲伤，也最让人心痛的恋爱了。


第1479章 暗流

　　“这一次……一定要和你在一起……”拍打着阿斯塔罗特的胸口，大夏龙姬的眼神充满温柔。

　　“咳……咳……又来了……”阿斯塔罗特很是苦恼的捂住自己的嘴唇，几缕金色的血丝落下。

　　这个世界，无时无刻不在排斥她，对她充满敌视，对于她来说这里的空气都是剧毒。

　　之所以她的胜率是百分之九十九点九九九九……而不是绝对的百分之百，那唯一的变数也就是这个。

　　“没关系……只要收回碎片就好。”大夏龙姬整理好阿斯塔罗特有些散乱的银色发辫，再次低下头来，然后吻上了阿斯塔罗特的唇。

　　“调整……开始……”

　　“战斗序列排列，检索完毕，残缺率百分之三十。”

　　“骨骼，神经，鲜血，再生率百分之三十。”

　　“行动模式……魔王型……”

　　“年龄……十三岁……发育未完成……”

　　“自在人偶……阿斯塔罗特……调律……完成……”

　　无数金色的纹路在阿斯塔罗特的身体内部流动，那是大量混沌金水晶所转化而成的魔力结构，是和诸海群山的仙术体系截然不同的体系。

　　“唔……”大夏龙姬的深吻结束后，阿斯塔罗特喘息着，脸红红的看着拥抱着自己的大夏龙姬：

　　“又来了……真是不方便的身体……”

　　“得快点回收掉所有的碎片才行。”

　　这是两人之间每天都要进行的仪式，对“阿斯塔罗特”的调律术式。

　　每次阿斯塔罗特进行修炼，战斗，都必须做好这样的调整，否则这个脆弱的“人偶之躯”很容易就会因为过载而死机。

　　“阿斯塔罗特”是强大的，也是脆弱的，如同精美的艺术品一般，需要大夏龙姬来好好的照料，否则就连自己一个人单独行动都做不到。

　　不过，这个局面随着“阿斯塔罗特”挥出那斩破诸海群山规则的那一剑后开始改变。

　　身为大夏龙姬这一侧的最终武器，那一剑并非无缘无故的斩出，而是经过了长达十年时间的准备，无数次的计算后，才在最正确的位置，最合适的时间挥出。

　　那一剑，破碎的不仅仅是诸海群山的天地元气法则，更是将牢固无比的诸海群山体系从内部斩开了一条缝隙。

　　正是因为有了这条缝隙的存在，诸海群山的坐标才被确定下来，“群星坠落”的计划也得以发动。

　　注视着诸海群山的，可不仅仅是那三位天翔种而已。

　　“群星坠落”是诸海群山全新时代的开始，也是大夏龙姬一手发起的行动。

　　这一切的关键，都是因为有了“阿斯塔罗特”，以意识碎片的姿态降临在诸海群山的最强魔王。

　　她，正是大夏龙姬用来征服诸海群山的终极武器。

　　十年的十年里，大夏龙姬为了将搭载着阿斯塔罗特的人偶养成现在这个可爱的样子，可是花了无数的心力。

　　对于她来说，这也是非常难得的经验，将自家孩子当成淑女来养，可是拉娜，拉夏家族的传统呢。

　　现在，终于到了收获果实的时候。

　　阿斯塔罗特，已经成长为足够出色，接近完美的公主了。

　　可惜，诸海群山似乎并不想这么就认输，终于将最强的兵器派出来了。

　　神凰，阳炎，八尺镜，白，诸海势力隐藏的四只传说战舰，传说中七海仙人的最后四位弟子。

　　她们绝非地仙那么简单，她们才是诸海群山的最终防线。

　　联手起来的她们，甚至阻挡住了星空中那三位天翔种的入侵，展现出了绝不逊色于天翔种的战斗力。

　　有着诸海群山主场优势的她们，显然并非第一次和天翔种交手，借助着诸海群山的地利，她们硬生生的将本来已经无限接近诸海群山的三只天翔种挡在了门外。

　　大夏龙姬的征服诸海群山计划，也因此功亏一篑，停在了最关键的地方。

　　无法击败她们的话，征服诸海群山的计划就不可能完成。

　　所以，一直以来隐藏着的“阿斯塔罗特”终于到了登场的时候。

　　只要“阿斯塔罗特”能够将失落在诸海群山的另外两块碎片回收，那么诸海群山便再也没有任何力量可以阻止最强魔王的觉醒。

　　这个时代，这个世界的战争，也将划上最后的句号。

　　那个舞台，便是——七海之战。

　　“阿斯塔罗特……你会代表我们……去参加这次的七海之战，击败七海最强的噩梦之王。”

　　“如果玄武说得没错的话，那只黑麒麟也在做同样的事情，想要再次君临诸海群山。”

　　“这一次的七海之战，便会成为这个时代的转折点。”

　　“你将，觉醒为真正的魔王。”

　　“明白了吗？”调整好阿斯塔罗特的身体，将她身躯中混乱的魔力流梳理好，大夏龙姬充满期望的看着自己培养出来的最强公主。

　　是的，阿斯塔罗特便是大夏的公主，并且是未来唯一的大夏继承人。

　　大夏的皇位，本来就是为她而准备的，她将成为这个世界唯一的王，统一诸海群山。

　　“七海之战，真是简单的任务。”

　　“如果你是那样期望着的话，我会实现你的愿望的。”

　　“即使是太阳，我也会为你斩落。”阿斯塔罗特舒展开自己的身体，黑白的光球悬浮在她的身后，一只黑色的翅膀飞扬开来。

　　状态——绝佳。

　　那名为七海新娘的战争，便是那被她的碎片所选中的所谓噩梦之王的死亡之日。

　　……

　　“嘶！”梅雪感觉背后一阵阵的发冷，那是被某种不可名状之大恐怖盯住的感觉。

　　进去吧，那里应该有对你来说非常重要的东西。

　　你早就察觉到了，不是吗？

　　既然是重要的东西，那就去抢到手吧，为了战胜那个阿斯塔罗特。

　　充满诱惑的低语声在梅雪耳边响起，梅雪还是第一次遇到“墨”如此焦急的状态。

　　不过，他也能明白“墨”，也就是另外一个自己为何会如此不安。

　　阿斯塔罗特，他的强大，超出了以前的任何对手。

　　那是，如同不可战胜的绝望所化身而成的恐怖之物。


第1480章 坠落

　　“星星……在发出声音……”站在离通天之塔最近的山丘山，梅雪聆听着那飞舞的星尘所发出的声音。

　　那是诸海群山没有的美妙旋律，那是来自遥远世界的星之回忆。

　　星星的出生，死亡，无数生灵从诞生，到成长，最终化为星星一部分的回忆。

　　诸海群山是个新生的世界，是个还在蓬勃生长，连十分之一的世界轮廓都还没有形成的世界。

　　相比起来，这些从通天之塔中飞散下来的星尘，拥有着比整个诸海群山都更古老，遥远的记忆。

　　感受着群星的记忆，梅雪发现自己的灵魂变得更加的清澈，无暇，如同一步步从红尘中熔炼而成的水晶一般，变得纯粹透明。

　　“有什么……在呼唤着我……”离通天之塔越近，这样的气息就越发的明显，梅雪知道“墨”所说的是对的。

　　这座连接着天和地，甚至塔顶已经冲入了虚空风暴中的高塔中，有对于他来说非常重要的东西。

　　还不清楚这样东西是不是能对战胜阿斯塔罗特有什么帮助，但是梅雪知道现在的自己绝对不会是阿斯塔罗特的对手。

　　阿斯塔罗特的强大，是超越了诸海群山世界规则的强大，哪怕他只能挥出一剑，那一剑梅雪也绝对接不住，躲不开。

　　连虚空都能扭曲，连诸海群山的天地大道规则都能斩开的一剑，要怎么躲，要怎么防？

　　想要战胜如此恐怖的阿斯塔罗特，就必须找到足以对抗阿斯塔罗特的力量。

　　“仙人……吗？”如果说诸海群山有什么力量可以和阿斯塔罗特对抗，梅雪所能想到的也唯有两位代表诸海群山仙术体系最终力量的仙人了。

　　开创了诸海群山仙术体系，孕育了四圣兽，同时被羽蛇之王和麒麟所爱的白衣仙人——七海仙人。

　　踏上天台之巅，最终在仙台之战中一剑凌尘，将所有不可名状之大恐怖的九幽种封入幽月之海中的剑仙——无上天剑轩辕泓。

　　这两位是确确实实在诸海群山存在过的，并且留下了各自仙缘的仙人，是诸海群山仙术体系中完成了破碎虚空，白日飞升的最强者。

　　正好，他们的仙缘，梅雪都曾经接触过，并且感受过其中的力量。

　　七海仙人的力量，似乎无所不包，无所不能，是一种从世界规则上完全契合诸海群山，引导了诸海群山仙术文明的大道之力。

　　三千大道，全部归一，这就是梅雪对七海仙人的印象。

　　相比起来，无上天剑的力量，则是绝对的专一。

　　以剑为极，一剑凌尘之下，天下无敌，一剑破万法，正是无上天剑之路最好的写照。

　　除剑之外，无需他物，哪怕仙台道莲这样的神物也仅仅只是无上天剑剑道的参考之物而已。

　　七海仙人的仙缘，分布在诸海群山的各处。

　　无上天剑的仙缘，主要集中在轩辕家族中。

　　没错，想要战胜阿斯塔罗特的话，得获得更多的仙缘而已。

　　你的话，是可以做到的，拥有一念三千力量的你，既可以走七海仙人的三千大道之路，也可以获得无上天剑的传承。

　　只要你愿意，就没有什么是你做不到的，你没有极限那种东西，无限的欲望代表着无限的自由。

　　别忘了，你可是成为七海之王的人。

　　现在，就先把这座塔里的宝物抢过来！

　　“试试吧。”梅雪深深的吸了一口气，然后驾驭着太初冲上天空，直接闯入了通天之塔中。

　　……

　　大夏孤儿院的树下，大夏龙姬一愣，抬起头来看着远方高耸入云的通天之塔。

　　“有人闯入了通天之塔，是谁？”

　　“为何，通天塔的防御机制失效了？”

　　“这可是，阿尔娜莉娅魔女之力的最高奇迹之一，巴比伦的通天神塔，可以连接星空的坐标。”

　　……

　　“咦，这么简单？”

　　梅雪自己都没想到，居然如此轻易地就闯了进来。

　　保护着这座通天之塔的光柱似乎对他毫不设防，甚至还有种开绿灯的样子。

　　不过，通天之塔的内部和梅雪想象的完全不一样。

　　这哪还是塔的里面，完完全全是星空的样子，无尽的星光之中，一道螺旋型的白色阶梯不断地移动着，通往不可观测的顶部。

　　抬头看过去，根本就看不到塔顶的位置在哪里，似乎这道不断移动着的螺旋阶梯一直通往星空的尽头一般。

　　“是那里吗？”梅雪感觉到了似曾相识的气息在通天之塔最高的位置，甚至那个气息还在不断的召唤着他，对他发出声音。

　　……

　　大夏龙姬听到了，那悲催无比的可爱声音，摇了摇头。

　　“原来，是这么回事，是你在召唤啊。”

　　“那么，就当没有见到吧，辛苦你了。”

　　……

　　好长，这到底有多高啊！

　　梅雪已经在无限的螺旋阶梯上走了足足一个时辰，可还是看不到尽头在哪。

　　这座通天之塔中，时间似乎都失去了对照物，距离也变得暧昧起来。

　　只有脚下不断闪现中的白色螺旋阶梯，能证明梅雪确实是在朝着上走，而不是一动不动。

　　“来……来啊……”越来越清晰的声音也告诉梅雪，他确实在接近自己的目标。

　　不过，这个声音……梅雪有些疑惑地看着依然看不到终点的螺旋阶梯，脑海中浮现出了一个身影。

　　“啊啊啊啊啊……不要啊啊啊啊……”一个匆匆忙忙的声音跑了下来，带着一连串细碎的脚步声。

　　熟悉的青色小翅膀背包，熟悉的慌乱而没有章法的跑步节奏，还有那委屈得快要哭出来的可爱脸蛋。

　　“呜咕！”

　　“砰！”

　　“哇！”

　　再一次，如同宿命般的，梅雪被撞了个结结实实，两个人打着滚从螺旋阶梯上不断的坠落，一下子就掉了好几千层。

　　好快的速度！

　　好凶猛的力道！

　　简直是加持了“必中”因果律武器的冲击啊！

　　梅雪自从修炼到了神域阶巅峰，和羽蛇之王和暗日这等的绝世强者都交手过，连光速拳都见识了以后，愕然的发现，原来还有比光速拳更无法闪避的攻击。

　　至少，他可以看清楚光速拳的轨迹，却根本闪不开这个女孩的撞击。


第1481章 青鸟的秘密（上）

　　翻滚，不断的翻滚，被熟悉的身影撞到的梅雪，连呼唤太初的机会都没有，两人直接从塔中掉了下来，在不断延伸向下的白色螺旋阶梯中连续滚落。

　　“呜咕！”撞翻梅雪的可爱女孩一脸“这不是我的错，是世界的错”的表情，眼睛红红的，眼看着就要哭出来了。

　　“投影……”最终梅雪还是召唤出了天剑，布置出了一道神兵之壁，以背部硬生生的撞了上去。

　　“砰！”的一声，梅雪有种要吐血的感觉，这可真是无妄之灾啊！

　　“好久不见……亚铃……”回过起来的梅雪看着倒在自己怀抱中的少女，一脸郁闷的表情。

　　为什么，每次遇到这只幸运青鸟的时候，他总是会被撞个底朝天啊，简直就是被诅咒了一般。

　　“呜呜呜呜……不是我的错……不是我的错……”青鸟一脸生无可恋的表情，捂着自己的脸大哭起来：

　　“我只是不想打架而已啊，战斗什么的坚决反对！”

　　“暴力反对，和平万岁！”

　　“我不要上战场啊！”

　　完全的语无伦次，梅雪听得一头雾水。

　　但是，能感觉到亚铃身上和过去不一样的气息，那是一种接近“同类”的味道。

　　神域阶巅峰？不，或许还不止，明明看上去就是战斗力为零的笨蛋，可为什么感知中会是如此的强大？

　　似乎，她被什么附身了一般，否则刚才那一撞实在无法解释。

　　连羽蛇之王的紫电光速拳都见识过了，却连这么简单的一撞都没躲过去，梅雪都开始怀疑自己的反射神经是不是变迟钝了。

　　是她，就是她！

　　她的身上，有和地渊之心类似的味道，她被某种不逊色于地渊之心的意志关注了。

　　只要把那种力量从她身上夺取过来，那么就有胜利的机会！

　　为了战胜阿斯塔罗特，任何机会都不能放过！

　　对她下手吧！

　　“发生什么事了？”梅雪淡然无视了自己内心另外一面急切的声音。

　　对这笨蛋青鸟施展什么心机，他还没被逼到这种程度上。

　　只是，他确实很好奇，青鸟亚铃身上到底发生了什么事情，居然取得了和他对等的力量。

　　“呜咕……梅雪……救救我！”亚铃眼泪汪汪地看着梅雪，似乎把一切希望都放在了他身上。

　　“我，被人逼着要去参加那个七海新娘的战争啊！”

　　“而且，还是不能拒绝的那种。”

　　“呜咕，战争什么的，最讨厌了啊！”

　　梅雪哑然失笑，这未免也太巧合了点。

　　所谓七海新娘的战争，不就是神凰，阳炎，八尺镜，白她们一时兴起，为选出七海最美丽的新娘而展开的选拔吗？

　　唯有成为七海最美丽新娘的人，才能成为噩梦之王的王妃，成就七海之王的伟业。

　　亚铃没记错的是，是昆仑那边的吧，怎么群山势力的圣地也要参加神凰，阳炎，八尺镜，白她们决定的七海新娘战争？

　　而且，派出的还是亚铃这般不靠谱到了极点的人选。

　　青鸟亚铃，可是梅雪所认识的梦幻种中，最不爱战斗，最爱逃跑的那一个了。

　　让她参战什么的，简直是要了她的命啊。

　　“是谁选中你的，未免眼光也太糟糕了吧。”梅雪左看右看，除了可爱的脸蛋以外，青鸟的战斗力实在是不值一提啊，恐怕是梅雪所认识的梦幻种中武力的最下限了。

　　让这样的青鸟上战场，和七海王家最强大的公主们征战什么的，昆仑圣地到底是怎么想的？

　　“是昆仑，呜呜呜呜呜，为什么选中的是我。”亚铃哭了，真的哭了。

　　“昆仑！”这下子，换到梅雪大吃一惊。

　　选中青鸟亚铃参战的，居然是昆仑的群山之心吗？

　　这样一来就明白了，加持在亚铃身上的那股庞大力量是如何来的，那是丝毫不逊色于选中梅雪的地渊之力的恐怖力量，并且带着一股极其悠远的气息。

　　诸海群山，最古老的圣地之一，群山之间的传说，诞生过四圣兽和无数梦幻种的仙山——昆仑。

　　早在七海仙人降临诸海群山，开坛讲道之前，昆仑便已经是诸海群山传说中的圣地，梦幻种聚集的地方。

　　为什么，昆仑会选中青鸟？

　　昆仑，那可是昆仑，诸海群山最古老的圣地之一。

　　只要取得了这一枚群山之心的力量，那么对抗阿斯塔罗特就更多了一分把握！

　　必须拿下，不惜一切代价的拿下，进攻吧，对她告白吧。

　　梅雪，你做得到的，相信你自己。

　　现在的你，已经不是过去九百九十九失恋的你了，只要你勇敢的告白，这只青鸟绝对会沦陷的。

　　脑海中，“墨”极其兴奋的煽动着梅雪，似乎取得昆仑之心已经是铁板钉钉的事。

　　“做不到的。”梅雪摇了摇头。

　　正因为拥有了地渊之心的力量，获得了地渊界的世界之力支持，梅雪才知道亚铃身上昆仑之心的强大。

　　那是丝毫不逊色于地渊之心的力量，远远的超越了衡山，青丘山的群山之心。

　　连性格如此软弱的亚铃，获得了昆仑之心的力量后，也变得如此的强大，足以证明昆仑在诸海群山世界体系中的特殊之处。

　　梅雪甚至觉得，现在的亚铃真的有可能获得七海新娘战争的胜利，成为最后的胜者——前提是她不那么软弱。

　　如同青丘山的群山之心唯独无限溺爱金毛玉面九尾狐血脉一样，昆仑之心似乎也格外的宠爱青鸟这只代表幸运的梦幻种。

　　“怎么办，怎么办，这样下去的话，我就真的要去参加什么七海新娘的战争了呀！”

　　“呜咕，被打可是很疼的，人被杀就会死啊！”亚铃一脸“世界末日已经到了”的表情。

　　“你就那么不擅长战斗？”

　　梅雪还是第一次遇到这样的梦幻种，青鸟的血脉可是极其强大的，哪怕是太古洪荒的时代也是西王母的掌中宝贝，怎么想战斗力也绝对不差。

　　而且，亚铃的青鸟血脉可是真正传承自太古洪荒的原始血脉，这一点甚至梅雪在九幽之海中遇到的那只极上位九幽种——鲲鹏都没有。

　　“绝对不要，我不要战斗！”亚铃理直气壮地大喊着，完全没有任何强者的自觉。

　　哪怕，现在的她已经是整个诸海群山有数的绝世强者。


第1482章 青鸟的秘密（下）

　　她都这么讨厌战斗了，你就把她的心给偷走吧！墨如是说。

　　别说这种容易让人误会的话，好像我总是爱偷走别人最重要的宝物一样。

　　不是吗，你都偷走了多少少女的心了，墨在鄙视梅雪。

　　呃，那个……

　　梅雪认输了。

　　“为什么，你需要参加七海新娘的战争？”梅雪百思不得其解，这不是神凰，阳炎，八尺镜，白她们一时兴起弄出来的游戏吗？

　　能够参加这七海新娘战争的，也应该仅限于七海王家而已，是如同秘密舞会一般的事情。

　　可是现在看起来，局势的发展似乎早已经超出了控制。

　　“呜咕……还不是那些传说战舰，她们对所有势力都发了请柬啊，说要给那什么该死的噩梦之王选出世界最美丽的新娘。”

　　“不止是昆仑，瑶池，蓬莱，归墟，秘境幻想乡，全部被邀请了！”

　　“倒霉的我，就被抓包了。”亚铃说出了那个差一点让梅雪崩溃的真相。

　　天啊，对诸海群山所有势力都发出邀请，神凰，阳炎，八尺镜，白她们到底是怎么想的啊。

　　这哪是七海新娘的战争，根本就是要决定诸海群山命运的七海之战啊！

　　“那个，这次七海新娘的战争，到底有多少人参加了啊？”梅雪抱着一丝希望，想知道事情还有没有可以挽救的余地。

　　“嗯，我数数看。”亚铃开始扳指头。

　　“七海那边，白灵王家应该是月兔公主，我认识的好朋友参加。”

　　“蓝星王家是梅伊公主，也是我认识的好朋友。”

　　“噩梦家不知道，似乎还没决定人选的样子。”

　　“幽冥家的话，似乎是那位幽冥仙道的圣女被选中了，也就是幽冥黄泉啦。”

　　“极乐家，是九幽教派的教主要亲自参加，她是这个时代最强的方士，也是最强大的魔女呀。”

　　“遗忘那边，应该会派出一只九幽种来，恐怕就是天魔吧。”

　　“绯红王家，也不知道是谁，好像还未定。”

　　“昆仑，就是我啦，我明明不想的。”

　　“瑶池，还不知道，听说是出了一位很特别的仙术士。”

　　“蓬莱的名额，被奥汀拿走了，很危险的啊，她。”

　　“归墟的名额，被大夏抢走了，恐怕是大夏公主直接出战吧。”

　　“秘境幻想乡那边，神梦公主似乎也有意派人参加，只是不知道三个名额会给谁。”

　　越停下去，梅雪额头上落下的汗珠就越多。

　　白灵，蓝星，绯红，噩梦，极乐，遗忘，幽冥，七海王家一个不落。

　　昆仑，瑶池，归墟，蓬莱也全部参战。

　　甚至从来都处于中立位置，诸海群山隐藏在世界另外一面的秘境主宰，也就是相柳她们口中的那位幻想乡的公主，居然也要派人参战。

　　七海王家一家一个名额，四大圣地也各自一个名额，秘境三个名额。

　　我的天啊，神凰，阳炎，八尺镜，白她们到底瞒着他做了什么，居然把这次七海新娘的战争变成了整个世界所有最强势力的战场。

　　而且，大夏抢走了归墟的名额是怎么回事，难道他的夏姐也准备派出人选来争夺这七海新娘的位置吗？

　　为什么只是离开了诸海群山几个月时间而已，整个世界都变得梅雪不认识了。

　　他的夏姐，大夏龙姬统一了群山。

　　他的舰队，神凰，阳炎，八尺镜，白支配了诸海，并且开始将七海新娘战争的规模一口气扩大。

　　不管是大夏龙姬，还是神凰，阳炎，八尺镜，白她们，似乎都在准备着什么惊天动地的大事，反而他这位噩梦之王却什么都不知道。

　　到底，他不在诸海群山的这段时间里，发生了什么？

　　没什么值得惊讶的，这本来就是你对神凰，阳炎，八尺镜，白她们所下的命令啊——墨理所当然地说道。

　　我的命令？

　　是的，一切都是因为你的愿望。

　　迎娶七海所有美丽的新娘，征服诸海群山，攻向星辰大海，不正是你的计划吗？

　　神凰，阳炎，八尺镜，白她们，一直都忠实地执行着你的计划，只是很不巧的和大夏龙姬的计划撞在了一起而已。

　　为你选出七海最美丽的新娘，这就是这个计划最初的目的，现在只是把范围扩大到了整个诸海群山而已。

　　身为七海之王的你，本来就该迎娶诸海群山最出色的新娘，神凰，阳炎，八尺镜，白她们正是为了实现你的愿望，才做到了这个程度。

　　想必，大夏龙姬那一边，也应该是意识到了，唯有取得这次七海新娘战争的胜利，才能在战略上取得压倒性的优势，才决定派人参加这次战争吧。

　　所以，归根到底，一切都是因为你而改变，一切都因为你而转动。

　　你，才是诸海群山这个世界的核心，掌握着诸海群山命运的关键。

　　你生来，便应该伟大而神圣。

　　你将是世界唯一的光，照耀万物的太阳。

　　你的光辉，必将覆盖诸海群山。

　　墨有条有理的帮梅雪分析了现在诸海群山的局势，以及这一切的根源。

　　七海，因为一个人的意志而沸腾。

　　群山，因为七海之王的出现，而躁动起来。

　　诸海群山，都因为一个人而改变，那个人才是这个世界的命运之子。

　　“……”

　　梅雪汗。

　　梅雪大汗。

　　梅雪汗流满面。

　　那个计划，那个黑历史时期他兴奋不已，如同妄想一般写在笔记本上，对神凰，阳炎，八尺镜，白她们高高朗诵的少年特有的狂想，居然真的在变成现实。

　　这得是多么恐怖的执行力，完全是把整个世界的规则，将诸海群山的版图都彻底修改了啊！

　　神凰，阳炎，八尺镜，白，你们要不要这么乱来，这么肆无忌惮，简直无法无天了啊！

　　仅仅为了少年时期的他一个头脑发热，不切实际，自傲自满到了极限的胡乱计划，她们就不惜打碎诸海群山的所有规则，将所有七海王家，四大圣地，甚至连秘境幻想乡都一起拉下水。

　　将七海最美丽的新娘，献给最伟大的七海之王，成就最伟大的奇迹。

　　这便是这个时代最华丽，最辉煌，最疯狂的乐章，神凰，阳炎，八尺镜，白为梅雪献上的礼物。


第1483章 私奔

　　这也未免太乱来了！

　　只是想到因为自己那个少年时代狂妄自大，不知道天高地厚而制定的黑历史计划，就引发了诸海群山有史以来可能是最大规模的七海战争……

　　神凰，阳炎，八尺镜，白，大家要不要这么努力，这么认真啊！

　　那个计划真的只是一个少年的狂想而已，谁十二岁的时候都有过那种想法吧。

　　世界是为我一人而转动的，我就是世界的未来，所有的美好之物都会成为我的。

　　我会拥有世间的一切美好，我必将成为伟大之人。

　　十二岁的他，使用着“墨”这个名字的他，是真的觉得自己什么都可以做得到的。

　　这不对吧，哪有那种事情！

　　可是，神凰，阳炎，八尺镜，白她们就是这么认为的，并且百分之百忠实地执行着那个计划。

　　现在，就算他说出“那个计划只是开玩笑”“只是我十二岁时候异想天开的产物”也没用了吧。

　　七海新娘的战争，已经席卷了整个诸海群山。

　　白灵，蓝星，噩梦，极乐，幽冥，遗忘，绯红一个不少的参战。

　　昆仑，瑶池，归墟，蓬莱悉数到齐。

　　连从来不干涉诸海群山，位于诸海群山那一面世界的秘境最高主宰，那位神梦公主都派人来了。

　　不是开玩笑，这十二家加起来，就等同于整个诸海群山啊！

　　诸海势力，群山势力，以及中立的秘境势力，全部齐聚在这一次的七海之战中。

　　神凰，阳炎，八尺镜，白她们，是要把诸海群山一网打尽吗？

　　迎娶七海新娘，征服诸海群山，攻向星辰大海！

　　啧啧啧，多么的狂妄，多么的自大，多么的羞耻！

　　梅雪自己都脸红了，十二岁的自己就敢制定这种计划，那得是多大的胆子啊。

　　这并不羞耻啊，是你的话就是可以的。

　　被神凰，阳炎，八尺镜，白她们选中，成为噩梦之王，并且即将迎娶七海最美丽的新娘，登上七海之王王座的你，当然有这个资格说这种话。

　　征服诸海群山，攻向星辰大海。

　　解放吧，你心中的欲望，现在的你，已经有了那样的资格！

　　“啊……这……”冷静下来后，梅雪发现，墨的话听起来荒诞不已，但是真的是事实。

　　同时拥有四艘传说战舰支持的他，拥有了山海经传承，走向大日金乌之路的他，真的有实现那个计划的能力。

　　或许，对于十二岁的他来说，那个计划还只是纸面上的狂想。

　　但是现在，那个计划真的开始执行了，并且推动了整个诸海群山的文明变革。

　　要不是大夏龙姬的横空出世，或许神凰，阳炎，八尺镜，白她们真的就已经为他完成了征服诸海群山计划的绝大部分。

　　现在，他即将成为七海之王，唯一的对手也只有自己的夏姐而已。

　　群山之主和七海之王，必然有一人会成为最后的胜者。

　　神凰，阳炎，八尺镜，白她们，真的要实现他的愿望。

　　所以，才有了这次的七海新娘战争。

　　不管他愿意还是不愿意，因为他所制定的那个计划，诸海群山的世界将要迎来前所未有的变革。

　　“呜咕……那个噩梦之王快点去死吧！”

　　“我才不要去参加那什么七海新娘的战争，我最最讨厌打架了！”亚铃继续眼泪汪汪地控诉着那个召开七海新娘战争的噩梦之王，一副“这种最好去死一万次”的怨恨表情。

　　梅雪尴尬地看着亚铃，实在说不出来“我就是那个噩梦之王”这件事。

　　“梅雪，我们逃吧。”擦干自己的眼泪后，亚铃紧紧地握住梅雪的手，一脸的恳求。

　　“逃，我们能逃到哪里去？”梅雪摇了摇头。

　　神凰，阳炎，八尺镜，白她们支配着七海。

　　大夏龙姬支配着群山。

　　昆仑，瑶池，归墟，蓬莱四大圣地也全部参战。

　　连从来不干涉诸海群山的秘境势力，都选择了加入。

　　整个诸海群山，已经没有了任何可以躲藏的地方。

　　“我知道一个地方，不归属于群山也不属于诸海，我们逃到那里去吧！”

　　“只要我们躲上个几百年时间，这见鬼的七海新娘战争一定就结束了。”

　　“对，就是这样，万岁，呜咕！”

　　亚铃欢喜的跳了起来，背后的青色小翅膀背包一颤一颤的，说不出的可爱。

　　“不是群山，也不是诸海？”梅雪总感觉有哪里不对劲，诸海群山哪有这种地方。

　　“嗯，那是只有我偷偷进去过的地方，谁也不知道。”亚铃眉飞色舞的描绘着那个地方的风景：

　　“虽然不是很大，但是该有的都有，我们躲进去之后谁也发现不了。”

　　“呜咕，这真是太棒了！”

　　“我们逃跑吧，一起逃到谁也不知道我们存在的那个地方。”

　　梅雪有些困惑地看着突然神采飞扬的亚铃，这只幸运的青鸟难道真的找到了绝处逢生的方法。

　　或许，她真的可以做到，毕竟青鸟的运气一直都很好，甚至那覆灭了太古洪荒的灭世之劫，幸运的青鸟也逃了出去，并且又活蹦乱跳的回来了。

　　不过，这种两人一起逃到天涯海角，谁也不知道地方的情景，怎么看都是——私奔啊。

　　“好，就决定了，快逃吧，梅雪！”打定主意死也不参加这次七海新娘战争的亚铃，拉住梅雪的手，开始朝着通天之塔的最高点奔跑。

　　“不是那边吧？”被拉着跑的梅雪有些哭笑不得的看着慌忙逃跑中的亚铃。

　　即使他真的被她带着逃跑，也应该是先逃出这座通天之塔才对。

　　“不，就是这边，那个地方没有办法通过任何常规办法进去。”

　　“因为那里可是只有我可以找到的地方，不在诸海群山里呀！”亚铃一副得意洋洋的表情，完全没有注意到梅雪脸上的惊愕。

　　不在诸海群山，那会是哪？

　　就算是地仙，也无法冲破那无尽的虚空风暴啊。

　　“呜咕，说出来你可不要太吃惊，那里可是非常非常了不起的地方，位于星空和这个世界交错的缝隙中。”

　　“普通的方法，是绝对进不去的，我也是不小心掉进虚空乱流后，才碰巧掉到了那里面。”


第1484章 剑痕

　　奔跑，奔跑，似乎要一直跑到世界的尽头。

　　被亚铃拉着手的梅雪，两人一起奔跑在不断向上延伸的白色螺旋阶梯上。

　　周围，是无数洒落的星光，似乎在祝福着在星光之路上奔跑的这一对。

　　梅雪有种奇妙的预感，似乎这一次青鸟又要给他带来好运气。

　　第一次和青鸟相遇，他便觉醒了五指天涯这等的佛门无上神通，逃出了本来是必死之地的三途川。

　　第二次和青鸟相遇，他获得了太阳蜂蜜，和来自另外一个世界的虫姬绯蜂大小姐签下生命的契约，随后获得了她的黑月武装。

　　第三次相遇，他得到了“轩辕雪”这个化身，最终在神意阶排名战中一鸣惊人，击败了所有对手，收获了仙台道莲。

　　现在，在大夏龙姬建造的通天之塔中，亚铃似乎又要带他去某个神奇的地方。

　　不是诸海，更不是群山，也不是秘境和地渊界，那会是什么地方？

　　只要去了那里，就可以避开一切战斗吗？谁也找不到，和青鸟一起过着快快乐乐的日子？

　　平淡而幸福，这就是亚铃所喜欢的东西，所以她不喜欢战斗，更不喜欢攻击别人。

　　完完全全的和平主义者，世间最幸运的鸟儿，连覆灭了太古洪荒的大劫也逃出去的青鸟。

　　现在，她要带他去哪？

　　真是不可思议的少女，似乎在她身上一切奇迹都可能发生，多么的神奇。

　　她的小手，是这样的温暖，让人忘却了一切的烦恼。

　　本来漫长无比的向塔的尽头攀登的过程，两人一起的话却变得意外的短暂。

　　幸福的时间，总是过得如此之快。

　　繁星点点，无数的光点飞舞在巨大的祭坛之上，交错成星路的痕迹。

　　祭坛的中央，悬浮着一个巨大的光球。

　　一道汇聚了无数星光的光带正从这个光球中延伸出去，然后又被无尽的虚空风暴给绞碎，切断。

　　不管被毁掉多少次，这条白色的光带也会再生，然后重复同样的一幕。

　　星空之桥——这便是梅雪看到这条光带后脑海中自然浮现的知识，那是能连接星空的桥梁，打开世界之门的钥匙。

　　这里就是通天之塔的最高点，星空的祭坛，搭建星桥的地方。

　　“好，看我的！”带梅雪来到这里的亚铃伸出手来，在映照着星空之影的光球中左捏捏，右点点，似乎在寻找什么。

　　“那个地方，在这里面？”梅雪看着那以群山之力为动力缓慢旋转着的巨大光球，有些怀疑亚铃是否能操作如此复杂的术式。

　　不是他小看亚铃，而是如此堪称天文奇迹一般的神迹造物，可不是一般人能够操作的。

　　布置出这个手段的人，绝对是学究天人，甚至根本就不是诸海群山体系中的强者。

　　“呃，大概，应该是。”翻来翻去，半天也没找到路的亚铃挠了挠头，干脆一把拉住梅雪的手：

　　“反正，直接跳进去就可以了！”

　　“我有直觉，一定可以逃走！”

　　没等梅雪反应过来，身为星桥根源的光球骤然开始旋转，无中生有的打开了一条黑色的缝隙。

　　亚铃，就如同一把隐藏的钥匙一般，将隐藏在这里的那道缝隙的封印解除了。

　　“这是！”梅雪看着那条突然出现的缝隙，警觉心瞬间达到了满点。

　　那是一道剑痕，一道撕裂了不知道多少个世界障壁，长度无法以诸海群山的任何概念来形容的剑痕。

　　这道黑色的剑痕贯穿了星空，扭曲了梦和现实的境界，最后落到诸海群山之中，只有拥有特殊缘分的人可以看见它的存在。

　　亚铃，正是其中的一人。

　　梅雪，也同样是其中的一人。

　　下一瞬间，梅雪和亚铃一起，被吸入了这道剑痕中。

　　……

　　孤儿院的大树下，大夏龙姬猛然站了起来。

　　“找到了！”

　　“果然，是这个世界！”

　　“你，就在这里吗？”

　　可惜，那道剑痕只出现了不到千分之一秒的时间，就从大夏龙姬所建立的巴比伦的通天塔中消失了，一如出现时一般神秘。

　　不过，这就够了，因为这代表着大夏龙姬所寻找的恋人，终于泄露出些许自己的气息。

　　……

　　“哇啊啊啊啊……”亚铃拼命地抱住梅雪的手，两人一起在这道黑色的剑痕中高速前进。

　　剑痕撕裂的，不仅仅是世界和世界之间的壁垒，更是梦幻和现实的分界线。

　　被剑痕撕裂的区域，天和地的界限早已经彻底崩溃，无数的星光从四面八方涌来，最后如同瀑布一般落入一道黑色的深渊中。

　　“这是……”梅雪感觉周围的一切有似曾相识的味道，似乎在什么时候，什么地方听说过类似的风景。

　　对了，是麒麟，中央圣兽麒麟，她和七海仙人第一次相遇的时候，描述过的景色。

　　无数的星光倒流入深渊之中，无反顾，任由自己被黑色的深渊吞噬。

　　深渊的尽头，是七海仙人所沉睡的地方！

　　无数金色的波纹扩散开来，如同引导着梅雪和亚铃一般，将两人拉入这任谁也无法从诸海群山观测到，但是却和诸海群山连接着的巨大深渊中。

　　无尽的螺旋回廊中，拥抱着的两人不断的坠落。

　　这并不仅仅是距离上的坠落，进入这道无尽深渊才一秒的时间，梅雪感觉就和整个诸海群山世界隔离开来。

　　甚至，连地渊之心的位置都感觉不到了。

　　所有的世界，都开始远去，随着坠落的加速，梅雪都无法判断自己究竟掉入了深渊的第几层。

　　一天，两天，三天！

　　四天，五天，六天！

　　七天！

　　从自己和亚铃的心跳声中，梅雪知道自己已经坠落了七个白天又七个夜晚的时间，连续穿越了十几层不可视的深渊区域，感受到了无边无际的寂寞感。

　　还好，他并非孤独一人，他的怀抱中有着瑟瑟发抖，惹人怜爱的青鸟。

　　“呜咕……上次明明没这么久啊。”过去也曾经掉进来一次的亚铃眼泪汪汪的抱着梅雪，一脸生无可恋的模样。

　　“没关系的，我在你身边。”梅雪抚摸着亚铃柔顺的发丝，黑暗中贴近的，不仅仅是身体，还有两人的心。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　这是两人一起的心跳声，回荡了七天七夜的温柔旋律。


第1485章 虚空之座

　　“轰！”漫天的水花之中，梅雪和亚铃一起从天空落下，坠落在一片清澈见底的湖水中。

　　巨大的水珠成天而起，打破了古老的庭园千万年以来的静寂。

　　“啦！”天空中，有白色的巨鲸发出欢乐的声音，朝着落水的两人飞过来。

　　“空鱼！”梅雪眼前一亮，心跳骤然加快。

　　早该想到的，这里既然是仙人沉睡之地，那么这只总是和仙人在一起的白色巨鲸，也是他第一百次的恋人必然会在这里。

　　她是可以穿梭诸天万界的梦幻种，是游走在梦和现实中的神奇生灵，也是改变了梅雪的命运，赋予他“一念三千”神之天赋的少女。

　　纯白的，美丽的，不染丝毫凡尘气息的梦幻生命，名为空鱼。

　　“啊！”发现梅雪的到来，白色的巨鲸显得非常的高兴，无数透明的水晶从天而落，一枚枚都是诸海群山价值连城的无属性绝品仙石。

　　这里，是超越了诸海群山的国度，是仙人所居住的庭园。

　　如果是这里的话，确实不需要担心诸海群山那些烦心的事情，更不用去参加什么七海新娘的战争。

　　因为这里有无敌的守护者，梅雪第一百位的恋人——空鱼。

　　哪怕是极上位九幽种天魔，被空鱼随便一撞也会粉身碎骨，双方根本不是一个层次上的生命。

　　现在，梅雪可以想起来了。

　　那个夏天，他黯然神伤离开孤儿院的那个夏天，和他相遇的白衣少女，吻上他的额头，赐予他一念三千祝福，然后消失在夏夜之中。

　　此刻，她就在这里，就在他的面前。

　　这里，就是空鱼的家，拥有穿梭诸天万界之力，游弋在梦幻和现实之间的她的巢穴。

　　同时，这也是麒麟记忆中的，仙人沉睡之地。

　　白色的巨鲸挥动自己的翅膀，将湿漉漉的梅雪和亚铃一起移动到自己的背上，然后朝着这个世界的中央，那巨大世界树所在之处飞翔。

　　相比起那无尽深渊的深度，这个世界非常非常的小，甚至连羽蛇之王的那座庭园都不如。

　　但是，这个世界的规则却是无比的完整，不仅羽蛇之王的那处庭园比不上，连整个诸海群山都无法比拟。

　　因为，这里是深渊中的王座，遗失的庭园，七海仙人沉睡之地。

　　这一点，梅雪在和亚铃一起掉进来后，便清晰地感受到了。

　　仙缘的气息，七海仙人的力量。

　　如果说青龙之墓中仙缘的力量是十，天狐秘境中仙缘的力量是一百的话，那么这里仙缘的力量恐怕超出了四位数，是诸海群山根本不可能存在的级别。

　　别的不说，空鱼的存在便足以让这里变成任何外来者都无法入侵的绝对领域。

　　将梅雪和亚铃带到世界树下后，空鱼的身影开始逐渐缩小，最后化为梅雪记忆中那个穿着白衣，纯真无垢的少女。

　　最吸引人的莫过于她如同透明宝石一般的眼眸，那对美得令人心悸的眸子随光线会呈现深浅不一的颜色，如同万千世界的倒影。

　　她的肌肤，呈现出类似水晶一般晶莹透明的色彩，恍惚之中如同梦幻泡影一般，有着一种不真实的虚幻之美。

　　梅雪还记得，那一天，正是看到了拥有如此美丽眼眸的她，所以才刚刚第九十九次失恋的他瞬间就沦陷了。

　　“呜咕……我不吃了……”倒在世界树脚下的亚铃伸展开自己的手脚，一副我要睡到天荒地老的表情。

　　是的，对于她来说安全了，只要逃到了这里，那么再也不会有谁可以找到她。

　　被空鱼守护着的世界树庭园，七海仙人沉睡的地方，是连麒麟都必须有空鱼引导才可以进入的地方。

　　诸海群山，就算十二地仙联手，也无法来到这里吧。

　　化为白衣少女姿态的空鱼，开始拉着梅雪的手，带领他前往这处世界庭园的核心。

　　一切，都宛若命运一般，梅雪情不自禁的被她牵着手，前往麒麟所说的机缘之地，诸海群山一切仙术的起源。

　　那里，是位于深渊中的虚空之座，是诅咒和命运之地。

　　越是走在这片土地上，梅雪就越能感觉到这个庭园的非凡之处。

　　一切的天地规则，在这里都如此的清晰，甚至大地的脉络都是世界规则的体现。

　　简直，就如同天台一般——不是破碎后的天台，而是理想中天台演化到完美境界，成为如同道莲一般的仙台后的完美姿态。

　　就算是凡人，只要在这个庭园里生活一段时间，也会获得修炼仙术的天赋。

　　世界规则以如此清晰可见的方式呈现出来，在诸海群山是不可想象的事情。

　　所有世界的本源之力，都以最直观的方式显现出来，而这一切的最完美化身，便是那一株顶天立地的世界树，不知道在星光中沐浴了多少年的完全体。

　　比起不断扩大，变化中的诸海群山，这个世界就如同截然相反的另外一面，收缩到了极致，最后变成了一个梦幻的庭园。

　　世界的庭园，遗世而孤立的理想乡。

　　仙人，沉睡之地。

　　“欢迎回家。”一声低语中，空鱼按住世界树，打开了通往虚空之座的大门。

　　无数星光的辉映中，世界之树的门扉被打开，将梅雪迎接进自己的怀抱中。

　　四座界塔，一一矗立在寒冰封锁的王座边，千万年来，沧海桑田，而这里却没有丝毫的变化。

　　东之界塔——

　　“现在梦见了吗，那古老的乐园，曾经憧憬过的地方。”

　　“在这样的地方，你的心否则能变得洁白无瑕。”

　　“时间为你而停止，请遵守过去的约定，来这里寻找你放下的东西。”

　　“流逝着的时空之中，请停下脚步静耳倾听这里的声音。”

　　“为你修筑将时间停止的塔，这里是东之界塔，每天太阳都升起的地方。”

　　南之界塔——

　　“曾经做过的梦，曾经看过的海，这里也将重现。”

　　“这样的世界，能不能让你也获得幸福。”

　　“如果需要休息的地方，请来这里。”

　　“时间流逝，即使世界一切都已经改变，这里依然有在等待着你的人。”

　　“为你修筑起可以永远看海的塔，这里是南之界塔，梦幻和约定的地方。”

　　西之界塔——

　　“黄昏的景色是最美丽的茶点，这里是看到夕阳的地方。”

　　“一直一直在等待着，时间已经失去了意义，你是否还会记得那时候的约定。”

　　“宝石的海洋中已经诞生出新的生命，她们将会成为这个世界的孩子，忘却过去悲伤的回忆。”

　　“黄昏不是一切的结束，而是新的开始。”

　　“为你修筑起可以看到夕阳的塔，这里是西之界塔，太阳落下的地方。”

　　北之界塔——

　　“冰和火之歌在这里奏响，这里是世界的尽头，海洋的终点。”

　　“黑夜属于这里，光辉也属于这里，一半是火焰，一半是海洋，永不停息。”

　　“如果一直看不到星星，那么就由我们来创造星星，在这片大地上孕育新的生命。”

　　“这里是生命的起源点，一切开始的地方。”

　　“为你修筑起开创未来的塔，等待着你的笑容能再次回归，这里是北之界塔，从黑暗中寻找光辉的地方。”

　　亿万时光的雪白冰屑所化成的寒冰王座中，梅雪看到了那具麒麟所说过的尸体。

　　他静静地坐在那里，黑色和白色的翅膀软软的垂下，心脏的正中央被贯穿，只剩下空荡荡的黑色洞口。

　　第一眼看上去，他似乎只是睡着了，但是所有的一切都早就离他远去，世间万物都不再和他有联系。

　　尘归尘，土归土，位于寒冰王座上的他，已经远离了尘世的喧嚣。

　　缠绕在他身边的，只有那仿佛经历了亿万年的时光，死寂而孤独的诅咒气息。


第1486章 七海仙人

　　尘归尘，土归土，灵魂归灵魂。

　　这个人的旅途，已经在这里结束了，再也不会醒来——这是梅雪第一次看到麒麟所说的那个身影时所感受到的气息。

　　不管从哪个角度来看，这个身影都已经消逝在时间的长河中，甚至这虚空中的王座也仅仅只剩下最后的残影而已。

　　导致他死亡的，是那四件武器。

　　第一件武器，贯穿了他的心脏，是一把透明的螺旋匕首。

　　如同无尽命运螺旋一般的匕首上，铭刻着最深的诅咒，也是导致他死亡的最大要素。

　　“阴影和死亡之神的神器，死亡之匕，艾欧妮娅的神罚之刃。”

　　第二件武器，是打入四肢的四根钉子，每一根都蕴含着让梅雪不寒而栗的深邃气息，如同束缚到世界尽头的印记。

　　“永恒时空之叹息，痛苦之源，无法之神，无名女士的咒钉。”

　　第三件武器，是切断了那黑白双翼的一对龙牙短剑，双龙交错的身影，哪怕经历了千万年的时间也依然充满神圣高贵的气息。

　　“秩序之龙，时空之母，龙神亚莎的弑神龙牙剑。”

　　第四件，是最不显眼，稍微不注意就会忽略过去的，位于额心的黑色圆点，永恒封禁之力的终点。

　　“混沌之眼，终结一切之噩梦，奈亚之吻。”

　　梅雪将四件神兵的名字一一解读出来，越看越心惊肉跳。

　　这四件神兵中的任何一件，都是丝毫不逊色于金乌灭世弓的灭世终极神兵，并且和还处于成长阶段中的金乌灭世弓不同，全部是终极的最强神兵。

　　梅雪记忆中，恐怕唯有那名为“阿斯塔罗特”所持有的那把红黑色魔剑可以和这几件神兵媲美。

　　被这样四把神兵同时贯穿身躯，钉住，哪怕是完全体的大日金乌也会瞬间灰飞烟灭吧，这位于虚空王座上的身影究竟是遭遇了何等惨烈的修罗场啊！

　　更不可思议的是，哪怕梅雪不管怎么看，怎么感知，眼前的身影都早该魂飞魄散，灰飞烟灭，连一点痕迹都不在世界上留下了才对。

　　没有人，哪怕是太古洪荒位于三十三天最高点的圣人，被这四件灭世级神兵贯穿身躯后还能活下来。

　　艾欧妮娅的神罚之刃，无名女士的咒钉，龙神亚莎的弑神龙牙剑，奈亚的混沌之眼——这四件神兵中的任何一件，都有着可以轻易摧毁一个大型世界的力量。

　　需要这四件神兵一起对付的人，梅雪根本无法理解那是何等的强大，这超出了他现在可以解析的范围。

　　诸海群山，从未诞生过这样的强者。

　　只有亲自来到这虚空王座之前，感受那无尽星光笼罩下的寒冰之座，才能明白坐在这个王座上的身影究竟是何等的强大，何等的非同寻常。

　　难怪，强如诸海群山的中央圣兽麒麟，也对这王座主人一见钟情，最终无法自拔。

　　如果不是从麒麟那里知道这虚空王座主人的身份，梅雪恐怕也无法相信，被这四件灭世级神兵封死的身影还活着，并且去了诸海群山，开创了诸海群山的仙术时代。

　　“七海……仙人……”怀着无比尊敬的心情，梅雪仰望着沉睡在寒冰王座上的身影。

　　世界树骤然伸展开自己的枝叶，亿万星光从深渊中落下，如同一道道美丽的星河一般，照耀在虚空王座之上。

　　梅雪感受到了这些星光中所蕴含的气息，它们是携带着无数星辰诞生，毁灭的记忆的星光，永远眷顾着，宠爱着这位虚空王座之主的光辉。

　　世界会变，时间会变，星光对他的眷顾却是永恒不变，哪怕无数次的轮回，也无法夺走他的灵魂之光。

　　“你来了吗？”星光交错之中，穿着一身白衣的身影出现在梅雪面前。

　　梅雪眼中的他，比天空更加的深远，比大海更加的广阔。

　　他有着法天相地之影，如同一尊足以举起天地的巍峨巨人。

　　白色的巨鲸之影在他的影子中遨游，追逐着日月起落。

　　眼神中有着经历了千万年时间的智慧，汇聚了无数大道之力的沧桑。

　　雪白的仙衣上，无尽的羽翼延伸开来，五色光华交错中，浮现出无数种族的轮廓。

　　诸海群山，第一位仙人。

　　他是诸海群山永恒的传说，仙术的起源。

　　孕育了四圣兽，教导出十二地仙，将仙术文明带到诸海群山，彻底改变了诸海群山世界。

　　“七海……仙人……”再一次，梅雪看到了，比过去任何一次都更加强烈，更加清晰的仙人之影。

　　他的真身，原来一直都沉睡在这虚空王座之中。

　　诸海群山破碎虚空，白日飞升的他，最终又回到了这个世界庭园里，回归了最初的姿态。

　　“七海……真是让人怀念的名字……”从虚空王座中苏醒过来的七海仙人微笑着看着梅雪，一直笼罩在他身上的某种迷雾自然的消散了。

　　“咦？”梅雪惊讶的发现，映照在自己眼中的七海仙人的身影，居然真的和自己非常的相似。

　　不，本来还没有这么相似的才对！

　　但是自从他修炼了仙天门，并且将这一门理应只有地仙可以修成的仙术修炼到大成阶段后，他的样子就越来越接近自己眼前的七海仙人了。

　　身如琉璃，纯净无暇，不含一丝杂质，化为天人之躯，这就是仙天门的本质，其他的一切都只是附带而已。

　　难道，仙天门的最终目标，就是变成仙人吗？

　　是不是正是因为这样，羽蛇之王才会认错人，把修成了仙天门的他，错认为了仙人？

　　或者，一个本来就隐隐约约有些疑惑，但是总觉得不大可能的推论，让梅雪变得越发的忐忑不安起来。

　　“吃惊吗？其实你也应该差不多猜到了吧，我和你有非同一般的关系。”七海仙人微微一笑，似乎早就预料到了梅雪心中的疑问。

　　“我，是你的孩子吗？”平心而论，这是梅雪所能想到的，最合适的解释了。

　　因为，他的出身，实在有着太过的未知之谜。

　　从小，他就没有任何父母的概念，似乎那种天伦的感情从一开始就不存在一样。


第1487章 解封

　　“为什么会这样想，是因为我们很相似吗？”七海仙人很有兴趣的看着忐忑不安中的梅雪，并没有直接回答他的问题。

　　“因为，我得到了您太多的照顾，并且还有人直接把我错认为了你。”梅雪有种患得患失的感觉。

　　他能预感到，自己和七海仙人这次的见面，会彻底的改变他的命运。

　　这绝非错觉，越是接近七海仙人，他神魂中的某种悸动就越发的强烈。

　　在七海仙人的面前，连向来把“征服诸海群山”放在嘴上的“墨”都安静了下来，似乎有种惊疑不定的感觉。

　　“那是当然的……因为……”七海仙人指向位于虚空王座之上的那个身影。

　　哪怕被四件灭世级神兵钉死，封印在寒冰铸就的虚空王座之上，这个身影也让梅雪肃然起敬。

　　“我和他，都是盒子里的猫。”

　　“猫？”梅雪一头雾水，不知道为什么七海仙人会突然说起这风牛马不相及的事来。

　　“是的，我们并非死去，但是也并没有活着，而是介于生和死两者之间的状态。”

　　“被空鱼守护着的我们，一直沉睡着，等待着有谁能够来找到我们。”

　　“这里，就是一个特殊的盒子，我们就是盒子中的猫。”

　　“麒麟找到了我们，看到了我们，把我们想象成她理想中的姿态，传承在她记忆中最完美的生命，仙人的姿态。”

　　“所以，我诞生了，被赋予了七海仙人的姿态。”

　　“那一天，七海仙人，也就是我出现了。”

　　“按照麒麟所许下的承诺，我给诸海群山带来了仙术，种下文明的种子，孕育出守护天地四方的青龙，白虎，朱雀，玄武。”

　　“然后，又有了神农，黄帝，泰山府君，天狐，神凰，阳炎，八尺镜，白她们。”

　　“十二，是一个很特别的数字，是能改变世界的命运，引导时代到来的数字。”

　　“接下来，我回到这里，继续沉睡，因为麒麟的愿望已经完成了。”

　　“而你，确实是我留在诸海群山的血脉。”

　　“大日金乌，太古洪荒最强的梦幻种。”

　　梅雪明白了。

　　原来，他真的是仙人的孩子，太古洪荒最强的梦幻种后裔。

　　这样的话，一切就可以解释了。

　　他，确实拥有着仙人的血脉，甚至空鱼找到他，给予他一念三千的神之天赋也并不是偶然。

　　命运的轨迹，早在很久以前就种在了诸海群山，一切都不是没有理由的。

　　“不过，麒麟和我的缘分，也只到此结束，我必须离开诸海群山，回来这里。”

　　“因为麒麟，不够资格成为让我复活过来的观测者。”

　　“那个观测者，必须是比麒麟更强大，拥有更高血脉的终极梦幻种。”

　　“同时，还必须拥有我的血脉才行。”

　　“所以，梅雪，你才是我被选中的那个人，唯一的世界观测者。”

　　梅雪震惊了，他的身世居然如此的离奇吗？

　　“那么……你就是我的……”梅雪差不多要说出“父亲”这个字来。

　　“不，并不是你想的那样……”七海仙人笑着摇手：

　　“我可不是你的爸爸，没有那种事。”

　　咦，不是吗？可是你明明说我是你的血脉，大日金乌啊！梅雪有些不明白的看着七海仙人。

　　“其实，正好相反，身为观测者的你，才能决定我是什么，从哪里来，要往哪里去。”

　　“麒麟眼中的我，是七海仙人，但是只是我的一部分。”

　　“你眼中的我，才会是真正的我，或者说……我们。”七海仙人充满深意的看着梅雪，等待着他的回答。

　　那个回答，将会决定这个世界庭园，以及这个虚空王座的命运。

　　“我眼中的你，才是真正的你？”

　　“我们？”

　　梅雪模模糊糊的明白了什么，又似乎什么都没明白。

　　只是，有一点是可以肯定的，他和仙人之间的关系，绝非父子，而是更紧密的，更不可分的关系。

　　“是的，你是观测者，我们才是盒子里的猫。”

　　“现在，来选择吧，你从这个盒子里，看到了什么？”

　　“或者说，你想要看到什么？”

　　“不管那是什么样的选择，都是你的选择，没有错误的选择。”

　　“因为，这里，是为你而建造的虚空王座，回归的世界庭园。”

　　我的，王座？

　　我的，庭园？

　　梅雪看着不知道矗立在这世界庭院中多少岁月的古老王座，一点点的靠近。

　　千万年不变的寒冰王座上，黑白双翼的少年沉睡着，似乎这无比漫长的时光，仅仅是他的一次休息而已。

　　“决定好了吗，一旦走出这一步，就回不去了。”

　　“或许，你会遇到很多难以想象的麻烦，甚至是无法解决的死结。”

　　“即使这样，你也要找回来吗？”

　　“属于你的，真正的你。”

　　梅雪知道，走到了这里的他，比谁都明白，只要踏出那一步，一切都会不一样了。

　　七海仙人绝对不会骗他，一旦进行了最后的“观测”，恐怕会有无穷无尽的麻烦找上门来。

　　但是，即使是这样，也必须前进。

　　“去吧。”

　　“这是我们的命运，就由我们来决定。”脑海中，属于“墨”的声音催促着梅雪。

　　“约定……就是约定……”梅雪伸出手来，先是握住贯穿虚空王座主人心脏位置的那把神兵——艾欧妮娅的神罚之刃。

　　“叮！”的一声，七彩的神罚之刃第一个被梅雪拔出来，然后瞬间便消失在了世界庭院中。

　　“既然答案就在这里，我想知道。”

　　双手握住那对龙神亚莎的弑神龙牙剑，梅雪一咬牙。

　　缠绕着的双生巨龙发出震撼世界的龙吼声，和艾欧妮娅的神罚之刃一样瞬间消失得无影无踪。

　　“为什么，我会来到这里，被你选中。”

　　接下来，是一一拔出钉在四肢上的幽暗咒钉，来自无名女士的诅咒。

　　四根咒钉一一弹出，消失在暗影之中。

　　“哪怕，那个答案会会带来腥风血雨！”梅雪将指尖按在额头处，扯出了最后一道封印——奈亚的混沌之眼。

　　四把灭世级神兵同时被梅雪排除的瞬间，无尽的星光落下，同时照耀在梅雪，七海仙人，以及虚空王座之主身上。


第1488章 金乌降世

　　无尽的星光中，黑白色双翼的少年缓慢的睁开眼睛，和梅雪面对面地注视着。

　　两人之间，就如同各自的镜子，无比的现实，简直就是一模一样有。

　　“你，想要看到什么样的世界？”黑白双翼的少年询问梅雪。

　　“如果是你的话，只要在这里说出来，就连世界也可以改变。”七海仙人接上了黑白双翼少年的声音，对梅雪给予提示。

　　“我，是为了什么而诞生在诸海群山呢？”梅雪想要知道那个答案，唯一的答案。

　　“那是因为，约定，很久很久以前的约定。”

　　“那么，我要完成那个约定，不管轮回多少次，约定，就是约定，对吧。”梅雪明白了，自己所想要的东西。

　　一切，都并未改变。

　　他，依然是他，是梅雪，是出生在诸海群山的仙人血脉，也是大日金乌的幼体。

　　“是的，即使过去了一百年，一千年，一万年，约定也永远不会过期。”

　　“这是，我们所决定的事情。”

　　黑白色双翼的少年笑了起来。

　　七海仙人笑了起来。

　　梅雪伸出自己的手，同时碰触着七海仙人和黑白色双翼的少年。

　　“如果，这便是我出生的意义，那么我接受。”

　　“不管有多少困难，多少阻碍，我也会实现那约定。”

　　“所以，让我成为太阳！”

　　“如你所愿，太阳的行者，我代表现在祝福你，深渊凝视着你。”黑白色双翼的少年展开自己的翅膀，引落亿万的星光，打开无尽深渊的大门，消失在世界庭园之中。

　　“如你所愿，大日金乌的孩子，我代表过去赐予你荣光。”七海仙人的身影化为泡影，铭刻着亿万种族血脉之力的仙衣留了下来，然后落在梅雪的身上：

　　“你是未来，你是希望，你是照耀万物的光，永远的王。”

　　那是七海仙人给予梅雪的命运，他所走的路。

　　“你，做出了选择。”墨的声音回荡在梅雪耳边。

　　“是的，我要成为太阳，履行我的约定。”梅雪伸出双手，接下了七海仙人的仙衣，穿在自己身上。

　　随后，他踏出代表命运的一步，坐在了那虚空的王座之上。

　　巨大的世界树垂落无尽的枝叶，无尽生命的色彩辉映中，四象天轮开始高速运转。

　　下一秒，梅雪被包入了一只大茧中，这只大茧包裹住了整个虚空的王座，开始吸收整个世界树庭园的力量。

　　空鱼再次化为白色巨鲸的姿态，遨游在世界庭园的上空中，静静地守护着这片遗世孤立的幻想乡。

　　一天过去了，两天过去了。

　　一个月过去了，两个月过去了。

　　位于虚空王座上的大茧，温度开始变得越来越高，有庞大的金红色火焰从茧中不断喷射出来，一只金色神鸟的身影在茧中若隐若现。

　　每一秒，都会有无数的星光从天空中的无尽深渊中落下，投射在这只金红色的大茧上。

　　第三个月，有无比猛烈的心跳声从金红色的大茧中传出来，那是震撼整个世界的心跳声。

　　如果是在诸海群山世界，恐怕这个心跳声早就传遍了整个世界，甚至会通过七海之门一直传到地渊界中去。

　　唯有这个世界的庭园，这个早就为梅雪准备好的苏醒之所，才能隐瞒住这个声音，不让任何人发现，那来自太古洪荒的最强梦幻种血脉，正在这里进行最后的复苏。

　　每一分，每一秒过去，缠绕在金红色大茧上的力量都会变得更加的强大。

　　萌萌山海经世界中，天地也在开始转变。

　　东方，万古长青树上，青龙的龙姬和新的龙守好奇的探出脑袋，看着脚下开始不断长高，变粗的常青树。

　　万物之始，位于东方，这里是四季天轮的起始，梅雪仙术终极之路的起点。

　　南方，铭刻着万千血脉之力的高塔上，七海仙人的身影若隐若现。

　　他的身边是梅雪为了修炼自身的仙术控制力而凝聚而成的朱雀一型，本来仅仅只有一丝朱雀之力的朱雀一型，已经变得无比的巨大，翅膀上的每一根羽毛，都记载着一段记忆，一条规则。

　　西方，剑戟交错之中，轩辕剑音的身影站立在剑丘之巅。

　　那属于天剑的荒野中，骤然多出了成千上万把不属于诸海群山的神兵之影。

　　那是一度被纪录在黑月武装中的神兵体系，哪怕黑月武装早已经灰飞烟灭，但是其中的记忆却没有消失，而是一直深藏在梅雪的脑海好。

　　北方，仙台道莲缓慢的绽开在古老的石船上，轩辕雪轻轻一笑。

　　仙台道莲，诸海群山最高层次的神物，破碎虚空的关键钥匙，记载着万千道图的第三仙台，为轩辕雪而开放了。

　　至此，四象天轮的东，南，西，北，全部构筑而成，四象天轮所需要的一切要素，全部集齐。

　　春之生机，夏之璀璨，秋之丰饶，冬之凛然，是为四季。

　　万古长青树，烈焰高塔，杀戮之剑，星罗之船，构成了四象天轮的四方之力。

　　最终，一轮金色的太阳从四象天轮中冉冉升起，那便是梅雪向仙人许下的约定，他所观测到的属于他的“真实”。

　　他要，履行自己的约定，成为太阳。

　　大日金乌，太古洪荒最强梦幻种的血脉，在这方世界树庭园之中，在深渊和星光同时的祝福下，终于完全觉醒了。

　　刚一觉醒，整个世界的庭园便被无穷无尽的金红色粒子所笼罩，无数光和火的精灵在梅雪身边飞舞，一如梅雪过去在自己血脉记忆中所看到的风景。

　　金色的巨大翅膀，在梅雪身后破肩而出，几乎覆盖了大半个世界庭园。

　　完全姿态的大日金乌，每一片羽毛都可以构筑出真正的光精炉，那是太阳行者所持有的特权。

　　大日金乌本身，就是天地之间最完美的光精炉，太阳规则之力的化身。

　　亿万的太阳粒子喷发而出，一枚枚太阳黑子悬浮在梅雪的身边，梅雪照耀了整个世界树的庭园，甚至连那无尽的深渊也被照亮了。

　　燃烧，燃烧，焚烧万物，这便是真正的大日金乌，觉醒了自我血脉之力的最强梦幻种。


第1489章 不用参战的方法

　　“我，觉醒了吗？”梅雪看着自己的身躯，以及周围覆盖天地，几乎要烧尽一切的金红色火焰，自言自语。

　　这个姿态，便是他的愿望，他观测到的自己。

　　或许，这并不完整，也不代表最后的答案，但是确实是他自己，是名为“梅雪”的他。

　　他知道的，七海仙人也好，黑白色双翼的少年也好，都拥有着远远凌驾于他之上的力量。

　　但是，最终他还是选择了大日金乌这个姿态。

　　因为，三人接触的那一瞬间，他终于想起来了。

　　自己，为什么会以大日金乌幼体的姿态出现在诸海群山。

　　那是一个约定，一个很久很久以前的约定。

　　他，答应过某个人，要完成一个愿望。

　　那个愿望，唯有以大日金乌的姿态，以太古洪荒最强梦幻种的姿态，才可以完成。

　　所以，不是七海仙人，也不是那黑白色少年的姿态，或许那都是属于他的一部分，但是不是现在的他。

　　“约定，就是约定，不是吗？”伸展开金乌的翅膀，梅雪感受着自己全新的力量。

　　如果不是这里位于无尽深渊之底，同时有着空鱼的守护，恐怕在梅雪觉醒的一瞬间，这周围的一切都会被烧尽吧。

　　完全的大日金乌，正是如此可怕的存在。

　　“这就是……破劫之力吗？”悬浮在世界庭园之上，梅雪有种噶虐，现在的自己只要轻轻伸出一根手指，就可以让百万里的一切化为灰烬。

　　同时，他的身躯中流淌的也不再是血液，而是如同沸腾的琉璃色岩浆一般的金乌之血。

　　这样的一滴金乌之血落在凡人国度的大地上，便会引起赤地三千里的灾难。

　　大日金乌这种梦幻种，是不能来到地面上的，否则只会带来万物毁灭的悲剧。

　　灭世之劫，和天翔种噬星一般的属性。

　　“果然，和我想的一样。”

　　“这种力量，不属于诸海群山的体系啊……”

　　真正觉醒了大日金乌的血脉后，梅雪比谁都更清晰的认识到，大日金乌的力量不属于诸海群山体系中。

　　仅仅是洪荒碎片的诸海群山，无法孕育出大日金乌这样的最强梦幻种。

　　“地仙，便是这个层次的力量吗？”感受着自己身体中无限燃烧着的血液，梅雪第一次真正拥有了诸海群山至高武力的力量。

　　不，大日金乌觉醒后的力量，已经超出了诸海群山的界限。

　　也唯有这种力量，可以和那个“阿斯塔罗特”一战。

　　“……”想到“阿斯塔罗特”那个名字的时候，梅雪的心脏突然一跳，似乎有种说不出的古怪感。

　　由于选择的是大日金乌的姿态，他并没有取回七海仙人的记忆，也没有想起黑白色少年的一切。

　　他依然是梅雪，出生在诸海群山的少年，拥有仙人血脉，因为约定而诞生的孩子。

　　那个约定没有完成前，他就只是梅雪而已。

　　语言和认识。

　　行为和现象。

　　心和身体。

　　观测，决定“命运的轨迹”。

　　由于他观测到的是“大日金乌”的自己，所以现在也仅仅就只是大日金乌的梅雪，并不是七海仙人，更不是那位虚空王座的主人。

　　这就是他最后做出的选择，为了诸海群山，也为了那个约定，所做出的选择。

　　“那么，我要回去了，诸海群山还有很多人等我呢。”梅雪看着空空如也的虚空王座，那万年不化的寒冰已经消失了，仅仅只剩下一个不完整的轮廓。

　　虚空王座的主人，七海仙人，都已经消失，但是并不是死去，而是成为了另外一种奇妙的姿态。

　　因为梅雪选择的是“大日金乌”，所以他们的其他可能性暂时都消失了，仅仅剩下身为观测者的梅雪。

　　但是，这并不是结束，而仅仅是开始而已。

　　梅雪的第一次观测，决定了自己第一次恢复的血脉之力。

　　世界庭园的使命并没有消失，而是将再次陷入沉睡状态，等待梅雪完成那个约定，然后归来。

　　“呜咕，回去干嘛啊，在这里多好，这里就是理想乡啊！”最近在庭园里吃得饱饱得，各种仙果吃了个够的亚铃一脸慌乱的看着梅雪。

　　说好的两人世界呢，说好的一直在一起（并没有说过）呢！

　　在这里快快乐乐，平平安安的躲过那该死的七海新娘战争，甜甜蜜蜜的多好，为什么非得去打打杀杀啊！

　　战斗什么的，最讨厌了！

　　“嗯，其实我一直都想说的。”

　　“亚铃，我就是噩梦之王啊。”梅雪一脸无奈的表情，告诉了亚铃这个可以说是能直接震惊整个诸海群山的真相。

　　亚铃呆住了。

　　亚铃翻找着自己的背包，投掷出若干能量币，佛像，玩偶！

　　亚铃从小背包中喊出来一只小小的地狱三头犬，并命令三头犬对梅雪发起攻击：

　　“卡卡里，咬他！”

　　“大骗子啊！呜咕！”

　　“不是说好的反对暴力吗？”梅雪一手压住那只正在不断膨胀中的地狱三头犬，有些不好意思的看着都快哭出来的亚铃。

　　刚出来还趾高气扬，一副要“毁灭这个世界”给你看的三头犬，被梅雪一压，瞬间便成了乖狗狗，匍匐在梅雪的脚下，甚至还伸出舌头来舔着梅雪的脚。

　　显然，它闻出了什么。

　　“呜呜呜呜，你这大骗子，敌人，我不要参加你那什么七海新娘的战争，死都不要！”

　　亚铃眼泪汪汪地看着梅雪，还在手忙脚乱的扒着自己的青色翅膀小背包，似乎还有什么恐怖的家伙要从那个神奇的背包里出来。

　　梅雪赶紧冲到亚铃的身边，一把抓住了她的小手，然后突然用力的一拉，将她抱入自己的怀中。

　　“不用战斗也没关系的，我就是噩梦之王嘛，直接嫁给我不就可以回避七海新娘的战争了。”

　　“咦！”亚铃发现了新大陆，世界的真理。

　　没错啊，只要提前嫁给梅雪，不就可以不用回去参加那什么七海新娘的战争了。

　　简直没有比这更好的方法了，呜咕！

　　她真是太幸运了，果然是幸运的青鸟！

　　“我嫁给你！”


第1490章 幸福的鸟儿

　　“呃……”梅雪看着投怀送抱，如同乳燕归林一般的亚铃，半天说不出话来。

　　现在说，刚才那句话只是开玩笑而已，是不是太晚了？

　　“不需要犹豫，你很喜欢她，不是吗？”墨的声音充满自信，如同梅雪欲望的化身。

　　“梅雪，结婚吧！”亚铃一脸得意洋洋的表情举起自己的手，然后继续在自己的小翅膀背包中翻来翻去，最终找到一只铭刻着秘银符文的戒指。

　　“以莱茵的黄金铸成，带来无尽的荣光，也带来最终的毁灭，这是诸神都会想要的宝物。”

　　“欲受王冠，必承其重，这是被诅咒的伟大之戒。”

　　梅雪从上面闻到了阴谋的气息，那是蕴含着世界级诅咒的戒指。

　　不过，现在的他不用担心任何诅咒。

　　因为，他已经成为了太阳，照耀万物，天地间最神圣，最光辉，最纯粹的光。

　　所以，他配得上这一枚象征着辉煌和诅咒的戒指。

　　“亚铃，你喜欢我吗？”梅雪看着手心的戒指，非常认真的询问。

　　“嗯，喜欢哦，因为只要嫁给你，就不用去战斗了嘛，呜咕！”亚铃举起自己的小手，摆出了一个“V”字。

　　“我就待在这里，哪都不去！”

　　“居然是因为这样的理由。”梅雪有些哭笑不得的看着一副“大赚特赚”表情的青鸟。

　　如此的单纯，如此的善良，并且如此的幸运，这就是青鸟，总是能逃出任何大劫的神奇鸟儿。

　　或许，对于她来说，这就是她所做出的选择吧。

　　也好，梅雪也不想这么可爱善良的青鸟，去参加必然会无比惨烈的七海新娘战争。

　　如果她想待在这里，那就实现她的愿望，让她远离战争，获得和平和幸福。

　　每人的幸福，都有着各自的姿态。

　　对于可爱的青鸟亚铃来说，这么快快乐乐的远离战争，嫁给他或许就是她所期望的幸福形式。

　　“那么，我在此承诺。”

　　“今日之花始于昨日之树，明日之果孕于今日之花，这里是我们的乐园，见证我们相爱的地方。”

　　“每一天太阳都会从地面升起，即使被无情的黑暗所包围，我也要凭借残缺不全的身体，将你为它击碎。”

　　“每一天夜晚都会来临，即使为无常的今天而烦恼，我依然相信，世界不会改变，改变的，只是自己。存在，就是我们最强的武器。”

　　“因为前路漫长，我们一起许下永恒的誓言，在无限的轮回中踏上和命运抗争的路途。”

　　“只要胸中的灼热还在，我就将化身为永不熄灭的火焰，哪怕世界不停的改变，你也将是我的唯一。”

　　“跨越所有的障碍，穿越时空的距离，在漫长旅途的终点，请让我们和你再聚。”

　　“太阳和月亮和星星，必将永不分离。”

　　“亚铃，你愿意让我成为你唯一的太阳吗？”

　　“你愿意从现在开始，将你的心，你的身体，一切的一切都属于我，和我共度久远的时光，信守各自的承诺，爱我吗？”

　　“哪怕，或许会迎来漫长的分离？”

　　“嗯，我爱你哟，梅雪，不管如何，我都会和你在一起的。”亚铃不会说谎，幸运的青鸟就是如此的单纯善良。

　　她不会去参加属于七海新娘的战争，因为她早早的就爱上了噩梦之王。

　　七海新娘的战争，对于她来说没有意义，这里才是她要来的地方。

　　世界树的庭园下，两人轻轻地拥吻在一起，梅雪尽情地享受着青鸟那柔软芬芳的香唇，戴上了代表诅咒和王冠的戒指。

　　以莱茵的黄金铸造而成的王者之戒，引来诸神黄昏的钥匙，永恒之王才配戴上的王印。

　　这一刻，梅雪同时收获了爱情和至高王权的果实。

　　金色的翅膀展开，包裹住亚铃纤细柔美的身躯，褪去她的衣物，两人的距离慢慢的变为零。

　　天空中，空鱼唱出歌颂生命，祝福的歌声。

　　遗世孤立的世界树庭园中，迎来了见证永恒之王诞生的仪式。

　　“呜咕……”羞涩而略带抱怨的声音中，亚铃迎来了属于自己的第一次，少女纯洁的鲜血中，闪耀着金色的光晕。

　　梅雪堵住了亚铃的唇，将她压倒在世界树之下，开始享受着幸运的鸟儿那让人沉醉的美妙身躯。

　　变回庞大身躯的地狱三头犬乖乖的趴在世界树的树根下，守护着那相爱的两人。

　　……

　　诸海群山，大夏王城。

　　大夏的公主阿斯塔罗特脾气不知道为什么变得非常糟糕，已经把诸海群山各大仙门的诸多掌门，太上长老连续虐了好几天几夜。

　　哪怕是非常努力地控制着自己的力量，但是就和人掐断蚂蚁的手脚一般，就算留力也会一不小心彻底粉碎掉蚂蚁的身体。

　　曾经代表着诸海群山最高武力的各大仙门门主，令主们，一个个被虐到怀疑人生，怀疑世界，有一半人道心彻底破碎，修为从神意阶硬生生掉落到了法身阶。

　　只有极少数人浴火重生，更进一步——然后被阿斯塔罗特再虐。

　　“为什么会这么不安定？”这几个月的时间，大夏龙姬对阿斯塔罗特进行身体调整的次数多了三倍以上。

　　即使如此，阿斯塔罗特的狂暴症状还是有增无减。

　　特别是最近这几天到达了一个巅峰，几乎把诸海群山各大仙门的门主，令主们虐到叫天天不应叫地地不灵。

　　“不知道，就是有种感觉超级超级不爽！”阿斯塔罗特也不知道自己怎么回事，就是忍不住想要抓狂。

　　那种感觉，就好像有些非常不好的事情就在她面前发生，她却无法阻止一样。

　　不会是错觉，这一定是她的碎片之一干的好事。

　　到底，她的碎片看到了什么，做了什么，会让她如此的不舒服，简直就像是被人抢走了最重要的宝物一般。

　　“奇怪，难道是你的碎片正在准备击败你，做了什么吗？”大夏龙姬的猜测有理有据，几乎接近了真相。

　　“不管了，那什么七海战争马上开始吧！”

　　“我这就击垮所有的敌人，征服这个世界！”


第1491章 七海的新娘们（一）

　　七海之上，四艘传说战舰齐聚在迷雾之海中。

　　“好了，这就是这次七海新娘战争的最终名单。”神凰微笑着打开位于自己面前的晶球盘，浮现出最终参加七海新娘战争的少女们的身影。

　　首先是七海王家，蓝星，白灵，噩梦，极乐，遗忘，幽冥，绯红。

　　蓝星王家，出场的是一度代表过归墟圣地参加过四象之战的公主梅伊，拥有七海神兵十二天罗，个性稍微有些孩子气的小公主。

　　“虽然有点小，但是感觉很适合我们的墨啊，稍微再长大一点就好了。”阳炎很喜欢这种活泼热情的孩子，因为她的个性也是如此热情洋溢，从来不知道虚伪是什么。

　　想说什么就说什么，喜欢什么就是什么，梅伊正是阳炎为梅雪选中的新娘候补。

　　“确实，墨的话也应该喜欢这类型的孩子吧。”神凰掩嘴微笑。

　　“认可。”沉默寡言的八尺镜点了点头，投出了自己的一票。

　　“哼，勉勉强强吧。”白是唯一表达不同意见的人，她对哥哥有着强烈的独占欲，所以尽管认可七海新娘的计划，但是可不会轻易把哥哥让出去。

　　“那么，下一位，白灵王家的月兔公主。”神凰指尖闪动，转换到第二位参加七海新娘战争的七海王家公主。

　　和活泼好动的梅伊公主完全相反，白灵王家的月兔公主是非常羞涩胆怯的类型，就如同一只可爱的小兔子一般，第一眼看上去根本就不是参加七海新娘战争的人选。

　　不擅长战斗，大概就是她最大的缺点了吧，不过她有着七海独一无二的传说级神兵——神舞剑，并且是得到了这七海第一神兵认可的少女。

　　所以，哪怕她连挥剑都不会，也依然拥有着可怕的战斗力，是名副其实的完美公主。

　　“这个类型的话，墨似乎有些棘手。”神凰稍微有些苦恼地看着月兔公主，因为太过胆怯的关系，这位公主很难让人接近啊。

　　“墨的话没问题的，先娶回家再说。”阳炎一如既往的大气。

　　“不是……问题……”月兔公主是八尺镜特别提名的公主，自然会有特别的偏爱。

　　“会很辛苦的啊，哥哥。”白倒不那么讨厌月兔公主，因为这种类型完全不是她的对手，算是最没有威胁度的一个了。

　　“那么，就是她了。”神凰微微一笑。

　　光影流动中，第三位新娘候补出现，相比起前面两位，这位带着古老皇者冠冕的少女给人一种君临天下的气魄。

　　她本人，也确实拥有太古皇者的血脉，甚至那份血脉和神凰，阳炎，八尺镜，白她们还或多或少的有些关系。

　　“九州的公主，没想到极乐把他们的最后王牌也派出来了。”

　　“应该是九天玄女的转世吧，看样子他们是放弃了重现九州的计划，准备遵从诸海群山的规则开始复兴了。”

　　“这样也好，我们也不用再灭他们一次了。”

　　看着那位黄袍加身，同时身兼九幽教教主，极乐王家公主，九州遗民最后希望的绝美少女，神凰，阳炎，八尺镜，白一起点头。

　　九天玄女的转世，应龙守护加身的九州公主，配得上七海之王的新娘之位，甚至说她是七海王家中最强的公主也不以为过。

　　如果不是九州再现的计划被她们击破，或许现在的诸海群山已经是另外一种格局。

　　七海中的极乐王家，方士们聚集的域外势力，正是当初九州遗民逃亡后建立起来的残部。

　　为了寻找到足以再现九州的希望，方士们开始研究起了九幽种，并且建立了九幽教派。

　　极乐王家，正是在这个背景下的产物，大部分时间都游离于七海王家之外的特殊势力。

　　现在，他们派出了最后的王牌，显然是想在这个时代中完成九州的再度复兴。

　　这一次，他们遵循了诸海群山的规则，不再妄想和当初一样将整个诸海群山的世界规则都扭曲，实现那所谓的九州再现。

　　所以，他们也得到了神凰，阳炎，八尺镜，白的认可。

　　七海最强的王者，自然该迎娶七海最美丽的新娘。

　　为了墨，神凰，阳炎，八尺镜，白她们可是把目光放到了整个诸海群山的层面上，连当初和九州势力的不对付都放下了。

　　极乐之后，是西方海域的霸者，绯红之王。

　　“奇怪，为什么绯红还没有决定人选，她在想什么？”

　　“听说，她好像很是苦恼，是不是要亲自来参加。”

　　“这还真像她的风格，不过她的人化之术不是很糟糕吗？”

　　“不管如何，她是有资格推荐人选的，我们拭目以待。”

　　绯红之王的人选，暂时空缺。

　　第五王家，幽冥。

　　无尽的阴风中，一位脸色苍白的绝世美少女出现在晶球盘之中。

　　“幽冥黄泉，幽冥仙道据说万年一出的圣女，墨的恋人之一。”

　　“她其实不用参加这次七海新娘战争吧，毕竟是迟早会嫁给墨的人。”

　　“恐怕，是她背后的那家伙在搞鬼吧。”

　　“泰山府君，又准备干涉现世了吗，都失败了多少次了。”

　　“这一次恐怕不一样，不过这样也好，幽冥黄泉的话，听说是很好的贤妻良母呢。”

　　评头论足了一阵后，幽冥王家的候补被确定为这位幽冥仙道不世出的少女。

　　然后，重头戏来了。

　　遗忘之海，连接着幽月之海和西方战场，诸海群山无数浮山的起源之地，也是九幽种入侵的缝隙所在之地。

　　代表遗忘之海出战的，赫然是一只一脸苦大仇深表情，背后九条金色狐狸尾巴高高飘扬的金毛玉面九尾狐。

　　“天狐？”

　　“小狐狸？”

　　“那只笨狐狸？”

　　“胸大无脑，只会撒娇的蠢狐狸？”

　　神凰，阳炎，八尺镜，白看着那个同为十二地仙之一的身影，有种颇为无语的感觉。

　　这只金毛玉面九尾狐，是不是走错剧场了？

　　好歹也是十二地仙之一，诸海群山金毛玉面九尾狐的始祖。

　　怎么现在看上去就像被压上了刑场的倒霉蛋，你可是连七海仙人都称赞不已的诸海群山最强神通天赋拥有者啊。


第1492章 七海的新娘们（二）

　　不得不说，遗忘之海王家派出的人选实在是太过于奇葩，堂堂地仙的居然会来参加这次的七海新娘战争，不管怎么看都充满了阴谋的味道。

　　“不是她的本意。”

　　“大概是被胁迫了吧。”

　　“差不多可以想象到是谁了，可怜的天狐。”

　　“哥哥才不是这种人，要不要否定她的参赛权？”

　　对于天狐的参战，神凰，阳炎，八尺镜，白各自有不同的看法。

　　最终，还是神凰特许了这只金毛玉面九尾狐先祖的参战权。

　　“她来的话，就来吧。”

　　至此，七海王家中的六家全部到齐，只剩下迷雾之海所在的噩梦之王王家，七海之王中最后一位封王的诸海之王。

　　神凰，阳炎，八尺镜，白她们并不属于任何势力，她们是独立于诸海势力之外的超然存在，被誉为传说中的传说。

　　“好，诸海的势力差不多都到齐了，那么接下来是这次要求特别参战的圣地。”神凰点了点自己面前的晶球盘，开始列出四大圣地的参战人选。

　　第一位，不是别人，正是和梅雪私奔中的青鸟。

　　“昆仑圣地，亚铃，青鸟血脉，传说中最幸运的鸟儿。”神凰一脸的笑容，显然很是喜欢这只总是在诸海群山乱跑的小鸟儿。

　　“是她啊，没问题。”难得的，阳炎也持同样的意见。

　　“嗯，好。”八尺镜点了点头，认可这个人选。

　　“那个笨蛋……”白少有的笑了出来，看样子所有人都对那只青鸟是什么样子心知肚明。

　　如此善良，单纯，傻傻的梦幻种，可是很少见的。

　　“瑶池圣地，千叶。”神凰手中的晶球盘转动，显示出了一位穿着奇异绿色鹤纹仙衣的少女。

　　细腻红润的精致面孔，如瓷娃娃一般可爱的雪白肌肤，充满智慧的清澈眼神，如同空山灵雨一般的纯净气息，这名为千叶的少女就如同一株雪白的莲花一般，充满惹人怜爱的气息。

　　“呵呵。”

　　“呵呵。”

　　“呵呵。”

　　奇怪的是，看到这个身影的瞬间，神凰，阳炎，八尺镜，白几乎同一时间露出了古怪的笑容。

　　四人之间，有某种莫名的讯息在流动，那是只有她们知道的情报，关于这个“千叶”的信息。

　　“也算，可以吧。”最终，依然是神凰给予了认可，接受了这名为“千叶”的少女的候补身份。

　　最后，是诸海势力两大圣地的候补，由于这两个候补的身份极其的特殊，所以是一起列出来的。

　　归墟圣地候补——奥汀，神意阶排名战时和梅雪，轩辕雪展开过惊天大战的三眼少女。

　　骑着八脚白马，肩膀上永远有两只爱废话的乌鸦的军神。

　　然后，是唯一让神凰，阳炎，八尺镜，白她们都露出凝重表情的最后一位圣地的代表。

　　蓬莱代表，大夏龙姬所派出的最强王牌，大夏公主——阿斯塔罗特。

　　即使透着晶球盘，依然能感受到阿斯塔罗特那深不见底的黑暗气息，穿着黑白色战甲的她，仅仅是站在那里，便给人一种颤栗无比的压迫感。

　　“最强的新娘，应该就是她了吧。”虽然七海新娘战争是神凰，阳炎，八尺镜，白她们一手发起的，但是当“阿斯塔罗特”闯入这场战争后，连她们也觉得意外。

　　唯有这个“阿斯塔罗特”是特别的，她的强大几乎无法以语言来形容，大夏龙姬的阵营中，她是最后出现的，也是最强的王牌。

　　“虽然不那么愿意承认，但是其他的新娘里，恐怕也就天狐和玄女有一战之力，还是建立在她的实力被压制了的前提下。”阳炎摇了摇头，显然不情愿也只能看好阿斯塔罗特。

　　“她的胜率，是九成。”向来沉默寡言的八尺镜也给出了自己的推演结果。

　　“我不会让哥哥被这种人抢走的。”白咬着牙，看着那个“阿斯塔罗特”。

　　显然，所有七海新娘中，唯有这位“阿斯塔罗特”是连身为地仙之一，诸海群山最强的四位守护者的白也觉得棘手的敌人。

　　“那么，现在完成认定的就是这九人。”神凰操纵自己手中的晶球盘，将确定参加七海新娘战争的九位候补全部列了出来。

　　这九位新娘候补，几乎代表了诸海群山最高的水准，是一个时代的象征。

　　蓝星王家，梅伊公主，修为推定神域，神兵十二天罗，拥有召唤大量深海魔怪战斗的能力，军团战高手。

　　白灵王家，月兔公主，修为推定神域，神兵神舞剑，七海第一剑姬，神舞剑选中的剑姬公主。

　　极乐王家，九幽教主，九州遗民的领袖，疑为九天玄女转世，实力不明（推测为神域到破劫之间），神兵不明，最神秘的候补之一。

　　幽冥王家，幽冥黄泉，泰山府君的代言人，修为不明，幽冥仙道的圣女，墨的恋人之一。

　　遗忘王家，天狐，金毛玉面九尾狐始祖，十二地仙之一，不知道为什么来参战的笨蛋。

　　圣地昆仑，亚铃，梦幻种青鸟，实力不明，总是在诸海群山跑来跑去的吉祥物，讨人喜欢的小鸟儿。

　　圣地瑶池，千叶，实力……呵呵呵。

　　圣地归墟，奥汀，大夏龙姬阵营，实力神域到破劫之间，和圣地关系匪浅的神之子，外来者。

　　圣地蓬莱，阿斯塔罗特，大夏公主，战斗力估测不能，可能是其他所有人的总和之上。

　　除了绯红王家，噩梦王家，以及秘境势力的三个名额还没决定，这次七海新娘战争的轮廓已经逐渐形成。

　　“很好，这才是配得上我们墨的七海新娘们。”

　　“迎娶七海最美丽的新娘，征服诸海群山，他的愿望一定会完成。”

　　“不管是使用什么样的手段，也没关系。”

　　神凰微笑着，以不容拒绝的气魄，宣告了这即将引发诸海群山整个世界变革的新娘战争，终于正式拉开帷幕。

　　舞动吧，战斗吧，用你们手中的剑和身上的新娘礼服，向七海最伟大的王者，献上最美丽的舞姿。

　　少女们，战斗的时刻已经到来。

　　七海新娘的舞会，等待着你们的登场。


第1493章 七海的新娘们（三）

　　“那么，按照墨的愿望，该派出使者了。”神凰举起自己手中的晶球盘，上面有着总计十四个位置。

　　七海王家，蓝星，白灵，绯红，极乐，噩梦，遗忘，幽冥。

　　四大圣地，昆仑，瑶池，归墟，蓬莱。

　　诸海群山的另外一侧——妖怪的幻想乡。

　　所有参加七海新娘战争的少女们，都将获得神凰亲自缝制的新娘礼服，那是代表七海新娘候补的证明，荣耀和华丽的极致色彩。

　　一只又一只的金色兔子从晶球盘中跳了出来，然后对神凰，阳炎，八尺镜，白她们行礼。

　　这些兔子身边，都有着一个古老的箱子，箱子上面镶嵌着一颗颗细碎的水晶碎片。

　　四只传说战舰，同时举起手，向诸海群山宣告。

　　“以神凰，阳炎，八尺镜，白的名义，美丽动人的公主们，穿上你们的新娘礼服，让舞会因为你们到来而变得光彩动人。”

　　“七海，噩梦的伟大之王只有一人。”

　　“只有一位公主，可以成为最荣耀的新娘，获得王的力量。”

　　“那黑色的王冠，是你们最终的目标。”

　　“现在，世界都因为你们而闪光，美丽的公主们啊，为了新娘的位置，华丽的战斗，跳舞吧！”

　　“属于七海新娘的公主舞会，开始！”

　　十三只金色兔子，开始进行虚空跳跃，将参加七海新娘战争的证明，送向诸海群山四方。

　　其中，有九个箱子已经有了主人，还有五个箱子主人的位置空缺。

　　不过这并不妨碍神凰，阳炎，八尺镜，白她们送出这些穿着不同色彩新娘礼服的金兔子箱子。

　　因为，奇迹时代的大幕已经拉开。

　　属于诸海群山最伟大的时代，到来了，这必将是改变整个世界命运的一次战争。

　　东方海域，蓝星王家，水晶宫中。

　　梅伊正傻傻地看着出现在自己面前的镜子，保持着这个动作已经足足七天七夜。

　　这是一面湛蓝色的镜子，如同大海一般的美丽镜子。

　　镜子的对面，有着一个和梅伊很像的身影，她带着有着无数水蓝色飘带的王冠，背后有无数触手延伸出来。

　　“你是镜子，照映出大千世界之真实，星空披岸思念的镜子。”

　　“我是镜子，照映出大千世界之真实，星空披岸思念的镜子。”

　　“你是影子，在星火的光辉中跳舞，为了寻找那离去的众星之子。”

　　“我是影子，在星火的光辉中跳舞，为了寻找那离去的众星之子。”

　　“我们，是七海之王，深海之梦魇。”

　　“我们，是七海之王，深海之梦魇。”

　　“以戴安之名，契约！”

　　“以梅伊之名，契约！”

　　“海神之镜，投影！”

　　蓝色的新娘礼服包裹着梅伊娇小的身躯，庞大的触手开始从镜子的那一面延伸过来，抚摸上梅伊的脸颊。

　　“为了海神！”梅伊突然一下子充满了力量，因为她知道从现在这一刻起，她就和过去不一样了。

　　这面突然出现在她面前的镜子，给予了她一个全新的使命，同时赋予了她可怕的力量。

　　那股力量，来自一整个深海世界之中，有数之不尽的深海魔物随时待命等待她的召唤。

　　戴安，这是和她连接上的星空之影。

　　七海王家，白灵王家，水晶宫中。

　　“为什么，我非得战斗不可呢？”

　　“明明，我并没有去战斗的理由。”

　　“比起战斗和流血，我更喜欢跳舞。”月兔公主看着自己面前的七海第一神兵——神舞剑，轻轻地叹息。

　　比起热情追求那位噩梦之王的梅伊，她虽然也很喜欢那位神秘的噩梦之王，但是却不喜欢战斗本身。

　　将最美丽的一面展现给自己喜欢的人，仅仅是因为这样的理由，她才参加了这次七海新娘的战争。

　　可是，其实她是不爱战斗的，果然还是太过勉强了吧。

　　“叮！”神舞剑散发出神秘的光辉，然后下一瞬间便出现在月兔公主的手中。

　　“这是！”月兔公主呆呆地看着自己手中的神舞剑，以及突然进入自己脑海中的庞大信息。

　　不可能，这怎么可能，神舞剑不是七海王家代代相传的第一神兵吗，怎么可能是这种东西！

　　可惜，没有等月兔公主反应过来，一切都晚了。

　　下一秒，握着神舞剑的月兔公主的眼神变了。

　　那不再是为了自己心爱之人而勉强上战场的胆怯少女的眼神，而是锋芒毕露，属于一位绝世剑姬的眼神。

　　“终于，到了。”

　　“这一次，不再后悔。”

　　神舞剑发出清澈的剑鸣声，回应着月兔公主那清澈的眼神，以及她冷冽的剑意。

　　极乐王家，九州王庭之中。

　　金色的神龙在空中吞云吐雾，这是传承太古洪荒时代九州图腾象征的神兽，是九州遗民们的希望，也是方士们不惜一切代价，甚至和九幽种们交流后才终于得以唤醒的真龙。

　　神龙的下方，是带着明黄冠冕，坐在王座上的少女，所有九州遗民们心目中的支柱。

　　九幽教的教主，极乐王家的主人，九天玄女转世，她有着太多太多的身份，背负着太多太多的东西。

　　被四只传说战舰粉碎了连接群山，再现九州的计划后，九州遗民们一度绝望，逃亡到了诸海群山的世界边缘，也就是现在的域外才避免了灭顶之灾。

　　那时候，没有人能想象到，一度陨落的护国圣兽应龙还有再次复活的一天，几乎断绝的九州王家血脉也重新复兴。

　　哪怕，这付出了无数代人的鲜血和生命，也是值得的。

　　如今，没有人再提那个不切实际的重铸九州的计划，即使应龙已经复活，九州圣兽回归。

　　“七海新娘的战争啊，那些守护者们还真是任性呢。”

　　“不过，连天翔种也可以驱逐出去的她们，有这个任性的资格。”

　　“因为她们是规则的制定者，我等九州既然无法击败她们，那么就只能选择接受这个规则。”

　　“所以，我来参战吧。”身为九州遗民的希望，九天玄女的转世，少女已经看过太多太多绝望。

　　现在，她要给自己的族人，给自己所守护的这片域外之地，带来希望。


第1494章 七海的新娘们（四）

　　遗忘之海，名副其实，被世界所遗忘之地。

　　这片海域位于诸海群山西方战场，幽月之海的缝隙中，到处都是各类战舰的残骸，碎片，偶尔还可以看到根本不属于诸海群山风格的残骸出现。

　　导致这一切的原因是因为诸海群山的海流，几乎都会朝着这片海域流动，带来了几乎整个诸海群山的垃圾。

　　诸海群山四方海域死亡的强大生物残骸，以及在战斗中不幸陨落的某些天外生物的战争工具，以及很多谁也说不出名字来的诡异之物，最终都汇聚在这片庞大的海域中。

　　很早以前，这里就不适合智慧生灵生存了，不过这不代表这片海域不重要。

　　因为，这是诸海群山唯一可以诞生“浮山”的地方。

　　从最小规模只能搭载一千人的小型浮山，到如同毒蝎海盗团大本营那样的百万级浮山，以及如同“天青”一般特殊的超级武装浮山，其核心都是从这片海域中诞生的。

　　作为诸海群山最大规模的交通工具，最独具特色的战争堡垒，即使在大夏龙姬的群山界塔系统，神凰，阳炎，八尺镜，白她们的风帆水母系统建立起来的现在，浮山也同样具备极其特殊的关键地位。

　　大规模的兵力传送固然可以起到奇兵的作用，但是最终的攻坚战，以及浮山特有的堡垒作用，依然是诸海群山战争中关键中的关键。

　　没有传送系统以前，拥有浮山的多少，几乎代表着各自国度，仙门的硬实力指标。

　　执掌这一海域的，正是七海王家中的遗忘王家，西方海域和绯红王家并列的两位诸海之王之一。

　　这位诸海之王的战术特性，就是彻底的巨型浮山战略！

　　遗忘王家，是支配着诸海群山浮山氛围的唯一霸主，更是唯一拥有着“亿”这个等级超巨型战争浮山的七海王家。

　　并且，达到“亿”这个单位战斗力的战争浮山，不是一两座，而是一整只浮山军团，堪称诸海群山最恐怖的巨无霸。

　　不过，此刻在遗忘王家浮山军团的核心浮山“歌灵”上，却正在展开一场惊天动地的战斗。

　　“大神通！六天神光！”九条金色的尾巴随风飘扬，诸海群山最强大的金毛玉面九尾狐正在玩命的奔逃，六道神光在她脚下交错爆发，让她的身体加速到一个让人眼花缭乱的程度。

　　同时，“魅惑”“镜花水月”也全开，看上去就像有数十个金毛玉面九尾狐一起在逃跑，真真假假让人目不暇接。

　　“没用！”

　　梅雪曾经惊鸿一瞥的黑色梦魇，被黑暗之力侵蚀同化了的黑麒麟不紧不慢的追在金毛玉面九尾狐身后。

　　“嗒！”只是一次跺脚。

　　可以搭载上亿战斗人员，堪称海上国度的浮山“歌灵”便开始摇晃，硬生生的震散了金毛玉面九尾狐的幻术，其规模直逼十级大地震。

　　要是这座浮山上还有人居住的话，恐怕已经遭遇了灭顶之灾。

　　“大自在天魔妙舞！”金毛玉面九尾狐再变，施展出了以魅惑仙人为目标开发出来的无上神通，这可是把极上位九幽种天魔都诱惑来了诸海群山，惹出了天大乱子的神通。

　　“没用！”依然是一模一样的声音，黑麒麟再次一跺脚，将这只可怜的金毛玉面九尾狐先祖震得三魂出窍，真身都变回了金色狐狸的样子，在天空中连续转了十几个圈。

　　“都不行，你可是七海都认可的诸海群山最强神通创造者，给我创造出更强，更有用的无上神通来。”

　　“创造不出来的话……哼……”黑麒麟没有说下去，但是可怜兮兮的天狐先祖，诸海群山的金毛玉面九尾狐起源能预感到，那一定是万劫不复的结果。

　　呜呜呜呜呜呜，怎么会是这样，她招谁惹谁了啊，好好在自家天狐秘境里睡大觉，等自己老师回来诸海群山，然后用开发出来的一系列魅惑神通把老师迷得神魂颠倒才是她的人生最大乐趣啊。

　　让金毛玉面九尾狐上战场什么的，简直是太浪费天赋啦！

　　“继续推演，没有你休息的时间。”对于这只总是被七海宠爱，甚至可以说是保护过度的金毛玉面九尾狐，麒麟从来都不喜欢。

　　她的七海，怎么会被区区一只金毛玉面九尾狐的魅力诱惑，开什么玩笑。

　　“啊呜！”天狐要哭了。

　　创造推演神通这种事情，是要以“年”为单位来进行啊。

　　而且，不是诱惑自己老师，让他和自己做这样那样火热火热，甜甜蜜蜜的事情为目标的推演神通，她一点兴趣都没有。

　　不行，得想个办法糊弄这麒麟才行，这样下去真要完蛋了！

　　仔细想想，天狐，你一定可以的，你可是连仙人老师都赞不绝口的超级天才，不管什么时候都可以化险为夷的金毛玉面九尾狐。

　　拿出金毛玉面九尾狐的气魄，好好考虑怎么骗倒麒麟吧！

　　“嗯！”回想起自己在七海老师怀抱里听课里的经历，天狐突然眼前一亮。

　　有办法了，就算是麒麟，也绝对看不出来的，完美的方案。

　　果然，她是天才啊！

　　“咳，我想起来了！”

　　“只要凑齐四方圣兽之力，加上你的中央厚土权能，我就可以推演出传说中老师都提到过的一种无上神通，绝对是最强的攻击神通了！”

　　“哦，是哪一种？”黑麒麟变得稍微有些兴趣了，听上去并不是这只狡猾的金毛玉面九尾狐胡说八道，如果是七海也觉得很强大的神通的话，一定是超越了现在诸海群山任何一种神通的手段。

　　“青龙，白虎，玄武，朱雀，加上麒麟，就可以凑齐金木水火土五行之源，最终演化出一种天地至强之理。”这倒不是天狐在吹牛，而是她真的在老师那里听过这种神通的大致原理。

　　太古洪荒的时代，掌握这一神通的那只梦幻种，可是仅次于大日金乌之下的超凡生灵。

　　其名为——五行灭绝神光，乃是诸海群山不存在的梦幻种——孔雀所持有的无上神通。


第1495章 七海的新娘们（五）

　　此孔雀并非诸海群山南方海域随处可见的飞禽孔雀，乃是太古洪荒天地间所诞生的第一只神鸟孔雀，天生就有混沌之气加身。

　　从混沌一气中诞生的五色神光，分青、黄、赤、黑、白五色，各色对应木，土，火，水，金五行，最终形成的便是这五行灭绝神光，是被誉为妖圣的孔雀所拥有的独一无二的无上神通。

　　这一神通分化五行之时，长成尾部五根羽毛，孔雀妖圣花了数万年的工夫，才将其炼化，蜕去本体，得成人身。

　　太古洪荒时代的五色神光外形乃是五根三尺来长的羽毛，仿佛一柄柄的宝剑，各有颜色，按青、黄、赤、黑、白划分，隐隐流转，却不放射出来，就在内部流动。

　　小小的五根羽毛，却仿佛太古山岳一般沉重，非大法力之人不能刷动。五色神光按五行划分，一绞之下，无物不收。

　　妖皇大日金乌，妖圣孔雀，都是位于太古洪荒妖族最高点的绝世强者。

　　妖圣孔雀的五行灭绝神光更是曾经创造过连败十二大罗金仙，最终逼得圣人出手的战绩。

　　甚至，就算面对圣人，这代表五行之力至理的五行灭绝神光也有一战实力。

　　只是因为当初妖圣孔雀的修为还有所不足，所以才最终落败。

　　当初还用着金毛玉面九尾狐姿态在七海仙人怀抱里撒娇，睡觉的时候，天狐就曾经大致的推演过。

　　只要集齐诸海群山四圣兽青龙，白虎，朱雀，玄武的力量，然后再加上中央圣兽麒麟的本源之力，就有可能将这五行灭绝神光在诸海群山再现出来。

　　这大概也是身为金毛玉面九尾狐宠物的她，在七海仙人老师课程上学到过的，最高级别的知识了。

　　“哦，还有这种神通。”回溯自己的血脉记忆，黑麒麟隐隐约约的捕捉到了一些金毛玉面九尾狐所说的五色神光的痕迹。

　　确实，如果能完成这一无上神通的话，对于她的计划有非常大的帮助。

　　抓住这只金毛玉面九尾狐，果然是物有所值的，不愧是七海也非常喜爱的宠物，诸海群山神通推演天赋第一的梦幻种血脉。

　　“没错，没错，只要凑齐青龙，白虎，朱雀，玄武的血脉，我就有办法再现这五行灭绝神光，实现你的计划。”看到麒麟动心了。天狐赶紧趁热打铁。

　　所谓死道友不死贫道，把其他人拉下水才是她的目标，如果麒麟想要完成这传说中的无上神通，就非得去找青龙，白虎，朱雀，玄武她们不可。

　　当初那一战，可就是这四位联手起来把自己的母亲中央圣兽麒麟给封印起来的，现在再相遇的话，一定会打个天翻地覆吧，到时候她就可以逃之夭夭了。

　　真机智呀，快点动手吧，麒麟！

　　“正好，我也想见见她们了。”黑麒麟嘴角露出奇妙的弧线，握住背后的红黑色魔剑，瞳孔几乎变成了虚无一片的深渊之影。

　　“打开吧，异界之门。”

　　“我知道你在注视着我，公主。”

　　“现在，是你履行承诺的时候了。”

　　一道黑色的缝隙在黑麒麟身后打开，无数只眼睛窥视着诸海群山这充满阳光的世界，散发出巨大的恶意。

　　“你真的决定这么做了吗？”从缝隙中，传来的是麒麟所熟悉的声音：

　　“不会后悔，走出这一步的话，你就真的无法回头了。”

　　“我知道，我很蠢，很笨，居然会背叛诸海群山，即使这样也依旧被选中。”

　　“但是，我就是想要知道，想要知道一个结果。”

　　“青龙，白虎，朱雀，玄武，都给我过来！”黑麒麟恶狠狠的看着门的那一边。

　　“呜呜呜呜呜呜，好可怕，好可怕，那是妈妈吗！”

　　“天啊，不敢相信，我的妈妈不可能这么黑！”从门的那一边，传来了朱火惊慌失措的声音。

　　“那确实是麒麟陛下，别害怕，唯独你是不会被惩罚的，麒麟陛下最喜欢你了。”朱玄安慰着看到黑麒麟的气势被吓到了的朱火。

　　朱火是朱雀的转世，但是她却只觉醒了部分朱雀血脉的力量，还没有真正的变成朱雀。

　　所以看到如此恐怖的麒麟，她才会害怕，那是遇到自己绝对不是对手，如同食物链天敌一般的感觉。

　　唉，还是心性修为不够啊，什么时候朱火才会变为完全的朱雀呢？

　　“朱雀……”听到朱火那可怜兮兮的声音，黑麒麟眼中的黑暗稍微收缩了一点。

　　是的，就和朱玄所说的一样，唯有朱火是特别的。

　　和因为自己的意志而选择背叛了她，将她流放出诸海群山的青龙，白虎，玄武她们不一样。

　　朱火那时候还太小，完全没有自己的主见，封印她也最不情愿的一个。

　　甚至，她之所以可以从四象群岛的坐标回归诸海群山，当初朱雀悄悄地偷工减料也是原因之一。

　　因为朱雀没有全力以赴封印她，导致那个封印有了一丝极其微小的破绽，经历了千万年的时间后，终于成为了麒麟回归诸海群山的契机。

　　“别怕，来妈妈这里，朱雀。”黑麒麟对着那道缝隙招了招手，将那散发着朦胧红色光辉的少女拉了过来。

　　“呜呜，不要打我。”朱火抱住自己的脑袋，她是在地渊界突然就被抓走的，明明上一刻还在龙宫城里，下一秒就被拉到了完全不认识的地方。

　　地渊界中，能够做到这一点的，只有一人——地渊之门，也就是诸海群山所有秘境的主宰——神梦公主。

　　同样，也是她出手，将返回了诸海群山的白虎，刚刚苏醒不久的青龙，三位一体化了的玄武，全部“请”到了妖怪的幻想乡中。

　　此刻，在黑麒麟的召唤声中，她回应了黑麒麟的声音，开始正在将位于幻想乡中的四圣兽，一一送到黑麒麟的身边。

　　和当初袖手旁观看着黑麒麟被流放时不一样，这一次七海新娘的战争，身为诸海群山第三势力，向来处于中立阵营的神梦公主，完全的站在了黑麒麟的这一边。


第1496章 七海的新娘们（六）

　　“朱雀，我最小的孩子。”虽然四圣兽几乎是麒麟和仙人同时孕育出来的，但是朱雀却是最后才诞生出来。

　　为了寻找到让朱雀破壳而出的特殊环境，她可是花了不少力气，所以这个最小的女儿，在麒麟眼中一直是最惹人疼爱的孩子。

　　哪怕最终四圣兽同时反叛，朱雀也是其中最无辜的那一个。

　　这个孩子，一定是被其他那几个不成器的女儿给蛊惑了吧，那一战中就属她最迷惘。

　　真是可怜的孩子，明明她才是七海的四个孩子中拥有最高潜力的那一个。

　　“妈妈……”虽然还没有恢复全部的记忆，但是朱火却能本能的感觉到麒麟身上那种血脉相连的共鸣。

　　“乖，过来妈妈这里！”

　　“我原谅你，所有人中我只原谅你一个。”黑麒麟伸出双手，将有些惊慌失措的朱火抱入自己的怀中。

　　“嘿嘿。”被黑麒麟百般疼爱，揉捏着小脸颊的朱火松了一口气。

　　还好，不是要狠狠教训她，看样子这个黑色的妈妈没想象中那么可怕，也并没有彻底失去理智。

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　看到这一幕，分别从被神梦公主打开的三道门中来到歌灵上的其他三位圣兽全部沉默不语。

　　东方神兽青龙，当初率先挑起叛乱之战，亲手将自己母亲流放入无尽虚空中的十二地仙之首。

　　刚刚从接近陨落的重伤中恢复过来的她依然拥有着和麒麟最接近的王者风度。

　　青色的龙角在她额头上闪耀着神圣的光辉，同时具备水，木双属性的她，是四圣兽中当之无愧的王者，当初最被麒麟所信任的女儿。

　　西方圣兽白虎，从剑戟中重生的她一如既往的锋芒毕露，杀气十足。

　　四圣兽中，她是唯一丝毫都不会畏惧黑麒麟黑暗之力的人，银色的发辫随风飘舞，带来无尽的杀戮气息。

　　北方圣兽玄武，此刻是以三人的姿态同时存在。

　　玄武天女水镜，诸海群山第一的阵法师和天机术士，周天星辰图的保管者。

　　出身昆仑支脉的清白，诸海群山这个时代最出色的仙术士，咫尺天涯和九天应元雷声普化天尊的传承者，诸海群山无处不可去的绝代仙术士。

　　五岳仙门的碧霄仙子，三人中最年长，存在时间最长的神域阶，肉身已然超脱了人类限制，驱使着蜃龙战斗的绝世强者。

　　三人，都被神梦公主找到，然后请到了幻想乡中，最终一起来到黑麒麟面前。

　　其中，青龙的表情是最复杂的。

　　四圣兽中，青龙是将七海仙人的仙术学习得最好的一位，无人可比。

　　也正是因为她的推动，并且主动放弃了自己身为太古各族联盟唯一继承者的身份，诸海群山才彻底进入了仙术的时代。

　　身为四圣兽之首，并且是麒麟亲自认定为太古所有种族联盟继承者的她，选择了背叛自身的阵营。

　　不是以圣兽青龙的身份，而是以青龙学院的院长，十二地仙之首的仙术士身份，联合其他几位圣兽，彻底击败了本来可以将新兴的仙术完全压倒的太古联盟。

　　她本来应该是太古联盟最合适的下一位盟主，哪怕她反叛了麒麟，并且将麒麟从诸海群山驱逐出去，太古联盟依然将她视为核心，期待着她将联盟的盛世传承下去。

　　毕竟，四圣兽和麒麟之间的战争，很多人都以为只是家庭内部的纷争而已。

　　可惜，并不是，击败了麒麟的四圣兽，最后贯彻了七海仙人的道路，将诸海群山带入了仙术的新时代。

　　她们是太古血脉神通时代被认定的传承者，却因为各自的理由背叛了所在的阵营，亲手开创了全新的仙术时代。

　　那是她们对七海仙人的爱情表现，超越了阵营的意志。

　　当然，这其中朱雀不算，因为她的心性实在太过纯真，根本不知道什么叫“战争”。

　　真正决定那个时代命运的，是现在在这里的三位圣兽。

　　东海王庭之主，麒麟亲自指定的继承者——青龙。

　　西方战场的杀戮圣兽，最叛逆的圣兽——白虎。

　　算尽天机，推演出诸海群山未来命运的——玄武。

　　自从七海仙人破碎虚空后，正是她们将诸海群山带向了仙人所期望的方向。

　　“母亲……”青龙欲言而止的看着抱住朱雀的黑麒麟，最后摇了摇头。

　　“有什么要对我解释的吗，青龙，玄武！”黑麒麟一边抱着和过去手感丝毫没有变化的朱雀，一边冷冷地看着青龙，玄武。

　　身为诸海群山的中央圣兽麒麟，她看得很清楚，主导那次叛乱的只有这两人。

　　朱雀是小孩子的心性，绝对不会想什么叛乱的事情。

　　白虎本来就是叛逆的性子，恐怕只是随兴参战吧。

　　真正发起那次叛乱，甚至召唤了十二地仙一起出手的，正是这两人。

　　其中，又以一人为绝对核心，另外一人为辅助。

　　辅助的，一定是玄武，她的天机之术是麒麟都不曾拥有的能力，是来自七海的传承。

　　核心，只会是这个她最信任，最放心，任何时候都不会想到她居然会背叛的女儿，曾经太古联盟她亲自任命的继承者——青龙。

　　“青龙！玄武！”

　　“你们为何背叛我！”

　　互相看了一眼，青龙和玄武同时做出了决定。

　　是时候，说出那时候的真相了。

　　她们，并没有后悔过，那时候所做出的决定。

　　“因为，你想要带走老师。”

　　“因为，我所看到的未来中，你想要彻底囚禁他，让他放弃在诸海群山开坛讲道。”

　　是的，答案就是那么简单，那是青龙和玄武所看到的未来，她们无论如何也无法接受的未来。

　　麒麟，想要夺走她们绝对不可失去的宝物，永远的恋人。

　　青龙也好，白虎也好，朱雀也好，玄武也好，都同样的深爱着那个人。

　　青龙喜欢的那个人，总是彬彬有礼而充满智慧，三千大道全部加身。

　　白虎喜欢的那个人，有着凌驾一切的至高武力，甚至都不需要出全力都是天下无敌。

　　朱雀喜欢的那个人，有着包容一切种族的气魄和胸怀，温柔而充满光辉。

　　玄武喜欢的那个人，可以看到千万年后的未来，掌御星辰之力。

　　她们喜欢的，都是同一个人。


第1497章 七海的新娘们（七）

　　凡人，大概永远都无法想象，会有那么多完美的特质同时集合在一个人身上。

　　他掌握着三千大道的根源，可以施展万千仙术，在诸海群山开坛讲道，有教无类传下自己的仙术。

　　他的实力超越了诸海群山所有的梦幻种，神通血脉，一个人之力便可匹敌十二地仙之和。

　　他包容一切种族，从不在意性别，出身，总是平等的对待自己的弟子们。

　　他能看到过去，现在，未来，似乎诸海群山的一切都在他的眼中。

　　如此多完美的特质集中在他身上，可她们却总能从他身上隐隐约约地感受到伤感的气息。

　　所以，她们想为他做些什么，想要保护他，不惜一切代价。

　　哪怕，这需要和自己的母亲，诸海群山的中央圣兽麒麟为敌！

　　“你们这些不孝女！”黑麒麟真的是要被这群坏事的女儿给气死了。

　　“你们知不知道，他的真正身份啊！”

　　“四圣兽的你们，可都是我和他的女儿！”黑麒麟抓狂了，终于把自己一直隐藏着的，几乎从未说出过的那个秘密爆了出来。

　　“什么！”

　　东方圣兽青龙第一个不信，因为她们可是诸海群山天地规则所孕育出来的梦幻种，和后来才降临诸海群山的七海仙人老师怎么可能有血缘关系。

　　诸海群山，又没雄性的梦幻种。

　　“不可能！”白虎同样一脸的不信，她可不觉得自己会是七海的女儿，一丁点的可能性都没有。

　　“难道……老师他……原来如此！”清白，碧霄，水镜三位一体化的玄武先是一愣，然后若有所悟。

　　“咦，你们都在说什么啊？”只有还没完全恢复记忆的朱火一脸的懵懵懂懂，不知道自己的妈妈和姐姐们在吵什么。

　　“那么，当初你抢走老师是因为……”青龙突然脸红了起来，似乎想到了一些少儿不宜的事情，接着又一阵心慌。

　　因为，她突然意识到了，自己似乎对七海仙人要求了非常离谱的愿望。

　　并且，那个“愿望”已经完成了，她最重要的，不惜背叛母亲也要完成的愿望。

　　“这么说的话，老妈你当初抢那家伙，还要囚禁他的理由是？”白虎杀气腾腾的看着自己的母亲。

　　一直离经叛道的她，可不管自己和仙人之间有没有血缘关系。

　　想做什么就做什么，想去哪里就去哪里，想杀谁就杀谁，这才是白虎。

　　“原来如此，当初我推算出来的未来是……”玄武稍微有些尴尬，因为好像正是她当初推算出来的那一卦，让青龙下定了决心，最终把麒麟永久的流放了出去。

　　“没错，我就是想要抢走他，和他一直一直在一起，有什么不对吗！”

　　“先遇到他的是我，和他肌肤相亲的也是我，他才是属于我的人，我和他在一起是天经地义的，你们这群不成器的女儿来捣什么乱！”

　　“我和他在世界的庭园相遇，向他许下唯一的愿望，才有了你们的诞生。”

　　“结果，你们这群不孝女啊，一个个长大后就翅膀硬了，居然敢反叛我！”每次想起那一战，想起自己和七海甜甜蜜蜜在一起，双宿双飞的隐居计划被破坏，麒麟简直想要大哭一场。

　　尤其是带头叛乱的还是她最信任，甚至决定和七海一起隐居后交接权力，将要主宰诸海群山的大女儿青龙。

　　明明都是七海的女儿，结果一个个被七海迷得神魂颠倒，连她这个母亲都不认了，这找谁说理去！

　　“抱歉……可是我要说……”青龙的眼神中确实有内疚，有叹息，但是唯独没有后悔：

　　“即使再来一次，即使知道了这个真相，我想我的决定也不会改变的。”

　　“我，不会放弃老师，不会让母亲你带走他。”

　　“没错，没错，先来不算什么，而且我们是梦幻种吧，又不存在血脉混乱问题。”

　　“即使那家伙确实是我老爸，我也喜欢他啊。”个性从来都是最叛逆乱来的白虎，对于麒麟暴露的真相是连一丁点的罪恶感都没有。

　　“我们的相遇，是命中注定的，不管重来一千次，还是一万次，我也一定会喜欢老师的。”三位一体化的玄武嘴角露出神秘的微笑。

　　原来，如此，这样一来一切就可以解释了。

　　七海老师，你是不是早在那个时代就已经看到了呢，现在将要发生的事情。

　　“你们这群笨蛋女儿，无可救药！”黑麒麟忍无可忍了，直接握住背后的红黑色魔剑：

　　“给予，罪与罚之眼！”

　　十一只诡异的巨大瞳孔出现在黑麒麟的身边，彻底封死了周围的空间。

　　“支配，以黑麒麟之名，给予你们伤痛和鲜血的惩罚，不可赦免，不可挣脱！”

　　十一只不属于诸海群山的诡异眼睛盯住了青龙，白虎，玄武三位圣兽，夺走了她们的行动能力。

　　这绝非诸海群山的仙术，神通，而是拥有了阿斯塔罗特碎片，心甘情愿被深渊之力侵蚀后的黑麒麟所持有的权能。

　　“……”青龙背后的龙尾闪动，试图施展无上神通来摆脱这种诡异束缚，但是所有的力量都被那十一只眼睛所吞噬，无法使用。

　　“……”白虎背后的银发展开，但是却没能召唤出无尽的神兵风暴，她最强的剑戟也被封印了。

　　“……”三位一体的玄武合为了一体，试图打开周天星辰图。

　　无效，无效，无效！

　　所有的仙术，神通，神兵，召唤生物都失去了力量，以红黑色魔剑施展出罪与罚之眼的黑麒麟，封禁了三只圣兽所有的手段。

　　言出法随，尽管是完全意义上的负面之力，但是这已然是超越诸海群山的力量。

　　“好，天狐，现在你的要求全部聚齐了，给我推演孔雀的五色神光！”抱住有些瑟瑟发抖的朱火，黑麒麟再次盯住了那只被吓掉了下巴的金毛玉面九尾狐。

　　“啊呜！”此刻的天狐，脑海里只有一个念头。

　　老师你这混账，怎么这么重要的事情都不说啊！

　　玩脱了，这次彻底玩脱了，要被你害死了呀！

　　那什么妖圣孔雀的五色神光，她根本就不会，完全就是在吹牛啊！


第1498章 七海的新娘们（八）

　　汇聚青龙，白虎，朱雀，玄武四圣兽之力，再加上中央圣兽麒麟，就可以组合出五色神光什么的，那都是她为了逃跑撒的弥天大谎啊！

　　谁能想到，麒麟居然把这个谎言当真了。

　　确实，如果同时拥有青龙，白虎，朱雀，玄武加上麒麟的本源之力，将金木水火土五行本源凑齐，是有可能推演出五色神光那个神通的。

　　但是，那不是她天狐可以做到的事情，换成七海老师来还差不多。

　　天狐很想说一声“做不到”，可是看着黑麒麟那煞气十足的眼神，硬是全身一哆嗦，说不出这三个字。

　　会死，要是说“这只是我糊弄你的”，眼前的黑麒麟一准会把她这只可怜的金毛玉面九尾狐给大卸八块不可。

　　现在，就算是哭着喊着说对不起，我做不到什么的，都太迟了啊！

　　自己给自己挖坑，然后还得自己跳下去，天狐充分体会了什么叫欲哭无泪，什么叫自己作死。

　　没办法，硬着头皮上吧。

　　老师，快来救命啊！

　　抱着有些瑟瑟发抖中的朱火，黑麒麟的眼神稍微柔和了一点，被刻上罪与罚之眼印记的青龙，白虎，玄武则是一动不动，如同被石化了一般。

　　“这样，就满足了吗？”从门的那一边，传来了麒麟熟悉的声音，她的老师，也是旧友——神梦公主。

　　“让青龙，白虎，玄武她们参加这次七海之战，使用你的名额。”黑麒麟身上的黑暗气息有增无减，她对自己的女儿们实在是太失望了。

　　当然，她怀抱里的这只小鸟儿是唯一例外。

　　“你还是和过去一样，太过固执啊，麒麟。”听得出来，神梦公主充满惋惜。

　　“我不会变，即使世界都会变，我也绝对不去改变。”

　　“哪怕，变成黑色的我。”麒麟的声音无比的坚定，并不因为被阿斯塔罗特的碎片侵蚀而失去了自我。

　　她是自愿被阿斯塔罗特的碎片所侵蚀，同化，最终堕落成黑麒麟的。

　　一切，都是她自己的选择。

　　她需要这个力量，来改变命运的力量。

　　“所以说，你还是太年青了啊，麒麟。”

　　“明明劝告过你，不要接近那家伙，否则必然会后悔。”

　　麒麟的眼神变得朦胧起来。

　　或许神梦公主说的是对的，一遇七海误终生，她和七海的恋爱是如此的艰难，甚至被自己的女儿们背叛。

　　但是，不后悔，绝不后悔！

　　因为，那是她一生唯一的至爱。

　　哪怕被流放进虚空，哪怕被封印了千万年的时间，当她从漫长的虚空囚笼中归来，所做的事情依然只有一件——找回自己的恋人。

　　为此，她要再次征服诸海群山，重组太古联盟，称霸天下。

　　大夏龙姬也好，神凰，阳炎，八尺镜，白她们也好，都是她的敌人！

　　除了她的老师神梦公主，以及她的小女儿朱雀，诸海群山再也没有值得她相信的人。

　　中央圣兽麒麟，必将再次成为诸海群山的霸主。

　　“呜呜……好可怕……”看着青龙，白虎，玄武瞬间被黑麒麟支配，朱火有些后怕。

　　她的实力，可是比不上她们之中的任何一人啊。

　　连圣兽都可以秒杀，她的妈妈究竟强到多离谱啊！

　　“不用害怕，你也来参加这次的七海之战吧。”

　　“正好，绯红那边的名额还没决定。”

　　“公主，开门。”

　　安慰着自己怀抱中的小女儿，黑麒麟红黑色魔剑一挥，青龙，白虎，玄武，以及惊疑不定的天狐都不由自主的动了起来，和她一起踏入了被神梦公主打开的通往西方海域的门中。

　　西方海域，红海区域，无数珊瑚礁聚集的地方，一只全身透明，由无数珊瑚虫构成的梦幻种正在苦恼不已。

　　她正是七海王家中绯红王家之主，一只从诸海群山太古时代就存在的奇异梦幻种——珊瑚。

　　她的身躯，由无数亿万的珊瑚虫构成，轮到身躯的大小，可能算是诸海群山最庞大的梦幻种，没有之一。

　　身为绯红王家之主的她，有着其他梦幻种都不具备的特殊能力，可以瞬间分裂成亿万只单体，也可以将亿万只单体组合起来，变成无比庞大的珊瑚森林。

　　理论上来说，她是不可能被杀死的梦幻种，因为四方海域的海洋中遍布着她的身躯，除非把整个诸海群山世界毁灭，否则她是无法被消灭的。

　　不过，也因为如此特殊的生态系统，让她化为人型的难度比其他梦幻种困难了无数倍。

　　特别是要将所有力量集中，变成一个整体所需要花费的时间，是得用“千年”来计算的。

　　现在，绯红之王就在苦恼，寻思着有什么办法能以最快的速度聚集起最强大的身躯，去参加这次七海新娘的战争。

　　过去，她也曾经以人型的姿态和噩梦之王接触过，并且对他有非同寻常的好感。

　　能够得到神凰，阳炎，八尺镜，白她们认可的王者，也同样俘获了珊瑚的芳心，说是一见钟情也不以为过。

　　因此，想要展现出最强的自己，却又因为自身特性无法发挥出最强大的力量，让绯红之王珊瑚变得无比的沮丧。

　　如果给她足够的时间，汇聚足够的分子，她可是拥有七海王家中最恐怖的火力，甚至不输给以最强攻击力闻名的传说战舰白。

　　只是，要组合出那样最强的身躯，没个几千年是根本做不到的啊。

　　光是把分散在七海中的分体召唤过来就是一个大工程，加上最后的组合方式有千万种之多，这本来是珊瑚引以为傲的种族优势，现在却成了最大的劣势。

　　“绯红，好久不见。”充斥着无数眼睛的缝隙打开，黑麒麟带着自己的女儿们出现在了苦恼中的绯红之王面前。

　　“麒麟，好久不见。”诸海群山最强的梦幻种，和诸海群山最大的梦幻种相遇了。

　　双方都是诸海群山最古老的生命，也是很好的朋友。

　　对于她们这个层次的梦幻种生命来说，也只有同样层次的生灵，才有资格当成朋友。

　　绯红，正是麒麟在诸海群山为数不多的好友之一。


第1499章 七海的新娘们（九）

　　“真的是好久没见了，你还是老样子。”难得回归诸海群山后看到的熟人不是背叛自己的人，黑麒麟的眼神也变得柔和不少。

　　当初那一战，绯红之王的珊瑚没有来得及赶过来，否则她应该是会帮他的吧。

　　由于自身独特的生态系统，珊瑚对一切仙术都不感冒，可能是诸海群山世界中稀有的完全对仙术不感兴趣的梦幻种了。

　　同时，她也是太古联盟中麒麟最信任的朋友之一。

　　“你……变成黑色了？”绯红之王有些困惑地看着黑化后的麒麟，从她背后的那把红黑色魔剑中感受到了不该出现在诸海群山的气息。

　　“嗯，为了一个愿望，我得到了这种力量。”

　　“绯红，再次来帮我吧，让我实现我的理想。”

　　不得不说，麒麟天生就是诸海群山的王者。

　　哪怕被黑暗力量所污染，哪怕身心都开始和阿斯塔罗特的碎片同化，她依然是麒麟，被诸海群山天地玄黄之气所钟爱，永远的王者。

　　“怎么帮？”绯红答应得很干脆，诸海群山也好，地渊界也好，生存了太长时间的梦幻种们都有一个特性——从不掩饰自己心中所想，纯粹而真挚。

　　那是活过了比人类历史都漫长的时间后，自然拥有的心境，不欺骗自己，忠诚的面对自己的欲望和感情。

　　人类的伦理道德，对于梦幻种来说不通用，连王朝寿命都只有几千年的人类，没有资格对太古时代便一直存在到现在的梦幻种说三道四。

　　喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，梦幻种们的感情便是如此的纯粹，绝对不会玩什么尔虞我诈，表面一套里面一套的把戏。

　　麒麟是自己的朋友。

　　朋友就该出手帮忙，这就是绯红的结论。

　　“让我的女儿，获得你这边参加这次七海新娘战争的名额吧。”

　　“这样一来的话，我这边就有四个名额了，正好四个女儿一起去。”黑麒麟充满自信地说道。

　　将自己的四个女儿送进七海新娘的战争，她便拥有了操纵这次七海之王战争的能力。

　　能够支配七海之王的人，只有一个，就是她——麒麟。

　　“耶，我也很想去啊。”珊瑚有些心疼，这可是去和自己初恋见面的名额。

　　“我们另外有办法，包在我身上。”麒麟有百分之百的把握完成自己的计划。

　　这一次，她绝对不会重蹈覆辙，一定要做到完美。

　　“好，我给你。”对于麒麟的信任珊瑚是百分之百的，加上她没有办法在短时间达到最强状态，只能有些不舍的把自己的名额送给了朱火。

　　这一瞬间，七海王家的绯红之王，以及秘境侧的三个名额，同时决定。

　　绯红王家——朱火。

　　秘境幻想乡——青龙，白虎，玄武。

　　守护诸海群山四方的四圣兽，同时参战。

　　……

　　群山之中，无数湖泊包围之地，是聚集了诸海群山所有最出色女性仙术士的传说圣地——瑶池。

　　无数仙鹤飞舞中，透明的瀑布灵泉从虚空中落下，仙气十足的白雾环绕在这群山之中。

　　被各大仙门视若至宝的仙灵之花，每隔数十米就有一朵，让整个瑶池圣地宛若仙境。

　　仙灵三色堇，仙灵百合，仙灵七星海棠……诸海群山被记载过的，未被记载过的，各式各样的仙灵之花一起在瑶池圣地开放，那一幕哪怕是瑶池的仙术士们都忍不住陶醉在其中。

　　别误会，哪怕瑶池圣地再财大气粗，传承悠久，也是绝对没有如此多的仙灵之花可以给弟子们用的。

　　仙灵之花的诞生，需要极其特殊的环境，机缘，可以说是诸海群山最需要幸运的特殊灵物。

　　无数同类中，往往千年才有一朵可能成为孕育仙灵之力的花朵。

　　瑶池圣地开放的这些仙灵之花，已经不属于诸海群山的规则中，至少以诸海群山的世界之力，不可能让如此多的仙灵之花开放在同一片地域中。

　　带来这一切的，是这次将要代表瑶池圣地去参加七海新娘战争的少女。

　　她的名字，是“千叶”，不久之前还是瑶池圣地的圣女，但是现在已经成为了瑶池圣地的主人。

　　这些摇曳生姿的仙灵之花，就是千叶亲自种在瑶池圣地的花园中的。

　　正因为她做到了这样的奇迹，本来还对她的上位颇有反对的瑶池圣地长老，弟子们一个个改变了立场。

　　她们自动忘记了，千叶是用何等恐怖的实力，以摧枯拉朽之势击溃了所有瑶池圣地的长辈，强行夺走了瑶池圣地的圣主之位。

　　现在，整个瑶池圣地都只剩下了一个声音，所有反对的声音，都在无声无息中消失了，再也没有人看到过她们的身影。

　　瑶池圣地历史上第一位以下犯上，以雷霆万钧之势击溃了所有反对者的圣主出现了。

　　哪怕是现在，也有不少人充满疑惑，不明白为什么这位早就被选中，铁板钉钉的下一位圣主候补为何会发起叛乱。

　　更重要的是，她那一身惊天动地，简直无法理解的修为是哪来的？

　　连有着镇门法宝——七仙绫，号称可以对抗地仙的上一代圣主，连一个回合都没走过去，就被曾经的圣女“千鹤”，现在的圣主“千叶”秒杀了，过程之快简直让人瞎眼。

　　拥有整个瑶池天地之力加持的上一代圣主，就这样成为了历史。

　　现在瑶池圣地，是属于“千叶圣主”的时代。

　　此刻，这位突然出手掀翻了所有长辈，成为新一任圣主的少女，正抱着一只三只眼的绿色玩偶，哼着歌走在一朵朵仙灵之花中。

　　那是一首，谁也没有听过的，充满思念和快乐的歌声。

　　“一闪一闪亮晶晶，雪绒花，小又白，洁又亮，和我说说话。”

　　“雪绒花，雪绒花，一朵一朵好高兴，含苞开放多快乐。”

　　“雪绒花，雪绒花，我可爱的小宝贝，快快来，快快和我在一起。”

　　“雪绒花，雪绒花，我的小雪花，每天都想和你在一起。”

　　“雪绒花，雪绒花，快来找到我。”


第1500章 七海的新娘们（十）

　　大夏王城，巴比伦的通天之塔最高层，星桥祭坛之前。

　　骑着八脚白马的奥汀，正在缓缓的擦拭一把全身铭刻着秘银符文，散发出不可侵犯神圣气息的长枪。

　　枪名“流星”，神名“昆古尼尔”，是一把以世界树的树枝打造而成的神之枪。

　　当这把神枪掷出时，会发出划越空际的亮光，地上的人称之为“流星”。

　　此枪投出后必定命中，流星之枪是神圣的，一旦对着此枪发誓，便不能再反悔。

　　持有此枪的奥汀，是诸神黄昏中陨落的神王“奥丁”的继承者，是背负着复兴神系希望的神之子。

　　在她肩膀上的两只乌鸦，分别代表着“记忆”和“思考”，同样是从诸神黄昏中复苏过来的古老梦幻种，拥有神系全部的智慧。

　　当初神意阶排名战时，被天地规则压制而无法出现在诸海群山的这把流星神枪，此刻已经可以完整的显现出来，代表着奥汀的实力也开始恢复到神阶。

　　她是背负着一方神系未来希望的神之子，同时也是某位最强魔王的使徒。

　　此刻，这位来自星空中的最强魔王，同样也在星桥的祭坛之前。

　　“向您至上最高的敬意，阿斯塔罗特陛下。”

　　“你是终末，你是无尽的终点，你是世界的毁灭者。”

　　“能看到您的复活，是我等的荣幸。”

　　“阿斯塔罗特之名，必将再次震撼整个星空。”

　　和当初对神意阶排名战参战者的尖酸刻薄不一样，面对堪称星空最强的阿斯塔罗特，两只乌鸦简直就差没跪下了。

　　“我等，将会继续追随在您的麾下，重现阿萨之王的荣光！”

　　“请见证，神之子奥汀伟大征程的开始。”

　　“哼……别让我失望啊……”阿斯塔罗特活动了一下身体，还是这里的空气比较好。

　　越接近星空，她的力量就越发的强大，这座正在不断尝试连接星桥的祭坛，正是她最喜欢的地方。

　　对于她来说，诸海群山就连空气都是有毒的，充满了恶意。

　　不过，这一切很快都要变成过去时了。

　　只要参加那个什么七海新娘战争，把那鬼鬼祟祟从不露面的七海之王斩落剑下，顺便回收掉自己的另外两块碎片，诸海群山就会变成她的后花园。

　　“我会……取得胜利……”奥汀少有的露出了紧张的表情。

　　对于身为阿萨之王的继承者，黄昏魔宫的主人，黄昏神系的神之子的她来说，大概也只有面对这一位的时候会感到紧张。

　　她的主人，也就是将她从诸神黄昏中复苏过来的那个人，给予她阿萨之王神位和这个身躯的人，正是眼前阿斯塔罗特的最强使徒——伊修塔尔。

　　巴比伦的自然与丰收女神伊修塔尔，名字的意思是“星辰”，同时也是最强魔王“阿斯塔罗特”的另外一面，拥有所有使徒中最接近阿斯塔罗特的力量。

　　正是她，将奥汀从无尽的永眠中唤醒，给只剩下一丝种子的她这个身躯和名字，继承了古老阿萨之王的神名和武器，以黄昏魔宫之主的身份行走在星空中。

　　最强的使徒是她的主人，而这位使徒又是阿斯塔罗特的另外一面的化身，在背负使命来到诸海群山前，她万万没想到自己居然有机会见到真正的阿斯塔罗特。

　　哪怕，这一位似乎只是真正阿斯塔罗特的碎片之一，并不在完整状态，但是那也是阿斯塔罗特，她所发誓效忠的最强使徒伊修塔尔的主人。

　　对于阿斯塔罗特来说，她大概就如同自己使徒捡到的孩子一般吧，即使她本人并没有记忆，但是身为伊修塔尔的眷属，奥汀还是对现在的阿斯塔罗特表达了最大的崇敬。

　　“不用紧张，这只是一场躲猫猫的游戏而已。”

　　“只要找到那个人，这场游戏就结束了。”阿斯塔罗特伸出自己雪白的双手，黑白光球同时化为剑的姿态。

　　红黑色的，是灭绝万物，毁灭一切的深渊魔剑。

　　纯白色的，是孕育万物，带来希望的萌芽之剑。

　　两种截然不同的力量，在阿斯塔罗特身上却完美的契合在一起，因为阿斯塔罗特同时拥有着不同的面。

　　她是君临诸天万界，毁灭无数世界的最强魔王，犯下无数次弑神之罪的怪物。

　　她也可以是掌管丰收和大地，被人崇拜刻在石印中，守护都市和王权的地母神。

　　神和魔的界限，对于阿斯塔罗特这个层次的魔王来说不值一提。

　　欲望的极限，就是无限的自由，持有“无限欲望之领域”的阿斯塔罗特，从来都是不拘一格的。

　　创造，维持与破坏。

　　古老时代中，她曾经被称为“世界真正的统治者”，职责是破坏旧的世界从而创造新的世界，掌握着死亡与再生的仪式。

　　那个时代中，每个国王实际上都只是阿斯塔罗特的祭司，代表她来管理国家、维持秩序。

　　她还管理过死者的灵魂，将死去的人带往天界，为他们穿上光辉四射的衣服。

　　夜空中那闪烁的繁星，实际上就是众多亡者的灵魂，她权能的化身之一。

　　直到，那名为“至高神”的信仰出现，无数天使的降临，夺走了曾经身为地母神的阿斯塔罗特的荣光，最终将她彻底打入恶魔阵营中。

　　失去神位，对于纯粹依靠信仰的神灵来说是毁灭性的灾难，万劫不复的终结。

　　不过对于从星空混沌之海中诞生的阿斯塔罗特来说，那仅仅只是一次不那么愉快的记忆而已。

　　她，不需要信仰来证明自己，更不需要所谓的信徒来提供力量。

　　阿斯塔罗特，自身就是最强，绝不屈服任何外力的王者，既然大地已经不存在自己的信仰，那么她就干脆投入了反对至高神的阵营，并且最终参加了那次将天界都彻底粉碎的战争。

　　最后，亲手杀死那位高高在上，拥有创世权能的至高神的人，不是别人，正是阿斯塔罗特。

　　弑杀至高神的那把魔剑，就是她身后这把红黑色魔剑的原型。

　　剑名——深渊断罪。


第1501章 七海的新娘们（终）

　　幽冥之海，诸海群山最可怕的禁地之一，生者绝对不允许进入的禁地。

　　因为，这里便是诸海群山死者的终点，三途川的延伸。

　　这片海域中，没有活着的生物，永远都处于死气环绕中，和地渊界的白骨道宫一般，幽冥之海便是三途川和诸海群山的连接点，属于死者的海洋。

　　但是，这并不代表这里没有东西在活动。

　　从来都无比平静的这片海域，第一次迎来了无比浩大的舰队。

　　那是由无数白骨战舰组成的幽灵舰队，搭载着无数鬼物的死亡舰队。

　　一艘，两艘，三艘……数之不尽的白骨幽灵船浩浩荡荡的从三途川开了出来，驶出幽冥之海，朝着七海中央前进。

　　它们所效命的，正是这次七海新娘战争中代表幽冥之海的少女。

　　幽冥仙道的圣女——幽冥黄泉。

　　只是，此刻的幽冥黄泉和平时有种截然不同的气息，她端坐于高高的白骨王座之上，无数幽魂白骨幡在她身后飘扬。

　　她的身边，十二鬼子少女全部闭上了嘴，用一种难以言喻的眼神看着位于白骨王座之上的幽冥黄泉。

　　似乎，她们眼中的并不是和她们一心同体的幽冥黄泉，而是别的什么东西一样。

　　……

　　金色的兔子穿梭一个个虚空的缝隙，按照各自的坐标，分别到达了不同的终点。

　　七海王家，白灵，蓝星，绯红，遗忘，幽冥，极乐。

　　四大圣地，昆仑，瑶池，蓬莱，归墟。

　　秘境侧，妖怪的幻想乡。

　　合计十四人参加的名额，已经有十二只金兔子找到了各自的归宿，确定了十四席中的十二人的所在位置。

　　十二位来自诸海群山的新娘候补，将为争夺那唯一七海之王的新娘位置，展现出自己最强的一面。

　　这便是，七海新娘的战争。

　　七海王家的六家，确定了各自的参战人选。

　　白灵王家——月兔公主。

　　蓝星王家——梅伊公主。

　　遗忘王家——天狐。

　　幽冥王家——幽冥黄泉。

　　极乐王家——九幽教主。

　　绯红王家——朱火。

　　四大圣地，也有三人接下了金兔子的邀请。

　　瑶池——三叶。

　　归墟——奥汀。

　　蓬莱——阿斯塔罗特。

　　秘境侧，三个名额全部给了古老的圣兽们。

　　秘境——青龙，白虎，玄武。

　　最后，还剩下两席。

　　诸海群山最古老的圣地——昆仑。

　　传说舰队本家——噩梦王家。

　　两只在虚空中不断穿梭的金兔子，飞来飞去后发现自己迷路了。

　　因为，昆仑的候补，以及噩梦王家的那一位，似乎都不在诸海群山世界中。

　　这是任谁也没有预料到的情况，十四只金兔子有着可以在诸海群山中任意穿梭的力量，连秘境也对它们开放，却没有找到那两位候补。

　　那么，这时候，最后的两位候补在做什么呢？

　　……

　　世界庭园之中，郁郁葱葱的世界树之下。

　　“呜咕……疼死我啦，你就不会轻一点啊。”亚铃眼泪汪汪地看着自己的身体，明明都那样说不要不要了，梅雪却一点也没停下来，对她做了这样那样说不出口的羞耻事情。

　　而且，不是一次，两次，而是几天几夜不断啊！这简直是她有生以来遭遇的最可怕的欺负了。

　　知不知道什么叫怜香惜玉，什么叫温柔啊，这大笨蛋！

　　“抱歉，有些没控制住。”这个锅梅雪不得不背，谁叫青鸟的身体是那么的诱人，让他完全欲罢不能。

　　吗娇嫩无比，可爱动人，楚楚可怜的模样，反而更能刺激他血脉中的冲动。

　　加上这里是世界的庭园中，似乎怎么来都没人管，所以他就冲动了。

　　果然，是太年青惹的祸啊……

　　“呐，和我在一起在这里吧，不要去参加那什么七海之王的战争，你明明都已经这么强了，还需要去选什么新娘啊？”抱怨归抱怨，但是亚铃却还是感到无比的甜蜜。

　　和自己所喜欢的人在与世隔绝的花园中做这样那样火热火热，甜甜蜜蜜的事情，实在是太棒了。

　　战争什么的，去死吧！

　　“没那么简单，这次战争恐怕会引出来很多麻烦的事情。”

　　“但是，我还是必须去参战。”

　　“因为，这是我引发的战争，必须由我自己来解决。”梅雪伸出自己的手，这只手因为修炼了仙天门的原因，变得洁白而无瑕，再也不属于人类。

　　他，觉醒了大日金乌的血脉。

　　同时，也传承了仙人的路。

　　是的，你必将为王。

　　诸海群山，只是你的起点。

　　成为太阳，照耀万物。

　　迎娶七海最美丽的新娘，征服诸海群山。

　　没有什么需要犹豫的，这便是你被赋予的使命。

　　墨的声音一如既往的坚定，七海之王只有一人，这次的战争便会决定诸海群山的未来。

　　这个时代的主角，也只有一人，就在这里。

　　“呜咕……真弄不明白，为什么大家都爱打打杀杀的，世界和平多好。”亚铃是坚决的反对暴力的立场，要让她去战斗什么的，简直就是要了她的命啊。

　　“没关系，你不用参战。”

　　“战争，是为了守护像你这样的人，所以我去参战就好。”梅雪抱住亚铃的身体，在她耳边轻语。

　　“把你背包里那件最强大的武器，给我吧。”

　　“呜咕……要快点回来啊。”对于梅雪的亲热，亚铃是毫无抵抗之力。

　　一阵翻找之后，亚铃找出了四象之战时一度让梅雪感受到过生死危机的，漆黑的不详之影。

　　“这可不是上次的量产型哦，而是专门特化了战斗力的限制版本，只要填充进足够的资源，那么它的战斗力绝对吓死人，甚至可以抗衡神灵。”

　　“所以，这不是黑月武装，而是更高一个级别的，对神用武装——黑神武装！”

　　很好，这样的话就完美了，梅雪对亚铃拿出来的最终决战兵器感到很满意。

　　他，并非一个人在战斗。

　　“不过，想要这件武装发挥出战斗力的话，必须有极高等级的核心啊，我这里可没有混沌金水晶了。”亚铃有些担心地看着梅雪。

　　这件黑神武装强大是强大，但是没有混沌金水晶作为核心的话也就只是件防御装而已。

　　“不用担心，这不是问题。”梅雪神秘的一笑，看向了天空中自由自在翱翔中的梦幻身影。


第1502章 那个太阳

　　星光落下，一黑一白的身影同时落在青丘山的山顶上。

　　黑色的，是拖着巨大的龙尾，背负巨型黑剑的超级武装，黑神武装化身。

　　白色的，是穿上了象征万族血脉的七海仙衣，拥有亿万荣光的七海之王梅雪。

　　青丘山的群山之心发出欢乐的声音，欢迎着自己的孩子回家。

　　梅雪身体中的金毛玉面九尾狐血脉，发出舒适而愉悦的回声，告诉孕育了自己的这片天地——我回来了。

　　“终于，回来了。”梅雪站在青丘之巅，这里曾经留下过他和轩辕剑英论剑的回忆，也是他第一次真正接触到地仙之力的地方。

　　“啊呜！”萌萌山海经世界中，万古长青树下没心没肺乱跑中的小九发出思乡的狐狸叫声，让梅雪微微一笑，直接把她召唤了出来。

　　有着六条金色尾巴的小九趴在梅雪的肩膀上，发出幸福到了极点的欢叫声。

　　“哼，笨狐狸，就知道撒娇。”休养好伤势，恢复了全盛期实力，甚至隐隐约约快要突破神域阶的相柳也出现在梅雪的身边。

　　表白了自己的心迹，也得到了回应的水神之子，此刻脸上的表情说不出的轻松。

　　“辛苦你们了。”将相柳和金毛玉面九尾狐姐妹收入自己的萌萌山海经世界中后，梅雪这还是第一次将她们释放出来。

　　现在的他，已经有力量守护所有自己所爱之人，不需要再把她们藏在自己的世界中。

　　她们，都是属于他的翅膀。

　　“青丘，衡山，昆仑，不够，还需要更多才行。”从青丘山之巅捡起一粒沙尘，梅雪舒展开自己的金色翅膀，呼吸着诸海群山的空气。

　　能感受到，整个诸海群山世界对他发出的声音。

　　这声音，来自群山，来自诸海。

　　在这个时代将要发生前所未有巨大变革的节点上，诸海群山选择了他。

　　特别是在他觉醒了完全的大日金乌血脉之后，身为洪荒碎片的诸海群山似乎更加急切地呼唤着他，发出求救一般的声音。

　　这次大劫，或者说变革，已然超出了诸海群山可以承受的极限。

　　“群星陨落……天翻地覆……世界蜕变……”觉醒了完全的大日金乌血脉，化身为太古洪荒梦幻种的梅雪，能更加清晰地感受到世界对自己的特殊钟爱。

　　这种钟爱，并不仅仅是诸海群山。

　　地渊界，九幽之海，世界的庭园，还有……梅雪的眼神看到了世界的尽头。

　　大日金乌，便是如此受世界宠爱的梦幻种，生来便要凌驾万物之上的光。

　　“快了……既然我觉醒了……你的任务也就将要结束。”梅雪抬起头来，看到了诸海群山的太阳。

　　现在，他可以看出来，这一轮太阳似乎存在着很多的奇怪之处，并不像是完全天然生成的，似乎更像是某种人造之物。

　　如果这之前，有人对梅雪说诸海群山的太阳是人造的，他是万万不会相信的。

　　毕竟，这一轮太阳和地渊界的暗日可不一样，确确实实有着照耀万物，孕育生机的能力，是位于苍穹之顶的至高之光。

　　但是，现在的梅雪能隐隐约约的察觉到，这一轮太阳的不妥之处。

　　如果说暗日化身成的太阳是虚有其表，连本人也不屑掩饰的伪太阳的话，那么诸海群山的太阳就是无限接近完美，拥有百分之九十九以上完成率的艺术品。

　　可是再完美的艺术品，也不能掩盖这一轮太阳的本质。

　　它，不是真正的太阳，甚至不是依靠自身的力量在发光。

　　“仙术产物？”梅雪凝视着那一轮太阳，觉醒了大日金乌的血脉后，他才能感觉到这一轮太阳的不对之处。

　　“光精炉？里面有真正太阳的碎片？”

　　能够表现得如此完美的太阳，几乎接近本质的造物，梅雪不由得联想到自己太阳鬼神武装中的光精炉。

　　“难道……这里的太阳实际上是……”如果说诸海群山有谁能制造出这样的仙术光精炉，那么只有一个人。

　　“七海的作品吗？”对于这或许是自己前世的七海仙人，梅雪现在也所知甚少，因为他并没有选择那条仙人之路。

　　此刻，悬挂在诸海群山天空中，照耀万物的那一轮太阳，在梅雪眼中已经没有了秘密。

　　是的，那就是七海仙人给他准备的宝物，给未来必将在诸海群山觉醒的大日金乌所预定的光精炉。

　　“世界初开的时候，就做好了吗，这个光精炉？”梅雪看着属于自己的那一轮太阳。

　　哪怕已经运转了千万年的时间，这一轮太阳依旧按照着固定的规律散发着光和热，几乎不会有人察觉到其中的奇妙之处。

　　真是，神迹一般的力量，七海仙人对太阳的认知，已经达到了触摸世界本质的层次。

　　三千大道，万法归一，不愧是诸海群山仙术的起源。

　　“砰！”就在梅雪感叹七海仙人的大手笔时，两只金兔子几乎不分先后从虚空中跳了出来。

　　为了这次七海新娘的战争，神凰，阳炎，八尺镜，白准备了十四只金兔子，其中十二只金兔子已经找到了主人，现在这一对正是最后的两只。

　　噩梦王家。

　　圣地昆仑。

　　此刻，参加七海新娘战争最后的两位新娘候补，终于出现了。

　　噩梦王家的公主——黑色新娘礼服的主人，可爱动人的梅雪公主。

　　圣地昆仑的代表——诸海群山最幸运的小鸟儿，青鸟。

　　两只金兔子同时对梅雪，黑神武装鞠躬，然后齐声呤唱。

　　那是战争的宣言，那是时代变革到来的启明。

　　“以神凰，阳炎，八尺镜，白的名义，美丽动人的公主们，穿上你们的新娘礼服，让舞会因为你们到来而变得光彩动人。”

　　“七海，噩梦的伟大之王只有一人。”

　　“只有一位公主，可以成为最荣耀的新娘，获得王的力量。”

　　“那黑色的王冠，是你们最终的目标。”

　　“现在，世界都因为你们而闪光，美丽的公主们啊，为了新娘的位置，华丽的战斗，跳舞吧！”

　　“属于七海新娘的公主舞会，开始！”


第1503章 五岳之旅

　　“果然如此。”虽然早就预料到了，可是看着金兔子把箱子锁定在自己身上的时候，梅雪还是有种哭笑不得的感觉。

　　有些恶趣味的神凰，阳炎，八尺镜，白她们所选定的噩梦王家代表，就是他——这叫什么事。

　　不是穿过一次黑色新娘礼服，就会成为公主啊。

　　“哼，死性不改的花心大萝卜，等我血脉爆发后给你好看。”相柳狠狠地盯了梅雪一眼，要不是这时候肯定打不过梅雪，她早就出手把他打到半死了。

　　修炼，修炼，相柳瞬间消失在青丘之巅，去萌萌山海经世界中进行最后的突破了。

　　“啊呜！”小九却没那么多烦恼，梅雪是花心大萝卜这种事情，她早就接受了，不花心的梅雪，那才奇怪呢。

　　毕竟，梅雪可是妖狐一族历史上绝无仅有的雄性金毛玉面九尾狐哦，注定要娶走妖狐一族的伟大存在。

　　啊呜，梅雪，加油！小九摇动着自己的大尾巴，给梅雪摇旗呐喊。

　　“唉，这下子有麻烦了。”看到相柳那气呼呼的表情，梅雪知道以后肯定会有血光之灾。

　　不过，既然做出了选择，就得去接受，不是吗？

　　“风帆……转移……”感受过青丘之山的溺爱后，梅雪开始了自己的群山之旅。

　　第二站，是梅雪另外一枚群山之心所在之地，衡山。

　　“这里的桃子还是这么好吃。”

　　梅雪闲庭信步一般走在衡山的灵园中，无视了衡山仙门的所有禁制，一边咬着红润鲜嫩的血桃，一边逗弄着自己肩膀上的小狐狸。

　　云雾缭绕之中，衡山对梅雪发出友善的声音，同时还有其他群山之心开始一一连接过来。

　　……

　　巴比伦的通天之塔中，大夏龙姬皱着眉头看着连接群山地脉之力的界塔。

　　“这是怎么回事？”

　　从刚才开始，连接着所有群山地脉的界塔，就开始呈现出断断续续的不稳定痕迹。

　　最初，是从青丘山开始的，代表妖狐一族祖地的青丘山，第一次抗拒了界塔之力的锁定，出现了短暂的脱离现象。

　　如果只是青丘山的话，或许只是地脉的正常波动，但是青丘山只是一个开始。

　　很快的，五岳之中的衡山也出现了类似的情况。

　　接着，是五岳另外的四岳，恒山，嵩山，泰山，华山。

　　再后来，青城，黄山，峨眉，崆峒都出现了类似的空白现象。

　　从界塔传递回来的图像来看，似乎群山都在遵循着某个规律，进行着超越界塔控制之外的活动。

　　……

　　玉女峰，青龙潭、甘露池、三茅洞、清虚洞，万象森宇之地，是为西岳。

　　“这里就是华山啊，我还是第一次来。”

　　走在通往东峰的小路上，梅雪感受着古老山脉的呼吸声，脑海中的一件未成型神兵正在不断欢呼，吸收着来自西岳的天地元气。

　　五岳定山旗，第二岳，成。

　　……

　　太室山，少室山，连天峰，中央之岳，是为中岳。

　　“嵩山吗，真是个好地方。”

　　梅雪坐在一座古寺的遗迹上，可以看出来这里曾经是佛门兴盛之地，可惜已经是过去时，只剩下几座石佛的残迹。

　　五岳定山旗上神光一闪，旗面呈现出古老沧桑的气息，已然完成了五分之三的轮廓。

　　……

　　四株万年古松傲然挺立，苍云变幻无穷，钟秀灵巧，是为北岳。

　　“太初，赶紧吃，快被夏姐她们发现了。”

　　梅雪抚摸着恒山代表的四松，感受着那不断锁定过来的地脉之力，催促着贪吃的太初赶紧偷走这里存在的万年灵气。

　　五岳定山旗心领神会的加速了吸收这里群山之心的速度，然后大旗一挥。

　　不需要风帆水母的力量，仅仅依靠五岳定山旗自身的权能，梅雪便消失在了原地。

　　……

　　最后，梅雪踏上的，是泰山，五岳之首的大地。

　　重叠的山势，厚重的形体，苍松巨石的烘托，云烟的变化，使这片去哪山在雄浑中兼有明丽，静穆中透着神奇。

　　这里是无数凡人心目中群山的象征，是人族灿烂文化的缩影，是“天人合一”思想的寄托之地，是历代天子的封禅之地。

　　王母泉、月亮泉、玉液泉、龙泉、黄花泉、玉女池。

　　十八盘，玉皇顶，天烛峰，数之不尽的名胜，延绵千万里的气度，传说中仙人的开坛讲道之地之一。

　　正因为这里有着如此悠久的历史和文化，最终成为了五岳仙门联盟的驻地，统率天下仙门，其威名在凡人世界中甚至还远在四大圣地之上。

　　如果说昆仑，瑶池，归墟，蓬莱代表的是传说中的仙境，那么这里就是人道的气运汇聚之地。

　　诸海群山所有国度的王朝之主，如果没有在泰山得到承认，那都是不被仙门承认的。

　　五岳仙门，就是唯一有资格给诸海群山群山国度的王朝之主封王的机构。

　　只是，这一切都已经过眼云烟。

　　因为，现在的诸海群山只有一个王朝，一个国度，一个声音。

　　大夏龙姬，诸海群山的群山之主，她不需要任何人的册封，也不需要任何人的承认。

　　甚至到现在，她也没举行过任何加冕仪式，名义上只是大夏王朝的大夏龙雀军团长而已。

　　可是没有任何人会把那位大夏皇帝当成诸海群山的主宰，那只是区区一个凡人而已。

　　大夏的大夏，是属于大夏龙姬的大夏，而不是那个什么很多人连名字都懒得记的大夏皇帝的国度。

　　“好，最后一步。”站在玉皇顶之上，遥望东方那片无尽的海洋。

　　传说中，圣地蓬莱就在那片海域之中，偶尔在泰山之顶，可以看到浮现在云海中的海市蜃楼，那里有仙子飞天，有无数圣兽奔走，有不老不死的灵药。

　　当然，梅雪知道那只是凡人对圣地太过美好的幻想而已。

　　蓬莱，确实是如同仙境一般的幻想之地，但是也没到圣兽满地走的地步，至于不老不死之药，那更是无稽之谈。

　　想要不老不死，只有成为神域阶一条路。

　　不管是专修仙术的仙术士也好，还是传承血脉神通的大神通者也好，在时间的长河中，也只是一朵小小的浪花而已。

　　成就神域，才能永恒。


第1504章 神兵铸成

　　五岳定山旗在颤抖，在欢呼。

　　诸海群山的群山，都在以五岳为中心，发出一道道欣喜若狂的气息。

　　它们，终于找到了，这个世界真正的太阳。

　　自从太古洪荒陨灭，金乌坠落之后，从洪荒的碎片中再次孕育出的这方天地，再次迎来了属于自己的至高之光。

　　连天空，似乎都变得更加明亮起来，一道道的群山之影投射在五岳定山旗上，散发出巍峨沧桑的气息。

　　位于泰山之顶的梅雪，可以清晰地感受到那苍穹之顶的太阳正在对他发出声音。

　　“还没到时候，还差一点。”梅雪用自己的双脚感受着群山的脉动。

　　“欢迎，归来。”这是群山对梅雪发出的声音，是对大日金乌最热烈的召唤。

　　这一天，诸海群山已经等待了太久太久。

　　群山之中，以五岳为核心，一道道本源之力正在从诸海群山四面八方汇聚而来，然后灌注到梅雪手中的世界级神兵——五岳定山旗中。

　　这件神兵，哪怕是它的创造者也没有能完成，因为想要让五岳定山旗成就真正的神兵，必须同时得到五岳五枚群山之心的认可。

　　衡山，恒山，华山，嵩山，加上梅雪脚下的五岳之首泰山，自古以来从未有人完成过的伟业，在梅雪手中完成了。

　　五岳定山旗，终于踏出了那至关重要的一步，脱胎换骨，成就了诸海群山最强的世界级神兵。

　　从现在开始，梅雪可以随时随地动用五岳的群山之力。

　　并且，并不止五岳而已，而是五岳连接的所有群山。

　　除了四大圣地的昆仑，瑶池并不在五岳范围内，其他的青城，峨眉，崆峒，黄山……几乎诸海群山所有的群山都是从五岳延伸出去的，同气连枝。

　　持有了五岳定山旗，就等于拥有诸海群山八成以上的群山之力本源。

　　大夏龙姬需要在地脉上钉入成百上千的界塔才能完成的伟业，现在梅雪只需要挥动五岳定山旗便可以实现。

　　这便是诸海群山世界对大日金乌给予的祝福，为必将照耀诸海群山的唯一太阳送上的礼物。

　　五岳定山旗，正式升格！

　　由于五岳定山旗自身的特性，在升格的瞬间，这面旗帜就成为了诸海群山最强的神兵之一。

　　进阶为世界神兵的五岳定山旗，绝不逊色于七海第一神兵的神舞剑，接近完成的大夏最强天子神兵大夏龙雀，四圣兽中最重杀伐的西方白虎的红线。

　　只要是在诸海群山的世界战斗，持有五岳群山之心加持的五岳定山旗，便天生拥有绝对的主场优势。

　　不破，不灭，挥斥之间便可天摇地动，只要是群山之力所在的地方，五岳定山旗便可以瞬间带着梅雪到达。

　　大夏龙姬需要建立无数界塔才能完成的事情，梅雪现在一人便可以做到。

　　并且，随着诸海群山的世界不断的扩大，五岳定山旗的威力还可以无上限的增加，可谓是潜力无上限的世界神兵。

　　诸海群山开天辟地以来，五岳定山旗是当之无愧的群山第一神兵。

　　持有五岳定山旗的梅雪，也因此收获了一大堆群山之心的认可，瞬间将萌萌山海经中关于诸海群山的世界地图补完了超过五分之一。

　　至于为什么超过百分之八十的群山之心都认可梅雪也只有五分之一的完成度，那是因为诸海群山的七海更加的广大，无边，超过了诸海群山五分之四的份额。

　　“太阳鬼神武装。”

　　“炽阳剑，冥鬼剑。”

　　“九幽神雷剑。”

　　“金乌灭世弓。”

　　“五岳定山旗。”

　　“玄武仙衣。”

　　“七海仙衣。”

　　“天剑。”

　　“仙台道莲。”

　　“四象天轮。”

　　“无尽虫巢。”

　　“萌萌，黄泉，莲华，小九，九月，相柳，绯蜂大小姐，墨……”

　　梅雪一件一件的数着自己萌萌山海经世界中的武器库，战争巢穴，不由得微微一笑。

　　终于，走到了这一步。

　　现在的话，已经什么都不用怕了。

　　此时此刻的他，终于有了对抗世界的底牌和勇气。

　　是的，你终将为王，统一七海，征服群山，攻向星辰大海。

　　我将，和你同在，墨的低语回荡在梅雪的耳边。

　　与此同时，巨大的黑神武装站在梅雪的身边，抬起手中的黑色巨剑。

　　“啪”背后的龙尾轻轻一甩，将泰山之顶硬生生砸出一条上百米的裂缝。

　　“新的身体还习惯吗？”看着自己的半身以这样的方式分裂出来，梅雪有种不习惯的感觉。

　　“很强大的身体，让我们好好大战一场，决定这个时代的未来吧。”被梅雪以一念三千的天赋灌注入黑神武装中的轩辕雪发出愉悦的低语声。

　　身为梅雪的另外一面，她似乎和这具黑神武装有着不可思议的契合度，仙台道莲也足够成为这具决战兵器的核心，拥有接近无限的续航力。

　　由她来代替不喜欢战斗的青鸟亚铃，将和梅雪一起参加这次的七海之战，正是梅雪的选择。

　　至此，所有的参战者都已经踏上了诸海群山的舞台。

　　“差不多该走了，再不走夏姐就要找过来了。”梅雪握着五岳定山旗，露出有些伤感的表情。

　　即使成为了五岳定山旗之主，即使拥有了遨游诸海群山的力量，他也找不回自己的夏姐了。

　　阿斯塔罗特，他心中永远的痛，无法释怀的伤痕。

　　所以，他要击败他，或许有些孩子气，或许看起来很不成熟，但是这就是他所做出的决定。

　　“梅雪，不要放弃，你比你自己所想象的更加强大。”

　　“如果你不相信自己，那么就相信我，相信可以超越一切，战胜一切的我。”

　　“因为，我就是你，而你，比你自己想象中的更加伟大。”黑神武装中的轩辕雪意味深长的看着梅雪，透漏出某些不同寻常的气息。

　　“谢谢，那么我们去最后的战场吧。”

　　“神凰，阳炎，八尺镜，白，她们已经等了太久时间。”

　　穿着白色的七海仙衣，握住代表诸海群山命脉的五岳定山旗，梅雪凝视着泰山之下的那座界塔，那里有熟悉的气息正在通过地脉之力传送过来。

　　再见，夏姐。

　　七海之王，和群山之主，大概是永远不会在一起的吧。

　　因为，诸海群山最伟大的两位王者，早在其中一方出生之前，另外一位就已经心有所属。

　　阿斯塔罗特，真羡慕你，能拥有夏姐的爱。

　　强大如你，大概是不会对这次的七海新娘战争有什么兴趣吧，当这次战争结束后，我会来挑战你的。

　　并不是想要从你手中抢走夏姐，我只是想要证明一件事情，想要告诉夏姐，那个被她养大，曾经幼稚而冲动的孩子，已经真正的长大了。


第1505章 相遇和重逢

　　五岳定山旗摇动，梅雪先是传送到了位于诸海群山中央的四象群岛，观察了一下这座曾经留下了诸多回忆的群岛，然后再次借助风帆水母的力量，来到了他的领地。

　　大片大片的迷雾中，一座如同世外桃源一般的小岛正悬浮在大海中央。

　　小岛的周围，是成千上万的傀儡战舰。

　　以神凰为原型的战舰，大多和神凰一样，具备多种武器的制造能力和扩展能力，是万能型的超级母舰。

　　以阳炎以原型的战舰，全部搭载了超远距离，超强活力的攻击性武装，贯彻彻底的大舰巨炮主义，是所有舰队中杀气最足的战舰群。

　　以八尺镜为原型的战舰，每一艘都搭载着成百上千数量的独立作战分体，其中最多的便是梅雪擅长操纵的“镜蛊”，是最强的军团战舰。

　　以白为原型的深海舰队，则是游弋在海底，偶尔才会浮上来，她们有着何等的作战方式，连梅雪自己都所知甚少，是最神秘的舰队。

　　四种不同类型的舰队，各自占据了不同的海域，散发出连梅雪都觉得深不可测的威势。

　　这绝对不是什么开玩笑的产物，而是真的足以征服诸海群山的无敌舰队！

　　每一只舰队，都配备了风帆水母，拥有了超次元的集体传送能力，不管是机动性还是打击能力，都超越了诸海群山不止一个时代！

　　那座小岛，正是梅雪身为噩梦之王时期最常居住的地方，虽然看上去是岛屿形状，可实际上就是四只传说战舰中最庞大的母舰——神凰自身。

　　没错，神凰是可以改变自己形状和大小的万年型母舰，这座岛屿就是神凰所化身成的基地，四只传说战舰的港湾和家园。

　　神凰岛，梅雪身为噩梦之王时代的王座所在之地，也是迷雾之海的海洋之心所在的地方。

　　此刻，才通过风帆水母回到这里，梅雪便感受到了迷雾之海海洋之心的声音。

　　“欢迎回来，墨。”相比起还略显陌生的群山之心们，这一枚海洋之心才是梅雪最早接触到，并且获得了的珍宝。

　　它并没有怨恨梅雪放弃了它，远离迷雾舰队，甚至感受不到一丝一毫的抱怨。

　　对于时间刻度以“万年”来计算的海洋之心，梅雪离去的这几年时间，只是如同一次眨眼一般的小别而已。

　　它一直一直在这里等待着，确信着梅雪必将再次回到这里，回到这四艘传说战舰的港湾和家园——神凰岛。

　　“欢迎回家，墨。”和海洋之心一起出现的，是一位面容柔和，拥有母亲气质的绝世美人。

　　温柔恬静的脸庞，五彩的仙衣，柔软光滑的长发，不需任何彩妆便自然拥有一切光华。

　　一双美目清澈得仿佛秋日深山丛林中的湖泊，如同羊脂般娇嫩的肌肤好像世上最洁白无瑕的白玉一般，泛着迷茫醉人的光晕。

　　她的额头上有着凤凰的印记，看着梅雪的目光，就如同溺爱自己孩子的母亲一般，充满了包容和宠爱。

　　她的一举一动，一颦一笑都充满着无比高贵的气息，过去梅雪还无法明白那种气息的根源，现在他明白了。

　　这是属于位于世界最高层次的特有气息，丝毫不逊色于暗日，羽蛇之王的伟大之力。

　　神凰，传说战舰最年长的姐姐，也是梅雪噩梦之王时期最信任，最憧憬的人。

　　“真是让我们久等了啊。”站在神凰身边的，是绑着灿烂的红色双马尾，如同夏天风暴一般的女孩。

　　她的年龄看上去和梅雪差不多，但是炽热的眼神就如同爆发的火山一般，无时无刻都在散发出强烈的火焰气息。

　　阳炎，传说战舰中的第二位，性格就和名字一样火爆，看到不喜欢的东西一言不发就是开炮轰击。

　　夏日的风暴，形容的便是她这样的女孩。

　　“回来就好。”八尺镜一如既往的沉默寡言，她是传说战舰中的第三位，文静型的书卷少女。

　　尽管很少说话，但是她的声线是所有传说战舰中最动人的，那是一种柔美入骨、沁人心脾的声音，让人忍不住想要聆听无数遍的天簌之声。

　　最后，是梅雪所熟悉的妹妹，谁也不知道她会做出什么来的深海少女——白。

　　“哥哥，终于回来了，怎么样，我送过去的礼物收到了吗？”盈盈一笑中，给梅雪送黑色新娘礼服的幕后黑手现身了。

　　“神凰，阳炎，八尺镜，白……”梅雪静静地站在港口，看着眼前熟悉的战舰们。

　　终于，又再见面了。

　　那一天，他得到高僧点化，决定放弃自己噩梦之王的身份，人生一切都重新开始的时候，真的以为自己不会再回到这里了。

　　身为“墨”的记忆，一度被他抛弃，遗忘在记忆之海的深处，再也不愿意想起来。

　　现在回想起来，那时候的他或许并没有错，只是还不够成熟，无法背负起杀戮百万人的罪，所以才从这里逃走了。

　　那时候，神凰，阳炎，八尺镜，白是怎么看待逃走的他的呢？

　　明明身为噩梦之王的他都放弃了属于自己的诸海之王王座，以及选中自己的迷雾之心，但是她们却依然相信着他，相信他一定会回来。

　　他随手写下的那个“迎娶七海最美丽的新娘，征服诸海群山，攻向星辰大海”的计划，被她们忠实地执行着。

　　一座座深海的巢穴建立了起来，一艘艘傀儡战舰开始出厂，她们从未怀疑过他，一直遵循着他那不合理的妄想计划。

　　终于，一切都开花结果，诸海群山也因此迎来了时代变革的转折点。

　　谁会想到，这次将要彻底决定诸海群山命运的七海之战，最初的起因仅仅是那个十二岁的少年，在最会妄想的时代，对溺爱着自己的传说战舰们撒娇。

　　以十二岁少年特有的狂妄和自信，在纸上写下的黑历史计划。

　　现在，这个黑历史计划，已经在神凰，阳炎，八尺镜，白她们的恐怖力量下，真真切切的变成了历史。

　　七海的噩梦之王，诸海群山的最大黑手，此刻终于浮上了水面。

　　那个人就是——梅雪呀。


第1506章 她们的正体

　　熟悉的空气，略带着海洋的气味，以及少女特有的芬芳。

　　缓缓飘过的雾气中，总是能看到刚出生不久正好奇的游来游去的傀儡战舰们。

　　从她们的身上，梅雪可以感受到那种非人的美丽和强大混合在一起的异常感。

　　和神秘莫测的神凰，阳炎，八尺镜，白她们一样，身为傀儡战舰的她们也具备着超出诸海群山仙术体系范围内的神奇力量。

　　而且，这样的战舰不是一艘，两艘，而是超过数千之数。

　　只是想想，具备神凰，阳炎，八尺镜，白她们特性的战舰，并且搭载了风帆水母系统的战舰少女们已经诞生了数千之多，梅雪都觉得不可思议。

　　“怎么，还在怀疑吗？”一双温柔的手从梅雪身后伸出来，轻轻抱住他的身体。

　　“直到现在，我都觉得不敢相信。”

　　“有时候，总觉得，我是不是一直都在做梦，没有醒过来。”

　　“为什么会是我？”握住神凰的手，梅雪问出了那个不知道问过多少次，但是一直都没得到回答的问题。

　　“不需要为什么，因为你就是你。”

　　“梅雪也好，墨也好，七海也好，都是你的名字。”这一次，神凰终于清楚地说出来了。

　　她知道，她从一开始就知道。

　　两人相遇时刻，还年少的梅雪跑到港口的那一天，命运的河流便开始再次奔流，然后一发而不可收拾。

　　“即使我的前世是七海仙人，但是那也并不代表现在的我还是他啊。”

　　“我，并没有任何仙人的记忆。”

　　世界树的庭园里，梅雪做出了自己的选择，执行了自己的第一次观测。

　　结果，七海仙人的记忆并没有复苏，完成觉醒的是大日金乌的血脉。

　　梅雪认可七海仙人是自己的前世，而那位于虚空王座之上的黑白双翼少年可能是更遥远以前的记忆。

　　但是，最终梅雪观测到的盒子里的那只猫，是他自己，是因为古老的约定而诞生在诸海群山的“梅雪”。

　　他，并没有在那里找回自己前世，或者更遥远以前的记忆和力量。

　　这一世的他，注定要化身为太阳，为履行自己的约定而活。

　　“我知道的……你一直都是这样……”

　　“不想起来也没关系，那对于你来说，其实才是诅咒和最大的痛苦。”神凰温柔地拥抱着梅雪的身躯，将自己柔软的山峰压在他的背上，眼神说不出的溺爱。

　　“你……一直都很痛苦……”

　　“这一世的你……这样就很好……”

　　“迎娶七海最美丽的新娘，去征服这个诸海群山，然后看看星辰大海，这样的愿望对你来说其实微不足道。”

　　“你本来，是更伟大，更神圣的存在。”

　　“我们所追随着的……众星中最璀璨的光华……”

　　梅雪沉默了，面对神凰如此偏向的溺爱，还能说什么呢。

　　她接受他的一切，前世也好，现在也好，甚至可能遥远的未来，她也会继续这样爱着他的吧。

　　那样的执着，超越了时光，超越了岁月的长河，如同那永恒不灭的星光一般，一直流淌到世界的尽头。

　　“我们，本来就是作为星星而存在的。”

　　“如果没有你，我们或许还需要非常非常漫长的时间，才会知道什么叫灵魂，什么叫自我。”

　　“相比起你照看我们的时间，我们照顾你的时间其实只是很小的一段时间。”

　　“我们，是因为你而来到这个世界的，为了你而愿意来守护这个世界。”

　　“现在你想不起来，并没有关系。”

　　“我们会一直一直等你，等你真正的长大，找回你该有的力量。”

　　“我们真正的样子，只会展现给你看。”神凰抚摸着梅雪的头发，将他的脑袋放在自己的膝盖上，一脸的沉醉。

　　如同这样在一起的时间，就如同星空中两颗不同轨迹的星辰奇妙的交错在一起一般，多么的不可思议，多么的浪漫。

　　“你们真正的样子，是什么样的？”对于神凰，阳炎，八尺镜，白的来历，梅雪一直充满好奇。

　　这大概也是诸海群山最大的谜团之一，因为她们连名字都消失在了诸海群山的历史上，成为了十二地仙中最神秘的消失的四人。

　　“我们真正的姿态，是很大，很大，很大的，战舰的形态，还是你当初教给我们的变身方法。”

　　“很大，很大，那是多大？”

　　梅雪记忆中，神凰，阳炎，八尺镜，白她们的本体都是一个个的庞然大物，特别是身为母舰的神凰，此刻两人脚下的岛屿都是她的身体所化身而已。

　　要说体型最巨大的生物，梅雪记忆中大概就是地渊界的那只熔岩巨人了，最终地渊王者之战的时候，驾驭着那只熔岩巨人的朱火她们，几乎以一己之力踏平了地渊界的白骨荒原。

　　如果不算亲眼目睹，只是计算的话，梅雪知道七海王家中的绯红之王恐怕是诸海群山最庞大的梦幻种，据说把珊瑚的所有分身全部聚集在一起的话，可以遮天蔽日，有一个大陆那么大。

　　“大概，比你想象的任何东西，都要更大。”神凰微笑着，她们的来历，恐怕整个诸海群山知道的人不超过五指之数。

　　神梦公主，算是一位，七海仙人老师自然也是，玄武似乎或多或少也猜到了一些，其他人恐怕都是一抹黑吧。

　　这也不奇怪，因为她们不在诸海群山的三界中，跳出五行之外。

　　从身份地位上来说，她们中的任何一人都和“诸海群山”处于完全平等的关系，最年长的她比诸海群山更加的古老。

　　地仙之名什么的无关紧要，她们会成为地仙只是为了参加七海仙人的课程可以。

　　相比起真正的“他”，被亿万星光宠爱的群星之子，她们只是还在成长过程中的星辰。

　　能够被群星之子选中，教导，最终培育成现在的样子，简直就如同梦幻一般。

　　对于她们来说，此刻在这里的群星之子，才是属于她们的，最重要的梦幻的恋人。

　　如同父亲，如同哥哥，如同弟弟，她们是沐浴在他光辉下的星辰。

　　诸海群山，是以这种方式称呼她们的——仙台。


第1507章 仙台的她们

　　“仙台！”梅雪心跳骤然加快。

　　神凰，阳炎，八尺镜，白她们的真正身份，超乎了任何人的想象，这个消息如果传出去，恐怕会让整个诸海群山都陷入疯狂中。

　　仙台，大道之基，登临仙台之上，观悟天地大道本源，可以成仙。

　　尽管得到了道莲之后梅雪发现这其中似乎有些问题，但是仙台一旦出现在诸海群山，必然会引起腥风血雨是绝对的。

　　登上仙台，便拥有了超越世界的希望。

　　拥有了仙台，便拥有了世界！

　　正是借助了仙台道莲的力量，无上天剑才以一人之力镇压了九幽种入侵的大劫，把诸海群山几乎所有中位，上位九幽种都封印在幽月之海中。

　　上位九幽种的强大，梅雪已经亲身体会过不止一次。

　　蓝月，暗日，辛那都是足以在星空横行的不可名状之大恐怖，而能把这种层次的九幽种彻底封印住，甚至抵抗住了九幽之海的入侵，足以证明仙台的可怕之处。

　　“是的，我们便是仙台的化身，我们的本体，便是世界起源所化成的世界碎片。”

　　“只不过，所有的仙台中，只有我们四人在七海老师的帮助下完成了觉醒，化为了现在的姿态。”

　　“其余的几座，都没有能成为仙人老师所期望的姿态，彻底坠落在了诸海群山中，变成了四大圣地。”

　　“第一仙台，便是我。”

　　“第二仙台，是阳炎。”

　　“第三仙台，并不是道莲，而是八尺镜。”

　　“第四仙台，是白。”

　　“我们四座仙台，是被七海仙人老师所选中的，守护诸海群山最后防线的支柱。”

　　“昆仑，瑶池，归墟，蓬莱，本质上都是觉醒意识失败，最终坠落在诸海群山的仙台。”

　　“天台，本来有希望成为新的心态，却最终没能渡过大劫而破碎了。”

　　“现在，还有希望成为和我等同样存在的仙台，只剩下道莲，诸海群山，地渊。”

　　神凰用柔和的语气，一点一点将梅雪从小建立起来的，也是整个诸海群山世界几乎所有仙术士的世界观，彻底的打成碎片。

　　“诸海群山，也是仙台吗？”梅雪从未想过，自己所居住的这方天地，本质上也是仙台之一。

　　“是的，正如同诸海群山的生灵观测我等本体时一样，我等观测诸海群山的时候，也是将诸海群山看成自己的同类的。”

　　“道莲，诸海群山，地渊，大概是最后三座还有希望进阶到完美境界的仙台了，昆仑，瑶池，归墟，蓬莱，天台都失去了机会。”

　　“她们，没能渡过属于自己的大劫，最终被诸海群山同化掉了。”

　　“身为星空起源之力所孕育的我们，自身便是世界，最完美的神灵之身。”

　　“我等，遥望群星，自身也化为群星的一部分，等待世界独立的那一天。”

　　“当诸海群山，地渊，道莲都完成自己的最终形态时，我们便会打开无尽虚空的风暴禁域，成为这一方星域的绝对核心。”神凰将当初群星之子还是老师的时候为她们制定的长远计划一点点的展现出来。

　　那是一个需要千万年的时间，无数种族兴衰起落，甚至连天空的太阳都需要不时维修更换的星空计划。

　　名为“诸海群山”的世界，因为拥有得天独厚的包容能力，将会是未来东方星空世界的核心，而神凰，阳炎，八尺镜，白这样拥有完全独立世界轮廓的仙台世界，则会成为这个世界的保护者和守卫者。

　　“原来，那虚空风暴，是你们的杰作啊。”梅雪这下子总算知道了，为什么诸海群山会存在如此不自然的虚空风暴大劫。

　　正常的世界是不会产生这种东西的，就如同梅雪萌萌山海经世界中的荒芜大陆一般，没有足够强大的力量之源，根本不可能诞生那种不合理的虚空风暴禁制。

　　现在，一切的真相都出来了。

　　为什么，诸海群山连地仙都不能在天空中自由的飞翔，那是因为神凰，阳炎，八尺镜，白她们联手压制了所有能够去往星空的强大生灵，以四座仙台的力量，硬生生的将诸海群山的天空封锁了起来。

　　这道封锁是如此的强大，甚至连星空中横行无忌的九幽种也无法摆脱这种压制，只有超越世界规则之上的天翔种们可以抗衡神凰，阳炎，八尺镜，白她们订下的规则。

　　“是的，可惜总有人不解风情，打搅我们和老师你谈情说爱啊！”神凰在梅雪耳边呢喃着：

　　“这样下去的话，我们恐怕都保护不住你了。”

　　“该来的，迟早都会来的。”梅雪苦笑一声，没有身为七海仙人的记忆，所以他也不知道自己过去究竟惹了什么债，连强如那虚空王座之主都最终遭了毒手。

　　“不过，不用担心，我们也早有准备。”

　　“至少，那几只天翔种还不够资格攻破我们的防线。”神凰充满自信的看着海中游弋的傀儡战舰们：

　　“而且，我们也拥有了属于我们的盟友。”

　　更远一点的地方，庞大的风帆水母群正在筑巢，无数新生的透明小水母正在好奇的飞来飞去，不时的钻进几艘新生的傀儡战舰体内，惹得一群群小姑娘们笑得身体都快翻过来了。

　　“真是辛苦你们了，让你们这么忙，真是过意不去。”

　　梅雪无奈地看着正在全面战争化中的迷雾之海，不管是从规模，还是级别上来看，搭载了风帆水母系统的傀儡战舰军团，目标都不是诸海群山的任何势力。

　　诸海群山也好，地渊界也好恐怕已经没有任何势力可以抵挡住这只神凰，阳炎，八尺镜，白组建起来的傀儡战舰大军的攻击了吧。

　　只需要其中一只出场，哪怕没有任何人驾驭，光凭傀儡战舰们自身的超高智能和合作能力，便是真正的无敌舰队！

　　神凰，阳炎，八尺镜，白，天空中永恒不落，被誉为诸海群山传说中至高神物的仙台们，一旦来到地面上，便是如此绝对无敌的姿态。

　　她们，并不是破劫期啊……


第1508章 新娘候补的少女们（上）

　　那一夜，神凰将梅雪拥抱入怀中，就像拥抱了一整个世界的希望。

　　在熟悉的香味中，梅雪渡过了回到诸海群山以来最美好的一个夜晚，睡得如同孩子一般纯真。

　　与此同时，噩梦之王归位，七海新娘战争所有的成员都已经聚齐的消息，瞬间传遍了整个诸海群山。

　　诸海势力，有风帆水母的无限制传颂。

　　群山势力，有以巴比伦的通天塔为核心的界塔系统。

　　秘境那一侧，更是有能观测整个世界的神梦公主存在。

　　这一夜中，不知道多少人慌忙奔走，告知天下。

　　从最北方的冰雪世界，到最南方的热带雨林。

　　从最东方的东海王庭，到杀戮无尽的西方战场。

　　从诸海群山中央的四象群岛，到世界最边缘的域外之地。

　　蓝星，白灵，绯红，遗忘，极乐，幽冥，噩梦。

　　昆仑，瑶池，归墟，蓬莱。

　　五岳，青城，峨眉，崆峒，黄山。

　　甚至，连远在诸海群山那一边，只以地渊之门和天国之门连接诸海群山的地渊界，也知道了这个消息。

　　群星陨落的时代，七海之王，群山之主的出现，引动了所有人的心。

　　对于诸海群山来说，这是和仙人开坛讲道，无上天剑破碎虚空同样级别的时代变革。

　　迷雾舰队对诸海群山所有势力派出的金兔子是十四只，最终有资格参加这次七海新娘战争的新娘候补也是十四人。

　　这十四人所代表的，是位于诸海群山所有势力顶点的三方势力。

　　诸海，群山，秘境。

　　当参加这次七海新娘战争的裁判名单出现之后，不管是哪一方的势力，看着都倒抽一口凉气。

　　十四位七海新娘的候补，却只有六位裁判，代表着诸海群山最强的三大势力。

　　诸海势力，四位。

　　主导这次七海新娘战争，噩梦王家的四位传说战舰，在神梦公主应要求撤销掉关于她们的真名屏蔽后，她们的真身终于浮出水面。

　　神凰，阳炎，八尺镜，白。

　　她们便是十二地仙中的最后四位，一直以来不为人所知，但是在多次天外大劫中阻截过诸多天外入侵者，甚至连高高在上的天翔种也曾经抗衡过的诸海群山守护者。

　　群山势力，一位。

　　大夏龙姬，诸海群山有史以来第一位支配了所有群山的霸主，所率领的大夏龙雀在诸海群山的战场上战无不胜攻无不克，被誉为诸海群山有史以来最强大的军团，无敌的军神。

　　同时，她也是自从太古时代以后，唯一被认可的第十三位地仙，不管是修为还是品德都无可争议。

　　如果不是神凰，阳炎，八尺镜，白她们的出世，恐怕这位被誉为天命王者的龙姬已经完成了统一诸海群山的伟业。

　　秘境势力，一位。

　　神梦公主，即使是诸海群山最古老的仙门对于这位秘境公主也所知甚少。

　　这位诸海群山最神秘的公主几乎从不出现在诸海群山阳光世界中，而是一直待在名为妖怪幻想乡的秘境中，那里是无数秘境主宰的聚居之地，位于诸海群山暗面的独立天地。

　　六位裁判中，神凰，阳炎，八尺镜，白代表诸海势力，大夏龙姬代表群山势力，各自针锋相对，而代表秘境势力的神梦公主则是处于中立状态。

　　梅雪回到迷雾之海的第三天，参加这次七海新娘战争的势力开始一一到达。

　　迷雾之海的周围，已经被各大势力所派遣出来的代表包围住。

　　蓝星王家——

　　无数只深海魔怪全部浮出了海面，簇拥在带着蓝色王冠的梅伊公主身边。

　　没有谁能数出这些魔怪到底有多少种，哪怕是诸海群山最博文广识的圣人在此，恐怕也会看着这些不知道在深海待了多少万年的巨怪目瞪口呆。

　　那些拥有着巨大鳗鲡外型，以及长长触手和庞大身躯的海怪，其中不少根本未曾出现在诸海群山任何文字记载中，是只生活在海洋最深处的噩梦种族。

　　但是，今天，它们来了，为了给它们所支持的梅伊公主加油打气，为了代表深海一族的蓝星王家，几乎所有的深海魔怪都从久远的沉睡中觉醒，追随在梅伊公主的身后，悍然闯入了迷雾之海。

　　那一望无际的黑色海洋，便是这群体型巨大的海怪们所堆积而成的集合体。

　　“哈哈，这次要大闹一场！”拥有了全新的力量，举手投足之间都充满自信的梅伊公主盯住自己的死敌，得意洋洋的喊了出来。

　　被她看着的不是别人，正是同为东海海域两大诸海之王之一的白灵王家。

　　和多是深海一族簇拥的蓝星王家不同，白灵王家是更偏向人类侧的诸海势力。

　　这次来到迷雾之海的，是一座座集合人类最瑰丽想象，最完美艺术感染力的浮山和战舰。

　　白灵王家，正是诸海群山最大最强的战舰王家，白灵所制造的战舰，几乎成为了诸海群山的标准。

　　大夏龙姬横扫诸海群山的大势下，有些远见的仙门几乎都把各自最精华的种子，镇门之宝，统统放进了代表宗门传承的浮山中，避难到了诸海势力中最和人类交好的白灵王家。

　　此刻，那琳琅满目的浮山群，就是诸海群山过去各大仙门的最后希望，重新崛起的根本。

　　他们来到迷雾之海，也是想要见证诸海群山时代的转折点，同时做出最后的决定。

　　到底是托庇在诸海势力下养精蓄锐，还是做出另外一个艰难的选择，就看这次名为七海新娘战争，实为决定诸海群山命运的盛会了。

　　“梅伊……我的朋友……”

　　“不能伤害……”

　　相比起获得新力量的梅伊公主的志得意满，月兔公主的表情有些奇怪，那是一种混合了不安，惶恐，又拼命在压制着什么的表情。

　　似乎，在她的身体中，有着非常恐怖的东西，一旦释放出来便会引发天倾之灾一般。

　　可惜，神经大条的梅伊公主并没发现月兔公主的改变，因为她印象中的月兔公主就一直是这么真真假假，胆怯不安的样子。


第1509章 新娘候补的少女们（中）

　　距离最近的蓝星，白灵两家到齐后，接着到来的第三家是超出预想，本来距离最远的七海王家——极乐。

　　身为过去方士们所聚集，并且创造了九幽教这么一个庞然大物的域外势力，极乐王家一直以来都有些偏离诸海群山的正统。

　　这其中的原因，可以一直追溯到诸海群山的上古时代，自称九州遗民的方士们试图在诸海群山重现九州的神话。

　　为此，他们召唤了古老的护国神兽应龙，占据了当时诸海群山非常广大的地域，然后用秘法将一座座群山连接起来，几乎和现在大夏龙姬所做的事情没什么两样。

　　只是，他们失败了，并且是一次万劫不复的惨败。

　　神凰，阳炎，八尺镜，白她们出手，击杀了拥有破劫实力的应龙，毁灭了九州，剩下来的九州遗民们一路逃窜到了诸海群山的世界尽头，一头钻入了当时还处于混沌未明状态的域外之地。

　　逃入域外之地的他们，经历了无数次劫难，最终找到了利用九幽种残骸的魔种之术，这才逐渐恢复了元气。

　　今天，正是身为域外势力的极乐王家，第一次正式踏入诸海群山的大舞台。

　　金色的神龙承载着一条巨大的宝船，从世界尽头的域外之地飞来。

　　神龙有着五爪，全身被祥瑞的龙气所笼罩，每一片菱片都散发出高贵而神圣不可侵犯的气息。

　　它便是九州遗民心目中的图腾，伴随着九州一起渡过无数劫难，一度被神凰，阳炎，八尺镜，白她们杀死，但是在九天玄女的血脉下，又再次在这个时代复活的护国神兽——应龙。

　　能够驱使应龙的，正是极乐王家之主，也是这一代方士们的领袖，九幽教教主——玄女。

　　阿斯塔罗特斩碎诸海群山天地大道的那一剑，不但解放了无尽的天地元气，也让无数古老的血脉复苏过来。

　　诸海群山的神通血脉，在这个时代重新回归了，极乐王家代代传承的九天玄女血脉，终于在这个时代再次回归。

　　御龙而来的极乐王家之主，戴着明黄色王冠的少女，这次便是要来证明一件事——

　　九州不灭。

　　“嗷！”真龙所发出的龙鸣声，引发了无数深海魔怪的不安。

　　“真不要脸，居然是自己直接上场啊。”

　　梅伊公主气鼓鼓的看着那有过一面之缘的玄女，身为诸海之王之一怎么可以来直接参加七海新娘战争，简直是作弊啊！

　　“朋友……并不是……”

　　“那么……是敌人……”月兔公主双眼无声的看着如同天神下凡一般到来的玄女，散发出危险的气息。

　　不过很快的，两人的注意力又被更让人颤栗的一幕吸引了过去。

　　“黄泉到来，诸天回避。”

　　“泰山府君赦令，生灵退散！”

　　一艘又一艘白骨幽灵战舰从极西之地缓慢的驶来，看起来速度很慢但是却在几个眨眼的时间内便穿越了漫长的距离。

　　因为，它们走的不是海路，而是幽冥之路，无数幽魂白骨幡摇动之中，一只体型极其巨大的白骨战舰缓慢的从天边开来。

　　幽冥黄泉，坐在百万白骨铸就的王座之上，眼神如同无尽黄泉尽头一般深邃。

　　“咦？泰山府君……”有护国神兽加护，同样拥有王者命格的玄女，第一时间就察觉到了幽冥黄泉的不对。

　　此刻的幽冥黄泉，已经连一丝一毫人类的气息都没有了，她整个人就如同黄泉的化身一般，充满了非人的气息。

　　要形容的话，此刻的幽冥黄泉就是黄泉之门本身，她的身体直接连接着诸海群山的死亡终结之地——三途川。

　　过去，身为九幽教教主的玄女，曾经接触过十二地仙之中最可怕的那一位，被称为诸海群山死者之主的泰山府君。

　　现在，她从幽冥黄泉身上感受到的，便是不折不扣的幽冥之主的气息。

　　“……”幽冥黄泉缓慢的抬起头来，看了梅伊公主，月兔公主，玄女一眼。

　　那是何等让人胆寒的瞳孔啊，似乎眼睛中寄宿着十八层地狱的绘图一般，有着巨大的轮盘在那眼中缓缓转动。

　　此刻的幽冥黄泉，拥有的是名副其实的“死者”天命。

　　“哎呀呀，要迟到了，要迟到了啦！”无数红色的珊瑚虫从远方密密麻麻的游动过来，那密集的程度足以让人头皮发麻。

　　数以亿万计的珊瑚虫们，一直冲到了四位七海王家中间的空白处，这才开始集合，东拼西凑成一座岛屿的轮廓。

　　七海王家中，拥有这种独特能力的，唯有一人。

　　绯红之王——珊瑚。

　　珊瑚虫堆积而成的小岛上，朱火有些不情不愿的坐在展开的红莲宝座之中，东张西望一点也没来当新娘候补的样子。

　　倒是她身边的朱玄，看起来比朱火本人还紧张的样子。

　　“哈哈，这个好解决。”看着代表珊瑚来参战的朱火，梅伊公主第一眼就觉得这家伙是所有人中最好捏的软柿子。

　　那种慌慌忙忙的样子，哪有玄女，幽冥黄泉自带的无敌气场，梅伊可以肯定，这个朱火绝对不是现在自己的对手。

　　等等，朱火身边那个是谁！

　　不是那个看上去是朱火姐姐一样的美人，而是趴倒在红色花叶中，看上去还在睡觉的绝世美人。

　　梅伊公主可是认为自己是七海第一美少女的，只要再长大一些，什么月兔公主，玄女，幽冥黄泉肯定都不是自己对手，那个红色头发的小丫头更不值一提。

　　但是这种自信，在看到和朱火一起来的那位绝世美人后，瞬间便崩塌了。

　　那是一张何等美艳的面容呀！

　　新月般的长眉，两排密密的睫毛，端秀而骄傲的鼻子配着红嫩巧致的樱唇，晶莹剔透的脸上却浮着迷人的红晕。

　　如云似的玉臂在花叶的衬托下显得格外的光润细腻，仿佛吹弹得破，九条金色的尾巴在她身后懒洋洋的舒展开来，说不出的动人。

　　她性感的嘴儿自然抿合时，总勾勒出弯翘的痕迹；若在她笑的时候，会像弦月一般的弯翘，柔媚中带着一种娇气。


第1510章 新娘候补的少女们（下）

　　美，是天地的至理，是所有生灵演化的方向，更是九幽种所追逐后的终极之道。

　　来参加这次七海新娘战争的，毫无疑问都是诸海群山最出色的女性。

　　梅伊公主也好，月兔公主也好，加上朱火，全部都是拥有各自魅力的绝色少女。

　　幽冥黄泉，玄女则是有着更成熟的味道，那是和少女截然不同的魅力。

　　她们的美，可以说是如同梅兰竹菊，各有特点，不分上下。

　　修为都已经踏入神域阶的她们，有资格拥有这样的永恒之美，得到诸海群山的祝福。

　　但是，哪怕是这样的绝色中，身为金毛玉面九尾狐始祖的天狐也是论外的级别。

　　她的美丽，带着一种让人无法转移开目光的魔性，那是深入到骨子里的魅惑之力，和她的血脉同在的金毛玉面九尾狐之力。

　　都不需要特意施展魅惑之术，仅仅是在那里懒洋洋的睡觉，偶尔拍打一下尾巴，天狐所展现出来的美丽就让所有参加这次七海新娘战争的少女们感到了莫大的危机。

　　“敌人，敌人啊！那胸围，那身材，那尾巴和耳朵是怎么回事！”梅伊公主咬牙切齿的看着懒洋洋的天狐，第一次在美貌上感到自些许的自卑。

　　向来自称为七海第一美少女的她，从没想过这个世界上还有人会拥有如此祸国殃民的美貌，那甚至到了不分种族，性别的程度。

　　连她自己都快要被魅惑了，诸海群山有哪个男性可以抵抗天狐的魅力！

　　“金毛玉面九尾狐……”

　　月兔公主的表情有些奇怪，似乎有些许怀念的感觉。

　　不过从那俏丽脸蛋上一闪而逝的恼怒表情来看，显然那并不是太好的回忆。

　　“十二地仙……天狐……被仙人宠坏了的那只金毛玉面九尾狐。”看到金毛玉面九尾狐始祖的出场，端坐在白骨王座之上的幽冥黄泉眼神稍微波动了一下。

　　显然，即使是背负泰山府君赦令而来的幽冥仙道圣女，也无法对金毛玉面九尾狐那宛若天成的绝世美貌无动于衷。

　　对于所有女性来说，“美丽”都是最重要的优势，甚至可以说没有之一。

　　天狐的美，就是那样红颜祸水，无解的等级，哪怕是在诸海群山所有的智慧生灵中，也没有任何人可以在这一点上超越天狐。

　　“啊呜！”伸了个懒腰后，伟大的金毛玉面九尾狐始祖天狐瞬间感觉到了巨大的敌意，不由得全身一缩。

　　怎么了，怎么了，哪来这么多人想害朕！

　　呜呜呜呜，多么怀念在老师怀里睡觉的日子，那时候可没有谁敢这么看她。

　　正是因为这份美貌太过容易引来灾祸，所以天狐才讨厌在诸海群山露面。

　　七海仙人老师离开后，她直接就躲进了老师为她布置的天狐秘境中一边睡觉一边推演如何诱惑仙人坠落凡尘的无上神通。

　　可惜，黑麒麟的到来毁了一切，她不得不来参加这次莫名其妙的七海新娘战争。

　　神凰岛上，神凰温柔地给梅雪披上黑色的嫁衣，看着一位出色的黑色新娘诞生在自己面前。

　　“七海王家，蓝星，白灵，绯红，遗忘，幽冥，极乐都到齐了。”

　　“你就用自己的眼睛，去看看将要属于你的新娘，从中选出七海最美丽的公主吧，墨。”

　　梅雪一脸无语的看着镜子中的自己，那一张倾国倾城，让人绝对无法和真正的他联想起来的少女是谁啊？

　　这个穿着黑色新娘礼服，举手投足之间都带着绝世风采的女孩，真是他？

　　哪怕再次稍微借用了虚月之面的力量，也不至于会变得如此一发不可收拾。

　　显然，他太低估了完美级别的仙天门对自己的影响，这一门绝代仙术在他的修为随着大日金乌血脉觉醒提升到了破劫期后，终于完成了最后一步。

　　身如琉璃，纯净无暇，不染一丝尘埃，这是为了朝着天仙之路前进而完成的躯体。

　　“出去吧，大家都等着七海王家最后的一位公主登场呢，墨。”神凰充满期待地看着身穿黑色新娘礼服的梅雪，这可是她们噩梦王家的完美公主。

　　“是啊，只有亲自接触她们，你才会知道谁最适合你。”阳炎忍住笑，这时候笑了就输了。

　　“我们也会帮你的，一定要选出你最喜欢的那一位。”八尺镜同样轻轻捂住自己的嘴，和阳炎一起忍住笑。

　　“哥哥，真可怜……”看着被逼穿上神凰亲手缝制的黑色新娘礼服，一脸悲催表情的梅雪，白有限度的表达了自己的同情。

　　不过，不管梅雪怎么看，那都是幸灾乐祸的表情。

　　“你们啊，就那么想看我这种样子上去吗？”事到如今，梅雪想退出也不可能了。

　　并且，这次七海新娘战争的名单中，有一个非常让他在意的名字。

　　阿斯塔罗特，大夏的公主，取得了诸海圣地之一的名额参战，毫无疑问是最可怕的对手。

　　只是，梅雪知道他和自己一样，是男扮女装来参战的，或许也是被夏姐逼着过来的吧。

　　从某种意义上，这个他最大的敌人，似乎和他一样遭遇了巨大的悲剧，让人同情。

　　也正是因为从名单中看到了阿斯塔罗特这个名字，梅雪才终于接受了自己必须穿上黑色新娘礼服参战的命运。

　　因为，无论如何他也想和阿斯塔罗特一战。

　　不是为了要抢走夏姐，夏姐幸福比什么都好，他只是想要做到一件事，去证明一个结果。

　　所以，这次为噩梦之王举行的，将要决定诸海群山世界命运的七海新娘战争，对于梅雪来说，同样是一个神圣的舞台。

　　身为噩梦之王的他，将借用“轩辕雪”这个名字，穿上这件神凰亲手缝制的黑色新娘礼服，踏上属于自己的战场。

　　当梅雪背负着金色的长弓，从神凰岛中走出的时候，所有人一瞬间都窒息了。

　　那是和金毛玉面九尾狐截然不同的美丽，那也是这次参战的七海王家所有的公主中，唯一可以在美貌上抗衡拥有致命魔性魅力的天狐的少女。


第1511章 全员到齐

　　如果说金毛玉面九尾狐的美，是没有任何人可以抵御，祸国殃民，倾倒山河的魔性之美的话，那么属于轩辕雪的美便是超脱世界，如同仙人下凡一般的仙灵之美。

　　金毛玉面九尾狐始祖天狐的美，不属于世界该有，可以魅惑世间一切生灵。

　　修成仙天门，穿上黑色新娘礼服的“轩辕雪”的美，同样不属于世间，那是带着超越世界层次的神秘力量，降临此世的谪仙之美。

　　“啊，是那个神秘的公主！”梅伊不会忘记，自己和月兔公主是怎么惨败在这位噩梦公主手下的，那件黑色新娘礼服几乎成为了她最大的噩梦之一。

　　“噩梦的公主……谁？”月兔公主左看，右看，上看，下看，露出了无比疑惑的眼神。

　　这个人，是谁？

　　“啊呜！”看到梅雪的出现，天狐先是一愣，然后尾巴突然翘了起来，不是一一条，而是九条金毛玉面九尾狐的金色狐尾同时翘了起来。

　　“那……那……呜……”金毛玉面九尾狐用力地捂住自己的嘴，告诉自己绝对不能说出来，就算把自己嘴巴撕烂都不能说出来。

　　她知道了，一切都是阴谋，大大的阴谋啊！

　　现在她要是说出这个噩梦公主身份的话，一定会死得很惨。

　　……

　　珊瑚的巨大身躯之中，黑色的身影无比凝重的看着那个穿着黑色新娘礼服的少女。

　　“这个味道……是仙天门……七海的味道……”

　　下一瞬间，黑麒麟勃然大怒：

　　“那个混账，除了对自己的女儿下手以外，还祸害了哪只梦幻种吗！”

　　“这个噩梦公主，绝对不是人类！”

　　……

　　是的，绝非人类，这是所有人看到噩梦公主出场之后的第一感想，那种美丽和金毛玉面九尾狐始祖天狐的魔性魅力一般，不属于人间。

　　相比噩梦公主震撼世界的登场，四大圣地之一的昆仑圣地代表的登场则给人一种无语的感觉。

　　因为，代表昆仑来参战的新娘候补，赫然是一只和四象之战时一模一样的黑色邪魔。

　　被黑色锁链束缚的大剑，三角的龙尾，每一步都带着熔岩气息的霸气，任何人第一眼看到这只身高接近三米的庞然大物，都会认为这是哪处大凶之地出世的绝世凶魔。

　　不管怎么看，这货都和这次的七海新娘战争无缘啊！

　　这东西应该出现在秘境最深层的魔宫中，或者是西方战场的杀戮场上，跑来这里凑什么热闹。

　　随着昆仑圣地的等待，四大圣地群山势力的瑶池圣地代表也翩然到来。

　　那是一位全身都充满灵秀之气的少女，她赤裸着雪白的双足，抱着绿色的三眼玩偶，轻轻松松的走过遍布白骨战舰的幽冥之海，围着珊瑚化身的岛屿转了一圈，最终还好奇的碰了碰玄女身边的应龙，这才踏上神凰岛的土地。

　　所有人，明明都清清楚楚的看到了她，却无法阻止她的行动。

　　她的一举一动，似乎都带着某种特殊的魔力，仿佛时间的流逝在她身边都变得奇怪起来。

　　“九幽种？”梅雪从名为“千叶”的少女身上感受到了属于不可名状的强大未知气息。

　　他几乎可以百分之百的肯定，这素昧平生的名为“千叶”的少女，真身一定是一只九幽种。

　　为什么，诸海群山瑶池圣地的代表，会是九幽种？

　　“她……难道……”应龙之上，坐在王座上的玄女有些惊疑不定的看着名为千叶的裸足少女。

　　身为九幽教的教主，她和梅雪一样，从千叶身上闻出了同类的味道。

　　奇怪的是，这种味道似乎别人都没闻到。

　　不，并不是这样，因为四位召开这次七海新娘战争的传说战舰，都对这名为“千叶”的少女从何而来心知肚明。

　　“终于来了啊。”

　　“还真是有勇气呢。”

　　“这次，她回不去了。”

　　“哥哥还真是容易被奇怪的女性缠上啊。”

　　神凰，阳炎，八尺镜，白们各自露出了神秘的笑容，显然对于千叶的到来早有预料。

　　至此，七海王家，诸海群山群山势力两大圣地的新娘候补们，全部到齐。

　　剩下的，是连神凰，阳炎，八尺镜，白都会觉得棘手的，代表这次七海新娘战争中最强外敌的一组。

　　“轰隆隆！”巨大的龙型浮山带着排山倒海一般的气势，从外海驶来。

　　大夏龙姬御用浮山，诸海群山最强攻击堡垒，以九幽种残骸铸成的无敌战争武装——龙巢！

　　巨大的龙巢之巅，骑着八脚白马的奥汀静静地擦拭着自己的流星神枪。

　　代表群山之主的王座上，大夏龙姬正在帮阿斯塔罗特揉捏肩膀，调整着这位魔王化身的身体。

　　看到这一幕，梅雪的心有些隐隐约约的伤痛。

　　果然，即使明确了本心，知道什么是对夏姐最好的归宿，但是还是无法彻底放下。

　　初恋，永远是最难忘，最温柔的那一抹色彩。

　　可惜，他的夏姐，已经找到了她要找的人。

　　“来了。”

　　“大夏龙姬，以及阿斯塔罗特。”

　　“警戒，最高级别。”

　　“哥哥，不用担心，这里可是诸海群山。”

　　神凰，阳炎，八尺镜，白她们一起全神贯注的看着大夏龙姬的龙巢。

　　诸海群山，也只有大夏龙姬，以及那个阿斯塔罗特，值得四位传说战舰全力出手。

　　从某种程度上来说，这可能是比虚空中正在进攻诸海群山最终防线的那几只天翔种更棘手的敌人。

　　无声无息之中，三道虚空裂缝在神凰岛上空打开，无数只冰冷的眼睛从世界的另外一边看着这个充满阳光的世界。

　　诸海群山最后的一方势力，终于也到场。

　　背负着红色长戟，梅雪的一生之敌，过去的红狼，现在的白虎到达战场。

　　穿着天青色的战甲，额头的龙角散发出神圣的光辉，梅雪隔代的老师之一，青龙，登场。

　　蜃龙加身，全身都笼罩在迷雾中，是玄武天女，也是梅雪的仙术导师，更是梅雪地渊王者之战中最强的对手，清白，碧霄，水镜三位一体的玄武，登场。

　　至此，诸海群山最盛大，最华丽的舞会，终于全员到齐了。

　　属于七海新娘们的战争，在这一刻，便拉开了帷幕。


第1512章 九百九十九

　　“看样子，所有的客人都到齐了。”神凰看着从诸海群山四方，甚至从遥远的天外而来的新娘候补们，微微一笑。

　　“这便是墨所期望的，集合了七海所有最美丽少女的舞台。”阳炎身后的双马尾摇动着，说不出的兴奋。

　　“世界，将要改变。”八尺镜透过三千镜蛊，同时观测着所有的新娘候补们，少有的露出了满意的表情。

　　“哥哥的愿望，一定要完成。”白深深的吸了一口气，所有的傀儡战舰都蓄势待发。

　　七海新娘的战争，不仅仅是为了梅雪选出最美丽新娘的战争，更是要完成梅雪那个“征服诸海群山，攻向星辰大海”计划必不可少的一步。

　　“那么，按照约定，打开所有的镜子吧。”神凰对着空无一人的大殿一角发出声音：

　　“神梦公主。”

　　既然是要决定诸海群山命运的新娘战争，自然得配上最华丽的舞台，最多的观众。

　　“如你们所愿。”一道道虚空裂缝在诸海群山，在地渊界，在各大秘境，在诸海群山所有人群聚集的地方打开。

　　群山，诸海，秘境，只要是有智慧生灵聚集的地方，都可以清清楚楚的看到，天空中出现了一面巨大的镜子。

　　镜子中，倒映出来的景色不是别的，正是位于神凰岛周围，所有来参加七海新娘战争的少女们的声音。

　　神凰岛屿的天空中，更是同时出现了十四面镜子，每一面镜子都对应一位新娘候补。

　　“真是无聊的行为，不过这也省了不少时间。”阿斯塔罗特傲然的看着那十四面镜子中倒映出来的景色。

　　“看样子，她们是想要用这次的机会彻底决定这个时代的命运。”大夏龙姬凝视着那十四面镜子，推演出了神凰，阳炎，八尺镜，白她们的想法。

　　而且，抱有同样想法的似乎不仅仅是神凰，阳炎，八尺镜，白，那位秘境的公主也做出了选择。

　　将诸海群山，将这个世界的命运，全部交给这次七海之战。

　　蓝星，白灵，绯红，遗忘，幽冥，极乐，噩梦。

　　昆仑，瑶池，归墟，蓬莱。

　　秘境，诸海群山所有的最强势力都已经聚集在这里。

　　时代，终于走到了命运的转折点上。

　　“那么，我也该去了。”离开自己在龙巢上的王座，大夏龙姬背负着巨大的龙皇破坏剑，走入了神凰岛的中央。

　　这里，有七个位置。

　　神凰，阳炎，八尺镜，白，她们占据了左侧的四个位置，代表着诸海势力。

　　大夏龙姬，诸海群山有史以来唯一的群山之主，占据了右侧的位置，代表了群山之主。

　　一个朦胧的红白色身影一边喝着散发出淡淡香味的灵茶，一边端坐在远离两大阵营的对面位置上，代表着中立的秘境势力。

　　三方势力组成的三角型中央，是空着的七海之王王座，这个属于那位几乎从未露出过真面目在世间的噩梦之王。

　　事态发展到这个地步，代表群山的大夏龙姬也好，代表诸海的神凰，阳炎，八尺镜，白也好，代表秘境的神梦公主也好，都认可了一件事情。

　　她们所做出的决定，也足以决定整个诸海群山的未来。

　　所以，当她们聚集在这里，也就代表着诸海群山最盛大的误会，最充满传奇色彩的一次战争，终于将要揭开序幕。

　　四只传说战舰，同时举起手，向诸海群山宣告。

　　“以神凰，阳炎，八尺镜，白的名义！”

　　“以大夏总军团长，大夏龙雀首领大夏龙姬的名义。”大夏龙姬同样举起手，凝视着十四面镜子中的阿斯塔罗特。

　　“以秘境守望者，神梦公主的名义。”身影朦胧的红白巫女耸耸肩膀，喝下手中热气腾腾的灵茶。

　　六人的声音，响彻天地，甚至连虚空风暴之外的星空中都可以听到。

　　“美丽动人的公主们，穿上你们的新娘礼服，让舞会因为你们到来而变得光彩动人。”

　　“七海，噩梦的伟大之王只有一人。”

　　“只有一位公主，可以成为最荣耀的新娘，获得王的力量。”

　　“那黑色的王冠，是你们最终的目标。”

　　“现在，世界都因为你们而闪光，美丽的公主们啊，为了新娘的位置，华丽的战斗，跳舞吧！”

　　这一瞬间，诸海群山，地渊界，秘境中的所有智慧生灵，都抬起头来，注视着那巨大镜子中倒映而出的十四个身影。

　　“代表各自信念来参加这次七海新娘战争的新娘候补们，宣告吧，说出你们的信念！”神凰，阳炎，八尺镜，白，大夏龙姬，神梦公主同时发出声音。

　　第一位登场的，是蓝星王家的公主。

　　“我是梅伊公主，注定要成为七海之王新娘的公主，没有任何人可以抢走属于我的位置。”年轻气盛的蓝星公主，拥有了比过去任何时候都更强大的力量后，也拥有了超越一切的自信。

　　蓝色的新娘礼服，是她信念的化身，穿上这件蓝色新娘礼物，代表她拥有了海神的祝福。

　　第二位登场的，是白灵王家的公主。

　　“我是月兔公主，因为古老的姻缘而来这里。”月兔公主稍微犹豫了一会，然后眼神变得坚定起来：

　　“这一次，我绝不后悔。”

　　白色的新娘礼服笼罩在她的身上，和梅雪所持有的蓝色新娘礼物交相辉映，美不胜收。

　　第三位登场的，是有些不那么情愿的朱火，曾经青龙学院的传说一代，被南方海域的妖族们视为圣女的少女。

　　“我……我会赢的，我可是最强的四天王哦！”知道此时此刻有无数人关注着自己，朱火有些紧张。

　　不过那份活泼可爱的模样，还是夺走了无数少年的心，相比起七海王家的前两位公主，身为传说一代的朱火显然更被人所知。

　　此刻，已经开始有无数人嫉妒成狂，哪怕七海新娘战争的消息早就传遍了诸海群山，但是还是有很多人不知道发生了什么。

　　直到现在，代表绯红之王王家出战的朱火现身后，所有人才明白，这次战争的意义是何等的重大。

　　“怎么可以，那可是朱火啊，我们朱雀学院最出色的天才。”

　　“呜呜呜，我不信，我不信！那个噩梦之王是哪来的，我怎么都没听说过！”

　　“梅伊公主，月兔公主，加上朱火，我怎么就没有这个机会，甚至连看她们一眼都难。”

　　神梦公主打开的，是针对整个诸海群山，秘境，甚至连地渊界都包括了进去的万镜之门，所以此时此刻，是整个诸海群山所有的智慧生灵都在注视着神凰岛。

　　第一位的梅伊公主，第二位的月兔公主，都属于那种非常少出现在诸海群山，不怎么和外人接触的七海公主。

　　可朱火不一样，身为青龙学院的传说一代，身为妖族的希望，她实在是被太多人所知了。

　　当第三位的她登场之后，所有人终于明白，这突然出现的镜子中，倒映出来的一幕是何等的重要。

　　于是，当第四位，同样也是传说一代一员的幽冥黄泉出现的时候，诸海群山正在沸腾。

　　“我名幽冥黄泉，幽冥仙道之天命圣女。”

　　“我来这里，是因为泰山府君之赦令，我之天命。”幽冥黄泉的眼神非常的平静，平静到几乎看不出任何的波动。

　　地渊界，白骨道宫之中，被突然召集起来的无数幽冥仙道仙术士，以及一只只巨大的鬼物看着端坐在白骨王座之上的幽冥黄泉，全体肃静。

　　他们的眼神，并不像是看一位活生生的幽冥仙道圣女，而是看向更伟大，更深不可测的某种存在。

　　第五位登场的，是来自极乐王家，皇冠加身的少女。

　　“我名玄女，为九州之皇者，我等一族，等待这一刻已经太久。”

　　“九州，依然在。”知道自己正在被诸海群山所有生灵关注，玄女散发出堂堂正正的王者之气。

　　一直以来，迫于神凰，阳炎，八尺镜，白她们的威慑，九州的残余势力都只能隐藏在暗中，甚至没有高层敢于踏足诸海群山，只能以九幽教的身份和诸海群山的仙门进行一些暗地的合作。

　　但是，今天过后，一切都会不一样了。

　　既然，九州无法击败诸海群山最强的守护者神凰，阳炎，八尺镜，白，那么就按照她们所指定的规则，和诸海群山融为一体。

　　九州，不会灭亡，而是和诸海群山同在。

　　遥远的域外，九幽教无数方士们聚集的岛屿中，遭遇过太过惨剧，以至于只能远走域外，逃亡了千万年的方士们，发出惊天动地的欢呼声。

　　“哦哦哦哦哦哦哦哦！”

　　没有人知道，他们这些九州遗民经历了多少梦魇，遭遇了多少艰难险阻，才在域外这死亡之地立足。

　　为了获得活下去的力量，他们不惜和九幽种同化，哪怕这几率连九死一生都不足以形容。

　　现在，九州遗民的他们，终于在玄女陛下的带领下，重返诸海群山，名扬天下。

　　“九州，那是什么？”

　　“女皇，陛下？”

　　“天哪，这世道到底怎么了！”

　　对于绝大多数诸海群山的人们来说，连九州这个名字都不曾听说过过，因为这个曾经曾经重现上古时代九州风貌的势力，早就随着时间的流逝消失在了诸海群山世界中。

　　但是，现在所有人都看到了，听到了，那个本来被神梦公主封锁，成为禁忌的名字。

　　玄女所期望的，属于九州的大舞台，在这个时代到来了。

　　接着，是最后两位七海王家的登场。

　　她们也是这次七海新娘战争中，拥有最高级别容貌的这一对，震撼诸海群山的时代。

　　早在万镜之门打开的时候，就有无数人看到了这一对。

　　甚至很多人仅仅是看到这一对，就失去了理智，连最先登场的那几位公主说了什么都没听到。

　　因为，七海王家最后登场的这两位，在容貌上实在是太过惊世骇俗，让人头晕目眩。

　　“啊呜……其实……人家不那么喜欢战斗来着……”天狐战战兢兢的看了脚下的珊瑚岛一眼，鼓起勇气：

　　“但是，我会加油的！”

　　“我是天狐，地仙哦，很强的。”

　　那份娇弱而可怜的模样，那深入人心的魅力，以及那瞬间吓死一片人的身份，让诸海群山无数人陷入了先是心动，然后是沉醉，最后目瞪口呆的三部曲中。

　　这个世界上，居然有如此绝色的美人。

　　仅仅是看到天狐的第一眼，无数智慧生灵不分种族，性别，一起金毛玉面九尾狐的美丽被魅惑了。

　　连这样绝色的美人，也成为了这次新娘战争的参加者吗？

　　仅仅是意识到这一点，就让诸海群山的无数人想要大哭一场，对那个什么七海之王疯狂的羡慕嫉妒恨。

　　而当天狐将自己身份爆出来的时候，只要是知道十二地仙是什么的诸海群山子民，都傻眼了。

　　天狐，十二地仙中传说中的金毛玉面九尾狐始祖啊，和守护诸海群山四方天地的青龙，白虎，朱雀，玄武齐名的绝世强者。

　　这什么七海新娘的战争，居然还有地仙来参加吗！

　　如果说之前还有人没有明白这次七海新娘战争的重要性的话，那么当身为地仙的天狐出场之后，所有人终于都意识到了一件事。

　　天空所突然出现的镜子，以及那几个声音所宣告的决定，将要决定诸海群山的命运。

　　当七海王家最后一位代表登场的时候，无数人开始变得鸦雀无声。

　　和因为地仙之名而震惊诸海群山的天狐不一样，穿着黑色新娘礼服的噩梦公主的登场，不需要任何宣告，仅仅是那绝世的美貌和风度，便让无数人倾心。

　　特别是某些最近古老的血脉正在逐渐复苏中的少女们，仅仅是看到镜子中的这个美丽身影，便情不自禁的心跳加速，不能自已。

　　“为什么，我会心动呀！”

　　“等等，这是怎么回事，我……我……”

　　“不对，不应该是这样的，为什么我会对女孩子感到心动？”

　　“呀，太漂亮了，她是谁？”

　　梅雪穿着黑色新娘礼服，带着如同嫡仙下凡的容貌，站在诸海群山最大的舞台上。

　　他，看到了，听到了，那些因为他的到来而心跳的声音。

　　一，二，三……九百九十九条的红线，从诸海群山的四面八方连接过来，蔚为壮观。


第1513章 她们的分数（上）

　　梅雪感受到了，那些过去和他交错而过，被他认为是不可再续的情缘，一度被他亲手用大自在慧剑斩断的东西，正在重新连接起来。

　　诸海群山，秘境，地渊界，甚至天外，这九百九十九道红线正在从所有方向，所有角度朝着他所在的位置连接过来。

　　如同，一道巨大的天网，将大千世界也一网打尽的红色天网。

　　“是吗……原来……我……”梅雪伸出自己的手，看着天空的十四面镜子，也看着诸海群山，地渊界，甚至秘境中和自己开始连接的少女们。

　　“并不是一个人。”放开自己的身心，沉浸在恋爱中毒的奇妙感觉中，梅雪笑了。

　　至此，七海王家的七位新娘候补，全部出场。

　　接下来登场的，是秘境势力的三位新娘候补。

　　她们有着可以让整个诸海群山都轰动的身份，但是因为某个不为人知的目的，却并没有用自己真正的身份来参加这次七海新娘战争。

　　“东冥。”

　　“红狼。”

　　“碧霄。”

　　这三个名字，并非假名。

　　东冥，青龙在青龙学院时使用过的化名。

　　红狼，白虎转世后铸就的剑戟之名。

　　碧霄，玄武三位一体中最强仙术士的名字，五岳仙门的传说。

　　“红狼，不是白虎学院的那个吗？”

　　“奇怪，样子完全对不上啊，红狼明明是西方战场出身的……”

　　曾经听闻过红狼之名的修士们，一个个露出了疑惑不解的表情。

　　地渊界的梦幻种们，则是一脸愉快的看着那三个人，她们这里可是有通晓天地鬼神的白泽，早就看出了这三人的正体。

　　“啧啧，青龙也来了啊。”

　　“白虎，玄武，朱雀也到齐了，看样子这次有得一战。”

　　“四圣兽全部回来了，看样子就和羽蛇王说的一样，世界要大变了。”

　　最后，是诸海群山的传说，曾经拥有仙台资格的四大圣地的四位新娘候补。

　　“……”全身包裹在深黑色武装中，真正的轩辕雪举起自己手中的大剑，挥下。

　　“一闪一闪亮晶晶，我的雪绒花。”赤足的千叶哼着快乐的小调，一脸的幸福表情。

　　“凡人们，感恩吧，你们将见证阿萨之王的伟大时刻！”

　　“荣光和我等同在，这正是王者回归之时！”两只乌鸦一左一右，飞舞在奥汀的肩膀上，无比狂热的大喊起来：

　　“你们将感受到最深的绝望，因为最强的魔王已经来到这里，你们的面前。”

　　“阿斯塔罗特！记住这个名字，超越一切的名字！”

　　第十四面镜子所倒映出来的身影，瞬间变得一片漆黑，阿斯塔罗特傲然站立在无尽的黑暗之中。

　　诸海群山，没有哪面镜子可以倒映出属于阿斯塔罗特的本质。

　　她是最强中的最强，她是君临万物之上的地母神，也是毁灭万物的灾厄。

　　那份力量，如同犯规一般的强大。

　　如果说噩梦公主的梅雪，金毛玉面九尾狐的天狐拥有着倾倒万物的魅力的话，那么阿斯塔罗特拥有的就是凌驾一切之上的绝对力量。

　　这一瞬间，七海新娘战争的交锋，已经开始了。

　　绝对的容貌上，梅雪和天狐因为超越凡尘的魅力在最高那一档上，其余的十二位各自有不同的魅力，基本也处于一档中——除了昆仑的新娘候补，这大概是所有新娘中在外貌上减分最多的一个。

　　初步展现出来的力量上，则是阿斯塔罗特在超越所有人的那一档中，是毫无争议的第一人。

　　十四位公主，从不同势力，甚至不同世界而来的最强新娘候补们，在整个诸海群山的见证下，终于踏入了属于新娘的战争。

　　神凰，阳炎，八尺镜，白满意地看着这十四位新娘候补，瞬间就给出了她们的分数。

　　召集起十四位新娘候补的第一瞬间，她们就已经开始打分，同时大夏龙姬和神梦公主也加入了打分的阵营中。

　　属于七海新娘的公主舞会，在十四位新娘候补全部聚集起来的现在，开始了。

　　第一轮的战斗，新娘候补们的登场分数，开始评定。

　　按照顺序，以一百分为满分，综合六位裁判给出的分数，最后给出一个总分数，便是这一位新娘候补在这一轮的分数。

　　梅伊公主，以天真可爱的个性，加上敢作敢为的性格，获得神凰，阳炎，八尺镜，白的一致好评。

　　同样的，大夏龙姬和神梦公主也给出了不错的分数。

　　最高分是神凰的九十分，最低分是白的八十分，综合分数——八十五分，代表着最初登场的梅伊公主很受好评。

　　接下来，七海王家的其他新娘候补的分数也很快出来了。

　　白灵王家的月兔公主，以特有的柔顺美丽，以及意外表现出来的坚定眼神，获得了比梅伊公主更高一些的分数——八十八分。

　　绯红王家的朱火，尽管看上去有那么一点不情愿，不过光是她的特殊身份就有额外的加成了，六人的裁判给出了——九十分。

　　幽冥王家的幽冥黄泉，幽冥仙道的出身导致了减分，但是由于自身拥有的特殊身份，获得了神凰，阳炎，八尺镜，白她们的加分——八十九分。

　　极乐王家的玄女，九州遗民的希望，驾驭应龙而来的九幽教教主，意外的获得了神凰，阳炎，八尺镜，白，大夏龙姬，神梦公主一致的高分——九十五分。

　　然后，是七海王家最美丽，最充满魅力的双子星，噩梦公主梅雪和金毛玉面九尾狐的天狐。

　　这一次，神凰，阳炎，八尺镜，白也好，大夏龙姬也好，神梦公主也好，出奇的都亮出了同一分数。

　　一百分，一百分，一百分，一百分，一百分，一百分，即使不从各自立场上来看，噩梦公主梅雪和金毛玉面九尾狐始祖天狐的美丽也是超越了性别，种族的。

　　她们的一百分，是实至名归。

　　接下来，来自秘境的三位地仙，也获得了不错的分数。

　　化名东冥的青龙——九十三分。

　　化名红狼的白虎——九十二分。

　　化名碧霄的玄武——九十一分。


第1514章 她们的分数（下）

　　最后，是四大圣地的新娘候补们。

　　昆仑圣地代表——亚铃（轩辕雪）。

　　由于非常不合时宜的黑色武装模样，加上一句话都没说，所以仅仅获得了及格分——六十，大夏龙姬甚至给了个不及格的分数鄙视躲藏在黑神武装里的某只青鸟。

　　瑶池圣地代表——千叶。

　　以那纯真无比的容貌，加上赤足柔美的可爱身影，即使神凰，阳炎，八尺镜，白知道她是何方神圣，也依然给出了高分，大夏龙姬和神梦公主也同样给出了优秀分数——九十分。

　　归墟圣地代表——奥汀。

　　骑着八脚白马，英姿焕发的军神少女，不仅是大夏龙姬满意，神凰，阳炎，八尺镜，白也很满意，获得了高分——九十三分。

　　蓬莱圣地代表——阿斯塔罗特。

　　沉默了一会儿后，神凰，阳炎，八尺镜，白各自点了点头，全部给出了一样的分数。

　　不偏不倚，大夏龙姬，神梦公主也给出了一样的分数。

　　一百分，一百分，一百分，一百分，一百分，一百分，和拥有超乎世界规则极限美貌的噩梦公主梅雪，魅惑天下的天狐一样，阿斯塔罗特的“强”也是毫无争议的。

　　“强大”本身，就是真理的一种，阿斯塔罗特不需要拥有噩梦公主梅雪，天狐一般的绝世美貌，仅仅依靠最单纯的强大，便当之无愧的可以获得一百分。

　　诸海群山，所有的智慧生灵，都可以看到那不断变化，最终刻印在十四面镜子上的分数。

　　“不会吧，我才这么点分数。”梅伊咬着自己的手指，一脸难以置信的表情看着自己的八十八分。

　　虽然有着某昆仑笨鸟的六十分垫底，这个分数并不那么差劲，甚至可以说是极为优秀的分数。

　　毕竟，最终打分的那六位裁判，可是代表着诸海群山最高势力的六人。

　　她们给出的分数，或许因为各自的爱好而稍有偏差，但是从十四位新娘候补最终得到的分数来看，可以视为非常公平的标准。

　　诸海群山，能够在她们眼中达到六十分以上的女性，便已经足以成为一个时代最出色的象征。

　　而能被她们打出满分的，整个诸海群山恐怕也只有那三个人而已。

　　第一轮的分数中，很明显的也分出了三档。

　　第一档满分，噩梦公主梅雪，地仙天狐，阿斯塔罗特，这三人都拥有着超越诸海群山想象的某种特殊魅力。

　　噩梦公主梅雪，天狐的“美”，阿斯塔罗特纯粹的“强”，让神凰，阳炎，八尺镜，白，大夏龙姬，神梦公主，都给出了完美的一百分。

　　第二档，八十八分到九十五分，包括秘境三人，蓝星，白灵，绯红，极乐，幽冥，瑶池，归墟。

　　最高分是极乐王家的玄女，最低分是蓝星王家的梅伊公主。

　　这一档中差距其实并不大，可以说是各有擅长，梅兰竹菊不分上下，只是无法和那绝对完美的三分相比而已。

　　她们是这次七海新娘中的核心阵营，代表着这一次七海新娘战争的水准。

　　至于最后那一档，完全是因为某只不愿意来参战的青鸟的锅，穿着黑神武装给个及格分数几乎是神凰，阳炎，八尺镜，白，大夏龙姬她们给出的友情分了。

　　这个分数，基本也得到了通过神梦公主打开的万镜之门注视着这个舞台的智慧生灵们的认可。

　　其中，噩梦公主梅雪，地仙天狐的满分，更是毫无争议的完美分数。

　　只有阿斯塔罗特的那个满分，让某些无法感受到阿斯塔罗特强大之处的凡人感到有些问题。

　　“阿斯塔罗特，这是哪来的？”

　　“看她的样子，怎么也不可能一百分啊。”

　　“那噩梦的公主，天狐大人的满分是一定的，她凭什么也可以得到一百分。”

　　“咔！”这些人以为他们私底下的议论纷纷阿斯塔罗特听不到，这可就大错特错了。

　　只要阿斯塔罗特愿意，诸海群山没有哪个角落的声音她听不到，没有哪个位置的生灵可以不被她所锁定。

　　只要她出剑，诸海群山无人不可杀，无物不可灭。

　　正好，现在她的心情就很不好，很想杀人。

　　“不行，压制下你的杀意。”大夏龙姬的声音浮现在阿斯塔罗特的脑海中，勉强压制住这位最可怕魔王的杀意。

　　“这只是开始而已，很快你就可以证明，你的一百分是超越所有人的，阿斯塔罗特。”

　　“因为你，才是最强，不是吗？”

　　“呼……”阿斯塔罗特稍微放松了一下身体，看了身边的噩梦公主梅雪，以及有些战战兢兢的天狐一眼。

　　在阿斯塔罗特露出杀意的那一瞬间，除她之外的十三位新娘候补几乎同是感觉到了。

　　并且，越强的人，就越能感受到那股杀意的可怕之处。

　　果然，他是特别的……梅雪目不转睛地注视着位于龙巢之上的阿斯塔罗特。

　　参加这次七海新娘战争的新娘候补们都很强，甚至不止一人给梅雪深不可测的感觉。

　　可在这包括了觉醒大日金乌血脉梅雪的十四人之中，阿斯塔罗特的强大也是论外的级别。

　　她的强大，甚至到了不需要特意展现，仅仅是站在她的身边都能感受到不对劲的地步。

　　“舞会的第一轮，登场结束。”

　　神凰，阳炎，八尺镜，白的声音回荡在岛屿之上，然后十四面镜子同时映照出七海新娘们的身影。

　　“第二轮，求婚的誓言，开始。”

　　一个全身笼罩在黑色迷雾中的身影出现在十四面镜子的中央，这个身影梅雪怎么看都如此的眼熟。

　　“既然来到这个舞台，挑战七海新娘的战争，那么就开始对七海最伟大的王者，说出你们的求婚誓词吧。”

　　神凰，阳炎，八尺镜，白一本正经的，说出了让梅雪羞耻不已，简直不忍直视的话。

　　“这是一生只有一次的机会，不要后悔。”大夏龙姬似乎回想起了什么，抛开这次战争的立场，说出了自己的心声。

　　“或许有点扫兴，我劝你们，苦海无边回头是岸。”神梦公主喝着自己的灵茶，意味深长的给出了自己的意见。


第1515章 誓言和舞台

　　求婚誓言？

　　在诸海群山所有智慧生灵的面前？

　　这未免太……梅伊傻傻地看着属于自己的那面镜子，对于还年少的她来说，这挑战也太大了点！

　　“我来吧……”出乎所有人的意料，十四位新娘候补中最先站出来的，是一位几乎不被人所知，但是却在第一轮的登场分数中获得满分的公主。

　　噩梦的公主——梅雪。

　　对于梅雪来说，这并不是求婚誓言，而是他对自己所爱之人，所爱的少女们的告白。

　　“世界很大，世界也很小。”

　　“我很高兴，能够在我所走的道路上，和喜欢的你相遇。”

　　“不管你来自何方，是什么种族，能够和你相遇，便是我最大的幸运。”

　　“如果，你也能喜欢这样的我，那就是我最快乐的事情。”

　　“或许，我们会有误会，有悲伤的时候，但是只要星星还在闪耀，我一定会牵起你的手，对你告白。”

　　“执子之手，与子偕老，如果能实现那样的愿望，那就太好了。”

　　大大方方的告白，充满勇气的心声，噩梦公主梅雪对自己所爱之人的告白，瞬间便赢得了满堂的喝彩。

　　“一百分！”

　　“一百分！”

　　“一百分！”

　　“一百分！”神凰，阳炎，八尺镜，白都热烈的鼓起掌来。

　　和自己喜欢的人一起渡过相同的时间，一起走过相同的道路，那是多么的幸福。

　　此时此刻，她们便沉浸在这样的幸福中，看着属于自己的梦幻的恋人，站在她们建立的最高舞台上，对她们告白。

　　这真是太棒了，梅雪！

　　“一百分。”大夏龙姬也在鼓掌，为这位噩梦公主的勇气，为她的真心告白。

　　“明明就是大骗子……一百分给你……”神梦公主不屑一顾的转过头去，但是还是给出了满分。

　　勇敢登场的噩梦公主梅雪，获得了全员一致的满分。

　　有了梅雪带头，似乎也带动了其他的新娘候补。

　　“我……我从很小的时候就决定……”有些慌乱，有些不知所措，但是那正是梅伊可爱的地方：

　　“一定要嫁给最伟大的七海之王，所以我会加油的！”

　　“啪啪啪！”神凰，阳炎，八尺镜，白一起为梅伊鼓掌，同时给出了一百分。

　　最初的登场也好，接下来的求婚誓言也好，其实目的只有一个。

　　让七海最美丽的少女们，展现出自己最美丽，最强大的一面。

　　七海之王，只有一人，只有最出色，最完美，最强大的少女，可以成为最后的胜者。

　　“我……不想后悔……所以来到这里。”

　　“以神舞剑之名起誓，我会竭尽全力，战斗到最后！”月兔公主握住手中的七海第一神兵，无比认真的宣告。

　　“泰山府君赦令……为胜利而战……”

　　幽冥黄泉深深的吸了一口气，眼神变得更加的冰冷。

　　“好好看着，四天王朱火大人要上啦！”既然都到了这里，朱火也只能拼命了。

　　她背后可是冷飕飕的，那是母亲大人在注视着她，她要是不豁出去，一定会死得很惨。

　　“为了九州，为了天道正统，我将全力一战，成为七海之王的新娘。”玄女的眼神比谁都更加的坚定。

　　七海之王，只有一人，那么配得上七海之王的新娘，便是她必须取得的位置。

　　她的身上，背负的是整个九州的希望。

　　“啊呜！我要嫁，要嫁出去！”天狐兴奋的喊了出来，看着梅雪的目标变得得意洋洋。

　　显然，她知道了什么，所以参加这次七海新娘战争的动力一下子变得满满的。

　　随后，是秘境三位圣兽的宣告。

　　“我将正视这次战争，明确本心。”

　　“我将带来腥风血雨，百战不败。”

　　“我将窥视天机，看透这一切的真实。”

　　并不像是求婚的誓言，而更像是参战的宣告，不过这并没有区别。

　　这个舞台，本来就是为七海最强的新娘准备的。

　　“结婚……”隐藏在黑神武装中的少女，终于说出了第一句话，然后双手握住黑色的大剑，用力一挥。

　　锐利的黑色剑痕贯穿天地，显示出少女的意志。

　　“我的雪绒花，就在这里。”抱着三眼的绿色玩偶，千叶笑了，纯真的笑容中带着不容忽视的强大意志。

　　“将胜利，献给最伟大的王。”

　　“阿萨之王的荣光，将在这里开启！”骑着八脚白马的奥汀，庄严的举起了自己手中的流星神枪。

　　“真是有意思，可惜一切都是注定的。”

　　“就让我来告诉你们，什么叫做绝望吧。”位于漆黑之镜中的阿斯塔罗特，以不屑一顾的眼神看着其他十三位新娘候补。

　　什么七海之王，最终都只会是她的手下败将而已，她已经迫不及待想要把那装神弄鬼的噩梦之王粉碎了。

　　十四道不同的求婚誓言，其中有梅雪这般的真心告白，也有梅伊，月兔这般的少女心声，加上因为各自目的来参战的圣兽们，诸海群山有史以来最华丽，最神圣的舞台，终于浮现。

　　“轰隆隆！”整个神凰岛都在上升，在数千艘傀儡战舰的支持下，一座巨大无比的天空舞台出现在诸海群山中央。

　　金色的闪光之中，十四位新娘候补都被强制移动到各自代表的镜子面前。

　　每一面镜子，都显示出各自的身影，以及代表的实力。

　　蓝星，白灵，绯红，遗忘，幽冥，极乐，噩梦。

　　昆仑，瑶池，归墟，蓬莱，秘境。

　　来自诸海群山最强势力的十四位新娘候补们，在这个舞台登场，并且发出各自的婚礼誓言，代表着她们已经做好了所有的准备。

　　七海之王，只有一人。

　　只有一位公主，可以成为这位七海之王最美丽的新娘。

　　带着不同的目标，不同的信念，不同的想法，这十四位新娘候补，将在这座天空竞技场中，为成为最后的胜者而战。

　　十四面镜子，化为十四张卡牌，写上了各自的名字和势力。

　　其中，有两面镜子的颜色和其他十二面镜子稍微不一样，呈现出淡淡的金色。

　　那正是第一轮，第二轮的胜者，并列满分的两人。


第1516章 海神之力

　　噩梦公主梅雪，金毛玉面九尾狐始祖天狐，不管是在第一轮的登场分数中，还是第二场的求婚誓言中，两人都获得了完美的一百分，于是自动获得了种子选手的身份。

　　至于其他的十二位新娘候补，便需要在这座神凰，阳炎，八尺镜，白，以及所有傀儡战舰，外加风帆水母建造的天空新娘竞技场上一一对战，然后决出剩下的六人。

　　然后，被选为种子选手的噩梦公主梅雪，和金毛玉面九尾狐的天狐大人，才会加入战场。

　　本来阿斯塔罗特也是有希望成为种子的，但是因为她太过高傲自大，并不把求婚誓言当一回事的态度，等于是自动放弃了种子选手的身份。

　　“那么，可以开始了。”三角祭坛之上，神凰，阳炎，八尺镜，白开始翻动命运的卡牌，决定第一对踏上天空新娘竞技场的新娘候补对手。

　　十二张卡牌不断的变幻，移动，最终浮现出被命运所选定的对手们的身影。

　　“蓝星王家，梅伊公主。”

　　“白灵王家，月兔公主。”

　　如同宿命一般，同样出身东方海域的两位公主，再一次在七海新娘战争的舞会上相遇了。

　　她们是最早参加七海新娘舞会的公主，也是不止一次交手的宿敌。

　　现在，她们将要代表自己，踏上这代表最高荣耀，神圣无比的天空新娘竞技场。

　　“耶，是月兔！”梅伊举起自己的小手，十二天罗围绕着她旋转起来。

　　比起其他不怎么熟知的对手，月兔公主毫无疑问是梅伊最熟悉，也最有把握击败的那一个。

　　毕竟，是那总是退缩，不愿意选择战斗，简直是胆怯到了极点的小兔子嘛。

　　如果不是她被七海第一神兵神舞剑所选中，她应该是最不可能参加七海新娘战争的公主才对。

　　人畜无害小白兔，说的就是这位白灵王家的月兔公主。

　　“……”月兔公主用伤感的眼神看着兴奋不已的梅伊公主，欲言又止。

　　最后，她还是没能说出口来，因为有极其强大的意志正在支配着她的身体，夺取了她的语言。

　　现在的月兔公主，已经不是正常的月兔公主。

　　现在的神舞剑，更不是正常的神舞剑。

　　梅伊，快逃！月兔公主很想说出这句话来，可惜连一个字都透露不出去。

　　“上啦，我之眷族！”骑在巨大的虎鲨上，梅伊公主迫不及待的跳入了天空新娘竞技场。

　　这座由神凰，阳炎，八尺镜，白，集合所有傀儡战舰，加上风帆水母的力量建立的竞技场，远比目测的巨大，甚至可以说如同一个小世界一般。

　　比起当初神意阶排名战的剑台，这座为七海新娘们准备的天空竞技场，哪怕是破劫期的强者也可以包容进去，并且还会随机决定出战场的环境。

　　梅伊踏上竞技场的第一瞬间，大地便开始化为漫天的波涛，那是最适合梅伊的战场，无边无际的海洋。

　　并非幻术，这是风帆水母和傀儡战舰们借助诸海群山的天地规则之力，完美制造出来的战场。

　　当然，并不是偏袒梅伊，战场是随机决定的，只是这次的战场非常的适合梅伊而已。

　　相比之下，默默踏入战场，站在万顷碧波之上的月兔公主，给人一种沉默寡言的气息。

　　从她的身上，可以感受到一种非人的孤寂感，似乎当她站在那里的时候，就成为了永远孤独的一个人。

　　“奇怪，小兔子你怎么回事？”梅伊从未看到过这样的月兔，那个胆怯而厌战的兔子公主哪去了？

　　现在的月兔公主，非常的不对劲呀！

　　“我剑……何去何从？”抬起手中的神舞剑，月兔公主凝视着眼前的梅伊。

　　“嘎！”仅仅是被月兔公主盯住，梅伊就有一种毛骨悚然的颤栗感。

　　为什么，只是区区的小兔子而已，怎么会有这么大的危险感？

　　她，到底怎么啦？

　　不管了，即使她变强了，她可也不是没变。

　　“来吧，镜子！”梅伊高高举起自己的双手。

　　“你是镜子，照映出大千世界之真实，星空披岸思念的镜子。”

　　有神秘的呢喃声在梅伊耳边回响，有庞大的力量跨越星空而来。

　　“我是镜子，照映出大千世界之真实，星空披岸思念的镜子。”梅伊紧紧握住自己的手，抓住了属于自己的希望之光。

　　“你是影子，在星火的光辉中跳舞，为了寻找那离去的众星之子。”

　　“我是影子，在星火的光辉中跳舞，为了寻找那离去的众星之子。”

　　一把巨大的铁锚落在梅伊的手心，这是比她的身体更大的武器，其中携带着无比神圣的气息。

　　黑色的骷髅帽子戴在梅伊的头上，淡淡的金色纹章是属于海洋之王的荣耀。

　　那是名副其实的，大海之神灵的味道，跨越了星河的距离，投影在梅伊身上的思念。

　　……

　　“咦……这个是……”看着落在梅伊身上的巨大铁锚，以及那顶标志性的金色纹章骷髅帽子，大夏龙姬愣了愣，发现事情似乎开始有些超出自己的预料。

　　因为，那个铁锚的主人，也曾经来到过这个躯体上，是夏影在海战时曾经不止一次召唤过来的身影。

　　她是黄金森林中最强大的海贼少女，统一了海洋的海贼王。

　　……

　　“来了，来了！”梅伊兴奋地挥舞着自己手中的大铁锚，感觉自己的身体变得无比的轻盈，灵巧。

　　就是这样的力量，就是这样的呼吸，和海洋融合为一体的感觉。

　　“海浪，冲击！”握着自己的铁锚，梅伊指着月兔公主，身后的海水掀起滔天的巨浪，朝着孤独一人的月兔公主轰击过去。

　　月兔公主缓缓举起自己手中的神舞剑。

　　剑心，铸成。

　　剑意，通明！

　　破！

　　毫无花哨的一剑，带着绝对分割的意志，将数以万吨的海水从中央切开，如同把整个世界都用剪刀给剪开一般干净利落。

　　“呀哈哈哈哈，水神，来吧！”梅伊高兴地喊着，笑着，发动自己从未使用过的招式。

　　超过亿万吨的水波，聚集在梅伊的手中，变成一把巨大的重水之剑。


第1517章 剑圣之力

　　“咔！咔！咔！咔！”

　　压缩，压缩，不断地压缩，数以亿万吨的海水，被梅伊以海神之镜的力量强行压缩成一把约十米的超级巨型水剑。

　　以落在梅伊手中的巨大铁锚为剑柄，这把超巨型水剑散发出一种天上天下唯我独尊的霸道气息。

　　那并不是错觉，因为这一招，正是相当于诸海群山无上神通级别的手段，属于伟大海贼王的霸气！

　　理论上来说，这把超重剑的重量是可以不断叠加下去的，直到其存在的重量彻底扭曲世界。

　　“嘿！”梅伊能感受到自己此刻的强大，那是绝无虚假，连大海都可以随着自己的意志而翻腾的力量。

　　“来了！”双手握住手中的超巨型重剑，梅伊开始旋转。

　　不需要多余的招式，有时候最简单就是最强大的。

　　以这把十米长的超重型水剑为核心，梅伊掀起了横呈天地的海龙卷。

　　仅仅是几个眨眼时间，龙卷便化为了风暴，覆盖了天地，带着摧毁一切的气势，向月兔公主杀来。

　　“剑……起舞……”月兔公主轻盈的举起自己手中的神舞剑，开始和风暴一起起舞。

　　梅伊代表的，是绝对的力量！

　　月兔公主代表的，是观测万物的剑道。

　　巨大的龙卷，带来了亿万吨海水的倒灌，以梅伊为中心，天地都陷入巨大的漩涡中。

　　月兔公主，就如同暴风雨中飞翔的海燕，在这道巨大的漩涡中翱翔，飞舞，如同羚羊挂角一般轻灵。

　　“快！给我更快！”看着明明应该是被自己压制，但是不管怎么看都游刃有余的月兔公主，梅伊有些不好的预感。

　　这不是她认识的月兔公主，真正的小兔子绝对没有这么强。

　　一定是那把神舞剑，这是属于七海第一神兵的力量，神舞剑支配了小兔子的身心，并且发挥出了全部的力量。

　　“阿斯瓦洛莉斯！”梅伊喊出不属于诸海群山的语言，手中的超巨型重剑倒立过来，化为巨大的剑轮飞舞。

　　“水……温蒂尼的纹章……”

　　“四天……之精！”月兔公主挥舞着神舞剑，在自己身前描绘出同样不属于诸海群山的纹章。

　　四大元素中，代表水之精灵的温柔轮廓浮现在神舞剑之前，梅伊聚集起来的超巨型水剑仅仅是碰触到这个精灵纹章的轮廓，便自动消散开来，化为了亿万水珠。

　　水蓝色的水滴中，倒映出梅伊有些惊愕的脸。

　　“剑圣之镜！”咬牙切齿的梅伊，终于知道了月兔公主获得的是什么样的力量。

　　纹章剑式，以及四大精灵的精灵剑术，那可不是诸海群山的东西，而是黄金森罗中位于剑系顶点的最强剑圣们开放出来并完善的招式。

　　历代最强的剑之勇者，魔女一族中最恐怖的剑之魔女，以及龙之勇者代代传承的龙皇破坏剑式，在黄金森林成为西方星域的核心后，她们的剑圣之名早已经响彻星空。

　　“让我们……来跳舞吧！”握住手中的神舞剑，此刻的月兔公主并非一个人在战斗。

　　正如同梅伊被“海神”一系的神灵和主宰们所选中了一样，月兔公主正是被“剑圣”们所选中的少女。

　　她所持有的七海第一神兵，正是当初一度攻入过这个世界的剑圣们，在这个世界留下的痕迹。

　　同样的，梅伊的海神血脉，也是那时候留下的种子。

　　如果不是神凰，阳炎，八尺镜，白她们的存在，这个世界早该被打开了。

　　现在，神凰，阳炎，八尺镜，白放开了这个世界的界限，开始有限度的允许诸海群山之外的力量进来，当初黄金森林攻入这个世界所留下的遗产，都开始活跃起来。

　　大夏龙姬，并不是黄金森林的唯一代表，即使都处于黄金森林的阵营中，也是分出不同的派别的。

　　以水之大天使加百列，海贼王和深海一族王妃为代表的海神一系。

　　以诸多强大剑圣为代表，历代都有超级强者诞生的剑圣一系。

　　此刻的梅伊和月兔，便是这两大派系所选中的镜子。

　　她们，获得了远超过自身极限的力量，同时也背负了各自的使命。

　　“我不会输！”梅伊紧紧握住手中的巨大铁锚，她是蓝星王家的公主，是十二天罗的主人，海神之镜的拥有者。

　　海神之力中，和她最接近的正是那位能够驱使无数海洋种族，手握巨大铁锚遨游七海的王者。

　　“同步！”水蓝色的飘带在梅伊身边飞舞，她在超越自己的极限，踏破那最终的一步。

　　“神舞剑……为我而觉醒吧……”月兔公主也在做同样的事情，她拥有着剑圣之镜的资质，而剑圣之镜中和她同步率最高的，并不是剑之勇者，也不是剑之魔女，而是一位公主。

　　那位公主，并非为战斗而挥剑，而是为了舞蹈而挥剑，她的剑术天赋举世无双，并且是最最纯粹的剑。

　　神舞剑的本源之力，便是这位剑之公主所留下的，只要持有神舞剑，便能感受到那纯粹的为了挥剑而幸福的感动。

　　起舞吧，在这七海新娘战争的舞台上，在这天空新娘竞技场吗，跳出属于你的最漂亮的剑舞。

　　不需要去考虑胜负，只需要展现出你最美丽的一面，幸福便会来到你的手中。

　　两位挚友，几乎是从小一起长大的公主，同样的被不属于诸海群山的强大力量所选中，然后做出了同样的选择。

　　“来吧，魔鲸！”梅伊的脚下，一只背后泛起漆黑光芒的庞然大物开始浮现。

　　这是沉睡在深海中不知道多少年的海妖，是跨越了星河的距离从深渊之中遨游到这片海水中的深海霸主，七十二柱魔神的眷属，海贼王的座驾。

　　能够召唤出这只庞然大物，代表梅伊已经完成了百分之百的同步，获得了降临者的力量。

　　“新娘的舞会，是为自己心爱之人献上最美丽物资的舞台。”

　　“所以，让我们起舞吧。”月兔公主睁开眼睛，稍微有些胆怯的眼神中，开始充满勇气。

　　为了自己所爱，冲锋陷阵！这是梅伊的爱情表现。

　　为了自己所爱，发动最强的剑舞，这是月兔公主的选择。

　　没有对错，这正是少女们最美丽的时刻。


第1518章 交错的一剑

　　“吼！”巨大的魔鲸伴随着扛着铁锚的少女一起冲锋陷阵，征战七海。

　　清澈冷冽的神舞剑发出璀璨的光辉，和穿着白色新娘礼服的公主新娘一起起舞，和巨大的魔鲸一起在海洋中翻天覆地。

　　七海新娘战争的第一战，便超出了诸海群山无数智慧生灵的认知。

　　他们无法想象，这样的力量居然存在于世间。

　　举手投足之间，天地便为之崩裂。

　　一剑之下，世界也为之沉醉。

　　极致霸道的力量，和极致美丽的剑光交错在一起，让人如痴如醉，甚至说不出话来。

　　他们之中，绝大多数人一辈子都不可能接触到这个层面的力量，看到这个层次的交锋。

　　破劫之战，自从白衣的七海仙人降临诸海群山，开坛讲道以后，凡人几乎再也没有机会安全的接触这个层次的力量。

　　他们那脆弱的生命，看到这个层次力量的瞬间，便会灰飞烟灭，万劫不复。

　　现在，他们终于可以知道，位于诸海群山最高层次的破劫之力，究竟是何等的可怕。

　　借助着神梦公主打开的万镜之门，在诸海群山的天地元气变得无比活跃的状态下，奇迹开始发生。

　　仅仅是观看了梅伊公主和月兔公主战斗不到一刻的时间，便有超过四位数字的仙环阶，超过三位数的法身阶，约三十位以上的神意阶诞生了。

　　对于诸海群山的所有智慧生灵来说，这都是一个全新时代的开始。

　　变革，已然开始。

　　……

　　“魔鲸，撞击！”踩在巨大魔鲸之上，梅伊以手中的巨大铁锚，将庞大无比的魔鲸指挥得如同自己身体的一部分一般。

　　除了魔鲸巨大无比的本体以外，还有无数有着锐利剑翅的飞鱼伴随着魔鲸一起翱翔于天空之中。

　　这个层次的怪物，早就超越了海洋，大地，天空的界限，是能星海中也能出战的悍将，也只有将自身和伟大海贼王同步后的梅伊，才能将魔鲸运用得如此的熟练。

　　相比之下，获得了剑之公主力量的月兔公主，则是踏着优雅的舞步，仅仅是挥动自己手中的神舞剑，便防御下了魔鲸那连地壳都可以撞碎的杀招。

　　无数只剑翼鱼都被那看似轻描淡写的挥剑所斩断，却不见鲜血飞溅，而是瞬间化为了虚无。

　　“作弊呀，月兔！”

　　“不过，我喜欢！”看着自己最好玩伴终于也变得适合成为自己的对手，梅伊并没有气急败坏，而是无比的兴奋。

　　是了，就是要这样，太弱的对手打起来有什么意思。

　　唯有最强，可以对最强！

　　就让我来掀起，更大的海浪吧！

　　“啦啦啦啦啦啦！”梅伊在放声高歌，那是如同美人鱼一般魅惑的歌声，那是引导水手走向死亡的礁石，万劫不复的声音，属于大海的魔性之歌。

　　伴随着梅伊的歌声，魔鲸的身躯开始变小，大半的血肉正在变成某种不可名状之物。

　　那是魔鲸把自己血肉炼化后形成的剑菱，最强的超级武装姿态。

　　“一，二，三！”

　　“魔鲸，给我爆！”梅伊一声令下，包裹着魔鲸庞大躯体的无数菱片瞬间全部飞散开来。

　　那数字，足有百万之数，每一片菱片都有接近诸海群山神兵的材质，是诸海群山世界规则下几乎不会诞生的绝杀。

　　“好听的声音。”

　　“让我们跳舞吧。”跳舞成性的剑之公主，即使是在人生最重要的舞台上，也依然沉醉于自己的剑舞中。

　　神舞剑，瞬间化为亿万道的剑光，每一剑都对应着一片菱片，每一剑都在空气中留下一道优美的剑痕。

　　那是诸海群山绝对不会发展出来的，纯粹以“美丽”为追求的剑术，越是处于危险中，便会越发华丽的剑式。

　　剑之公主的“神舞”，和剑之勇者剑走偏锋的“神舞”完全不同的一种神舞，同样是代表剑术终极的层次，却演绎出截然不同的道路。

　　没有仇恨，没有无法放下，即使是死也要坚持的信念，剑之公主的神舞，体现出来的是一种超然而柔和的气势。

　　“真美。”梅雪被那样的剑所吸引了，那美丽的新娘身姿，不管是努力的梅伊公主也好，还是潇洒的月兔公主也好，都完全的展现出了她们最美丽，最完美的一面。

　　“是吧，所以这才是为你一人所准备的七海新娘舞会哟。”

　　“只有你，可以迎娶她们中最美丽的那一位公主新娘。”

　　“所以，尽情的享受吧，我们的墨。”

　　“哥哥，只要是你的愿望，便一定会实现。”

　　神凰，阳炎，八尺镜，白她们的声音依次出现在梅雪脑海中，让梅雪无比的感动。

　　与此同时，天空新娘竞技场中，梅伊的魔鲸爆击和月兔的神舞也终于分出了胜负。

　　抛弃了所有多余的菱片，驾驭着魔鲸的梅伊冲入了月兔公主制造的剑网中，以一往无前的气势发动了最强的一击。

　　巨大的铁锚发出猛烈的呼啸声，直接旋转着被梅伊投掷了出去，与此同时万顷水波同时轰落，魔鲸用舍生忘死的气势撞向月兔公主。

　　神舞剑自动发起绝对防御，划出完美的圆，将所有攻击都抵御在月兔公主三米之外。

　　庞大的魔鲸也好，汇聚着一海之力的巨大铁锚也好，都没能突破这道圆的防御。

　　圆环之理，代表剑之终极的完美境界，被月兔公主再现出来。

　　“呀呀呀呀呀！”梅伊发动了最后的绝招。

　　好不容易击溃了那堪称完美无缺的剑网，以舍弃手中的巨大铁锚为代价，这位获得了海贼王力量的公主用一直有意隐藏起来的十二天罗在零距离发动了连续十二波的连击。

　　一，二，三，四，五，六！十二天罗的每一根飘带，都蕴含着无数海中魔怪的力量，飘带上倒映出来的无数菱片，正是梅伊得到的无尽海族之力。

　　最后一击的一瞬间，梅伊感受到了，自己确实的击破了圆环的防御。

　　下一秒，一道剑光闪过。

　　神舞剑轻轻架在梅伊雪白的脖子上，倒映出梅伊那不甘心的眼神。

　　“只差一点，只差一点啊！”

　　梅伊用快要哭出来的表情，看着被打飞的巨大铁锚，以及离月兔公主只有一步之遥的十二天罗。


第1519章 青龙

　　仅仅只是一线之差，却代表着不可逾越的距离。

　　梅伊以为自己接近零距离的十二天罗连击击破了月兔公主的圆环之理，只是一个彻头彻尾的错觉。

　　真相是，圆环之理并不是被梅伊的十二天罗击溃的，而是自动解除。

　　梅伊发动十二天罗最强的最后一击的瞬间，月兔公主准确的判断除了梅伊的破绽，挥出了决定胜负的那一剑。

　　十二天罗最强的一击，代表的也是毫无余力，几乎放弃了防御的一击。

　　月兔公主的神舞剑看穿了这一点，准确的做出了选择。

　　所以，梅伊败了。

　　就单纯的战斗力来说，梅伊还在月兔之上，可是战斗并非单纯看战斗力的数值，而是要综合所有要素之后的结果。

　　“呜……呜啊！”战败的梅伊大哭了起来。

　　不能接受啊，不能接受，明明一直都是她在攻击，压制对方，却仅仅因为一次的破绽，就失去了胜利。

　　“不哭……梅伊……”

　　“你的力量……比较适合军团战斗……”月兔公主收起自己的神舞剑，小声地安慰着大哭的儿时玩伴。

　　剑圣之镜VS海神之镜的结果，其实从一开始就有了端倪，海神系的力量比较偏向于征服无尽海洋，擅长极大规模的军团战斗和种类多样的海洋兵种操纵。

　　而剑圣系，全部是对单人的各类神技，一对一的话，恐怕没有比剑圣们更强大的职介了。

　　如果战场不是在这天空新娘竞技场，而是换到真正无边无际的大海上，双方的胜负还未可知。

　　梅伊的战败，更多的是因为双方职介的相性不好。

　　“哼！我不会这么认输的！”梅伊擦干净自己的眼泪，输了就是输了，她不找借口。

　　下次，一定要赢回来，背起自己巨大的铁锚，骑在从异世界召唤而来的魔鲸上，梅伊风风火火的退场了。

　　是的，这不是结束，因为她对这份力量的掌握才刚刚开始而已。

　　第一次使用海神之镜的力量战斗，她发挥出来的力量可能连三分之一都没有。

　　给我记住了，小兔子！

　　十四面代表新娘候补的镜子中，梅伊所代表的蓝星王家矗立不动，而代表白灵王家的月兔公主的镜子则是主动上升一位。

　　七海新娘战争的第一站，属于新娘们的舞会第一支舞蹈结束。

　　胜者——白灵王家的月兔公主，以七海第一神兵神舞剑的力量击败了梅伊公主！

　　“啪！啪！啪！”梅雪首先鼓起掌来。

　　对于他来说，这场战争没有败北者，不管是梅伊，还是月兔，都充分的展现出了她们最美丽的一面。

　　果然，不愧是被神凰赋予蓝色新娘礼服和白色新娘礼服的公主，她们有资格代表七海王家站在这个舞台上。

　　梅伊的铁锚冲击，覆海之力。

　　月兔的完美剑技，圆环之理。

　　梅雪从中多多少少的看到了一丝不属于诸海群山的味道，不过在世界之门即将打开的现在，这已经不是问题。

　　世界，因为她们而变得更加的美丽。

　　“那么，开始抽出第二组吧。”

　　“第一场很出色，希望第二场也一样有趣。”

　　“附议。”

　　“哥哥，你一定高兴坏了吧，这可都是为你准备的新娘哟。”

　　神凰，阳炎，八尺镜，白微笑着，开始转动代表命运的轮盘。

　　青色的卡牌第一个被选出来，赤足抱着绿色玩偶的少女微笑着站在那里。

　　随后，是同样颜色的青色卡牌，青色龙角的龙姬带着些许疑惑的表情，出现在轮盘之中。

　　七海新娘舞会第二对新娘候补，选出。

　　秘境——以伪名参战的东方圣兽青龙。

　　瑶池——本代的瑶池圣地圣主，同样是用伪名“千叶”来参加的神秘少女。

　　两道光柱同时落在天空新娘竞技场中，这次的战场是一片一望无际的绿色色田野。

　　无数茂密的花丛盛开在这片田野上，清凉而且寂静，蝴蝶和蜜蜂在树荫下飞舞，油绿色的青草，不杂一点金黄，鲜桔可爱，一望平铺着，全无波动，修长的花茎兀立着，也不动颤，似乎已经入了迷梦。

　　菩提树的矮枝上面悬着无数黄花的小束，每——呼吸，芬香就沁入了肺腑，而肺腑也欣然吸入芳香。

　　一层光辉的薄雾笼罩着整个田野，让人沉醉在这片迷雾之中，无法自拔。

　　“……”青龙看着这片古老的田野，以及从远方漫步而来的那个绿色发丝的少女，眼神出现了一丝凝重的波动。

　　“你是……”尽管知道自己一直被黑麒麟注视着，并且被夺取了部分身体的自由，但是青龙一直都很清醒。

　　不止是她，包括白虎，玄武也都处于类似的状况中，除了被黑麒麟特别宠爱的朱雀以外，三人都被那把红黑色魔剑所划出的罪与罚之眼控制了。

　　她们，并非以自己的自由意志来参加这次七海新娘战争，而是因为某个特别的目的来到这个战场。

　　就和她们各自的宣言一样，她们是真正来参战的。

　　对于她们来说，这是名副其实的战场。

　　“呵呵……好久不见了……”千叶的眼神稍微有些朦胧，看着青龙的眼神带着一丝怀念。

　　“果然……是你……”青龙终于可以确定，眼前抱着绿色玩偶的少女来自何方。

　　只是，让她疑惑的是，她怎么可以在神凰，阳炎，八尺镜，白她们的眼皮子底下来到这里。

　　她，可是真正的天翔种，生命光辉的绿姬。

　　“是我，也不是我。”抱着三眼玩偶的绿姬先是点了点头，然后又摇了摇头，露出意味不明的眼神：

　　“来吧，我们来玩个有趣的游戏。”

　　“你们……总是这样……”

　　“太过无拘无束……自由……”

　　“有时候，还真羡慕你们。”身为十二地仙之首，得诸海群山天地钟爱的东方圣兽，青龙很少会有羡慕谁的时候。

　　但是，天翔种大概是例外中的例外。

　　她们，是真正绝对自由的生物，从不被任何规则所束缚。

　　她们可以是神上之神，也可以是魔中之魔。

　　她们不在三界中，跳出五行之外。

　　超越世界规则，从不被任何法则束缚的完全自由生命，那便是天翔种。


第1520章 七式

　　“我……有一个约定，没有完成。”

　　“所以，为了约定，来到这里。”

　　“你，要和我为敌吗，圣兽？”绿姬微笑着，看着自己面前的东方圣兽。

　　很少有人知道，身为十二地仙之首，以有教无类，万法归一以毕生使命的东方圣兽青龙，是非常积极的和天翔种交流的人。

　　早在天翔种第一次在诸海群山露面的时候，她就试图找到她们，建立起稳定的关系。

　　身为诸海群山守护者的青龙，并不排斥天翔种这样的外来者，甚至主动积极地进行着交流。

　　那其中的原因，只有青龙自己知道。

　　天翔种，并非诸海群山的敌人，身为唯一可以在神凰，阳炎，八尺镜，白她们联手布置的虚空风暴中飞翔的生灵，她们每一次的出现，都会让青龙追逐。

　　青龙从她们的身上，看到了属于老师的气息。

　　从某种意义上来说，天翔种和仙人，其实是非常类似的超凡生灵。

　　同样的跳出三界外，不在五行中，同样的大自在，大逍遥，或许智慧生灵能够达到的顶点都是类似的，仙人和天翔种很多地方都无比的相似。

　　追逐着天翔种，对于青龙来说有着特别的意义，越是了解这种超越世界之上的生灵，青龙就越发地感受到自己恋人的伟大之处。

　　此刻，真正和来到诸海群山的天翔种绿姬再次相遇，青龙终于可以验证一些事情。

　　“那么，我就不客气了。”尽管身体被黑麒麟的罪与罚之眼支配着，但是这并不影响青龙的战斗力。

　　“天青，来！”伸出右手，青龙召唤出自己的专属神兵，位于龙族顶点的龙神之枪。

　　这把天青色的龙枪，正是仙人亲自为青龙设计，最终定型的龙族神兵。

　　一次次和天外入侵者的战争中，青龙正是用这一把天青龙枪，击败了一个又一个的强敌，百战不败。

　　四圣兽中，青龙没有白虎那样恐怖的杀戮力量，也没有朱火那堪称作弊一般的南明离火不死之躯，更没有玄武那般算无遗策，能推演万物变化的天赋。

　　但是，她是四圣兽甚至十二地仙中，最最接近自己老师的存在。

　　仙天门，太清罡气，化劫七杀，天命道，只要是诸海群山有过的仙术，她全部都修炼果，而且几乎都修炼到了完美境界。

　　同时身具水，木之本源的她，可以推演万物造化，获得四季之力的加持。

　　梅雪所修炼的四象天轮，正是她所特有的仙术。

　　均衡，正是青龙的特点。

　　如果说将某个领域的极限划定为一百的话，那么白虎的“杀戮”，朱雀的“不死火焰”，玄武的“天机”都是各自领域中完美的一百分。

　　青龙，没有哪一项达到了一百分的绝对完美，但是却在所有项目中都能达到接近完美的九十九分。

　　所以，四圣兽中，如果说一对一的话，白虎从不怕谁，朱雀潜力最高，玄武防御第一，可唯有青龙可以做到不败。

　　不管对手是白虎，还是朱雀，玄武，甚至十二地仙中的黄帝，炎帝，天狐，神凰，阳炎，八尺镜，白，青龙都没有败过。

　　十二地仙中，唯一真正击败过青龙的，只有一人而已。

　　那个人，虽然也是地仙，但是其实是更接近最古老神灵的特殊存在——泰山府君，诸海群山所有死者的管理人。

　　“青龙七式，第一式。”没有用任何神通，仙术，因为青龙知道这些对于超越世界之上的天翔种来说没有任何意义。

　　所以，一出手，她便用出了自己身为十二地仙之首闻名太古时代的绝杀，也是梅雪在天碑林中看到过的还在仙天门，太清罡气之上的最高位杀招。

　　青龙七式——青龙阅遍天下仙术，神通后，以自身的真龙血脉配合天青龙枪创造出来的最强杀招。

　　攻防一体，完美无缺，甚至连白虎都曾经不止一次被这一套连击打到晕眩。

　　青色的光辉化为无尽的幻影，瞬间就包围了绿姬的全身。

　　不出手则已，一出手必然是惊天动地！

　　青龙七式作为青龙的最强绝招，发动的瞬间就让天地变色，本来郁郁葱葱的绿色原野瞬间被无尽的青色光辉切割开来。

　　粉碎这片原野的，不是单纯的仙术，也不是血脉神通，而是青龙挥舞而出，让世界都为之战栗的枪影。

　　“光速连击……”梅雪看到青龙所施展出来的青龙七式，有一种眼熟的感觉。

　　是的，仅仅是第一次的攻击，青龙就将自己的攻速推到了光速的级别。

　　那是现实空间中接近规则界限的攻击，和羽蛇之王的光速拳一般，一旦出手就无法回避的杀招。

　　由于挥舞枪影的速度太快，甚至给人一种时间变缓慢了的感觉，越是强大的人，就越能感受到那无尽枪影的恐怖之处。

　　而这，还仅仅只是青龙七式的起手式而已。

　　面对这达到光速的青龙七式，绿姬丢出了自己的三眼玩偶，手指轻轻一点。

　　“嘎啊！”一只三眼的巨兽出现在战场上，额头的第三只眼瞬间射出无数的光束。

　　光速对光速，青龙七式对三眼神光。

　　人类的肉眼根本无法观测到这其中的恐怖之处，只能看到青光和白光交错，然后大地不断的碎裂，甚至天空都开始塌陷下来。

　　极致的巅峰之战，根本没有任何的前奏，青龙和绿姬的战斗，在一开始就达到了最疯狂的级别。

　　“青龙七式，第二式！”面对星空中一方霸主三眼皇的天赋神光，青龙从容不迫地挥舞着自己的天青龙枪，施展出青龙七式的第二阶段。

　　和梅雪的魔蝗之王死亡五连击一般，青龙七式的每一式，都比过去更强，更快，更可怕。

　　如果这里不是神凰，阳炎，八尺镜，白她们联手制造的天空新娘竞技场，仅仅是青龙此刻挥舞出来的余波，就足以让一方大陆化为灰烬。

　　面对天翔种中的绿姬，可没有能够留手的余地。


第1521章 魔虫

　　理论上，哪怕是在无尽的星空中，也不存在比光速更快的速度。

　　青龙七式的第一式，便已经达到了光速连击的级别，那么第二式应该是不可能更快的。

　　但是，青龙七式的第二式，确实就是比第一式更快，更强，因为那光速闪动的枪影，已经开始划破空间的痕迹。

　　青龙，正在击碎空间，青龙七式的连舞攻击，连拥有无上神通级别天赋的三眼皇，都开始被逼得不断后退。

　　“很不错哟……”绿姬好奇地看着青龙不断加速的无限练舞，又拿出了一只人偶，丢向了青龙。

　　这只干干瘪瘪，乍看上去就好像是被风干了的古怪虫子一般的人偶，有着一只无比巨大的长角，六只反关节的刃型节肢，头部位于躯干的中央，一对螺旋的触角交错着对着天空。

　　“咦，那个不是……”梅雪看着这只异型的魔虫，从绯蜂大小姐的知识库里浮现出了这只魔虫的资料。

　　虫族有史以来诞生的十二只最强星空魔虫之一，位阶第九位的虫魔王——萨尔加诺，是曾经率领着虫族大军血洗过数十个世界的暴虐虫族魔王。

　　它的诞生是一个不可复制的特例，是虫族的一只寄生型魔虫和某个星球唯一的一只梦幻种结合后所孕育出来的超级魔虫。

　　虫族中，这样的特例也仅仅只有十二位——不，加上梅雪自身所演化出来的太阳魔虫，现在是十三位了。

　　虫族最高战斗序列，星空的超级魔虫排名第九位——萨尔加诺！

　　它出现在这里，代表那位虫姬向天翔种绿姬效忠了，否则绝对不会派出这只王牌星空魔虫出战。

　　萨尔加诺的能力是——控音！

　　“嗡！”从人偶变化为实体的第一瞬间，萨尔加诺头部的天线触角便开始不断的颤抖，发出一道道无形的音波。

　　这些音波，看似无形无质，但是却和青龙天青龙枪所挥舞出来的光波狠狠的撞在一起。

　　两种截然不同，但是都达到最高领域的力量撞击在一起，形成了极为可怕的干涉现象。

　　波，粒二象的大混乱，世界本质的大规模崩塌，这就是破劫之力，足以毁灭一方世界的伟力。

　　“青龙七式，第三式！”青龙的眼神古井不波，手中的天青龙枪一如既往的稳定。

　　均衡，完美，泰山崩于眼前而不变色，这就是青龙的作战方式，也是最具备王者之风的架势。

　　哪怕天崩地裂，哪怕自称魔王的怪物在自己面前出世，青龙的双手依然没有哪怕一丝一毫的颤抖。

　　青龙七式的连舞，不会因为任何外力而打断，和魔蝗之王那狂暴无比的五连杀不同，青龙七式一旦发动，是绝对不会被中断的。

　　因为这是将青龙的一切信念，对世界规则的理解，掌握都融入的招式，是仙人为青龙量身定做，赋予她的战技。

　　青龙相信自己的天青龙枪，相信自己的青龙七式。

　　因为这是她的老师，她的恋人，她倾慕之人为她一人所开发出来的招式，是世界上最适合她，唯有她可以运用到完美无缺境界的招式。

　　收集天下所有仙术，神通的青龙，最终用来和强敌战斗的，只有青龙七式。

　　青龙七式，代表着青龙的执着，是她一切的倾注。

　　天青龙枪在手，她便不惧任何对手！

　　萨尔加诺发出锐利的虫鸣声，展开自己的虫翼，身为虫族有记载以来位列第九位的星空魔虫，独一无二的控音系魔虫，它具备远超人类的智慧和精神力。

　　巨大的长角对准了青龙，萨尔加诺将自声发出的声音集中在一条线上，那是无数波纹的汇聚，那是连星辰也可以贯穿的一击。

　　过去，萨尔加诺便曾经使用这一招，击碎过不止一颗碍事的星辰。

　　音波的力量，本质上便是振动，是由世界的规则所拨动的弦，能够操纵到的音波的频率越高，越强，所能展现出来的毁灭之力也越疯狂。

　　将可以覆盖一个世界的声音集中在一条线上，便是足以粉碎星辰的力量，这便是萨尔加诺引以为傲的对域用攻击——碎星音杀。

　　“嘶！”由于萨尔加诺所施展的音杀早就超过了人类可以听到的界限，所有人都只看到了那一道一闪而逝的透明波纹，然后青龙的肩膀便消失了。

　　这一道透明的音线，赫然是贯穿了青龙七式第三式的攻防一体领域，直接命中了青龙的身躯。

　　如果不是最后一刻青龙向侧面踏出了一步，大概整个身躯都会被这一道音线给切碎。

　　“嘶！”一击得手的萨尔加诺发出愉悦的高鸣声，再次展翅。

　　位列第九的星空魔虫，可不仅仅能用一次这样的攻击而已，只要给它足够的时间，它甚至可以凝聚出比这更锐利，更强大十倍的碎星刃。

　　它的战场，并不属于地面，而是无尽的星空，跑到这种狭小的竞技场中战斗，实在是太委屈它这只曾经在星空中掀起腥风血雨的星空魔虫了。

　　“很快啊……”面对刚才那可以击碎星辰的音波之刃，青龙露出赞赏的表情。

　　这是诸海群山从未出现过的力量体系，仅仅用肉身之躯就可以施展这个级别的杀招，果然是强大的种族。

　　果然，世界比想象中的更大，更有趣，所以她才想出去，走上和仙人老师一样的道路。

　　没有任何人知道，在所有的地仙中，青龙是唯一真正接近了自己老师的人。

　　论杀戮，她不如西方圣兽白虎。

　　轮潜力，她不如南方圣兽朱雀。

　　轮天赋，她不如算尽万物，可以推演星辰变化的玄武。

　　十二地仙中，更有神凰，阳炎，八尺镜，白那般由仙台化身而来的神物，泰山府君那样古老的神灵。

　　但是，她才是七海仙人最好的弟子，最忠实的门徒。

　　她所走的路，是最正确，最均衡，最直接通往破碎虚空的仙人之路。

　　收集诸海群山所有仙术，神通，刻下天碑林，集合万家之长，她看到了自己仙人老师的背影，并且毫不犹豫的沿着这条路走了下去。

　　“青龙七式，第四式！”即使是和四圣兽的白虎，朱雀，玄武交手的时候，青龙也很少使用第三式之后的招数。

　　因为，即使是身为地仙的她，还在仙人老师座下听讲的时候，也并没有将青龙七式真正的完成。

　　那个时候的她，仅仅只是使用青龙七式中的前三式，便和白虎她们打得不分上下。

　　青龙七式的后四式，是她在七海仙人老师离开诸海群山后，经历了一次又一次的战斗，一次又一次的感悟后，才逐渐成型，形成了独属于自己的风格。

　　从某种意义上来说，青龙七式其实并不是固定的招式，而是属于青龙的悟道之旅。

　　她没有金毛玉面九尾狐那样的神通推演天赋，也不具备玄武一样推演天机的直觉，她用的办法很笨，但是很实用。

　　学习，学习，再学习。

　　收集诸海群山所有的仙术，吸收仙人老师之后一位又一位横空出世的绝代仙术士的经验，并不以自己圣兽的身份倚老卖老，而是诚实认真地去学习别人的长处。

　　既然没有朱雀，白虎，玄武，金毛玉面九尾狐她们那样的天赋，那么就发挥她最得意的能力“学习”，一点一点补上自己缺少的部分。

　　正因为自己并不完美，无法在任何一个领域都达到极致，所以青龙选择了采取万家之长，以最慢，最稳妥的办法，来铸就自己的破碎虚空之路。

　　青龙七式，便是在这漫长的时间中，一点一点的被完善，被填满，在仙人老师离开后过去了千万年的时间，终于被青龙亲手按上了最后一个拼图。

　　现在的青龙七式，再也不存在破绽，已经达到了诸海群山的规则极致。

　　从第四式开始，青龙七式便开始撕裂虚空，切割天地，演化出堪称诸海群山达到极致的光影。

　　天青龙枪的攻击轨迹，不再局限在常规的空间中，甚至超越了空间的裂痕，能够出现在任何一个角度，任何一个方位。

　　这代表着什么，只有青龙自己明白，她正在开始踏出成为仙人的最后一步。

　　诸海群山的规则，已经开始隐隐约约无法限制住她的力量，她稳稳的走在一条无比正确的路上——这是老师给她准备的路，通往破碎虚空的大道之路。

　　诸海群山，已经没有人可以再让她更进一步了，所以她才开始追逐天翔种的身影，为的便是为最后那一步做准备。

　　此时此刻的战斗，便是青龙开始蜕变的一步。

　　“嘶！”萨尔加诺发出忌惮的高鸣声，从刚才开始，青龙给它带来的危险便越来越高，在星空世界身经百战，甚至曾经屠灭过不止一个神灵的它，很明显的感觉到了不对劲。

　　周围那无数的青色枪影，正在撕裂空间和空间之间的障壁，出现在任何一个位置，超脱了可以用视觉判断的极限。

　　那只可怜的三眼皇，由于主要战斗力是在精神力上的缘故，早就被这青龙七式打到死去活来，要不是它的本质是精神力生物，不存在致命要害这种东西，早就死了几百次了。

　　不过，它萨尔加诺魔王大人可不一样！

　　天线型的触角交错在一起，萨尔加诺再次高鸣，虫翅展开，这次不是攻击，而是防御！

　　无数音纹开始叠加，构筑成一个巨大的球型堡垒，并且还在极其迅速的扩大，再扩大。

　　几个呼吸的时间，方圆数万米的区域，都被这个球型音波球覆盖。

　　“嘶！”萨尔加诺深深的吸了一口气，位于胸口之下的蜂巢型器官骤然收缩起来。

　　“嗡！”奇异的颤抖声向四面八方传播，本来扩散到数万米区域的音纹球，一下子收缩了回来，体积瞬间压缩到十米左右。

　　无法想象，此刻萨尔加诺翅膀的振动频率有多快，压缩到十米的音波球，变成了一种几乎无法观测的塌陷现象。

　　“青龙七式，第五式……”青龙的身影消失了，她踏入了一个无法被人观测，锁定的领域中。

　　太古时代，身为地仙之首的青龙，从未将青龙七式推演到这个境界中。

　　这第五式一出，恐怕就连有诸海群山天地玄黄之气庇护的麒麟也无法阻挡住青龙的脚步吧。

　　天青龙枪的痕迹，已经彻底从人眼可以看到的世界线中消失了，所有人从镜子中能看到的，只是那无数交错而过的青色光华。

　　萨尔加诺怒吼一声，将自己蓄力成型的音波球爆开。

　　最接近萨尔加诺的妖眼皇第一个遭殃，几乎一眨眼时间便化为了无数碎片。

　　层层叠叠的音波压缩到极限后一口气爆开来，形成了一个极为可怕的显现，连重力的潮汐都在一点中塌陷下来，变成了一个极小的黑色洞穴。

　　萨尔加诺的身躯，都因为这一击而自动崩解了一大半，只剩下半个身躯还在活动。

　　方圆数万米的一切，都陷入了混沌的空间风暴中，这是可以短时间内媲美诸海群山最强天劫的虚空风暴之力，是萨尔加诺以一人之力引发的浩劫。

　　虫族星空魔虫排名第九位的力量，名副其实，是货真价实的灭世级终极武力。

　　“嘶……”施展出连虚空都可以扭曲的一击，萨尔加诺的身躯有些摇摇欲坠，却丝毫没有放松戒备。

　　这次的敌人，太过强大了，强大到根本不像是生活在地面的虫子。

　　不过，萨尔加诺坚信，没有什么生命可以在这种扭曲的虚空风暴中活下来，凡人之躯怎么可以和纵横星空的无敌魔虫相比。

　　它是萨尔加诺，虫族排名第九位的至强魔虫，被誉为魔王的怪物！

　　“嗤！”天青色的龙枪如同天外飞仙而来，贯穿了自大的萨尔加诺的胸口，将这只刚才还得意洋洋的魔虫钉死在天空新娘竞技场的地面上。

　　“看样子……我被小看了啊。”青龙悠然的从虚空中现出身影，手中的天青龙枪一如既往的稳定。

　　“确实……作为部下来说不怎么合格……”绿姬看着还在挣扎着的萨尔加诺，摇了摇头。


第1522章 一朵花

　　萨尔加诺败了，毫无余地，彻彻底底的惨败。

　　这里不是它所熟悉的星空战场，它身边也没有它麾下以亿万计的虫族大军，在一对一的角落中，这位排名虫族最高战斗力序列第九位的虫魔王，被天青死死的钉在天空新娘竞技场的地面上。

　　那庞大到让人心悸的身躯，只能不断的翻滚，挣扎，显示出虫族那可怕的生命力。

　　“青龙七式……第六式……”一击击垮了萨尔加诺后，青龙并没有松懈，而是继续演示自己的最强绝技。

　　她有种预感，如果这一次能将青龙七式全部施展出来，将自己所领悟的所有仙术，神通都推演到完美境界，她便可以看到自己老师，也是自己恋人为自己所指引出来的道路。

　　世界和世界之间的那道最后障壁，离她已经近在咫尺。

　　“那么……我也稍微认真一下吧。”绿姬用脚踢了踢只剩下半边身子的萨尔加诺，对青龙伸出自己的手指。

　　那一瞬间，青龙从绿姬的身上，同时看到了三位少女的身影。

　　第一位少女，穿着瑶池圣地特有的真名仙衣，巨大仙鹤的身影在她身后翱翔。

　　第二位少女，身边无数的仙灵之花盛开，带来无尽的绿色气息。

　　第三位少女，翻阅着古老的秘典，操纵着凡人绝不可接触的丹炉，炼制着神奇的灵丹。

　　“原来……如此……”青龙明白了，眼前的绿姬并非一人，而是降临在了三位背负诸海群山天命的少女身上。

　　瑶池圣地圣主——千鹤。

　　仙灵之花的精灵——三叶。

　　神农血脉的后人——华莲。

　　此刻的千叶，不但拥有瑶池圣地所有的底蕴，更有诸海群山天地灵物的灵气，更有地仙的传承，才有资格成为绿姬的降临体，来到这个七海新娘的舞台上。

　　“为什么……你这样的人，会来这里？”青龙知道了结局，无数的青色光影交错中，她挥舞出至今为止，最强，最完美，最接近仙人之力的龙枪连舞。

　　青龙七式，第六式——问道！

　　“因为，约定，就是约定。”

　　“我……失约了。”绿姬的眼中满是惆怅，那一次的失约，是她人生中最大的污点。

　　明明，比谁都更期待那次的约定，想说出自己的心声。

　　然而，神凰，阳炎，八尺镜，白她们联手制造的那道障碍，硬生生的把她挡在了诸海群山之外。

　　她只能眼睁睁的看着，那个和自己约定好的少年，在凄风冷雨中，在两人相遇的湖边孤零零的一个人等待着，直到充满希望的眼中失去了所有的光彩。

　　所以，这一次，绝不失约。

　　“送你……一朵花……”

　　“这朵花是……世间绝无仅有的一朵花。”绿姬举起自己的食指，对着挥舞出最强一击的青龙轻轻的一点。

　　一朵绿色的无名小花出现在绿姬的指尖，这朵花不存在于诸海群山的历史中，也不存在于诸海群山的概念中。

　　这是，绿姬所创造的，拥有超然诸海群山规则之上的，世间绝无仅有的一朵花。

　　三叶的花瓣，散发出柔和而清冷的光辉，孤独而柔美，一如当时绿姬眼睁睁看着自己所爱的少年无助离开时的身影。

　　“嗤！”可以切断空间，粉碎虚空的天青龙枪，没有能阻挡住这朵绿色的小花。

　　因为这是天翔种绿姬为自己所爱之人所献上的——世间绝无仅有的一朵花。

　　青龙七式的第六式，已经初步具备了破碎虚空的力量，触摸到了世界规则最高点的力量。

　　只是，绿姬所送出的花朵，却是超越世界之上，以她的意志凝聚而出，具备因果律一般效力的世间绝无仅有的一朵花。

　　青龙的心脏，瞬间就被这朵小花贯穿，然后全身的气血之力都被抽取了进去，染红了这朵看似单薄无比的小花。

　　“退场吧……圣兽……”绿姬轻描淡写的一弹指，贯穿青龙心脏的小花自然飞散开来。

　　到了地仙的级别，超越了永恒死劫的破劫期强者们，仅仅是心脏被贯穿并不会死亡。

　　可这一朵花，却彻底夺走了青龙继续战斗的力量。

　　“咳……果然是……”青龙收起了自己的天青龙枪，叹息一声。

　　不愧是天翔种，哪怕仅仅只能用一次这样的攻击，也让这一战彻底失去了悬念。

　　至此，七海新娘战争第二战结束。

　　秘境代表青龙——瑶池圣地千叶，以千叶施展出瞬间决定胜负的一击而结束。

　　这个时候，透过万镜之门看着这次战争的各大仙门门主，令主们都开始隐隐约约的察觉到不对劲。

　　如果说梅伊和月兔的第一战还在他们可以理解范围离的话，那么青龙和绿姬的第二战，已然彻底超越了他们可以观测的层次。

　　他们甚至看不出来，最后那决出胜负的一击中，蕴含的是什么样的规则。

　　这场名为“七海新娘舞会”的战争，层次究竟高到了何等可怕的地步，居然让他们连看懂的资格都没有？

　　那个结论，让他们细思极恐。

　　“哦哦哦哦哦！”

　　“厉害，太厉害了！”

　　“那是什么啊，我只看到一片青光，还有那只大家伙出来，太神奇了！”

　　看不懂不要紧，光是萨尔加诺的出场，以及它被轰掉半个身子，钉入地面的这一幕，就已经让诸海群山无数的人们欢呼雀跃，不能自已。

　　只有极少数人，真正的看出了青龙七式的恐怖之处，以及绿姬最后那一击的无解。

　　“呵呵，这还真是欺负人啊。”

　　“青龙的话，应该接近那一步了。”

　　“她是最像老师的那一个。”

　　“哥哥，好像察觉到了什么。”

　　神凰，阳炎，八尺镜，白给予了青龙极高的评价，然后尽情的鄙视了以大欺小的绿姬一回，还是将绿姬的镜子上升了一位。

　　这样，参加八强的名额便已经选出了四人，还有四人将要从剩下的八人中选出。

　　七海的王只有一人，唯有最美丽的少女，可以成为那位被祝福的新娘。

　　散发出星辰之力的轮盘再次转动，开始选出第三对将要踏上天空新娘竞技场的新娘候补。


第1523章 解锁

　　“哈哈哈哈，轮到我们上场了！”

　　“真是幸运，对手居然是那家伙，即使躲在厚厚的武装里，也是一只弱鸟啊！”

　　“这一战，大概只需要一次攻击就可以分出胜负来吧。”

　　“奥汀，不用客气，给她致命一击。”

　　看到自己对面的对手，两只乌鸦一起乐了。

　　因为，那个看起来狰狞无比，狂霸酷炫得不行的黑色怪物，论实力可能是这次七海新娘舞会中最弱的一个。

　　当然，这绝对不是说那套武装弱，怎么说也是黄金森林出品，并且是最高品质号称可以弑神的超级武装——黑神。

　　问题是，黑神武装里面的那个少女，可是最弱不禁风，简直是梦幻种中最人畜无害的神鸟——青鸟。

　　至于这只代表幸运的梦幻种的战斗力——无限接近于零，这是连只小兔子都不敢杀的女孩。

　　“……”黑神武装沉默中。

　　“不要紧吗？”梅雪把目光从绿姬那里移开，他总觉得自己似乎在什么地方见过这位赤足抱着玩偶的少女，但是又有种异样的违和感。

　　“可以用全力吗？”支配着黑神武装的轩辕雪，用有些奇怪的语气反过来问梅雪。

　　“对手不弱，可以用全力。”梅雪理所当然的这么认为。

　　“嗒！嗒！嗒！”八脚的白马踏空而行，三眼少女奥汀的第三只眼睛已经完全打开，锁定了对面沉默不语的黑神武装。

　　“一定是被吓傻了！”

　　“毕竟是那只青鸟嘛，来这里只是被逼的，我想她一定想过逃跑。”

　　某种意义上来说，两只乌鸦想的一点都没错，青鸟亚铃就算穿上了黑神武装，也绝对无法成为强者。

　　她，最最讨厌的，就是战斗了。

　　但是，两只乌鸦万万没想到的是，这具黑神武装中里的可不是那只青鸟，而是出生就只有七天生命，为了梅雪甘愿燃烧自己的生命，甚至不惜和天翔种中的噬星之翼血战的轩辕雪。

　　生死之间有大恐怖，连死都不害怕的轩辕雪，领悟了轩辕家至高剑意冰莲剑歌的轩辕雪，怎么会害怕战斗。

　　她甚至不需要去问对手是什么，只需要知道对手在哪里，就够了。

　　为梅雪而战，便是她的使命，她活着的理由。

　　冰莲，不灭！

　　黑神武装中，一方雪白的仙台扩展开来，莲叶上是一副又一副的道图。

　　仙台，代表的是天地之间的至理，是世界的化身。

　　过去，有无上天剑在仙台道莲上观道图而悟道，最终一剑划破虚空，白日飞升而去。

　　道莲，代表的便是那天地最高的奥秘，甚至以一己之力便可封印住九幽之海。

　　诸海群山，也唯有这等的神物，才有资格作为黑神武装的永恒核心，超越一切群山之心之上。

　　随着梅雪的许可，轩辕雪所有的束缚都解开了，身为梅雪以千叶宝莲创造的分身，轩辕雪天生就具备梅雪的部分特质。

　　现在，获得了梅雪完全许可的轩辕雪，第一次将仙台道莲的力量发挥出来，填充进黑神武装的核心中。

　　一瞬间，便有无数繁杂的信息从黑神武装的核心中爆了出来，那是连这件武装本来的主人，青鸟亚铃都无法接触到的隐秘信息。

　　“最高权限解锁。”

　　“确定，核心源为世界之心，品质极高。”

　　“星辰模式，展开，锁定使用者。”

　　“血脉认可，通过，星空魔法纪录，解锁。”

　　一连串悦耳的提示声中，隐藏在黑神武装之中，连青鸟亚铃都不知道的数据库，完全对轩辕雪解锁了。

　　银河裂星拳

　　炮阵行星拳

　　银河超级风暴

　　粉碎群星的绝招

　　魔皇崩裂拳

　　魔皇粉星拳

　　宇宙大爆炸

　　银河超级震荡

　　银河终极震荡

　　银河星爆

　　银河爆裂拳

　　银河杂碎

　　银河开山掌

　　宇宙爆炸破星拳

　　天道星爆裂闪光冲击

　　哈哈哈哈，你去死吧！

　　“这是……”轩辕雪也一头雾水的看着飘浮在自己面前的诸多招式，这些招式不存在于诸海群山的历史中，完全是论外级别的招式。

　　不过，它们唯一的共通点是——需要动用群星之力，这种力量黑神武装自身不具备，只能填充进去。

　　正好，仙台道莲，便是群星中的一枚，是拥有演化世界能力的神物，加上轩辕雪自身特殊的血脉，终于开启了黑神武装的星辰模式。

　　此刻，这一长串的招式名字，便是过去黑神武装所记载下的，曾经被传诵的星空魔法终极之力。

　　“流星！”三眼少女奥汀高高的举起自己手中的流星神枪。

　　这一击，只要射出，便绝不空回！

　　“试试看吧。”轩辕雪伸出手来，按下了自己面前一连串招式名的一个。

　　“银河，星爆！”黑神武装双手高高举起，有无数星辰的光辉交错在黑神武装的双手中。

　　星河的光影，倒映在天空新娘竞技场上，形成了一片星光的世界。

　　黑神武装，便站立在这片星河的中央。

　　伸出双手的黑神武装，如同抓住了这个世界所有的星星，所有的星光都聚集在它的手中。

　　相比之下，刚才萨尔加诺施展的音纹聚集，是何等的可笑，不值一提。

　　下一瞬间，黑神武装手中的星光便彻底破碎开来，无数星辰都化为了尘埃，展现出星空最残酷，最绚烂的一面。

　　那便是黑神武装施展的终极之力——银河星爆。

　　三眼少女奥汀最强的流星一击甚至都还没来到黑神武装身前，便彻底被无数星光所包围，埋葬。

　　“不可能，怎么可能是这个！”

　　“亚铃，你在作弊，你自己绝对不可能用出这招！”两只乌鸦悲惨的遗言中，三眼少女奥汀的身影彻底消失在了天空新娘竞技场上。

　　最后，一具封印着奥汀降临之身的冰棺出现在三眼少女奥汀的镜子之下，和神意阶排名战时一样。

　　“什么！”大夏龙姬第一个站了起来，用无比震惊的眼神看着那具黑神武装。

　　“这是……”阿斯塔罗特也露出了惊讶的表情，似乎想起了什么。

　　“啊呀？”

　　“这个不是……”

　　“嗯。”

　　“哥哥？”神凰，阳炎，八尺镜，白一起盯住了梅雪。

　　“为什么都看着我？”梅雪一脸无辜。

　　他也不知道，黑神武装还有这一手啊。


第1524章 嫉妒

　　这不是亚铃！大夏龙姬百分之百可以肯定，如果是亚铃穿着黑神武装，绝对不可能施展出这引爆无数星光的一击。

　　是那家伙的味道！阿斯塔罗特紧紧握住身后的红黑色魔剑，瞬间杀意高涨。

　　这是怎么回事？梅雪一头雾水的看着那具展现出惊世骇俗力量的黑神武装。

　　有着如此恐怖的力量，亚铃就算是闭着眼睛也可以横扫绝大多数对手吧，怎么害怕到连踏上舞台都不敢。

　　连他都觉得，自己不出所有的底牌的话，大概是接不下那引爆无数星光的一击的。

　　银河星爆，轩辕雪所选择的这一击，便是有如此恐怖的实力。

　　“如此的……强大……”轩辕雪看着和自己合体中的黑神武装的双手，感受到了前所未有的澎湃星光之力在自己身体中涌动。

　　如果说仙台道莲是一座蕴含着无穷宝物，轩辕雪才刚刚接触到其中一部分力量的宝库，那么黑神武装就是打开这座宝库的钥匙，彻底将仙台道莲的力量唤醒出来。

　　刚才那一击便将三眼少女奥汀击溃的银河星爆，正是黑神武装借助了仙台道莲的力量，所模拟出来的星空魔法终极之力。

　　尽管比起真正的银河星爆少了一点神秘，悠久的气息，最终威力也只有一半的水准，但是已经强到作弊一般的程度。

　　不过，也正因为如此，某件事情彻底暴露了。

　　“你是谁？为何可以启动黑神武装的最终核心模式？”大夏龙姬的声音贯穿祭坛，回响在黑神武装的核心之中。

　　“说……你和那混账是什么关系！”阿斯塔罗特更加的直接，右手已经握在了那把让人忌惮的红黑色魔剑上。

　　如果轩辕雪不给出一个令人满意的回答，恐怕马上会出大事。

　　“我……是……我自己。”轩辕雪没有退缩，而是高高的抬起自己的头颅，毫不畏惧地看着大夏龙姬和阿斯塔罗特。

　　“不是他……”听到轩辕雪终于发出的声音，大夏龙姬愣了愣，很快做出了判断。

　　“切，不是吗？”阿斯塔罗特放下了握住魔剑的手，再次闭上眼睛。

　　不过，怀疑的种子已经种下，只是因为神凰，阳炎，八尺镜，白她们在这里，还没到彻底翻脸的时候。

　　“呵呵，变得越来越有意思了。”

　　“真正的好戏，还在后头呢。”

　　“期待。”

　　“哥哥真是罪孽深重。”

　　神凰，阳炎，八尺镜，白互相看了一眼，露出了古怪的笑容。

　　星辰的轮盘再次转动，第四对被选中的新娘候补的身影浮现在天空新娘竞技场的天空中。

　　这一次，被选中的两人，拥有着同样的血脉关系和起源。

　　南方圣兽转世——朱火。

　　西方圣兽重生——红狼。

　　朱雀VS白虎。

　　“啊，这下没悬念了。”

　　“很明显，一边倒嘛。”

　　“可惜。”

　　“朱火没希望啊。”

　　看到这个抽签，神凰，阳炎，八尺镜，白几乎都看到了结局。

　　同为四圣兽，白虎的重生是完美的，并且已经恢复到了接近全盛期的力量。

　　至于朱火，也就是南方圣兽朱雀，拥有浴火涅槃天赋的她，明显还没恢复记忆嘛。

　　对于朱雀那神奇的复活天赋，可是连神凰，阳炎，八尺镜，白都感到好奇的秘密，诸海群山独此一家别无分店。

　　其他三圣兽，都因为这样那样的原因接近陨落，甚至干脆转世重修过。

　　唯有朱雀从来不会死亡，她的涅槃之力可以让她无限次的复活。

　　唯一的缺憾就是，每次涅槃之后，朱雀都需要花不少时间来找回自己的记忆，重新经历一次成长。

　　现在的朱火，便是不完整的朱雀，看她的样子就可以知道，她并没找回自己真正的记忆，还是没长大的孩子。

　　“这下可糟糕了，我怎么感觉打不过啊。”被选中的朱火有些忐忑不安地看着位于天空新娘竞技场那一边的白虎。

　　银色的发辫，鲜红的剑戟，以及环绕在身边的诛仙剑，戮仙剑，陷仙剑，绝仙剑，比起和梅雪在地渊界大战的时候，白虎的杀伐之气有增无减。

　　“很好，既然是你的话，我就不用手下留情了。”

　　“反正，即使把你大卸八块，砍成无数段，你也是不会死的，妹妹。”白虎用非常危险的眼神看着四圣兽中最小的妹妹，也是四圣兽中最被仙人偏心照顾的朱雀。

　　从一起拜在仙人老师座下起，她和青龙她们就可以察觉到，仙人对待朱雀的态度和其他所有人都不一样。

　　十二地仙之中，有两位地仙是特殊的。

　　一位是总是变成小狐狸赖在仙人老师怀里不走的天狐，拥有梦幻种中最神奇魅力的金毛玉面九尾狐。

　　仙人很是宠溺这只小狐狸，不过因为这只小狐狸完全是胸大无脑的典范，还不学无术，实力是稳稳地占据十二地仙最弱位置，所以从不被视为威胁。

　　另外一位，就是从来都是小孩子心性，似乎从来都长不大的朱雀。

　　明明都是四圣兽，但是唯有朱雀是特别得到仙人关照的那一个。

　　仙人对青龙，白虎，玄武的功课都非常严格，给她们指出各自该走的路的同时，也留下了足以让她们奋斗一生的课题。

　　青龙的“万法归一”。

　　白虎的“鲜血铸剑”。

　　玄武的“周天之问”。

　　只有朱雀，仙人什么课题都没留下，也不要求她做任何特别的修炼。

　　唯有她，是特别的，最被仙人老师所爱的弟子。

　　现在，白虎知道了自己和老师的真正关系，就越发的觉得仙人太偏心了。

　　明明，她们都是一样的喜欢着他，甚至都不介意他和自己的关系，为什么只有朱雀会被那样特别的宠爱？

　　那个答案，仙人离开了诸海群山的现在，是再也没有办法知道了。

　　“不要啊！”朱火感觉自己要悲剧了，并且是彻头彻尾的大悲剧。

　　和主杀伐之力的西方圣兽白虎战斗什么的，这不是自己找死吗！

　　“不用害怕，我们并非没有一战之力。”

　　“解放吧，天罡武神最终姿态！”朱雀的耳边，毕方的声音突然响起。


第1525章 害怕的朱火

　　“天罡武神，最终形态？”朱火一脸懵逼的看着自己的双手，她什么时候领悟那种东西了。

　　“请相信我，也相信你自己，朱雀。”第一次，毕方不是以“朱火”而是用“朱雀”的名字来称呼现在和自己暂时合体中的少女。

　　跨越了悠久的时间长河，她一次又一次的看着眼前的少女涅槃，重生，每一次都需要花费数十，上百年的时间找回自己的记忆。

　　但是，记忆中的少女，每次找回自己所有的记忆之后，却并不快乐。

　　她恢复的记忆越多，属于她的灿烂笑容就越来越少见，取而代之的是充满思念的忧伤眼神。

　　朱雀，并不喜欢恢复了全部力量的自己，甚至在历次和天外入侵者的战斗中，有意无意的在寻求死亡之路。

　　四圣兽中，朱雀是陨落得最多的一位，但是因为她拥有涅槃重生的神奇天赋，反而是参战最多的一位。

　　现在，毕方想要代替朱火而战，以她只存在于推演极限中的力量，代表自己绝对信念的力量。

　　天罡，便是这样霸道，不羁，哪怕对手是四圣兽中杀伐之力最强的西方圣兽白虎，也绝不退让的力量！

　　“朱雀……大家都说我是朱雀，可是我真的是吗？”朱火有些迷惘的看着自己的身体。

　　这个小小的身体中，真的寄宿着南方圣兽朱雀的真身？

　　相比起南方圣兽朱雀，还是梅雪的四天王之一更适合她呀。

　　“开始了！”毕方没有多余的时间和朱火解释，直接引爆了双方共有的南明离火之力。

　　对手是西方圣兽白虎，是传说中最好战，最凶残的圣兽。

　　对上她，哪怕毕方在自己全盛时期，也绝对不是对手。

　　一切的希望，都寄托在朱火自身的南明离火之上，毕方比谁都明白朱雀的潜力，那是真正可以和天翔种媲美，超越世界之上的潜力。

　　现在的朱火，还没有成为朱雀，所以无法发挥出这种潜力，就由她来燃烧自己，点燃这南明离火的光辉吧！

　　为了朱雀，她可以付出一切！

　　“喝啊！”无数朱红色的光丝从朱火身上爆出来，本来齐肩的短发骤然暴涨，一直垂到身后。

　　发丝和发丝之间，自动组合成锐利的发簇，散发出无坚不摧的狂暴气息。

　　“嘎！嘎！嘎！嘎！”全身的骨骼，神经都在发出兴奋不已的声音，借助朱火身体中隐藏的血脉之力，毕方终于将天罡武神推演到只存在于理论中的最强姿态。

　　天罡武神——第三阶，终极体！

　　终于，完成了，从太古武道通神的宗师们的想象和推演，再到朱玄的实践，经历了无数战斗后，现在的毕方第一次将天罡武神的第三阶百分之百的实现。

　　这种感觉，是如此的舒畅，每一根血管，每一条神经中，都充斥着足以粉碎山河的力量。

　　“还有点意思。”白虎看着全身被红色光丝包围中的朱火，终于稍微认真了一点。

　　“你会后悔现在所说的话的。”既然朱火不愿意和白虎交手，那么毕方就有责任挺身而出，帮她来对抗这不可想象的强敌。

　　“朱火，和我意识统一。”寄宿在朱火的身躯中，两人的意志完全统一的时候，才能将这具天罡武神之躯所有的力量发挥出来。

　　那不是一加一那么简单，毕方武道通神的境界加上朱火的天赋，可以发挥出超乎想象的力量。

　　“好！”

　　“心神合一！”

　　“天罡，最强！”朱火高高跃上天空，双手先是分开，然后在头顶合拢，形成一道巨锤的姿态。

　　这一击，哪怕是星辰，也可以打爆！

　　“启动。”白虎打了个弹指，银色的发辫打开，诸海群山唯一的神兵宝库解放出来。

　　密密麻麻的古老神兵，整齐的排列在白虎身后，散发出冰冷的杀气。

　　经历了千万年的时间，白虎铸造了数以百计的神兵，此刻这些神兵都化为白虎的利刃，锁定了空中的朱火。

　　其中，又以从轩辕剑英那里感应到的一丝洪荒之气打造而成的四把剑最为醒目。

　　诛仙剑，戮仙剑，陷仙剑，绝仙剑。

　　非铜非铁亦非钢，曾在须弭山下藏。

　　不用阴阳颠倒炼，岂无水火淬锋芒？

　　诛仙利，戮仙亡，陷仙四处起红光。

　　绝仙变化无穷妙，大罗神仙血染裳。

　　四剑齐出，哪怕是大罗金仙，也得饮恨当场，被削去三花，身死魂消。

　　“啊啊啊啊啊！”朱火能感受到，那四把剑的恐怖之处，经历了红狼的剑戟之路后，白虎和青龙一样，确实的找到了自己的路。

　　此刻的白虎，比任何时候都更加凶残，可怕。

　　她说要杀死朱雀，那是认真的，绝无虚假。

　　“天罡，倒天锤！”朱火出手了，面对那恐怖的神兵风暴，面对那诛仙剑，戮仙剑，陷仙剑，绝仙剑组成的杀戮剑阵，不顾一切的轰出了至强的一击。

　　不去考虑后果，不去想敌人是谁，和毕方心神合一的朱火，完全的贯彻了天罡的意志。

　　哪怕是神佛，天罡也照轰不误，那是属于太古武道宗师们的不屈意志，是武道终极的化身。

　　“杀！”

　　白虎眼中精光一闪，释放出所有库存的神兵，以诛仙剑，戮仙剑，陷仙剑，绝仙剑为核心，凝聚出了至今为止最强的神兵风暴。

　　“好疼啊啊啊啊！”朱火哭着，一边掉眼泪，一边挥拳重重砸在了飞舞而来的神兵风暴上。

　　即使哭泣，即使后悔，也要出拳，绝不放弃，绝不后退！这才是天罡的精神，天罡的意志。

　　瞬间，朱火的拳头就只剩下了骨头，身体同时被诛仙剑，戮仙剑，陷仙剑，绝仙剑贯穿，生命气息几乎在一瞬间归于零点。

　　和神凰，阳炎，八尺镜，白她们所判断的一样，哪怕毕方豁出命来帮助朱火，但是她和白虎的实力差距实在是太大了。

　　不完整的朱雀，绝对不是全盛白虎的对手！

　　“不要，我不要忘记！”

　　“我不要重来！”

　　最后的最后，朱火露出了恐惧的眼神，她害怕的并不是死亡，而是遗忘。


第1526章 朱雀展翅

　　害怕吗？

　　害怕，好害怕！

　　为什么，会害怕？

　　因为，死掉的话，就会失去非常非常重要的东西，我的宝物。

　　重要的东西，那是什么？

　　我所，喜欢的人，和他在一起的时间，比任何宝物都更珍贵的回忆。

　　所以，不想输！

　　如果不想输，想要确实的获得胜利，你就得打开那道不愿意被打开的门，接受那些不那么喜欢的回忆。

　　也就是，要长大。

　　你愿意吗？

　　“……”朱火沉默了，她不喜欢长大，喜欢一直这样开开心心，简简单单的过着少女时代。

　　选择，只有你自己可以做出来。

　　两条不同的道路，在朱火面前延伸而出。

　　第一条道路的尽头，是和现在一模一样的她，甚至还更小一点。

　　选择这条道路，她会开始涅槃，恢复成最初无忧无虑的自己，但是会遗忘掉现在的自己。

　　第二条道路的尽头，一对朱红色的翅膀伸展开来，超越世界之上。

　　那是未来的她，也是过去的她，南方圣兽——朱雀。

　　她明白，这次选择代表着什么。

　　“我……如果我可以的话……”

　　“如果我真的有姐姐说的那样的力量，足以震撼整个世界的力量。”

　　“那么，我在此做出选择。”

　　“我要，成为朱雀！”

　　朱火认真的，站在两条道路的中间，依然将手指指向了展开翅膀的自己。

　　时间，在一瞬间停止了。

　　朱雀的翅膀，骤然间开始展开，另外一条初始之路瞬间消失得无影无踪。

　　朱雀，展翅了！

　　如同当时为了把七海仙人给留下来，甚至不惜挑战诸海群山的规则一般，朱火做出了选择。

　　她选择守护这一世的记忆，保护自己和梅雪所在一起的时间，两人一起的回忆。

　　朱火，正式成为了朱雀！

　　无数的回忆碎片汇聚而来，那是朱雀征战四方，和诸多天外入侵者展开连番大战，一次又一次死亡，然后又一次又一次复活的记忆。

　　身为四圣兽中唯一的特例，朱雀永远不会死亡，不管遭遇何等可怕的诅咒，斩杀，毁灭，都会从南明离火中再次涅槃成重生。

　　“是你的话，不用长大也没关系。”

　　“你的话，有这样的特权。”

　　“因为，你有翅膀。”

　　“你是特别的……”

　　仙人老师的话一点一点浮现在朱雀脑海中，带着温柔的气息，以及熟悉的味道。

　　闻得到，那个熟悉的味道就在很近很近的地方。

　　记忆中，一幕幕自然的显现，她很快就知道了，自己需要保护的什么，自己所珍惜的是什么。

　　已经，不需要再迷惘了。

　　现在的朱雀，已经长大了哦，老师，或者说——爸爸。

　　“认真模式……开启……”

　　有多久没有这样展开自己的翅膀了？

　　似乎，自从试图挽留爸爸失败后，就再也没有这样做过。

　　诸海群山，除了仙人，没有任何人看到过朱雀认真展开过翅膀的样子。

　　那对鲜红的朱红翅膀，燃烧着无尽南明离火的羽翼，只为一个人展现过。

　　朱红色的羽翼，仿佛要将世界的尽头都撕裂一般，高傲的延伸开来。

　　霸道，恐怖，不可阻挡！

　　这样的力量，玄武没有，白虎没有，甚至现在走上了仙人之路的青龙身上也没有。

　　完全伸展开来的朱雀之翼，是朱雀一生中只允许使用三次的终极力量，每用完三次便会自动涅槃。

　　展开朱雀之翼的朱雀，拥有着可以把仙人都强制留下来的最高武力。

　　虽然只有一刻钟时间，但是在展开朱雀之翼的这一刻钟时间里，朱雀的力量强大到可以甚至媲美仙人。

　　以单纯的量来说，朱雀甚至凌驾了仙人之上，这就是她所持有的特权，四圣兽中唯一能超越世界之上的最高潜力。

　　“什么！”强如白虎，多次欺负过朱雀的杀戮圣兽，也从未见过认真模式下的朱雀。

　　“朱雀……”梅雪用复杂的眼神看着展开朱雀之翼的少女。

　　展开翅膀的朱雀，和没有展开翅膀的朱雀，简直就是两个人——或者说两种层次不同的生命。

　　“师父，留下来啦！”

　　“用这对翅膀要燃烧生命啊，每用一次就得掉一万年寿命，一辈子最多也就能用三次。”

　　“第一次见师父你的时候已经用了一次，这是第二次，再用一次我又要重生了。”

　　“所以，这个认真模式是不能随便用的。”

　　朱雀最强的姿态，一生只能用三次，每用一次都要消耗掉一万年寿命，以无尽南明离火铸就的无敌姿态，第一次完全暴露在诸海群山所有人的面前。

　　“这也……太荒谬了！”白虎简直不敢相信自己的眼睛。

　　所有的神兵都被那对翅膀弹飞了，朱雀甚至还没睁开眼睛，便展现出了凌驾四圣兽之上的力量。

　　这个展开翅膀，散发出超越世界最高层次气息的少女，真的是她熟悉的妹妹，总是爱吵吵闹闹，对仙人老师撒娇的朱雀？

　　为什么，她明明有如此强大的力量，却从来不用？

　　“朱雀，不愧是被老师最看重的种子。”

　　“这种力量，确实惊人。”

　　“赞。”

　　“被哥哥刺激到了吧。”

　　神凰，阳炎，八尺镜，白微笑着看着展开翅膀的朱雀，如同看着自己的妹妹一般。

　　“有些麻烦啊。”连大夏龙姬也少有的皱了皱眉头，代表这个状态下的朱雀，是连被誉为最强地仙的她也觉得棘手的敌人。

　　连观战的地仙们都觉得这种力量不属于地仙层次，在天空新娘竞技场上直面朱雀的白虎所承受的压力可想而知。

　　“难怪……老师总是那么偏心。”

　　“你还真是……让人大吃一惊啊，妹妹。”

　　双手握住自己的红色剑戟，白虎眼中的狂气有增无减。

　　是了，就是要这样。

　　就是得这样才行，不这样的话就没意思了。

　　随便就可以欺负的朱雀，和眼前认真模式的朱雀，显然是后者更让白虎欣喜。

　　“天地无极！”

　　“白虎神行！”西方圣兽白虎所持有的天书，最重杀伐之力的神通杀戮之术，发动了。

　　无尽的神兵，白虎亲手铸造的一把把仙剑，呼啸着化为剑刃的风暴，朝着朱雀席卷而来。

　　至于白虎本人，则是瞬间消失在了风暴之中。


第1527章 一击

　　红线化为贯穿天地的闪光，以绝不逊色于青龙七式的速度和杀伤力，切割着天空和大地。

　　两人的战场，本来是一片黄沙蔓延的荒漠，现在却变成了无数沙尘蔓延的巨大漩涡。

　　白虎的白虎神行，赫然击碎了世界，正在把一切都分解为最基础的粒子姿态。

　　和青龙一样，白虎也找到了属于自己的路，完成了铸剑。

　　现在的白虎，自身便是诸海群山最可怕的利刃，粉碎一切的撕裂者。

　　漩涡的中央，朱雀缓缓的睁开眼睛。

　　那是一双何等清澈，柔软的眼神，从里面看不到任何的杂念，如同易碎的红宝石一般惹人怜爱。

　　“我……回来了。”朱雀觉醒的瞬间，自动找回了在诸海群山累积的所有记忆，以及她所具有的能力。

　　和爸爸告别后，她经历了很多很多的事情，迎战过很多很多的敌人，再也不是只会躲在仙人怀抱里撒娇的那个孩子。

　　她不想长大，但是却不知不觉中自然就长大了。

　　因为她是朱雀，南方圣兽，诸海群山四方的守护者之一。

　　漫长的岁月中，她成为了南方海域妖族们的信仰，唯一的精神图腾。

　　朱雀，是女皇，也是守护者，更是朱雀学院的创造者，为等待自己所爱之人，筑起高塔的守望者。

　　“味道……是那里……”稍微的抬起头来，朱雀看着十四面镜子中的一人。

　　身为四天王之一的她，能感觉到那份羁绊所指向之地。

　　“果然……不管重生多少次……”

　　“最后……一定会相遇的……爸爸。”

　　带着只有自己明白的幸福微笑，朱雀伸出双手，编织出繁复的线。

　　每一道线，都由最纯净的南明离火构成，无数道火线交错成一张巨大的网，硬生生的和白虎的红线切割轰击在一起。

　　一瞬间，诸海群山有超过百分之九十九的生灵，失去了视觉，因为那样的光不是他们可以观测的。

　　烧遍天地的南明离火，直接把白虎从无线瞬杀的无敌状态中逼了出来，同时熔化了超过一半以上的伪神兵。

　　如果说白虎是诸海群山最出色的铸剑师的话，那么觉醒的朱雀就是诸海群山最恐怖的火焰主宰。

　　展开朱雀之翼的朱雀，哪怕是神兵级别的武器，也可以瞬间蒸发。

　　白虎武器库里储存的所有神兵原型，只有她身边的诛仙剑，戮仙剑，陷仙剑，绝仙剑四把蕴含一丝洪荒之气的神兵，经历住了这一波南明离火的考验。

　　“好热……这就是你真正的火焰吗，朱雀？”白虎的脸上浮现出血红色的神纹，这是她的白虎神行开始透支极限，甚至点燃精血的征兆。

　　仅仅一招，朱雀便把白虎逼到了生死绝境，这就是展开朱雀之翼后的她的力量。

　　面对此刻的朱雀，白虎甚至有种面对自己老师，也是自己恋人的感觉。

　　那种力量层次，超越了诸海群山之上，绝对不是破劫期！

　　“因为，一直以来我都没什么干劲嘛。”朱雀歪着头，指尖开始有火环在飞舞。

　　朱雀之翼的力量，自从爸爸离开后，她一次也没有使用过。

　　因为，这样的力量一旦出现在诸海群山，是会彻底破坏平衡的，甚至会引发世界的动摇。

　　她不想破坏世界，所以便不再展开自己的翅膀，除了爸爸，她也不想把这对翅膀给别人看。

　　不过，现在不一样了。

　　因为，时机已到。

　　“天罡武神，第四形态！”轻吻着指尖的火环，朱雀将连理论中都不存在的，毕方毕生所学精华的天罡武神，轻而易举的推到了死敌阶段。

　　无数朱红色的光华交错着，飞舞在朱雀的翅膀上，形成了亿万飘散的羽毛。

　　与其说这是天罡武神的姿态，不如说是更接近另外一种生灵，被诸海群山视为不可名状之大恐怖中的终极化身——天翔种的姿态。

　　“果然……认真起来的朱雀……很可怕……”梅雪是第二次看到朱雀展开朱雀之翼的姿态。

　　和上次在仙人回忆中所看到的朱雀相比，现在的朱雀更加的强大，操纵起朱雀之翼也变得更加的熟练。

　　那对朱红色的翅膀，带给梅雪的感觉，几乎和当初水银之翼踏出最后那羽化的一步，超越诸海群山时一模一样。

　　“爸爸说过，这样的我，是诸海群山最强的梦幻种。”朱雀骄傲的，一点一点的伸出自己的手指。

　　“我也这么觉得……但是不试一下，我可不会放弃！”白虎清楚的感觉到了此刻朱雀的可怕。

　　完全不是一个层次的强大，哪怕是刚才青龙施展出青龙七式的第六式时，也无法和眼前的朱雀相比。

　　展开朱雀之翼的朱雀，对应的是仙人，天翔种那样超越世界的层次，诸海群山都快容不下她了。

　　可即使如此，白虎也要战！

　　“红线，解放！”双手握住自己铸就的最强杀戮神兵，白虎全身都浮现出冰冷的银屑。

　　很相似，尽管无法和朱雀天罡武神第四阶的无尽羽翼相比，但是白虎也找到了属于自己的路。

　　天地无极，白虎神行，锁定！

　　“认真……弹指……”朱雀轻轻一弹指，施展出天罡武神第四阶段的绝杀。

　　到了仙人这个层次，随意的一弹指，一句话，都可以修改世界的规则。

　　朱雀此刻施展出来的这一弹指，便是同时附加了“必中，幸运，努力，魂，脱力，干扰”等规则的一击。

　　无法防御，无法躲避，甚至连反击都做不到，诛仙剑，戮仙剑，绝仙剑，陷仙剑一起被轰飞，白虎所有的神兵在这一击面前都显得不堪一击。

　　庞大的南明离火集中在一道火光中，瞬间便轰在了白虎身上，炸出漫天光华。

　　白虎身上的银屑一瞬间便全部湮灭，整个人都被轰入了天空新娘竞技场的地下。

　　要不是朱雀特地在最后规则中输入了“手下留情”这个选项，白虎这一下便得转世重修。

　　“嘶！”红线从虚空中飞射而出，擦过朱雀的脸颊，留下了一道血痕后，无力的掉落在地面上。

　　“啊……大意了……”朱雀有些惊讶地看着红线，居然突破了她翅膀的防御，直接命中了她。

　　早知道，就先给自己加个“必闪”了。


第1528章 羽皇再现

　　“这还真是……了不起的力量……”龟裂的大地中，白虎很吃力的伸出自己的一只手，握住了瞬间回到她手中的红线。

　　她没有继续战斗下去的意思，输了就是输了，现在的朱雀确实展现出了可以彻底碾压的实力。

　　这种力量，超越了诸海群山的限制。

　　展开朱雀之翼之后的朱雀，有资格成为诸海群山的最强。

　　当然，她也不是真的没有办法，只是要使用那个力量的代价太大，还没到赌上一切的时候。

　　“下次，再继续。”

　　调整了一下自己的呼吸后，白虎收回自己的诛仙剑，戮仙剑，绝仙剑，陷仙剑，背着自己的剑戟回归了镜子之下。

　　至此，初选的四对新娘候补，已经都决出了胜负。

　　“呼……”看到白虎认输，朱雀也稍微松了一口气，赶紧收起自己的翅膀。

　　每一次展开朱雀之翼，所能使用的时间都是有限的，最多也就一刻钟而已。

　　现在可是最重要的时刻，朱雀之翼在一次轮回中最多只能张开三次，她一秒钟也不能浪费。

　　因为，对于她来说，对于朱火来说，对于所有朱雀转世来说，最重要的人，此刻就在那里，就在抬起头来就可以看到的地方。

　　感觉得到，他正在注视着她，这份感觉让她笑得比谁都傻白甜。

　　此刻的朱雀，真是太幸福啦。

　　……

　　“还有，两对。”

　　“真是刺激。”

　　“嗯。”

　　“我都想下场去了。”

　　对于朱雀的表现，神凰，阳炎，八尺镜，白一致给予满分，不愧是当初仙人老师都偏爱的小朱雀。

　　她的话，拥有超越一切的素质，四圣兽甚至十二地仙中潜力最高当之无愧。

　　如果不是性子稍微幼稚了一点，恐怕她早就有机会飞出诸海群山了吧，她拥有的朱雀之翼，是名副其实的超越之力。

　　“朱雀……”大夏龙姬凝视着朱雀的身影，总觉得事情没那么简单。

　　诸海群山所能容许进入的力量是有限制的，最近才因为阿斯塔罗特的那一剑稍微开放了一些，但是也绝对不可能让天翔种这一层次的力量入侵。

　　神凰，阳炎，八尺镜，白她们，葫芦里卖的是什么药？

　　不过，不管她们有什么样的策划，在绝对的力量面前都是没有意义的。

　　阿斯塔罗特，正是那个能打破一切束缚，将所有不可能化为可能的要素。

　　无限的欲望，代表的便是无限的自由。

　　“受害者又增加了。”神梦公主喝着自己面前的灵茶，摇了摇头。

　　巨大的星辰轮盘再次开始转动，开始选定剩下四位新娘候补的对战顺序。

　　最先出现在轮盘上的，是幽冥王家的代表，幽冥仙道的圣女——幽冥黄泉。

　　随后，她的对手也出现在轮盘之上，正是秘境的最后一位代表，以三位一体姿态出现的北方圣兽玄武。

　　这样一来，最后一组的对战双方也不言而喻。

　　来自大夏王朝的大夏公主阿斯塔罗特，将和来自极乐王家的玄女，成为第一轮最后的对手。

　　呼啸的狂风中，幽冥黄泉带着十二鬼子，踏入一片古老的战场。

　　毫无疑问，这是对于幽冥黄泉来说最适合的战场，因为这片战场几乎就是一片乱葬岗。

　　也不知道神凰，阳炎，八尺镜，白她们施展了如何的手段，居然硬生生再现了一片货真价实的古老战场。

　　这片战场，并不属于人类，而是埋葬着无数巨人的骸骨，其中最小的骨头，几乎都有人类的大腿大小。

　　幽冥黄泉和十二鬼子少女降临之处，更是一头身高超过数百米的超级巨兽的残骸上。

　　“开门。”幽冥黄泉樱唇轻吐，手中的幽魂白骨幡摇动，直接就打开了常世和现世之门：

　　“泰山府君赦令，百鬼夜行，生者回避！”

　　“凡人啊，低下你们的头颅，不可直视这道大门。”

　　“否则，万劫不复！”

　　十二鬼子少女高傲的喊出让人毛骨悚然的赦令，开始化身为鬼月，照耀这片白骨遍地的战场。

　　一支又一支的白骨大军，势如破竹的从十二道打开的黄泉之门中涌现而出。

　　遮天蔽日的幽魂白骨幡中，无数让人背后发冷，全身战栗的恐怖鬼物，一起在诸海群山现世。

　　其中，不仅仅有法身阶，神意阶的鬼物，更有诸海群山从未见过的，具备天域阶实力的幽冥鬼物。

　　巨大的千足蜈蚣，惨笑着用数十只眼睛看着四方。

　　有着十八张面孔，十八对眼睛，但是没有嘴巴和鼻子，蜘蛛型的鬼物，缓缓的爬出黄泉之门。

　　时而汇聚成无数甲虫，时而汇聚成黄沙的狼头怪，时而变成展开翅膀的大鸟的神秘鬼物，在天空中翱翔。

　　其中，最醒目和的，无疑是不久前幽冥黄泉亲手降服的，踏入了神域阶领域的荒邪鬼——羽皇。

　　狰狞的白色面具下，这只蓝白色的巨人，发出凄厉而狂怒地吼声，全身的骨骼上都浮现出诡异的符文，气势开始骤然提升。

　　幽冥黄泉每摇动一次幽魂白骨幡，便会让这只来历不凡的神域阶鬼物实力提升一次，很快就提升到了一个极为可怕的境界。

　　羽皇，曾经被羽蛇之王杀死的荒邪之鬼，身高超过万米的庞然大物，彻底复苏了。

　　不但在地渊之王一战中所受的伤全部痊愈，并且还破而后立，彻底找回了自己的战斗本能和意识。

　　此刻的羽皇，实力还超过了全盛期，神域阶巅峰的实力。

　　仅仅是站在那里，它那超过万米的身高，以及散发出来的森然鬼气，便开始污染大地，天空，甚至幽冥军团中一些低级的鬼物，直接就被这庞大的鬼气湮灭，化为雾气被羽皇吸收掉。

　　诸海群山，根本无法看到这个等级的幽冥鬼物，羽皇站起身子，对天狂吼的那一幕，吓尿了不知道多少人的裤子。

　　“那……那是什么！”

　　“天啊……泰山府君在上……怎么会有这种东西！”

　　“泰山府君，我将毕生拜您，请千万不要让这种鬼物出世！”

　　羽皇一出，透过万镜之门观看这次七海新娘战争的智慧生灵中，瞬间便多了无数泰山府君的信徒。

　　不得不说，这只羽皇的大小和给人的压迫力实在是太大了，甚至还远远超过了那只明明更强悍的虫族最高战斗序列第八位的虫魔王萨尔加诺。

　　仅仅是透过万镜之门看到这一幕，都让无数人心胆俱裂，可以想象这种级别的神域阶鬼物出现在战场上的时候，会引发何等的血雨腥风。

　　不过，玄武那一边也并不落后。

　　幽冥黄泉拥有泰山府君给予的打开黄泉之门的特权，手中持有的幽魂白骨幡更是来自白骨道君的顶级神兵。

　　三位一体的玄武，同样拥有不逊色于羽皇的梦幻种，诸海群山最强的幻术型梦幻种——蜃龙，以及真正从太古洪荒传承而下的洪荒神兵——金蛟剪。

　　“金蛟剪，祭！”

　　“九天应元雷声普化天尊，临！”

　　“周天星斗，起！”

　　完成了三位一体的玄武，祭起金蛟剪，洒落漫天的星斗。

　　曾经连身为山海经之主的梅雪都无法解读，只能强行记下其中一步扥的周天星辰图，缓缓的打开。

　　一位又一位的星官，挥舞着星剑，飘然而降。

　　无数雷灵，雷部诸神，回应九天应元雷声普化天尊的赦令，来到此世。

　　“九曲黄河阵！”

　　“幽冥军团，杀！”

　　没有任何的试探，双方几乎都在同一时间施展了最强的手段，让战斗瞬间就进入白热化阶段。

　　荒邪鬼对蜃龙。

　　军团对军团。

　　幽魂白骨幡对金蛟剪。

　　巅峰之战，一触即发。


第1529章 星辰坠落

　　数以百万计的幽冥鬼物一起冲击的一幕，是何等的壮观，骇人，更何况其中还不时混杂着体型超过数千米的天域阶鬼物，以及那头身高超过万米的羽皇。

　　这绝非凡世间可以出现的军团，诸海群山所有凡人国度的军团加在一起，都不够这支幽冥军团吃的。

　　幽冥黄泉打开的，是一道绝对不能在人世间打开的禁忌之门，是现世和常世之间的黄泉之门。

　　同样的，掌握着周天星辰图的玄武所召唤而来的星官们，也绝非凡物。

　　回应周天星辰图召唤而来的他们，在十二位穿着玄衣的星主的带领下，全身都呈现出半透明的虚幻气息。

　　他们并非活着的生灵，但是也不是幽冥鬼物一般的死者，而是升华到了星空之中，和星空的回忆一起成为永恒的特殊存在。

　　从周天星辰图中走出的他们，面对数以百万的幽冥鬼物军团，并没有选择上前搏斗，而是挥动着手中的星剑，在虚空中划出一道道无色透明的波纹。

　　每一次挥剑，都会引发天地的异象，亿万星辰之光中，他们的身影变得更加的凝视。

　　金蛟剪瞬间穿梭阴阳，每一次闪动，都会将一只强横无比的幽冥鬼物贯穿，撕裂。

　　有着黄泉之门力量加持，哪怕死后也会被幽魂白骨幡招魂的鬼物们，一旦被金蛟剪贯穿，瞬间会变为漫天的光点，煞是好看。

　　当初连修成四季天轮的梅雪都被追杀到狼狈不堪，区区一些幽冥鬼物，哪怕有天域阶的力量，又怎么可能逃脱金蛟剪的无尽追杀。

　　九曲黄河阵中，玄武的身影早就消失得无影无踪，让幽冥黄泉的百万幽冥军团根本连锁定对手的机会都没有。

　　不出手而已，一出手则必然先立于不败之地，以自身的推演能力，将对手一点点的逼到绝境，这就是玄武的作战方式。

　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”

　　漫天星辰的光辉中，整个古战场的天空，都被十二道星辰的星光笼罩了起来，只剩下十二鬼子少女们所化成的鬼月，依然占据着中央位置。

　　本来鬼气森森的古战场，开始被星云、星河、星团的瑰丽景象所包围。

　　各种各样的星辰光芒，都在上下左右、或远或近的地方不停的掠过，光是那瑰丽浩渺的景象，就足以让普通人完全迷失。

　　接着，开始有星辰陨落！

　　不是仙术，也不是神通，而是星官们引导的轨迹，将还没有完成的群星陨落所携带的星辰，硬生生从天外招引了过来，砸在幽冥黄泉的百万幽冥军团上。

　　一颗颗的陨石，带着长长的、燃烧的尾巴，以毁天灭地的势头飞来，砸下，炸裂，焚毁。

　　一颗接着一颗，毫无停息之时，星辰坠落时爆发的冲击波，将无数鬼物炸桑了天空，光波扩散，所过之处，一切成为齑粉，哪怕是神意阶的鬼物，在这星辰坠落的天灾之前也没有任何抵御能力。

　　一个个半圆型的光爆团，照亮了整个天空，那光芒万丈的毁灭光景，亮瞎了不少人的眼睛。

　　“轰隆！”拥有十八张面孔的恐怖鬼物皮肤碎裂，一块块的飞升消散，伴随着点点白色的炎星和身体从内到外都在燃烧的白光，死的不可谓不华丽。

　　炽亮的炎波象向四下散开，周围的鬼物大军就如同酥糖一般般粉碎融化，红色白色的炎力焚烧一切物体，满天都是被吹飞、被燃烧的鬼物碎屑，远远看去，仿佛连天空都被点燃。

　　方圆数千米的地面，都被熔烧成了橘红中发着白光的岩浆，再向外扩，则是硫化的结晶和焦黑的颜色，波及范围达数万米之光。

　　在这只天域阶鬼物附近的鬼物大军，第一时间就被蒸发了，远一些的，则是像易燃去年的干草一般被点燃。

　　本来具备绝大部分物理攻击抗性，只能用仙术来消灭的鬼物们，在这蕴含着星力波动的群星陨落之术前，毫无反抗之力。

　　古战场，彻底变为了烈火和岩浆的地狱，爆炸核心的位置引来八面空气的汇聚，形成强大的吸力，进而在外围造成飓风。

　　飓风中，又有红色和白色的火焰在肆虐，到处都是燃烧的火焰漩涡和冲天的火焰龙卷。

　　地面的岩浆被炸到万米的高空，未等完全落下，更多的岩浆又已飞起，那情形，就如同星辰炸裂时的地火喷涌一般。

　　惨烈，毁灭，如同末日一般的天劫，惊呆了无数诸海群山的智慧生灵。

　　他们一辈子，也不可能看到一次这样的天灾，因为这样的天灾发生的话，必然是千万，亿万生灵的浩劫，让一方天地彻底陨灭的末日。

　　而这样的天劫，却是出于一人之手，怎么能让人相信。

　　这样毁天灭地的力量，真的可以被生灵所掌握？

　　不管你信还是不信，打开周天星辰图的玄武，就是如此的恐怖。

　　算尽万物，掌管天机，甚至连星辰的轨迹也可以计算，运用，这就是七海仙人给玄武指出的路，最适合她的路。

　　她自身的属性，正好完全契合周天星辰图这本天书。

　　为了做到这一点，她花了漫长无比的时间，并且将自己一分为三，以三位一体的方式看清楚了自己的路。

　　玄武，历代的玄武天女，都是玄武的转世之身，替她镇守玄武学院，以及自己的残骸之身。

　　碧霄，去了五岳仙门，更早之前的五岳剑君，也是她的一次尝试。

　　清白，以完全独立在外的视角，寻找自己的路。

　　三位一体，最终统一后的玄武，终于掌握了周天星辰图，和青龙一样，踏出了属于自己的那一步。

　　命数，天机，甚至天下气运，无不可算，从三个不同的角度观测世界，最终得出答案。

　　此刻，就是她交出答卷的时候，因为她已经从朱雀的眼神中算出来了，自己最需要的那个答案。

　　大概，也就是身在局中的青龙，还有太过专注于战斗的白虎，还没有看到那个答案吧。

　　明明，都已经近在眼前了。

　　……

　　有点事，今晚就一章了。


第1530章 月落

　　连续三轮的星辰坠落过后，还残留在古战场上的幽冥鬼物，只剩下不到十分之一的数量。

　　其中，绝大部分都位于幽冥黄泉的十二鬼子少女制造的鬼月之下。

　　星辰陨落的攻击下，这一轮鬼月发挥了至关重要的作用，完全的庇护住了白骨王座上的幽冥黄泉。

　　幽冥军团中最强的神域阶鬼物——羽皇，就站在白骨王座之后，蓝白色的外壳正在散发出越发森然的鬼气。

　　对面的周天星辰大阵中，玄武的身影却是完全消失了，只有金蛟剪悬浮在大阵的中央，遥遥锁定白骨王座上的幽冥黄泉。

　　“泰山府君赦令，招魂。”幽冥黄泉的眼眸如同无底的三途川一般深邃，雪白的小手摇动幽魂白骨幡。

　　一座，两座，刚才被星官们联手引来的星辰轰击毁灭的十二座黄泉之门，赫然再次竖立在古战场之上。

　　数量丝毫不逊色于刚才，甚至天域阶鬼物更多的幽冥大军，不断从白骨铸就的黄泉之门中涌出。

　　那一幕，不知道让透过万镜之门看着这一战的多少人心脏骤停。

　　这要怎么打，不管你消灭多少，只要幽冥黄泉摇动手中的幽魂白骨幡，就会补上多少。

　　和星官们的星辰轰击相比，幽冥黄泉展示的是另外一种极端的力量，来自死者之世的力量。

　　存在，又不存在的缝隙中，蜃龙包围的阵心。

　　“奇怪，这不应该是幽冥黄泉的力量。”

　　“她的身体，绝对没有支持十二道黄泉之门的容量。”

　　“诸海群山，这种力量，只有一人。”

　　三位一体的玄武，透过周天星辰图中星官们的视野，不断的观测，推演着幽冥黄泉的诡异之物。

　　最终，水镜，清白，碧霄几乎都得出了一致的结论。

　　“不是她。”

　　“是另外一个人。”

　　“黄泉，只是傀儡，她的天命被替换了。”

　　蜃龙的身影逐渐开始扭曲，透过本质看到虚伪之影后面的真相。

　　站在幽冥黄泉身后的那个身影，代替幽冥黄泉来参战的那个人，身份已经昭然若揭。

　　“幽魂白骨幡。”

　　“无限制连接三途川和现实的力量。”

　　“连神域阶鬼物都能随意翻弄的手段。”

　　“真相，只有一个。”

　　白骨铸就的王座，血洗地渊界，差一点将地渊界人类文明断绝的罪魁祸首。

　　曾经的第十三位地仙候补，幽冥仙道最强的仙术士。

　　“是白骨道君。”

　　“这不是我认识的幽冥黄泉，而是另外的人。”

　　“白骨道君代替了她，来到了这里。”

　　玄武的推演，在情报足够的前提下，准确率是百分之百。

　　最大的证据，就是幽冥黄泉手中的那根幽魂白骨幡。

　　那些位于幽冥军团中的幽冥仙道术士手中也有类似的仿照品，但是整个诸海群山，真正的幽魂白骨幡只有一件。

　　和五岳仙门的五岳定山旗一样，幽魂白骨幡的诞生需要极其严苛的条件，难度甚至还在集齐五岳的群山之心之上。

　　孕育出幽魂白骨幡这件幽冥神兵的白骨道君，杀戮了无数强大的生命，那不是以千，万来计数，而是以“亿”为单位的无尽杀戮。

　　吸收了诸海群山从诞生开始以来无数生灵的死气，以“亿”为单位的杀戮，吞噬，最终才铸就了那一根幽魂白骨幡。

　　毫无疑问，白骨道君手中的这根幽魂白骨幡，具备灭世级别的实力。

　　只要摇动这根幽魂白骨幡，便可以直接打开现世和常世之间的们，让本来绝不可以轻易踏入阳光世界的幽冥鬼物们，不受任何限制的从三途川涌出。

　　诸海群山，最恐怖的幽冥神兵，非这根沾染了亿万鬼气的幽魂白骨幡莫属。

　　从某种意义上来说，幽魂白骨幡代表的就是三途川本身，和这把幽魂白骨幡为敌的人，面对的是整个诸海群山的死者世界。

　　“发现了吗？”玄武推演出“幽冥黄泉”真身的同时，幽冥黄泉眼中的死气瞬间变得无比的浓烈起来。

　　“哎呀啊啊啊！”

　　“好强，好强的力量！”

　　“快，快要受不住了！”

　　天空中，十二鬼子少女凝聚而成的鬼月骤然膨胀了十倍，连带着周天星辰图布置出来的星位都变得不稳定起来。

　　幽冥黄泉，终于解除了自身的伪装，露出了真面目。

　　为什么，幽冥黄泉会被选为幽冥仙道的天命圣女？

　　她身体中，那一枚代表幽冥仙道至高传承的天命符文，有着什么样的意义？

　　此刻，一切的答案都解开了。

　　幽冥黄泉，被选为了幽冥仙道最强的仙术士，曾经被认为第十三位地仙唯一候补的神君——也就是现在的白骨道宫之主，白骨道君的承载体。

　　地渊界，北极之主，来到了这个战场上，和幽冥黄泉合为一体。

　　幽冥黄泉身体中，所有的少女幽魂军团全部被激活，她所见过的，绝非人类可以触碰的禁忌——十八地狱化身的轮盘，正在她的眼眸中缓缓转动。

　　“要输了！”

　　“事情不对！”

　　“是白骨道君！”

　　幽魂白骨幡第一摇！

　　天地变色，日月无光，连星空也被遮蔽，完全切断了周天星辰图的运行轨迹。

　　位于虚空缝隙中的玄武紧急发动九曲黄河阵，驾驭金蛟剪朝着位于白骨王座上发动致命一击。

　　穿梭虚空的金蛟剪，第一次遇到了无法突破的障碍，幽冥黄泉身体周围出现的一道冥河，彻彻底底的拒绝了金蛟剪的入侵。

　　不仅是这个战场之上，连虚空裂缝对应的轨迹中，幽冥黄泉所在的位置也被幽魂白骨幡保护起来，没有给金蛟剪哪怕一丝一毫的空隙。

　　攻防合一，既是阵地型，也是召唤型神兵的幽魂白骨幡，不存在任何弱点。

　　这把幽魂白骨幡在白骨道君的手中，连金蛟剪也无法攻破那无尽鬼气构筑的防御圈。

　　幽魂白骨幡第二摇！

　　金蛟剪被无数黑色的鬼手所抓住，哪怕穿梭入虚空也无法逃开这些幽冥鬼手的抓捕，就如同陷入了沙子中的游鱼一般，苦苦挣扎。

　　金蛟剪的攻击被压制住，以这件洪荒神兵为核心的九曲黄河阵马上出现不稳定的征兆，以十二星主为核心的星官们拼尽全力，再次发动了一轮星辰攻击。

　　群星陨落，但是这一次十二道黄泉之门联手释放出一道鬼气形成的穹顶，以三途川连接而来的无尽鬼气为后援，直接将这一轮星辰陨落的冲击力消减了九成，只有十分之一的陨石落到了战场上。

　　幽魂白骨幡第三摇！

　　以周天星辰图展开的大阵，以及金蛟剪为核心的九曲黄河阵同时崩溃，无数白骨从大地之下冲天而起，将整个古战场变成了一片骸骨的领域。

　　藏身于虚空裂缝之中，以蜃龙隐藏起自己位置的玄武，被硬生生的逼了出来。

　　“吼！”蓝白色条纹的鬼物对天一吸，吞噬了超过自己身躯三倍的鬼气后，修为瞬间突破，提升到了破劫期。

　　下一秒，它双脚用力的踏地，上万米的庞大身躯，以泰山压顶之势朝着暴露出自己真身的玄武轰落。

　　蜃龙化为青色的真龙姿态，毫不畏惧的对上了这头实力暴涨的羽皇。

　　“天命，削！”

　　玄武手指一点，发动了绝代仙术中的天命道，强行转移这只实力诡异提升的羽皇所持有的命格，把它转移到战场上一只弱小的鬼物身上。

　　“嘭！”被转移了羽皇天命的那头神意阶鬼物瞬间爆炸开来，化为了灰烬，和蜃龙缠斗在一起的羽皇则是全身一颤，修为急速的下降。

　　夺取天命，逆天而行，这就是天命道的可怕之处。

　　接着，是咫尺天涯，以及最强的——化劫七杀，三位一体的玄武，孤注一掷的使出了最后的手段。

　　“到此为止！”

　　“让我们代表月亮，击败你！”

　　“鬼月，封！”

　　天空中，巨大的鬼月骤然落了下来。

　　月落的那一瞬间，玄武便推演出了自己的结局。

　　她，败了。


第1531章 萌芽之剑

　　十二鬼子少女联手，以巨大无比的鬼月镇压住三位一体的玄武所有的神通，仙术的那一瞬间，胜负便已经不可更改。

　　“周天星辰图，收。”玄武抬起手来，收回了自己的天书，用一种非常奇妙的眼神看着被白骨道君接管了身体的幽冥黄泉。

　　“……”白骨道君眼中的十八地狱轮盘缓慢的旋转着，散发出冰冷的非人气息。

　　是了，正是这种气息，这种感觉。

　　白骨道君，地渊界北极之主特有的气息。

　　……

　　十四位参加七海新娘战争的新娘候补，除去得到完美分数成为种子的噩梦公主梅雪，以及金毛玉面九尾狐始祖的天狐，已经有十人全部踏上了天空新娘竞技场。

　　月兔公主，绿姬，轩辕雪，朱雀，幽冥黄泉，分别取得了前五场的胜利，第一轮剩下的只有最后一场。

　　某种意义上来说，这也是最被人关注的一场。

　　因为，这是大夏的公主阿斯塔罗特，第一次登上诸海群山的舞台。

　　同样的，她对面的玄女，也是自从上古时代九州崩碎以后，第一次正式回到诸海群山的舞台。

　　“阿斯塔罗特……”梅雪久违的感到了紧张，七海新娘战争开始后，哪怕出现了如同星空魔虫，展开朱雀之翼的朱火这样强大的存在，可梅雪眼中从始至终最强大的敌人只有一人。

　　他，代表的是无限的未知，不可预测，不可看透的深渊。

　　被夏姐所爱的他，拥有着连梅雪身体中大日金乌血脉都忌惮的力量。

　　正是因为觉醒了完全的大日金乌血脉，拥有了真正破劫期的力量，梅雪才越能感受到阿斯塔罗特的可怕之处。

　　他的强大，不属于诸海群山的体系之中。

　　“阿斯塔罗特……这个名字……”坐在金色的护国圣兽应龙上，玄女一脸的凝重。

　　拥有九天玄女血脉的她，从出生开始就被无数人所保护，崇拜，信仰。

　　她是九幽教的教主，无数方士们心目中的天命皇者，甚至连上位九幽种的残骸她也可以驾驭，融合。

　　而且，她的身后，还有着不止一位地仙的身影。

　　诸海群山，人族的两位圣皇，都出身九州，也在九州留下了各自的血脉。

　　炎帝，神农。

　　黄帝，姬轩辕。

　　他们，都是从九州走出，然后传承了白衣仙人的仙术，人族不世出的天才。

　　只是，后来因为某些原因，他们并没有回归九州，而是选择了学习仙术，和四圣兽一般在诸海群山开枝散叶，最终成就了人族的再次复兴。

　　被誉为人族先帝的他们，没有被九州所束缚，而是开创了新的时代。

　　从这个角度来说，其实现在诸海群山人族炎，皇，华，夏四大支脉的起始，都可以追溯到九州。

　　可惜，真正的九州遗民，却因为神凰，阳炎，八尺镜，白她们的存在，不得不远离了诸海群山中央世界，在恐怖的域外苟延残喘，甚至不惜借助九幽种的力量。

　　身为九幽教的教主，极乐王家的王，玄女一直以来都试图率领方士们返回诸海群山中央世界，却一直遭到拒绝。

　　直到今天，神凰，阳炎，八尺镜，白她们宣告，将要为七海唯一的噩梦之王选出最美丽的新娘。

　　不管你出身如何，是什么种族，来自何方，只要足够出色，便有机会被选中，踏上诸海群山最高的舞台。

　　“神农，黄帝老师，我要上了。”握住自己胸口的项链，玄女赫然站起身来：

　　“八卦炉，开！”

　　乾、震、坎、艮为四阳卦，坤、巽、离、兑为四阴卦。

　　太极生四象，四象生八卦，万象变化，尽在此处。

　　以仙人所制造的光精炉为灵感，两位地仙全力合作，制造出来的真八卦炉，第一次出现在诸海群山。

　　“哦，他们的研究成功了吗？”

　　“在阵法和阴阳上，他们确实很出色。”

　　“不愧是连老师也满意的弟子。”

　　“人族的圣贤。”

　　看到玄女身后所浮现出来的完整仙术八卦炉，神凰，阳炎，八尺镜，白一起露出了赞许的眼神。

　　并不是有样学样的去制造光精炉，而是集合诸海群山之长，最终推演出拥有仙术万象之力的八卦炉。

　　诸海群山能做到这件事情的，唯有那两位隐世不出的地仙。

　　他们之所以放弃了人族圣贤的身份，隐世不出，正是因为试图以两人联手之力，推演出诸海群山的天地大道本质，从而超越诸海群山。

　　神农，炎帝，加上四圣兽的青龙，白虎，朱雀，玄武，传说战舰的神凰，阳炎，八尺镜，白，幽冥仙道的泰山府君，妖狐一族的金毛玉面九尾狐。

　　七海仙人开坛讲道时代的十二地仙，终于以如此奇妙的方式齐聚在这次七海新娘战争中。

　　“八卦，第一门，开！”面对深不可测的阿斯塔罗特，玄女毫不犹豫的直接就施展了仙术八卦炉的禁术。

　　身为两位人族圣贤推演天地规则的完美作品，仙术八卦炉具备着引动世界规模变动的可怕力量，是能直接呼风唤雨，引发天劫的规则系神兵。

　　八卦之门每打开一道门，便会将八方的生机彻底湮灭一道。

　　八门全开，被仙术八卦炉锁定的对象，便必死无疑。

　　“咳……”阿斯塔罗特以不屑一顾的眼神看着正在施展仙术八卦炉禁术的玄女，突然脸色一白，不由自主的捂住了自己的嘴。

　　一缕鲜血从她略显苍白的嘴唇边落下。

　　不要误会，这绝对不是仙术八卦炉八门禁术的效果，而是来自诸海群山的排斥。

　　阿斯塔罗特，太过强大，以至于哪怕很努力的压制了自己的力量，还是容易被诸海群山针对。

　　对于不该出现在诸海群山的她来说，这里的每一口空气都是剧毒，在这天空新娘竞技场待了这么久时间，对于她不安定的身体已经造成了严重的伤害。

　　“八卦，第二门，开！”玄女的直觉告诉她，这次的对手恐怕是整个七海新娘战争好，最糟糕的那一个。

　　“一……”阿斯塔罗特擦去嘴角的血迹，把手伸向身后，先是在黑色的球上稍微停留了一会儿，接着移动到了白色的球上，拔出了象征生命的萌芽之剑。


第1532章 七天，神始之树

　　“那把剑？”梅雪呆呆地看着阿斯塔罗特从白色球中拔出来的那把木剑，不知道为什么鼻子有点酸酸的感觉。

　　比起那把拥有毁灭万物，连诸海群山的天地大道也能一剑斩开的红黑色魔剑，这把木剑是如此的不起眼，甚至有种寒酸的味道。

　　看上去只是用小树的树枝削成，甚至还长出了几片绿色的叶子，可在阿斯塔罗特的手中，这把剑却散发出勃勃生机，充满着阳光和希望。

　　萌芽之剑，阿斯塔罗特用来压制自己身体中的魔气，抵消诸海群山排斥的剑。

　　“八卦，第五门，开！”驾驭着飞天的应龙，玄女的不祥预感越来越强烈。

　　不止是她，由两位地仙联手制造出来的完美八卦炉也发出无比紧急的信号，整个仙术八卦炉的运行速度正在疯狂飙升。

　　“纹章剑术……选定……”阿斯塔罗特随意的握住萌芽之剑，区区一只应龙和玄女，对于她来说根本不值一提。

　　她需要做的，不是怎么赢，而是尽量抑制住自己身体的崩坏现象，以最简单的方式赢。

　　做到这一点，用萌芽之剑就足够了。

　　无尽的生机从萌芽之剑中散发出来，叶子逐渐变大，最终变成翠绿欲滴的狭长剑叶。

　　一片，两片，三片……总共有七片绿叶在萌芽之剑的剑身上开放，每一片叶子都约有两指长，呈现出奇妙而玄奥的纹路。

　　“八卦，第七门开！”玄女拼命了，应龙发出响彻天地的怒吼声，将一身精气硬生生的灌入仙术八卦炉中，以损耗八卦炉生命的方式，催动着本来就进入高速运转状态的八卦炉开始爆出最强力量。

　　终于，无数金光爆开，仙术八卦炉的八门全部打开！

　　乾代表天，坤代表地，巽代表风，震代表雷，坎代表水，离代表火，艮代表山，兑代表泽。

　　阴阳八卦全部布成，延伸出六十四卦，覆盖了整个天空新娘竞技场，象征着森罗万象，包容诸海群山的所有天地法则。

　　此刻，仙术八卦炉已经消失了，回归了最初的本源。

　　炎帝神农，黄帝姬轩辕所推演出来的，属于仙台“诸海群山”的最强大道之阵。

　　这个阵法，可以体现出诸海群山的一切自然现象，以及所有智慧生灵的行为。

　　是，先天阴阳八卦阵！

　　唯一的生门，被应龙和玄女占领，同时隐藏在先天阴阳八卦阵之中，八门全开的现在，这个阵法没有任何破绽。

　　被锁入这个先天阴阳八卦阵的诸海群山生灵，哪怕是地仙，也逃脱不了陨落的命运。

　　然而，阿斯塔罗特并非诸海群山的地仙，她甚至不属于这个诸海群山。

　　她的本身，是来自星空之外的恐怖。

　　曾经身为地母神，掌管过生死的至高权限，后来变为魔王，弑神者。

　　先天阴阳八卦阵可以杀死一切诞生在诸海群山之中的智慧生灵，但是对阿斯塔罗特不通用。

　　更何况，她的手中，萌芽之剑已经显现出她所需要的纹章。

　　那是这把神剑的主人，在死亡又复活之后，为世界所献上的礼物，黄金森林纹章剑术中的顶点。

　　“七天，神始之树！”

　　凝聚在阿斯塔罗特身前的纹章，是一株有着七个分叉，和此刻的萌芽之剑极其相似的树。

　　当第一个分叉亮起——

　　世间，开始有了光，黑暗和光互相交替，从此世间便有了白天和夜晚。

　　第二个分叉亮起——

　　无数的星辰开始出现在天空中，按照固定的轨迹旋转，飞舞，汇聚成星空。

　　第三个分叉亮起——

　　混沌部分的大地上，水开始褪去，陆地开始显现，世界分为了海洋，大地，又有无数植物出现在大地上，世界开始充满生机。

　　第四个分叉亮起——

　　太阳，月亮诞生了，一个掌管白天，一个掌管夜晚，和诸天的星斗一起，照耀世界。

　　第五个分叉亮起——

　　水中，出现了无数的鱼儿，天空，出现了无数的鸟儿，鱼自由自在地畅游在水中，鸟自由地翱翔在天空。

　　地上野兽在地上奔跑自如，昆虫飞舞在花草中。

　　第六个分叉亮起——

　　阳光明媚，大地辽阔，世界第一个智慧生灵终于开始诞生，那是得天地宠爱的妖精，然后世间最强大的生灵也随之诞生，那是天生就凌驾凡世之上的巨龙，最后才是人类。

　　第七个分叉亮起——

　　创世的七日结束了，天地万物井然有序、生生不息，妖精和巨龙一起在天空飞舞，人类在地面种植作物，发展文明。

　　那是世界记忆中的神之初始，一切的萌芽，将那一切从母亲那里继承下来，最终回忆起来的梦幻种少女，将这一切铭刻成纹章，最终铸造出了最强的创世纹章“七天，神始之树。”

　　比起两位地仙根据诸海群山天地万物运转的大道逆推而出的仙台诸海群山的规则，萌芽之剑显现出来的“七天，神始之树”更为完整。

　　七个分叉所散发出来的剑光，一一刺穿了先天阴阳八卦阵八门中的七门，剩下被隐藏起来，本来不可能被看透的第八门，唯一的生门自然现象。

　　“怎么可能！”玄女惊愕地看着在道韵上更胜先天阴阳八卦阵一级的“七天，神始之树”，应龙被七道剑叶之光死死的锁住，连挣扎都是奢望。

　　先天阴阳八卦阵，应该已经做到了诸海群山的极致才对，足以推演出诸海群山的一切规则变化啊！

　　“这个世界……并不完整……”

　　阿斯塔罗特收回了萌芽之剑，将被剑叶之光束缚的玄女和应龙踢出天空新娘竞技场，宣告了自己的胜利。

　　没错，完美的先天阴阳八卦阵，和代表黄金森林创世回忆的“七天，神始之树”是一个层次的规则化身。

　　炎帝神农，黄帝姬轩辕所推演出来的先天阴阳八卦，是依托在诸海群山的世界之力上形成的至高仙阵，理论上一切诸海群山的智慧生灵都无法从内部破坏。

　　可惜，问题却是出在了诸海群山自身之上。

　　因为诸海群山是一个不断扩大，膨胀中的大千世界，甚至天地规则也会随着世界本身扩大而产生变化，所以本来完美的先天阴阳八卦阵，也就出现了不该存在的破绽。

　　在这种至高规则之间的交锋中，是不能存在哪怕一丝一毫的破绽的，先天阴阳八卦阵自身的破绽，导致了当萌芽之剑凝聚出创世纹章“七天，神始之树”后，胜负便瞬间决定了。

　　阿斯塔罗特，便这样轻轻松松，简简单单，甚至连自身真正实力都没用出来便击败了极乐王家的王，九幽教的教主，九天玄女的后裔。

　　大夏公主的强大，第一次如此直接，毫不掩饰的显现在诸海群山所有智慧生灵的面前。

　　“果然……他很强……”不管把阿斯塔罗特估计得有多强，梅雪都发现自己可能远远低估了这位夏姐的恋人。

　　他的强大，无法以诸海群山的体系来解释，击败连梅雪都觉得棘手的先天阴阳八卦阵，极乐王家的主人，看上去对于他来说连热身都算不上。

　　从始至终，他只做了一件事，拔剑，然后挥剑，不费吹灰之力便击溃了拥有两位地仙之力的先天阴阳八卦阵。

　　“还真是……让人惊讶。”

　　“这种强大……多么的震撼……”

　　“很强。”

　　“哥哥，这下真有大麻烦啦。”

　　神凰，阳炎，八尺镜，白看着阿斯塔罗特挥出的那一剑，同时露出了凝重的表情。

　　因为，只有她们知道，现在的阿斯塔罗特其实是处于她们联手压制下的状态。

　　同时被神凰，阳炎，八尺镜，白四座仙台，以及诸海群山本身的天地规则压制，还能轻描淡写的挥出那一剑击败拥有两位地仙之力加持的玄女。

　　阿斯塔罗特，你果然是诸海群山最大的变数。


第1533章 梅雪出战

　　“咳……”一剑便击溃了玄女和应龙后，阿斯塔罗特脸色似乎变得更为苍白了一点，轻轻的掩住自己的小嘴，露出了一丝不满的表情。

　　她抬起头来，看着天空新娘竞技场的尽头。

　　那里，有着诸海群山最强的守护者联盟——神凰，阳炎，八尺镜，白。

　　毫不掩饰的敌意，她是所有新娘候补中异类中的异类。

　　“哎呀呀，被敌视了呢。”

　　“看样子，迟早得打一次才行。”

　　“附议。”

　　“她可不适合哥哥啊。”

　　神凰，阳炎，八尺镜，白几乎做出了一致的判断，阿斯塔罗特绝不可能嫁给梅雪，她参加这次七海新娘战争的目的完全不纯。

　　“……”大夏龙姬则是陷入了沉思。

　　不对劲，很不对劲，到底是从什么时候开始，这次所谓的七海新娘战争就变质了？

　　阿斯塔罗特没有察觉到，她可是看得清清楚楚，黑神武装里的不知名少女也好，展开朱雀之翼的朱火也好，都似乎飘散着异样的气息。

　　“她们，隐藏了什么？”大夏龙姬有种模糊的预感，事情正在朝某个失控的方向发展。

　　“真是自找麻烦……那家伙……”神梦公主一如既往的置身事外，只是狠狠的鄙视了某个人。

　　第一轮的战斗结束后，剩下八位新娘候补。

　　来自白灵王家的月兔公主。

　　来自瑶池圣地的千叶。

　　来自昆仑圣地的黑神武装持有者（轩辕雪）。

　　来自绯红王家的朱火。

　　来自幽冥仙道的幽冥黄泉。

　　来自大夏王朝的阿斯塔罗特。

　　以及，身为种子的噩梦王家公主梅雪，金毛玉面九尾狐始祖天狐。

　　八面镜子，悬浮在天空新娘竞技场之上，也映照在诸海群山，地渊界所有的万镜之门上。

　　她们的身影，也成为了让无数人疯狂崇拜的对象。

　　破劫，破劫，全部都是破劫期强者，除了还没登上天空新娘竞技场的噩梦公主梅雪，以及地仙之一的天狐，所有参战的新娘候补无一例外都展示出了惊世骇俗的力量。

　　如此多破劫期强者聚集在一个舞台上，是继白衣仙人开坛讲道的时代，无上天空横空出世的时代后，第三个绝世强者全部出世的时代。

　　所有人都能预感到，诸海群山的命运将要被改变。

　　能够在这次七海新娘战争中夺取最强之名的人，必将被诸海群山历史所铭记。

　　“接下来，该是我们的噩梦公主登场的时刻了。”

　　“让所有人看见，属于我们的最美丽公主的风姿吧。”

　　“加油，墨。”

　　“哥哥，不要输哦。”

　　神凰，阳炎，八尺镜，白同时伸出手来，转动星辰的轮盘。

　　第一轮被选为种子的噩梦公主梅雪，直接出现在轮盘的左边，等待着将要出现在他右边的新娘候补。

　　金光一闪，和梅雪对应的第二轮第一场出站的新娘候补出现了。

　　和梅雪同样倾国倾城的妖魅身影，九条金色的尾巴在身后摇动，正是和梅雪同样成为第一轮种子的新娘候补——天狐。

　　“啊呀，怎么是她？”神凰一愣。

　　“这下子我们的公主占大便宜了。”阳炎忍住不笑出来。

　　“胜负已决。”八尺镜直接就推演出了战斗的结果。

　　“狐狸精去死！”白只差没有喊出来了。

　　天空新娘竞技场中，梅雪率先踏上战场。

　　这次的舞台，是一片连绵不断的丘陵，风景让梅雪无比的眼熟。

　　这轮廓，这让人舒适的空气，还有森林中隐隐约约传来的狐狸叫声。

　　青丘有狐，天空新娘竞技场所随机选出来的舞台，赫然就是金毛玉面九尾狐的绝对主场——青丘山。

　　抬起头来，梅雪甚至可以遥望到青丘之巅的风景，那是他和轩辕剑英论剑之所，也是和第三黑狐长老了解恩怨的战场。

　　并不是形似而已，梅雪甚至在脚下的大地上感受到了一丝青丘山群山之心的味道。

　　神凰，阳炎，八尺镜，白她们，究竟把诸海群山的规则玩弄到了一个什么样的地步啊，这明明就是把青丘山的一切都复制了出来。

　　“五岳定山旗！”握住自己刚刚得到的诸海群山世界神兵，梅雪自信满满的看着自己的对手，被仙人誉为诸海群山神通推演天赋第一的地仙——天狐。

　　“啊呜！”金毛玉面九尾狐的始祖，连大自在天魔妙舞这等无上神通也能推演出来的天狐，针锋相对的盯着梅雪。

　　只是越盯着梅雪，她的眼眶就越湿润，充满色气。

　　“咕……”情不自禁的，天狐吞下了一口口水。

　　那是活生生，滑嫩嫩的师父啊，看上去比过去还更加好闻，香软入口，这一身黑色新娘礼服的打扮，简直都快瞎了她的眼睛。

　　师父，你不是对男孩子有兴趣吗，怎么又变成这样可口动人的少女了？

　　还是，你其实是男女不忌的？

　　不管是哪个答案，你喜欢男的也好，女的也好，我都奉陪到底！

　　“啊呜！”九条金色的光华一闪，天狐率先出手了。

　　身为地仙的她，只是以名气的话，几乎在这次七海新娘战争中稳居第一。

　　毕竟，可不是谁都能看出青龙，白虎，朱雀，幽冥黄泉她们的真正身份，更不明白阿斯塔罗特轻描淡写击败的玄女所持有的八卦炉的来历。

　　明面上，参加这次七海新娘战争地位，传说度最高的不是别人，正是身为地仙之一的金毛玉面九尾狐始祖——天狐。

　　她没隐藏身份，也没隐藏来历，而是堂堂正正的以地仙的身份来参加这次七海新娘战争。

　　九尾妖狐，诸海群山仅此一只，别无分号。

　　当她的九尾闪动，释放出自己魅力的瞬间，诸海群山不知道多少年青男性眼中冒出了火光，其中那些还在处于谈情说爱阶段的，不少直接被自己另外一般揪住了耳朵。

　　不分种族，性别，全部魅惑得神魂颠倒，这就是金毛玉面九尾狐的完美形态，祸国殃民的绝世妖狐。

　　没有梅雪的话，她毫无疑问就是这次七海新娘战争中魅力最高的那位。

　　“五岳定山旗！”梅雪可不敢小看身为地仙的天狐，直接驾驭起了自己的世界神兵。

　　认真来说，这还是他以大日金乌血脉进阶到破劫期之后，第一个遇到的破劫期对手，并且是曾经接触过的地仙之一。

　　五岳的巍峨之影浮现在梅雪身后，瞬间震醒了不少沉醉在金毛玉面九尾狐魅惑之力中的人，毕竟他们看到的仅仅是透过万镜之门投射过来的倒影而已，连真身魅力的千万分之一都没有。

　　特别是居住在五岳山脉中的智慧生灵，几乎第一眼就明白了浮现在梅雪身后的巍峨之影是什么。

　　那是养育他们，包容他们的大地，群山，是诸海群山的天地之证。

　　玄女施展的先天阴阳八卦阵，推演自诸海群山的天地，而梅雪的五岳定山旗，则是从根本上就是诸海群山五岳的化身。

　　“五岳定山旗，镇！”简简单单的一记口诀，却蕴含着言出法行的效果。

　　五岳定山旗，是模拟佛门无上神通五指天涯而铸就的世界神兵，但是和充满慈悲心，宣扬佛法的五指天涯不同，五岳定山旗的攻击性更强，变化也更多。

　　持有五岳定山旗者，便是名正言顺的五岳之主，诸海群山不逊色于诸海之王的荣耀封号。

　　哪怕是铸造出这面五岳定山旗的地仙——玄武，也并没有能完成这面五岳定山旗，反而是在梅雪手中才彻底成就了这件世界级神兵。

　　“啊呜！”发动镜花水月中的天狐瞬间就被定住了，用充满委屈的眼神看着梅雪。

　　师父，要不要这么认真啊！


第1534章 天狐之舞

　　金毛玉面九尾狐，炫光神通，发动！

　　明明整个人的身影都被镇压在了五岳定山旗的领域中，但是身为金毛玉面九尾狐始祖的天狐的炫光神通，显然和青丘九月她们根本不是一个级别。

　　身为金毛玉面九尾狐始祖，炫光神通起源的天狐，真正的化为了光，将自己的存在分解成类似光粒子一般的概念，朝着梅雪猛烈的突击！

　　“啊呜！”的叫声中，五岳定山旗那超过亿万吨的重压，对于天狐来说等于不存在。

　　“不愧是地仙……”算起来，这还是梅雪第一次直面天狐的力量。

　　和天魔一战时，他曾经借助仙缘的力量，短暂融合过天狐的地仙之力。

　　那时候的他就明白，恐怕诸海群山所有人都小看了这位金毛玉面九尾狐始祖。

　　其实，天狐很强，绝非大家所想的是十二地仙之中的吊车尾。

　　她的神通推演天赋，哪怕是仙人都认可的，只是她从不把这种天赋用来干正事。

　　例如这道炫光神通，明明可以从中演化出穿梭万物，瞬息万里，夺取生机的恐怖杀戮神通，可天狐用这种神通只干过一件事——尾行自己的仙人老师。

　　为此，她还特地把炫光的杀伤性完全削弱到零，全部加点在穿透性和隐匿性上。

　　同样的炫光神通，在青丘九月手中用出来是可以纵横战场，飘逸灵动的炫光杀，而在金毛玉面九尾狐始祖天狐自己手里用出来，却完全变成了用来尾行仙人的神通。

　　“五岳定山旗，锁！”梅雪摇动手中的五岳定山旗。

　　身为和白骨道君的幽魂白骨幡同阶的世界级神兵，五岳定山旗摇动起来，连整个天空新娘竞技场也一起随着地动山摇。

　　五岳，代表的是诸海群山的正统，四大圣地离凡人太远，五岳群山才是诸海群山凡人们心中的天，地，君，亲，师。

　　数之不尽的凡人，生活在五岳群山的地域，世世代代，生老病死，最终尘归尘，土归土，埋葬在五岳群山之中。

　　持有五岳定山旗，便等于有了诸海群山最高的正统之位，光看铸就它所需要的严苛条件就知道，这件神兵想要出世，需要逆天的机缘和命数。

　　那个机缘，连最初铸就这件神兵原型的圣兽玄武，也没有得到。

　　身为得天地四方之力宠爱的梦幻种，她也未曾得到五枚五岳群山之心的认可。

　　梅雪，也是阴差阳错之下，帮衡山解决了一个大麻烦后，才获得了衡山之心的认可，拥有了五岳定山旗的一岳之力。

　　连拥有山海经的梅雪，也仅仅只得到了那一枚群山之心而已，后来还是等到群星陨落的前夜，诸海群山产生无比焦虑的症状后，觉醒了完全大日金乌血脉的梅雪，才终于集齐了所有的五岳之心。

　　五岳定山旗的出世，就和白骨道君的幽魂白骨幡一样，天时，地利，人和，缺一不可。

　　“嗡！”更多层峦叠嶂的五岳之影，出现在天空新娘竞技场上，几乎要彻底覆盖青丘山的风景。

　　这一次，哪怕是化为炫光，把自己散为粒子的天狐也撑不住了，又一次从虚体转换为了实体。

　　“大自在天魔妙舞！”天狐用出来了，她自己都主动封印了的，曾经决定绝不暴露出来的禁术。

　　因为，这个禁术，本来就是只为一个目标，一个人准备的，她从来都没想过召唤出极上位九幽种来祸乱诸海群山。

　　别看她是一只祸国殃民的九尾妖狐，可她对爱情真的是一心一意，绝不动摇的，就和小九一样，历代的金毛玉面九尾狐都是痴情到了极点的少女。

　　既然喜欢上一个人，那么就绝不去想其他事。

　　天大地大，爱情最高，除此之外，一切皆可抛。

　　恋爱中毒的金毛玉面九尾狐，变成了天狐，变成了地仙，拼命地追随着自己老师的脚步，只为了能再次回到他的怀抱中。

　　“啊呜！”

　　这次，连五岳的群山之影都阻挡不住天狐的突击了，大自在天魔妙舞一旦发动，天狐瞬间进入了一种极为玄妙的境界中。

　　她漫步在光影之间，对自己的爱人露出甜蜜的微笑。

　　看到那个笑容的瞬间，万镜之门前无数智慧生灵沦陷了。

　　那是多么美丽，多么娇美可爱，让人沉醉的笑容，这个世界上，能够抵御这个笑容的人，是绝对不存在的吧！

　　全力出战的天狐，第一次将大自在天魔妙舞这一无上神通，展示在诸海群山舞台上。

　　据后来的统计，在她施展出大自在天魔妙舞这一无上神通之后，诸海群山超过百分之九十九以上的智慧生灵都被魅惑了，而这仅仅是大自在天魔妙舞透过万镜之门剩下的余波而已。

　　天狐一笑，倾国倾城。

　　天狐一舞，亿万生灵沦陷。

　　这是灾难，最美丽，最香甜，让人不愿意醒来的灾难。

　　“好厉害的神通。”神凰很少这么赞美一个人，但是现在的天狐值得她这么赞美。

　　“我也想学这种舞蹈。”阳炎也难得的少女风了一把。

　　“嗯。”八尺镜目不转睛的盯着天狐跳出的大自在天魔妙舞，把其中的每个动作和节奏都用镜子纪录下来。

　　“不过就是狐狸精而已，很会跳舞的狐狸精。”白吃醋了。

　　大夏龙姬站起身来，柳眉再次皱起。

　　不对劲，太不对劲了，这个噩梦公主是怎么回事，为什么越是看着她，就越有种熟悉的感觉。

　　她的记忆中，应该是绝对没有见过如此美丽，特殊的公主才对，噩梦王家公主之名绝对名副其实，是和天狐一般的祸国级别。

　　为什么，明明应该是第一次见面，但是心跳却在加快？

　　“狐狸叫了……有人快要倒大霉了。”神梦公主一脸幸灾乐祸的被表情。

　　某人，你就算穿上女装，打扮成公主新娘的模样，该暴露的还是会暴露的。

　　谁叫你这家伙，总是自己作死。

　　“啊呜！啊呜！啊呜！”发动大自在天魔妙舞的天狐，战斗力提升到了一个有史以来前所未有的最高境界。

　　不客气地说，现在的她，就算再招引来一只极上位九幽种也是易如反掌的事情。

　　大自在天魔妙舞，便是拥有如此特性的无上神通，天狐为了让仙人堕落所创造出来的“美”，真理之证。

　　对于追求生命最华丽姿态，最终目标长出超越世界翅膀的九幽种来说，这是绝对无法抗拒的诱惑。

　　明明连一点修炼的意思都没有，并且整天在自己老师最后停留的秘境中睡大觉，可天狐一样找到了属于自己的大道之路，甚至很早以前就接触到了极上位九幽种这个层次的力量，不得不说实在是天赋异禀。

　　不过，恋爱中毒中的天狐，可从不想这些事情。

　　施展出大自在天魔妙舞，猛烈逼近梅雪的她，只干了一件事，很符合她风格的事。

　　“师父，我爱你啊！”

　　“师父，我知道你喜欢男孩子，不过没关系，有必要的话，我也可以变成可爱的男孩子供师父你玩弄的。”

　　“或者，师父你还是更喜欢新娘游戏？”

　　梅雪先是一惊，然后一愣，最后露出了哭笑不得的表情。

　　你施展出连极上位九幽种都可以召唤过来的大自在天魔妙舞，并且演化到可以免疫五岳定山旗镇压的至高境界，就是用来干这种事的啊，天狐大人。

　　这一点，和某只为了能来他身边撒娇睡觉，不惜弄出了一个完美分身代替自己的小狐狸，简直一模一样。

　　该说，不愧都是金毛玉面九尾狐吗？


第1535章 莫离

　　“师父，这次回来了，就不要走啦！”

　　“我等你，都睡得全身快生锈了！”

　　“对了，师父，小心，麒麟有阴谋，她就在这里！”

　　一边发动大自在天魔妙舞，天狐一边倾诉着自己对老师的思念。

　　千万年的时间，人类王朝换了又换，沧海桑田不断的变化，但是天狐的爱恋却从来不变。

　　她把自己的时间，接近永久的停滞在了天狐秘境中，不去改变，也不想去改变。

　　她和青龙，白虎，朱雀，玄武她们不同，没去诸海群山开宗立派，七海仙人离开后，她就一直在原地等待着。

　　那份思念，超越了千万年的时间，终于在今天结出果实。

　　“五岳定山旗……封……”面对如此可怜又可爱的天狐，自己过去的弟子，梅雪还能说什么呢。

　　只能摇动五岳定山旗，把她的声音彻底隔绝在天空新娘竞技场中，免得惹出滔天大祸。

　　不过，五岳定山旗隔绝了天狐的声音，却隔绝不了她的热情火辣。

　　得到了梅雪回应的金毛玉面九尾狐始祖，大自在天魔妙舞跳得更欢快了。

　　一心一意的等待，无视其他的一切，除了恋爱什么都不需要的伟大金毛玉面九尾狐始祖，比过去任何时候更加热情，勇敢地对自己的恋人表白。

　　“师父，我有按照你说的，变得更加漂亮了。”

　　“而且，连九幽种也变得可以召唤了。”

　　“快来夸奖我吧！”

　　梅雪哭笑不得的看着自吹自擂中的天狐大人。

　　别人不知道天狐这些年在干什么，曾经以雄性金毛玉面九尾狐身份闯入天狐秘境，还接受了天狐考验的他怎么可能不知道。

　　仙落凡尘，金毛玉面九尾狐始祖天狐大人最具野心，最大胆的计划，以自己老师七海仙人为目标，不达目的誓不罢休。

　　因为这份执念，才推演出了大自在天魔妙舞这种无上神通，某种意义上来说还真是厉害，天狐大人。

　　“师父不理我，呜呜呜呜呜！”看到梅雪一脸奇妙的表情，天狐还以为是自己的大自在天魔妙舞没表现出真正的神奇之处，赶紧泄露出一丝对九幽种来说特别有诱惑力的气息。

　　“看，师父，这很有意思的哦，只要我这么放出气息，就会有九幽种上钩了。”

　　“嗡！”无数透明的波纹从天狐背后扩散开来，那是位于诸海群山世界之内的某只九幽种感受到了天狐的招引，迫不及待的想要冲出来。

　　“那家伙不是……”刚才败在阿斯塔罗特剑下，正在心疼的治疗应龙身上伤势的玄女一愣，露出了不可思议的表情。

　　一根又一根惨白的骨骼出现在天狐身后，每一根骨骼都呈现出幽冷的玄光，超过一千根的骨头组合起来后，形成了一具不知名怪物的脊椎轮廓。

　　莫离，曾经在上古时代便陨落在诸海群山，但是在九幽种的培育下又复活过来的九幽种残骸，最初估算是中位，但是后来发现远远不止。

　　这是一只上位九幽种，有着接近地仙实力的庞然大物。

　　此刻，闻到天狐大自在天魔妙舞味道的他，直接发动了某种特殊的能力，从位于诸海群山世界边缘的九幽教圣坛里，直接冲到了天空新娘竞技场之中。

　　“嘶！”

　　“嘶！”

　　“嘶！”

　　“吾名……莫离……”

　　巨大的龙骨发出让人颤栗的摩擦声，莫离缓缓的直起身来，正准备吞噬召唤自己来到这里的诱人气息，将自身的演化更推进一步。

　　然后，他看到了。

　　巍峨的五岳之影后面的后面，抱着三眼玩偶的赤足少女，一脸笑眯眯的表情看着它。

　　“绿姬殿下！”莫离发出一声惊愕地喊声。

　　为什么，代表九幽种体系终极幻想的天翔种，会出现，她们不是一出现就会被排斥到诸海群山之外吗？

　　“这还真是……非常了不起的神通……”虽然天狐完全会错了意，但是就连梅雪也不得不承认。

　　大自在天魔妙舞，确实是不逊色于五指天涯，从某种意义上甚至超越了诸海群山体系的无上神通。

　　特别是对于九幽种来说，简直就是无法抗拒的诱惑，恐怕除了几位天翔种，就没有哪只九幽种能抗拒大自在天魔妙舞的诱惑。

　　“危险……撤退……”被天狐以大自在天魔妙舞诱惑过来，发现事情大大不妙的莫离，赶紧发动转移的能力，想要逃回域外去。

　　“既然来了，就不用回去了。”梅雪从这只九幽种身上，闻到了无数血腥的味道。

　　那其中，有人类的，有妖族的，甚至有同为九幽种的味道，显然这只处于复苏中的上位九幽种，来者不善。

　　天狐的大自在天魔妙舞，可能比她自己想象中的更加危险。

　　如果这只上位九幽种恢复了全部实力，那么被吃掉的可能就是这只没有心机，天真烂漫的金毛玉面九尾狐了。

　　和天魔不一样，这只名为莫离的九幽种，是九幽种中偏向于最混乱，杀戮性最强的那一类。

　　去过九幽之海的梅雪，比谁都明白这类九幽种的恐怖之处，所以不能让它回去祸害别人。

　　“五岳定山旗，东岳，临！”和封锁天狐施展的手段不一样，这次五岳定山旗的摇动，是真的带了杀气。

　　“轰！”一座巨大的山峰，携带着一整条地脉之力，死死的压在了正准备逃亡的莫离身上。

　　这可不是简单的借助地脉之力的那种仙阵，而是真真实实，将泰山的地脉之力移动了过来，压在这只九幽种身上。

　　“嘎！”莫离的骨骼上无数黑色的符文游动，庞大无比的黑气冲天而起，瞬间就污染了一小半的山峰。

　　“东岳泰山，群山之首，悠悠群山，玉皇为顶！”梅雪用力将五岳定山旗朝着自己脚下的地面一敲。

　　“轰！轰！轰！”连续数十座山峰砸在莫离的身上，硬是将莫离那滔天的黑气砸了下去。

　　“地龙，起！”五岳定山旗一转，一条纯粹由地面龙气所形成的青色真龙从泰山群山之影中升腾而起。

　　身为诸海群山五岳之首的泰山，素来都是人杰地灵，不知道多少位凡人国度的帝王都以在泰山封王为最高荣耀。

　　无数年的积累下来，泰山变成为了人们心目中的神山，是诸海群山的帝皇之地。

　　莫离所释放出来的黑气，拥有污染生灵，遮天蔽日的死亡气息，泰山地面之力所化成的真龙之影，正好是镇压这类气息的不二人选。

　　“嘎啊！”莫离发出凄厉的嘶吼声。

　　所有骨骼开始收缩，抛弃掉还没复苏完全，不够坚硬的部分，将剩余的部分组合，变化，最终变化为一只拥有细长身躯，脊椎如同一把扩散开来的骨剑一般的怪物。

　　魔剑莫离，这就是莫离的真身姿态，它将自身铸成了一把拥有滔天之力的魔剑，是曾经屠戮过十方世界的血腥怪物。

　　“五岳定山旗，第二岳，临。”梅雪闻到了浓浓的血腥味道，想必为了铸成这魔剑姿态，莫离杀戮了百万，千万，甚至亿万的生灵。

　　对于九幽种来说，这种并不以进食为目的进行的杀戮是很少见的，莫离走上的这条路，正是一条充满血腥和疯狂的毁灭之路。

　　短时间内杀戮大量智慧生灵，确实可以获得庞大的力量，但是莫离的路已经扭曲了。

　　他，终其一生，都不可能有资格成为天翔种，是九幽种进化之路中，失败的废物，上位九幽种便已经是它的终点。

　　因为，他已经变得如此的丑陋。


第1536章 将要暴露的身份

　　“五岳定山旗，第三岳，落。”面对莫离的垂死挣扎，梅雪只做了一件事情。

　　毫不客气，以最强硬，最无力的手段，把那把莫离所化的白骨魔剑镇压下来。

　　莫离可没天狐那一手化为光华，能一边跳舞，一边和师父大人调情的神通手段，只能全部硬吃下来。

　　至于那种类似穿梭青冥的力量，根本就不是他自己的，而是来自另外一只上位九幽种“黑”的手段，现在根本无法干涉被五岳定山旗锁定的领域。

　　第三岳落下，本来还有反抗能力的莫离魔剑姿态直接开始解体。

　　不是莫离不够强，白骨魔剑姿态的莫离单论攻击力，甚至可以轻易轰出无上神通级别的白骨剑气。

　　可惜，他的对手是梅雪，是持有五岳定山旗，诸海群山最高正统群山系神兵的梅雪。

　　当第三条地脉真龙缠绕上莫离的身躯，几乎就注定了莫离的末路。

　　“不……我还没……”惨叫声中，莫离的身躯开始一点点的解体，眼看着就要化为粉末。

　　这时候，一股不逊色于五岳定山旗的力量突然干涉了战场，卷走了莫离最后的残骸。

　　“黄泉？”梅雪有些惊讶地看着和五岳定山旗对抗中的那面旗帜。

　　幽魂白骨幡，地渊界最强的幽冥神兵，曾经几乎灭绝了地渊界人类文明的恐怖化身。

　　如果说五岳定山旗代表的是诸海群山群山之力的正统，有号令天下之威，那么幽魂白骨幡代表的就是死者面的不祥之兆，和五岳定山旗完全相反的意义。

　　“这只残骸还不错……”幽冥黄泉眼中的地狱轮盘缓慢的旋转，里面莫离拼命挣扎了一会儿，很快便消失在地狱的尸山血海中。

　　“你……不是黄泉……”梅雪可以肯定，幽冥黄泉没有这样的眼神，那种漠视一切，高高在上的眼神，如同通往无尽深渊一般。

　　不过，这个眼神梅雪却也不陌生，在地渊界的圣坛中，他传承地渊之心的时候，见到过这个眼神的主人。

　　地渊界，北极之主——白骨道君。

　　“啊呜，师父，那家伙不能靠近啊！”天狐早就忘了这里还是天空新娘竞技场的舞台，直接跑到梅雪面前，对着白骨道君吐舌头。

　　“白骨道君，去，去，去，鬼出去。”

　　“……”白骨道君沉默了一会儿，转过了头，不理会只会在仙人怀抱中撒娇的金毛玉面九尾狐。

　　“你啊，还是没有变。”摇动五岳定山旗，遮蔽住两人的身影，梅雪开始对自己过去的弟子说教。

　　“啊呜，是老师你变得太大了啦。”天狐看着穿着黑色新娘礼服的梅雪。

　　万万没想到，她的老师还有穿女装的嗜好。

　　而且，穿起来还这么的好看，她都快被迷倒了。

　　嗯，不愧是她的仙人老师，穿什么都这么的好看，完全是男女通杀。

　　“抱歉，让你，还有她们都等了这么久。”不经意间，梅雪发现自己逐渐想起了一些过去的事情。

　　他，和七海仙人，终究是一个人，即使他观测到的只是属于自己大日金乌的命运轨迹，但是那并不代表过去的命运轨迹并不存在。

　　被停滞了的时间，七海仙人的时间，王座上那位黑白双翼少年的时间，在他选择“观测”的那一刻起，便已经开始不受控制的流动起来。

　　如同经历了漫长的寒冬后，终于开始破开冰壁，流淌起来的河水，有些事情，一旦开始，就再也不停不下来了。

　　就比如现在，他明显的能感受到，从天空新娘竞技场之外，青龙，白虎，朱雀，玄武她们一起投来的奇异眼神。

　　青龙的眼神，是恍然大悟后，充满欣喜的眼神。

　　白虎的眼神，是大吃一惊后，跃跃欲试的眼神。

　　朱雀的眼神，是热情洋溢，欢乐而幸福的眼神。

　　玄武的眼神，是看穿了一切，所谓“我早就知道是这么回事”的眼神。

　　还有，隐藏在她们之后，一个愤怒到了极点，几乎都快要炸开来的眼神。

　　不用说，是四圣兽的母亲，和他一起孕育了这四只梦幻种的她——中央圣兽麒麟。

　　天狐这么一来，基本把他彻底给暴露了，指望她能保守秘密什么的，完全是白日做梦。

　　不过，没有关系，这本来就是会迟早暴露的真相，早在他选择登上这个舞台的时候，就有了心理准备。

　　他是墨，是噩梦王家的噩梦之王，是这一次七海新娘舞会的主人。

　　现在，七海所有最美丽的新娘们，都已经在这决定诸海群山命运的舞会上登场，展现出她们可爱而强大的模样。

　　等这场舞会结束的时候，自然也是他公开自己的身份，揭示一切真相的时候。

　　七海之王，地渊之王，五岳定山旗的主人，山海经的继承者，大日金乌，九幽种的神之子……

　　所有的一切，他都会说出来，对于这个世界，对于很多很多人来说，这都是将要改变命运的时刻。

　　所以，现在还稍微等一会儿，让他好好地看看，最后来到自己面前的，是哪一位新娘。

　　“我知道你有很多事情想问，不过稍微等一会。”梅雪抱住天狐那娇滴滴，软绵绵的身子，在她耳边低语。

　　“啊呜！”天狐幸福得全身都软掉了，哪还能说出半个“不”字。

　　“谢谢，我可爱的小狐狸。”逐渐找回七海仙人的部分记忆和力量，梅雪的心境正在发生超然的变化。

　　一切，都是早就注定好的吧，如同星河流淌，如同日升月落，既然他来到了这里，等到了想要等的人，那么就注定要负起自己该负的责任。

　　五岳定山旗摇动，天狐假装被一击打飞出去，然后对着梅雪抛了个媚眼，直接回四圣兽的阵营里去了。

　　那里，有着一位很可怕，很可怕的大姐姐，正在等着她，等着她为这次七海新娘舞会准备的最终杀手锏——五色神光。

　　嗯，那是什么东西，天狐自己也不知道就是了。

　　……

　　“胜者，噩梦公主！”

　　“加油，再接再厉，勇夺冠军！”

　　“哦！”

　　“啊哈哈哈，狐狸精狼狈地逃跑了。”

　　从头到尾都看戏中的神凰，阳炎，八尺镜，白，一个个笑得停不下来。

　　天狐那笨蛋，演得也太蹩脚了，这也算诸海群山魅力第一的金毛玉面九尾狐吗？

　　墨的身份，暴露大概也进入倒数计时了吧。

　　看，那边的大夏龙姬，都快忍不住了。

　　“这绝对不是什么噩梦公主！”大夏龙姬可以百分之百的肯定，这次七海新娘舞会已经彻底偏离了最初的目的。

　　本来，神凰，阳炎，八尺镜，白她们召开这次所谓的七海新娘舞会感觉就不对。

　　为噩梦之王选出最美丽的七海新娘，这种压根站不住脚的理由，也能成为决定诸海群山命运的契机？

　　“阿斯塔罗特，速战速决。”大夏龙姬一边向位于天空新娘竞技场之上的阿斯塔罗特发出秘密指示，一边联系另外的“镜子”。

　　地渊界，龙宫城中，黑龙女皇开始整理好装备，骑在巨大的黑螭龙之上，率领着整个大夏龙骑的螭龙军团，向天空中被打开的天国之门前进。

　　与此同时，地渊界西极之主所在的雷电之泽中，一株世界树冲天而起，散发出耀眼的光辉，地渊界所有的梦幻种都聚集在了这株终于出世的世界树之上。

　　诸海群山，九幽之海和诸海群山的缝隙中，开始有绿色的光点渗透进来。

　　一只又一只的九幽种正在试探着两个世界之间的边界线，试图让自己巨大的身躯进入阳光灿烂的诸海群山世界。

　　世界的轨迹，正在朝着最终的交汇节点发展。


第1537章 剑舞的少女们

　　四圣兽阵营，天狐带来的巨大珊瑚岛屿的地下最深处，传出了震耳欲聋的怒吼声：

　　“岂有此理！岂有此理！”

　　“那个混账，居然还有脸回来！他这么多年都去哪了！”

　　“把我丢下，把女儿们都丢下，什么破碎虚空，什么白日飞升，开什么玩笑！”

　　“我和他没完，绝对没完！”

　　虽然身体还站在代表新娘候补的镜子下，但是有着玄武的仙术，四圣兽加上天狐的分身都已经聚集在这里，看着狂怒中的黑麒麟，一个个露出了奇怪的表情。

　　“这下子，老师可真是闯了大祸了。”青龙很是担心地看着天空悬浮着的新娘竞技场。

　　以她知道的母亲大人的性格，那是万万不能忍仙人老师花心的。

　　当初之所以闹出那场天大的误会，不就是因为麒麟准备不惜一切代价的抢走老师，和他去过只有两人的世界……

　　甚至，曾经的中央圣兽麒麟，现在堕落成这黑色的模样，绝大部分原因也是因为老师。

　　“迟早的事，他脚踏多只船也不是一次两次了。”

　　“早在仙人时代的时候，我就一直怀疑他和那几只战舰有说不清道不明的关系，现在果然如此。”白虎的眼神很危险，从某个角度来说，她可是最接近自己母亲现在黑麒麟状态的圣兽了。

　　“呜……其实……”朱雀看看这边，又看看那边。

　　一边是恋人，老师，一边是妈妈，哪边都不好支持啊，这该怎么办？

　　哪怕取回了所有的记忆，朱雀也不觉得自己有办法处理这种问题，她向来很笨的。

　　“不用担心，一切自然会有结果。”

　　“其实，我已经看到了结局。”三位一体的玄武看着杀气腾腾的黑麒麟，露出了神秘的笑容。

　　伟大的母亲大人，你真的就是那么迫不及待的想要复仇了吗？

　　不惜身染黑暗，也要取回自己的宝物，获得改变世界命运的力量。

　　你的心，是否依然……

　　“天狐，给我准备五色神光！”

　　“做不到的话，我剥了你的狐狸皮！”

　　“啊呜！”被抓了苦力的金毛玉面九尾狐始祖一声惨叫，被黑麒麟折腾着去推演那连她自己都不知道是什么玩意的五色神光去了。

　　万众瞩目的天空新娘竞技场上，第二轮八强战的第二对新娘候补，激战正酣。

　　这一场，是来自白灵王家的月兔公主，对上了来自昆仑圣地的黑神武装。

　　也就是说，对战双方的正体是月兔公主对轩辕雪。

　　握住七海第一神兵的月兔公主，再次展现出那优雅而华丽的剑舞，以最纯粹的剑术，一点一点的将节奏控制在手中。

　　和她战斗的轩辕雪，这次却并没有和对战三眼少女奥汀时那样启动黑神武装的最核心战斗模式。

　　她拔出了自己的天帝白牙剑，以最正统的轩辕家剑修方式，和剑圣之镜附身的月兔公主战斗。

　　因为梅雪赋予她的使命，在她顺利进入八强后便自动解除了。

　　天狐的表现，基本已经把梅雪的身份卖了个干干净净，至少十二地仙大概都知道了吧。

　　果然，仙人的味道，是根本藏不住的。

　　大概也就大夏龙姬她们代表的大夏势力还不知道，噩梦公主的真正身份了。

　　虽然天狐识破了自己是意料之外的发展，不过这也正好解放了梅雪，让他不需要再想太多，纯粹的享受这次七海新娘舞会。

　　这一点，对于轩辕雪来说也是一样的。

　　她很高兴，能为梅雪而战，更高兴的是，这一战的对手，可能是所有新娘候补中单论剑术最强的一位。

　　比起阿斯塔罗特蛮不讲理，以绝对的力量规则压制一切的剑，月兔公主的剑更充满灵性，更让轩辕雪感到心动。

　　那样优美而华丽的剑术，攻防兼备同时千变万化，和诸海群山的剑修们截然不同的风格，每一剑都呈现出无比的“美”。

　　轩辕雪的剑，也是这样的剑，名为冰莲剑歌的剑。

　　一剑，一莲。

　　一剑，一世界。

　　两位站在不同立场，不同阵营的剑士，一位是梅雪创造出来的，继承了“轩辕雪”之名，获得了轩辕世家最高传承之一冰莲剑歌的剑修少女。

　　一位是在异国的舞会和战场上起舞，以手中的剑划出圆舞曲的剑之公主。

　　同样举世无双的天赋，同样绝美的容貌，超越了时空长河的距离，以各自的剑交错在这座天空新娘竞技场上。

　　踏着华丽的舞步，剑之公主引导着月兔的身躯，挥洒着无尽的剑光，对轩辕雪发出邀请。

　　不需要任何语言，剑就是两人的语言。

　　“冰莲剑歌，开放吧！”以诸海群山从未有过的九朵冰莲进阶冰莲剑歌最高境界，现在更是仙台道莲之主的轩辕雪，抛弃了其他的一切外物。

　　现在，她的手中只有剑，心中也只有剑。

　　仙台道莲的力量，黑神武装的力量，都被她暂时放下了。

　　挥剑之间，冰封天下，这便是极致境界的冰莲剑歌，是连那位天赋异禀的轩辕家先祖最终也没能完成的作品。

　　圆环回转，呈现世界之理，这是剑之公主的剑，不断的化为完美的圆，带着旋律和舞步的神舞。

　　两个世界不同风格，不同流派的剑术，被两位都堪称绝世天才的美人，同时演绎到了极点。

　　只是，舞步最华丽的时刻，月兔公主的身体突然一颤，完美的节奏突然停滞下来。

　　“叮！叮！叮！”无数冰莲碎开来，和这冰莲剑歌画风完全不对的黑神武装一边摇头，一边收剑。

　　黑神武装的对面，是静静的闭上了眼睛，被冰封在巨大冰莲中，如同睡美人一般的月兔公主。

　　“真是……太可惜了……”轩辕雪看着输掉的月兔公主，无比的可惜。

　　冰莲剑歌，并没有赢那位剑之公主的舞步。

　　只是，月兔公主的身体，却无法再承载更进一步的神舞了，那超越了她可以承受的极限。

　　当月兔公主的舞步无法继续下去的瞬间，便宣告了她的败北。

　　第二战，胜者是轩辕雪。


第1538章 朱雀之亡

　　接着，是四圣兽中仅剩的最后一位，刚才展现出朱雀之翼的朱雀登场！

　　她的对手，是来自地渊界的北极之主——白骨道君，曾经几乎铁板钉钉的第十三位地仙，被尊称为幽冥神君的破劫期强者。

　　“朱雀，你不用上去了，弃权。”珊瑚岛中，传来了黑麒麟压抑着怒火的声音。

　　本来她是准备让自己的女儿们登场，观察神凰，阳炎，八尺镜，白她们用意的同时，为宣告自己王者归来做最后的准备。

　　太古所有种族的盟主，中央圣兽麒麟的再次出世，自然要有一个相应的舞台。

　　这个所谓的七海新娘战争，就是黑麒麟预定的最好舞台。

　　可是，随着一个人的出现，一切都变了。

　　这个世界上，她最希望能和自己在一起的人。

　　这个世界上，她最爱，也最恨的一个人。

　　七海，唯有你，不能被原谅！

　　背叛了我的你，罪无可恕！

　　……

　　“不行，我要上去！”朱雀嘟起自己的小嘴，如同叛逆期的青春期少女一般，主动展开自己的翅膀，飞上了舞台。

　　似乎老天也不看好这位四圣兽中最小的女儿，居然随机选出了一片汪洋大海的舞台。

　　“给我烧！”展开朱雀之翼的朱雀，是有资格和仙人扳手腕的绝世强者，她仅仅是一次挥手，便有无数火雨漫天而落。

　　亿万吨的海水，几乎在几个呼吸的时间内便被彻底蒸发，湮灭，露出了那干涸的海床以及巨大的岩石。

　　这还没结束，肆虐的南明离火哪怕只是些许的余波，也轻而易举的将海底烧干，最终变成了一望无际的巨大白色沙漠。

　　看到这一幕的诸海群山生灵们，一个个倒抽一个凉气。

　　这是何等恐怖的威力，仅仅是一挥手，一次羽毛散落，展开翅膀的朱雀便将一方天地彻底毁灭。

　　焚山煮海，所有人脑海中都浮现出了这四个字。

　　这就是破劫期的力量吗？

　　不，不是那么简单，朱雀所展现出来的，是更可怕，更深层次的某些东西。

　　四圣兽中潜力最高的她，一旦将自己的潜力解放出来，说是诸海群山最强的梦幻种也不以为过，未来的可能性甚至还要超过拥有天地玄黄之气庇护的中央圣兽玄武。

　　诸海群山，唯有她，可以展开这对翅膀，强行把七海仙人给留下来。

　　哪怕，每展开一次翅膀，她便要付出巨大的代价。

　　“我的时间不多……鬼……准备好输……”

　　不知道为什么，从还在七海仙人座下听讲的那个时代起，朱雀就很不喜欢泰山府君。

　　没有什么理由，只是似乎只要是活着的生灵，就会自然的远离泰山府君这位地仙。

　　身为三途川主宰的泰山府君，本来就不该出现在诸海群山阳光之下。

　　常世和现世之间的门，是不允许被打开的，三途川之主的泰山府君，代表的是诸海群山所有死者的归宿。

　　从古至今，人们都敬畏泰山府君，视这位禁忌存在如神灵。

　　由泰山府君所创立的幽冥仙道，更是被所有仙门视为不祥之物。

　　因为，站在幽冥仙道身后的，便是诸海群山最可怕的死者主宰，泰山府君。

　　白骨道君，便是幽冥仙道最好的写照。

　　“呵……呵……”支配着幽冥黄泉身躯的白骨道君发出意义不明的低笑声。

　　她的身后，十二鬼子少女一起抱住自己的脑袋。

　　“不行了，不行了！”

　　“完蛋了，这种力量！”

　　“为什么，我们得受这种苦啊！”

　　“赶紧联合起来，我们以月亮的意志，审判你，朱雀！”十二鬼子少女中最年长的一位咬着牙牵起姐妹们的手，再次化身为巨大的鬼月。

　　“哪怕是月亮，我也可以轰落！”展开朱雀之翼的南方圣兽，对自己现在的战斗力有着绝对的信心。

　　她轻轻抬起自己的小手，对着天空巨大的鬼月，拇指向上，食指向前，其余三指紧握：

　　下一秒，一道贯彻天地的赤红光芒从朱雀的指尖爆发，然后化为撕裂天空的光弹，瞬间便轰击在十二鬼子少女联手凝聚而成的巨大鬼月上。

　　“啊呀呀呀呀呀呀！”

　　“好热，热死了！”

　　“不行了，我们去那个世界等着你，黄泉！”

　　惨遭南明离火轰击的十二鬼子少女发出不堪重负的悲鸣声，一个个从天空坠落，消失得无影无踪。

　　“确实……很强……”白骨道君握住手中的幽魂白骨幡，丝毫看不出动摇。

　　她眼中的十八道地狱轮盘中，少女幽魂军团们正在全力祈祷，发动着某个幽冥仙道的禁术。

　　当初，泰山府君以赦令的形式放入幽冥黄泉身体中的少女幽魂军团，本来就不是为了幽冥黄泉准备的。

　　幽冥黄泉再怎么天赋卓绝，也无法在短短几年时间内支配少女幽魂军团的力量。

　　这支军团，真正的主人是白骨道君，君临地渊界世界尽头的白骨道宫之主。

　　一望无际的沙漠中，有少女们的歌声在回荡，那是徘徊在三途川中，失去了方向的少女们的歌声，化为幽冥之蝶的歌唱，黄泉曾经也吟唱过的歌声：

　　“万物死亡，不悲不泣。”

　　“生有何欢，死有何苦。”

　　“三途川中，不见来路。”

　　“黄泉之前，无人永生。”

　　那是不属于人类的歌声，代表冥界和死亡的召唤之歌。

　　“万物终将归于死亡，化为徘徊之蝶。”

　　“此刻所感如此耀眼夺目，亦可为芳华抑或为毒果，唯愿，芬芳之地有蝶飞舞。”

　　“世间众生之愿，心中所求，不过一场幻梦，人间不绝之声，终将安息。”

　　“世间众生之相。”

　　“世间众生的向往。”

　　“世间众生的心跳。”

　　“世间众生的目光。”

　　“世间众生的温暖。”

　　“全部，为我化成飞舞之蝶吧。”

　　一只只美丽的蝴蝶从幽魂白骨幡中飞舞而出，那是三途川本源之力所化身而成的冥蝶，优雅而神秘，透明的翅膀被一抹血色所染红。

　　三途川的所有鬼物，死去之后的残骸都会被这些冥蝶所吞噬，冥蝶们便是三途川规则之力的化身，死者世界特有的梦幻种。

　　恐怖的是，这些死者化身的梦幻种，不是一只，而是足足有数百只之多，是一种稀有的群体性梦幻种。

　　拥有深红色透明翅膀的它们，这之前从未出现在诸海群山人类的视野中。

　　因为它们所代表的，是纯粹的死亡，万物的终结，天地轮回的一部分。

　　“这些蝴蝶是……”梅雪对这些血色的冥蝶有印象，那是幽冥黄泉的女儿，黄泉用自己的身体所培育出来的东西。

　　没想到，这些冥蝶最终居然在三途川开始繁衍起来了。

　　当初，这些冥蝶吞噬了鬼皇的鲜血，最终在人类理论上绝对不能通过的冥河上搭建起蝶桥，帮忙梅雪逃出了三途川，其中绝大部分都跌入了冥河之中，被冥河所吞噬。

　　没想到，再次见到这些血色冥蝶的时候，它们却化身为了三途川的一部分，并且散发出契合天地规则的气息。

　　“泰山府君，赦令！”

　　“朝往冥世之蝶，写上她的名字吧。”白骨道君冷冷地看着展开翅膀的朱雀。

　　无数冥蝶自动排列在一起，最终凝聚成一张深红色的透明书页，呈现在白骨道君身前。

　　“朱雀，死亡一次，死因，心脏碎裂，生机断绝。”白骨道君冷酷的挥动手中的幽魂白骨幡，在这张由冥蝶组成的书页上，写上了朱雀的名字，死因。

　　“啊！”朱雀猛然的捂住自己的心脏，大口大口地喘息着，最终惊愕地看着白骨道君，就那样倒了下去。

　　朱雀，死亡。


第1539章 最初的朱雀

　　寂静，死一般的寂静。

　　万镜之门前，诸海群山，地渊界亿万的智慧生灵，全部看到了朱雀死亡的那一瞬间。

　　倒下，并不是结束，朱雀的心脏猛然的爆裂了开来，溅出漫天的鲜血，鲜红的朱雀之翼扭曲，颤抖着，化为了漫天的光点。

　　朱雀，死亡。

　　这是七海新娘战争开始以来，唯一的一位死者。

　　“那个笨蛋女儿！”黑麒麟一脸恨铁不成钢的表情，看着躺尸在沙漠中的朱雀。

　　明明不管是灵力上限，还是自身的超凡性，朱雀对白骨道君都占据着上风，可两人之间战斗经验的差距却大到不忍直视的地步。

　　展开自己翅膀的朱雀，或许就是诸海群山最强的梦幻种，甚至还青出于蓝而胜于蓝超越了自己的母亲中央圣兽麒麟。

　　可是她几乎从未在这个状态下战斗过，甚至都没有好好的掌握这种力量，这就是她的败因。

　　单纯的力量最强，不会用也没辙啊！朱雀就是这样，太生疏于地仙级别的战斗了。

　　四圣兽中，她是战斗经验最不足的那一个，明明自身实力是最强却一次也没有展开过翅膀战斗，这就是她最大的缺陷。

　　“砰！”

　　同样是在诸海群山亿万智慧生灵的面前，不可思议的事情发生了。

　　这也是诸海群山的智慧生灵们，第一次目睹朱雀涅槃的瞬间。

　　无数羽毛环绕在倒下的朱雀身边，南明离火点燃了天地，有无数大道之音回荡在朱雀的身躯之上。

　　转瞬之间，朱雀的所有生命本源便被燃烧殆尽，但是这不是死亡，而是新生的开始。

　　一枚红色的宝玉出现在朱雀消失的位置，散发出强而有力的心跳声。

　　朱雀涅槃，开始了。

　　“……”白骨道君再次移动幽魂白骨幡，却发现再也写不上朱雀的名字。

　　此刻的朱雀，隐然超脱了诸海群山的限制，成为了另一个层次的存在。

　　别人，都是越修炼越强大，随着经验的增长和对天地规则的感悟变强。

　　而朱雀，一出生就已经最强，达到了诸海群山世界体系的顶点。

　　更可怕的是，如果是还没出生，以本源姿态显现的朱雀——也就是此刻那一枚火红色的奇异宝玉，赫然泄露出了超越诸海群山的气息。

　　朱雀的强大，正是来自这种最初本源的潜力。

　　她是四圣兽中，唯一无限接近太古洪荒时代圣兽的血脉，是仙人和麒麟最小，最特殊的女儿。

　　四圣兽中，唯有她持有那件宝物——南明离火珠，由太古洪荒的朱雀之魂演化而来的至宝，和梅雪的大日金乌血脉一样，同样属于跨越两个时代的血脉传承。

　　火羽纷飞中，朱雀的尸体消失了，然后一个约十二三岁的少女出现在原地，以有些茫然不知所措的眼神，看着周围。

　　这是再次回归了最初姿态，重新涅槃重生的朱雀，从某种意义上来说也是最强大，最可怕的朱雀。

　　“笨蛋女儿，快回来。”黑麒麟对自己女儿发出焦急的声音。

　　这个姿态的朱雀，她是极少数亲自接触过的人之一，比谁都明白其中的危险性。

　　最初的朱雀，可不是后来那个天真烂漫的可爱女儿，而是非常危险的东西。

　　“我……我是谁？”

　　“我，从哪里来？”

　　“要往哪里去？”

　　“为什么，我会在这里？”朱雀的眼神有些茫然，她觉得自己忘了一些非常非常重要的事情。

　　不管她怎么想，也只能想起一些暧昧不清的轮廓，涅槃重生的她，正处于最不安定的状态中。

　　“对了……我想起来了……”

　　“你……是敌人！”

　　记忆短暂彻底清零的朱雀，突然之间抬起头来，盯住手持幽魂白骨幡的白骨道君。

　　“你是，朱雀？”即使是地渊界的北极之主白骨道君，也没有看到过最初的朱雀：

　　“为何……你可以不坠轮回，永恒不灭？”

　　白骨道君的问题，可能也是所有地仙，梦幻种的问题。

　　强如青龙，白虎，玄武，也在天地大劫中历劫陨落过，花费了异常漫长的时间才复苏过来。

　　但是朱雀没有那样的陨落——复苏的过程，她的永恒是真真切切的永恒，死亡的瞬间便会在南明离火中涅槃重生。

　　只是记忆会短暂的变成空白一片，需要花上少则数十年，多达上百年的时间来找回记忆。

　　哪怕同为破劫期强者，也没有任何人可以做到和朱雀一样的事情。

　　涅槃重生，永恒不灭，这种天赋，诸海群山唯有南方圣兽朱雀持有。

　　白骨道君强制以泰山府君赦令夺取了朱雀的生机，引爆了她的心脏，可转眼之间朱雀就从南明离火中重生了，简直是让冥蝶们的最终死亡赦令成为了笑话。

　　泰山府君，可以主宰诸海群山的一切死者，刚才那秒杀朱雀的一击，可是直接动用了三途川的本源之力，绝非看上去那么轻松。

　　不客气地说，诸海群山加上地渊界不超过二十位的破劫期强者中，能在这一招下不死的人，不超过五指之数。

　　即使能有办法躲开那一招死亡赦令，也必须付出巨大的代价，因为那是以三途川本源之力发出的死亡宣告。

　　追溯到诸海群山起源的三途川本源发出的死亡赦令，是泰山府君赋予白骨道君最强的手段之一，理论上只要是诸海群山活着的生命，就无法逃避这个赦令。

　　但是，一切在朱雀面前都不通用。

　　强制写上她的名字，宣告一次死亡，便已经是极限。

　　涅槃重生后的朱雀，不知道为什么已经彻底超脱了泰山府君的赦令。

　　难道，同样的攻击，只能杀死朱雀一次，以后再用同样的招式便无效了？

　　如果这是真相的话，朱雀的天赋，未免也太过可怕。

　　“我想起来了，我是朱雀！”虽然刚刚才挂掉一次，记忆从零开始，但是这一次的死亡似乎和过去稍微有些不一样。

　　回归最初姿态的朱雀，很快就渡过了开始的迷惘期，并且确定了一件事情。

　　眼前的这个人，是敌人！

　　“杀了你！”

　　没有了记忆的朱雀，同时也解除了自身所有的束缚。

　　身为妖族小公主的朱火，被教育的那些淑女该有的规范，条文什么的，从来都是不听的。

　　不过即使如此，朱火也学会了克制自己，并且潜意识中便压制了朱雀的力量。

　　如果，是不具备任何常识，也不被任何规则所束缚的，最初的朱雀遇到敌人，会怎么样？

　　现在，答案便出现了。


第1540章 常世来者

　　朱红色的朱雀之翼一闪，朱雀的身影瞬间消失在了原地。

　　白骨道君手中的幽魂白骨幡无风自动，释放出多达数十层的鬼气屏障保护自己的主人。

　　没用，粉碎，粉碎，再粉碎，回归最初姿态的朱雀没有常识这种东西。

　　她只需要知道，自己看不爽的东西，便焚灭，破坏就够了。

　　一道朱红色的火线，以最疯狂的气势，燃尽了一切，切开了幽魂白骨幡展开的所有黄泉之气屏障。

　　“冥河……招来……”白骨道君摇动手中的幽魂白骨幡，将诸海群山所有死者的归宿——冥河从三途川连接到诸海群山世界。

　　悠久的冥河带着滔天巨浪从幽魂白骨幡打开的缝隙中汹涌而出，每一滴水都包含着无尽的幽冥之气。

　　“给我烧！”朱雀展开自己的翅膀，对着朝着自己冲过来的滔天巨浪便是一拳。

　　没有进入天罡武神的状态——不，根本就不需要那种东西，回归最初姿态的朱雀，自身就是天罡武神梦寐以求的终极化身。

　　强大，自信，霸道，这就是天罡，这就是武神应有的姿态——无敌！

　　一拳之下，连冥河都被硬生生的轰了回去，露出了后面白骨道君的身姿。

　　“燃烧吧！”朱雀眼中只剩下一个目标。

　　敌人，就该烧成灰烬！

　　违逆朱雀者，必将化为尘埃。

　　雪白的小手，硬生生的抓住了幽冥黄泉的身躯。

　　无尽的南明离火轰然炸开，以幽冥黄泉的身躯为中心，超过数十公里的区域都被这猛然爆发的南明离火湮灭了。

　　赤红色的琉璃结晶，一直蔓延到数百公里之外，本来黄色的沙漠被南明离火的余波硬生生的变成了红色。

　　“啊哈哈哈哈！”朱雀笑了起来。

　　这很好，很爽快，总觉得胸口的郁闷一下子变得轻松了。

　　……

　　“这个笨蛋女儿，又犯老毛病了。”

　　黑麒麟看着傻笑中的朱雀，即使回归了最初的姿态，拥有了连她都觉得震撼的实力，但是本质上这只朱雀还是她那不靠谱的女儿。

　　“唉，笑得太早了点啊。”梅雪有些尴尬地看着得意洋洋中的朱雀。

　　她很明显的忘记了一回事，白骨道君也好，幽冥黄泉也好，可都是诸海群山死者主宰——泰山府君那一系的仙术士啊。

　　幽冥仙道的仙术士，还是破劫级别的，怎么会如此简单的死掉。

　　不，应该说，她们根本就不存在死亡的概念吧。

　　……

　　黄泉之门赫然打开了，就在朱雀不到百米的距离，刚刚才被朱雀的南明离火烧成灰烬的白骨道君面无表情的从黄泉之门中走了出来。

　　幽魂白骨幡依然在手中，并且丝毫看不出有被烧焦的痕迹。

　　“啊？”朱雀呆呆地看着死而复活的白骨道君，脑袋一下子有些转不过来。

　　“并不是你才有不死之身。”白骨道君看着傻萌的朱雀。

　　地仙之中，如果说朱雀的涅槃重生是当之无愧的最高复活天赋的话，那么泰山府君的黄泉转生就是仅次于朱雀的秘术。

　　不过，朱雀的涅槃重生秘术没有任何限制，是她与生俱来的神级天赋，哪怕不在诸海群山也可以自由使用。

　　泰山府君的黄泉转生之术，却仅限于信仰泰山府君的幽冥仙道仙术士，并且是只限定在黄泉之门能打开的地方才能使用。

　　身为幽冥仙道最强的仙术士，白骨道君持有的黄泉转生权限，自然是当之无愧的最高。

　　不管在哪里死去，白骨道君都会自动回归三途川，然后再被泰山府君以黄泉秘术转世复活。

　　幽冥神君之名，名副其实，只要他不背叛泰山府君，便能拥有无限复活的能力。

　　自从出道以来，白骨道君除了遇到羽蛇之王那一次受挫，一生从无败绩。

　　就算是那一次的受挫，也并非真正的战败，只是因为羽蛇之王坐镇的世界树庭园，非常克制泰山府君的幽冥之力，加上羽蛇之王自身正是雷属性的终极梦幻种，这才让白骨道君吃了大亏。

　　从这个角度上来说，展开朱雀之翼的朱火，和羽蛇之王一样也非常克制白骨道君。

　　南明离火那烧尽一切的力量，刚才确实的将白骨道君的身躯烧灭了一次。

　　不过，羽蛇之王和展开翅膀的朱雀，有着决定性的差距。

　　“你，已经输了。”再次摇动幽魂白骨幡，白骨道君已经看到了这一战的结束。

　　同样的，黑麒麟和梅雪这两个非常了解朱雀最初姿态本性的人，也做出了同样的判断。

　　“要输了，这孩子。”

　　“朱雀，还是太冲动了。”

　　“谁会输啊！”刚刚恢复到最强姿态的朱雀可不信对手的那一套，明明是她占据压倒性优势好不好。

　　“再杀你一次！”朱雀之翼展开，无尽的南明离火第二次降临，朱雀的瞳孔中燃烧着无尽的怒火。

　　最初姿态的朱雀，可是要多暴力就有多暴力，连仙人都敢动手的熊孩子。

　　“你，对你自身的力量一无所知。”白骨道君摇了摇头，很是遗憾地说出了真相：

　　“或许以后的你可以做到，但是现在的你很快就要输了。”

　　“住嘴！”

　　“我不会输！”

　　“杀了你！”朱雀越发的生气了，庞大的南明离火被她压缩成一枚枚的朱红色火精珠飞舞在她身边。

　　这可不是过去朱火的小打小闹级别，这其中每一枚火精珠的力量，都足以焚山煮海。

　　整个诸海群山所有的梦幻种中，最初姿态朱雀的攻击绝对是排名第一的。

　　“给我轰！”高高举起自己的小手，朱雀对着白骨道君所在的位置，以及那十二座黄泉之门一指。

　　既然你可以用这些黄泉之门复活，那么我就把这些黄泉之门也炸得一干二净。

　　无尽的朱红色火焰中，整个天空新娘竞技场都被炸了个底朝天，要不是神凰，阳炎，八尺镜，白和风帆水母联手将冲击波引走了大部分，这一招就可以把这个七海新娘战争舞台彻底轰成碎片。

　　全力出击的朱雀，就是如此的强大，她一个人输出的火力，甚至可以达到其他地仙的十倍！

　　这种火力级别的轰炸，十二地仙之中哪怕是同为四圣兽的青龙，白虎，玄武都承受不下来，黄帝，神农，天狐自然也不行，这是货真价实仙人级别的攻击！

　　然而，这次朱雀的对手正是十二地仙之中，最诡异，最无法以常理来判断的那一位的代言人。

　　从神秘程度来说，这位地仙的奇特之处，还在身为仙台的神凰，阳炎，八尺镜，白之上。

　　诸海群山，几乎无人知道这位地仙的起源和真身，他是地仙之中异数中的异数。

　　神灵，从中央圣兽麒麟统率太古万族的时代，再到白衣仙人降临诸海群山，开坛讲道的时代，再到现在仙术文明百花齐放，即将迎来全新变革的这个时代，诸海群山唯一的神灵只有一位。

　　三途川的主宰，诸海群山禁忌的死亡神灵。

　　其神名为——泰山府君。

　　这位太古的神灵何时出现在诸海群山，已经无人可知，但是自从智慧生灵有记载以来，便流传着有关一个特殊秘境的传说。

　　那个秘境，是诸海群山所有死者的归宿，是轮回所在之地。

　　诸海群山的生灵，除了那些永生不死的神域阶生灵，其余所有的人死后都将成为三途川的一部分，其中的一部分会重新开始轮回，而犯有大罪和心有不甘的那部分魂魄，会成为三途川的常住民。

　　久而久之，诸海群山便分成了两个世界。

　　诸海群山生灵们居住的，阳光灿烂的现世。

　　三途川死者们居住的，充满死气的常世。

　　泰山府君，正是常世之主，黄泉的主宰，三途川的主人。


第1541章 弱点

　　“轰！轰！轰！”连续不断的轰炸声中，集火的朱雀把幽魂白骨幡所打开的十二座黄泉之门全部炸了个一干二净，连一块骨渣都没留下。

　　“嘿嘿。”朱雀吹灭了自己指尖的一缕小火苗，伸出两根手指，摆出了一个胜利的手势。

　　“那个熊孩子，注意啊！”

　　“朱雀，小心，更厉害的要来了。”

　　黑麒麟和梅雪同时看不下去了，都在暗地里提醒得意洋洋到快要忘形的朱雀。

　　“为什么，我不是赢了吗？”朱雀一脸的呆萌表情，比起母亲优先看向了梅雪所在的方向。

　　一道远比刚才十二道黄泉之门更加庞大，也更加阴冷的大门缓缓在被炸到一片狼藉的沙漠中央打开。

　　幽冥仙道仙术士最可怕的特性是什么？

　　如果是低级的幽冥仙道仙术士，那么最强的手段自然是他们召唤的鬼物。

　　中级的幽冥仙道仙术士，才开始涉足到三途川的部分真正手段，开始拥有穿梭阴阳之力。

　　最强的幽冥仙道仙术士，只有一位，那边是地渊界的北极之主，白骨道宫之主。

　　从某种意义上来说，白骨道君已经等同于泰山府君的化身，能够在诸海群山和地渊界施展三途川的本源之力。

　　无数白骨累积而成的超巨型黄泉之门顶上，幽魂白骨幡高高飘扬，白骨道君端坐在白骨王座之上，俯视着燃烧中的大地。

　　幽魂白骨幡一挥，便有亿万的白骨大军从庞大的黄泉之门中疯狂涌出。

　　这次的幽冥大军，不管是规模还是质量，都远远超过了不久前幽冥黄泉所召唤过来的那些军团。

　　仅仅是天域阶的鬼物，就超过了三位数之多，甚至神域阶的鬼物，也出来了三只。

　　第一只，自然是幽冥黄泉专属，和梅雪的鬼皇同出一源的荒邪鬼——羽皇。

　　第二只，则是整个胸口都由一只巨大骷髅头化成，头上长着一对斜斜的牛角，牛面人身的牛头鬼物。

　　第三只，同样是胸口由巨大骷髅头化成，整个头部则是一个巨大马头，人身的鬼物。

　　三途川幽冥军团四大神域阶巨头，牛头，马面，羽皇，除去现在不知所踪的青后，全部到齐了。

　　白骨道君的眼中，那缓慢转动着的十八层地狱轮盘，赋予了这位地渊界北极之主直接连接三途川本源的力量。

　　羽皇，牛头，马面，正是三途川千万年来，所选出来的拥有达到破劫期潜力的最强鬼物。

　　特别是其中的羽皇，更是在不断的战斗中，完全发挥出了自身身为荒邪鬼的潜力，隐隐约约已经踏上了进阶破劫期鬼物的那一步。

　　此刻的朱雀，与其是在和白骨道君战斗，不如说是和整个三途川，或者说三途川之主——泰山府君战斗。

　　……

　　“打不赢的，这熊孩子，对手是那个泰山府君的话，她还太嫩了。”黑麒麟看着再次傻不拉几的轰出珍贵南明离火的朱雀，几乎不忍直视接下来的结局。

　　“泰山府君……不能这么打……”梅雪本能地就知道了，朱雀的一切攻击都是徒劳的。

　　诸海群山三途川之主，泰山府君，是十二地仙之中最规格外的一位。

　　哪怕是四圣兽联手，大概也不是这位地仙的对手，泰山府君是所有地仙中，最不能接触的一位。

　　同时，也是十二地仙之中，没有任何人知道真面目的一位，甚至连泰山府君这个神名，也是人类赋予这位恐怖存在的代称而已。

　　不过，泰山府君的话……梅雪总觉自己似乎忘记了什么非常非常重要的事情。

　　毕竟他并没有继承真正七海仙人的记忆，所以也就无从得知，泰山府君的真正身份到底是什么。

　　刚才被南明离火彻底烧成灰烬的那些鬼物，几乎全部再次复活了，并且看上去不但没有减弱，身体周围所缠绕的鬼气还更强了几分。

　　特别是那只和梅雪获得的鬼皇来自同一起源的荒邪鬼——羽皇，全身骨骼上的纹路变得越发的清晰，明亮，被南明离火煅烧过的身躯，正在发生着奇妙而缓慢的变化。

　　是的，这就是白骨道君的可怕之处，掌管幽冥之力的地渊界北极之主，有着无限的兵力和支援。

　　“作弊啊！”连续轰杀了三波，总数超过一亿，并且还有羽皇这种伪破劫期的超级鬼物后，朱雀终于意识到问题在哪了。

　　她的攻击力是能轻松秒掉所有对手没错，包括那白骨道君也被她连杀了四次了。

　　可是，每杀死白骨道君一次，她都会消耗不少力气，而朱雀之翼展开的时间却是有限的，她涅槃重生一个轮回最多也就用上三次。

　　等到三次朱雀之翼的时间用完，该怎么办？

　　这个问题，在接下来连续到达十七波的战争中，自然给出了答案。

　　朱雀，输了。

　　“呜呜呜呜呜，这怎么会！”

　　最终恢复了一部分记忆，也长大到了十四五岁模样的朱雀傻眼了。

　　看着第十八波从巨大黄泉之门中冲出来，并且那头羽皇都成长为真正破劫期的幽冥鬼物大军，如果她还能展开朱雀之翼，就是那羽皇再多一只，也是被她一波南明离火轰炸全部秒杀的份。

　　问题是，朱雀之翼已经自动收起来了，她难道要主动自杀来完成涅槃再次展开朱雀之翼。

　　可是，这样下去不就没完没了了。

　　“游戏结束。”白骨道君眼中的十八层地狱轮盘全速转动，幽魂白骨幡挥动之中，羽皇大踏步冲到朱雀面前，直接抡起一脚，把精力耗尽的朱雀踢出了天空新娘竞技场。

　　战斗，正式结束。

　　羽蛇之王能够击退白骨道君，但是拥有类似力量的朱雀无法击败白骨道君，决定性的差距便是——持久战能力。

　　双方都达到破劫期，拥有类似复活能力后，持久战能力便成为了至关重要的胜负决定因素。

　　展开朱雀之翼的朱雀很强，强到连羽蛇之王都得费不少心思才能全灭的幽冥大军，在她的南明离火之前就和炮灰一般不堪一击。

　　单就攻击力而言，朱雀不需要跟任何人比，她就是诸海群山最强。

　　羽蛇之王和白骨道君大战了七天七夜时间，连续杀死了白骨道君数百次后，才终于削弱了白骨道君的黄泉转生秘术，从根本上击溃了幽魂白骨幡的无限复活战术。

　　朱雀在三刻钟时间内连续秒杀了白骨道君十八次之多，但是却最终败了。

　　谁叫朱雀，没有一个类似世界树庭园这样的支援之地呢。

　　朱雀和白骨道君的战斗，便以这样意料之外情理之中的结局，落下了帷幕。

　　不小心就被白骨道君无限幽冥复活战术击败的朱雀，直接泪奔回家找妈妈麒麟哭诉去了。

　　这样一来，剩下的八强之战中，只剩下最后一组。

　　大夏公主——阿斯塔罗特。

　　瑶池圣主——千叶。

　　抱着可爱的绿色三眼玩偶，哼着古老的歌谣，绿姬（千叶）踏上了战场。

　　“一闪一闪亮晶晶，雪绒花，小又白，洁又亮，和我说说话。”

　　“雪绒花，雪绒花，一朵一朵好高兴，含苞开放多快乐。”

　　“雪绒花，雪绒花，我可爱的小宝贝，快快来，快快和我在一起。”

　　“雪绒花，雪绒花，我的小雪花，每天都想和你在一起。”

　　“雪绒花，雪绒花，快来找到我。”

　　她的对面，是一脸不耐烦的表情，伸手握住背后黑球的大夏公主阿斯塔罗特。

　　面对着差不多已经毫不掩饰，散发出不属于诸海群山气息的绿姬，阿斯塔罗特发起战斗宣告。

　　“一剑，我只出一剑。”


第1542章 梅雪的战意

　　“是黑球！”梅雪有些不安地看着阿斯塔罗特伸出的手所握住的位置。

　　是那把剑，那把在四象之战中惊鸿一瞥观测过的红黑色魔剑。

　　不，更早的时候，在青墟秘境中，也看到过类似的剑影，不过和此刻阿斯塔罗特黑球中的那把比起来，青墟秘境中的那把魔剑只是伪劣的赝品而已。

　　阿斯塔罗特一旦挥出那把红黑色魔剑，会有多强？

　　四象之战，被斩碎的天地大道，飞散在诸海群山四方的大道碎片，就是最好的答案。

　　那是梅雪所见过的，最恐怖，最可怕的一剑，哪怕后来他到了地渊界，和数位破劫期存在交手，也未曾看到过比这更可怕的一剑。

　　阿斯塔罗特的剑，超越了诸海群山的规则，如果是刚才那把白球中的木剑还好，一旦他拔出那把红黑色的魔剑，必然会带来无尽的毁灭。

　　这绝对不是危言耸听，而是梅雪可以百分之百确定的预感。

　　“我的雪绒花……一闪一闪亮晶晶……”抱着三眼玩偶的绿姬轻松地看着阿斯塔罗特，似乎并不那么在意的样子。

　　“速战速决。”得到了大夏龙姬指示的阿斯塔罗特，耐心正在变得越来越差。

　　她能感觉到，自己失落的碎片就在这里，用近在咫尺来形容也不以为过。

　　正常状态下，她早就该感觉到这两位碎片的位置。

　　可惜神凰，阳炎，八尺镜，白联合了整个诸海群山的天地之力，死死地压制着她的感知能力，让她迟迟不能确定碎片的正确位置。

　　真是，浪费时间！心情越来越不好的阿斯塔罗特，终于不想再忍下去了。

　　这次，不用萌芽之剑，直接拿出魔剑来，一剑击溃对手。

　　正好，这次的对手，也勉强有了让她使用魔剑的资格，否则仅仅用萌芽之剑的力量，恐怕还得费点力气。

　　能够让魔王阿斯塔罗特给出这样的评价，足以代表绿姬和其他新娘候补的不同。

　　并不是什么人，都有资格让阿斯塔罗特使用魔剑的。

　　“我送你一朵花。”

　　“这朵花是……世间绝无仅有的一朵花。”绿姬举起自己的食指，如同当初给予青龙致命一击时一样，在指尖培育出一朵绿色的小花。

　　“哈哈哈哈哈！”阿斯塔罗特稍微有些兴奋了，因为她从绿姬身上感到了一丝让自己心脏加速跳动的气息。

　　不错，真不错，不愧是值得她拔出魔剑的人。

　　来吧，让这一战变得更有意思些。

　　红黑色的魔剑瞬间便从黑球中拔出，然后被阿斯塔罗特高高举起。

　　魔王剑式，第一式——暗之痕。

　　这是最强魔王阿斯塔罗特引以为傲的魔王之剑，足以用来毁灭世界，撕裂万物的一剑。

　　就算是神在这一剑面前，也杀给你看！

　　血色的魔眼在魔剑剑柄中央睁开，露出嗜血的气息。

　　配合阿斯塔罗特那绝世的美貌，哪怕是对阿斯塔罗特最充满敌意的梅雪，也不得不承认，他有着让任何少女倾心的魅力。

　　金色的剑刃浮现在魔剑的剑身周围，无数符文飞散开来，那是属于这把魔剑的规则，强势到足以连创世的神灵都可以杀死的诅咒。

　　如果说展开朱雀之翼的朱雀轰出的南明离火所代表的，是诸海群山最强的火力。

　　那么阿斯塔罗特的魔剑所显现出来的，就是彻底超越诸海群山之上，连仙人也可以杀死的弑神之力！

　　黑色的剑痕，开始撕裂一切，如同要把天地都划分开来一般，朝着绿姬延伸过去。

　　一如四象群岛上挥出那一剑时一样，阿斯塔罗特这一剑才刚刚挥出，整个天空新娘竞技场都开始扭曲。

　　连神凰，阳炎，八尺镜，白她们联手制造的足以抵挡天翔种攻击的屏障，都在魔禁引发的虚空风暴面前摇摇欲坠。

　　无名的绿色小花，盛开在绿姬的指尖，这朵花不存在于诸海群山的历史中，也不存在于诸海群山的概念中。

　　这是绿姬所创造的，拥有超然诸海群山规则之上的，世间绝无仅有的一朵花。

　　和击败青龙时那一朵不同，这朵花拥有四叶花瓣。

　　三叶，代表的是诸海群山地仙也无法抵御的力量，如同因果律一般的一击必杀效果。

　　四叶，代表的是什么？

　　那柔和而清冷的光辉，孤独而寂寞的身影，又是想谁倾诉自己的心声？

　　黑色的剑身以不可阻挡，不可防御，甚至连逃避都做不到的毁灭气势，分开了天空新娘竞技场，也撕裂了绿姬的身躯，最终将绿姬一分为三。

　　毁天灭地的一剑过后，绿姬的身影便从天空新娘竞技场消失了。

　　留在那漆黑一片虚空中的，是被阿斯塔罗特一剑斩碎了融合的规则，再次回归各自姿态的三位少女。

　　瑶池圣地的瑶池圣女——千鹤。

　　和瑶池圣女一直形影不离的神秘女孩——三叶。

　　神农一系的血脉，传说一代之一的——华莲。

　　绿姬，正是借助了她们的天命，才最终承载起了自己的意识，将自己的力量投影到诸海群山，变成了千叶。

　　她的本体，其实依然位于诸海群山之外的虚空中，和其他两位天翔种一起，和神凰，阳炎，八尺镜，白她们对峙着。

　　“消失了？”阿斯塔罗特有些不满足的收回了自己的魔剑，然后看了看自己的手腕。

　　本来雪白的手腕上，不知道什么时候多了一道血迹，金色的鲜血正从里面缓慢流出，正是四叶花瓣的痕迹。

　　这便是绿姬的世间绝无仅有的一朵花给阿斯塔罗特留下的伤痕，也是阿斯塔罗特在诸海群山的第一次受伤。

　　“感觉迟钝真是麻烦。”阿斯塔罗特有些意犹未尽地回味着刚才那一瞬间的交手。

　　她的暗之痕确实的锁定了对方的投影，并且歼灭了她所有的存在痕迹，可对方的那朵花也锁定了她，划过了她的身体。

　　平分秋色？当然不是，阿斯塔罗特从开始到最后都占据着碾压一般的优势，毕竟对方只是一个不完整的投影而已。

　　最后被这朵花命中，也并不完全是因为因果律的锁定，而是阿斯塔罗特自己身体反应迟钝而已。

　　诸海群山的空气，对于她来说真是太糟糕了。

　　不过，这可能也是唯一一个，能在这次七海新娘战争中给自己留下伤痕的吧，阿斯塔罗特是这么理所当然的认为的。

　　果然，是他赢了吗？

　　而且，依然只有一剑。

　　看着如此强大的阿斯塔罗特，梅雪不知道为什么越发的心跳加速起来。

　　有多久没有这样的感觉了？

　　阿斯塔罗特的强大，超出他的认知之外，这之前的任何对手，都无法和阿斯塔罗特相比。

　　不愧是夏姐的恋人，他需要挑战的最强对手。

　　或许，他比过去的七海仙人更强，拥有黑白双翼的他，为什么会来到诸海群山，为什么又被夏姐寻找了这么久？

　　很多很多的答案，梅雪都想要知道，但是这一切都建立在一个前提下。

　　他，要击败阿斯塔罗特。

　　不是为了将夏姐从他的手上夺回来，夏姐显然是一心一意的照顾着他，宠爱着他，没有他可以介入的余地。

　　夏姐既然幸福，那么他也只能祝福她和阿斯塔罗特能一直走下去。

　　但是，他想要证明，给自己的初恋一个完美的结束。

　　身为七海之王的他，和代表着大夏王朝的阿斯塔罗特，是必然需要一场战斗来决定诸海群山命运的。

　　这也是他来到这里，以噩梦公主的身份，参加七海新娘战争的最终目的。

　　阿斯塔罗特，你准备好了吗？

　　……

　　三更送到，最近调整生物钟兼准备新书中，萌萌大概还有十天左右的连载时间，大家请关注面包的微博和微信，新书的消息会在那上面通知大家的。


第1543章 舰队到来

　　一剑，依然只有一剑。

　　对手是来自极乐王家的九州王者，有护国圣兽应龙护身，两位地仙联手加持的仙术八卦炉的玄女也好。

　　本代被誉为最强圣主的瑶池圣地之主，隐隐约约散发出不属于诸海群山气息的千叶也好。

　　阿斯塔罗特都只出了一剑，连第二剑都没有，便以绝对碾压性的优势获胜。

　　透过万镜之门，可以看到无数智慧生灵惊愕，战栗的眼神。

　　强大，压倒一切的强大，无法想象的强大。

　　明明这次七海新娘的战争已经是被认为是诸海群山有史以来最庞大，最高武力的舞台，所参战的人选几乎全部拥有地仙层次的武力。

　　而在这最高武力的舞台上，阿斯塔罗特也是最强中的最强。

　　如果说噩梦公主梅雪和天狐是以容貌获得完美的分数的话，那么阿斯塔罗特就是以绝对的实力获得完美的分数。

　　绝对的强大，也是一种“美”，象征终极的力量。

　　这一剑之后，盛大的七海新娘舞会，只剩下最后的四人还位于天空新娘竞技场的最高处。

　　噩梦公主梅雪——拥有和天狐一般的完美容貌和身姿，持有五岳定山旗神兵的神秘公主。

　　昆仑代表——隐藏在黑神武装之中，黑马中的黑马，连续击败了大夏王朝的代表三眼少女奥汀和白灵王家的月兔公主的轩辕雪。

　　幽冥王家代表——君临无数幽冥仙道仙术士之上，来自地渊界的北极之主白骨道君。

　　最后，也是最强的，大夏公主——阿斯塔罗特，不管遇到什么敌人都只用一剑解决的无敌强者。

　　十四位来自不同势力，不同代表，背负不同使命的新娘候补，击败了各自的对手后，最终只有四人还留在这个舞台上。

　　七海新娘的战争，正式进入白热化阶段。

　　任谁都可以感觉到，时代的变革点正在逐渐的到来。

　　……

　　地渊界，被羽蛇之王精心培育了千万年时间，倾注了她无数心力的世界树，终于破土而出，向整个地渊界宣告全新时代的到来。

　　地渊界的太阳，梅雪的大日金乌分身，散发出亿万的金光，十二位暗日公主以及蓝月全部围绕在这棵世界树的周围，唱起响彻世界的歌谣。

　　这一天，地渊界的七海之门全部打开了。

　　从此，不再需要天国之门和地渊之门，地渊界的人们也可以前往诸海群山。

　　仙台“地渊”，回应了诸海群山的召唤，正式加入神凰，阳炎，八尺镜，白，诸海群山的仙台联盟。

　　……

　　大夏王都，巴比伦的通天之塔集合了诸海群山无尽的群山之力，贯穿了苍穹的最后一道障壁，屹立在无尽的虚空风暴中。

　　“坐标，锁定！”

　　“确定，无误，第一级别最高战略目标现身！”

　　“第一，第二，第三皇家舰队，准备！”

　　“将荣耀，献给我们伟大的伊丽莎白·法丽殿下，黑暗皇女万岁！”

　　一只只早就徘徊在诸海群山星空区域周围的魔法舰队上响起巨大的欢呼声。

　　从数千年前开始，就锁定了诸海群山大概星域，却因为神凰，阳炎，八尺镜，白她们的干扰，一直无法定位的黄金森林魔法战舰军团，终于找到了目标。

　　搭载了魔法皇帝时期都未能完成的人工光精炉们的对神级魔法战舰，一艘接着一艘的从远方的虚空中传送过来。

　　这是以宝石海的公主们命名的终极战舰，每一艘都具备着对抗神灵的实力。

　　八月，新月，键姬，黑鸟，妖精，猫猫，方糖，每一艘拥有宝石公主真名的战舰，都搭载着专属的战舰精灵，以及完美的人造光精炉，具备虚空中无限持续战斗的力量。

　　当最后的战舰，也就是“央华公主”月石的战舰虚空跳跃过来的时候，所散发出来的光辉连数光年之外都可以看得一清二楚。

　　七彩的光辉，渲染着整个星域，那是属于月石所特有的神力——彩虹之光，可以实现心愿的恋爱之光。

　　黄金森林，最强的皇家战舰军团，终于到来。

　　……

　　虚空风暴之中，绿姬缓慢的睁开眼睛，看着自己被阿斯塔罗特那一剑轰得破破烂烂，惨不忍睹的人偶。

　　“怎么，连你也吃瘪了？”噬星好奇地看着投影过去的绿姬。

　　说到破坏力，天翔种中以世界为食粮的她自然是当之无愧的第一。

　　但是对生命的亲和度，以及渗透世界的能力，绿姬确实比她更强，这是由于双方生命本质所决定的。

　　噬星所追求的，是吞噬时的绝望之美，万物破灭时的虚无之美。

　　而绿姬所拥有的，是萌生万物的生命之美，拥抱所有的柔和之美。

　　所以，绿姬可以三番五次地找到神凰，阳炎，八尺镜，白她们的空隙，降临诸海群山，而噬星好不容易钻了条缝，就被轰了出来。

　　“还差一点。”绿姬小手一挥，驱散了三眼人偶身上所缠绕的诅咒。

　　以投影降临诸海群山的她连十分之一的力量都发挥不出来，所以和阿斯塔罗特的一战其实双方都并不在状态。

　　借助阿斯塔罗特的那一剑，诸海群山的屏障变得更弱了。

　　神凰，阳炎，八尺镜，白她们的态度，似乎也在产生微妙的变化，不再一味的拒绝任何外来者的入侵，而是开始一点点的打开诸海群山的缝隙，甚至允许诸海群山的坐标被锁定住。

　　毕竟，这一次，窥视诸海群山的可不止是三位天翔种而已，至少还有四方的势力，都隐藏在风暴之外的虚空区域中，等待着诸海群山的门被打开的时刻。

　　当门开启之后，会发生什么？

　　是迎来全新的变革时代，还是走向万劫不复的失败？

　　这个问题，没有人能回答。

　　唯一能肯定的是，诸海群山的命运，将要被开启那道门的人决定。

　　此刻，那把钥匙，已经将要出现了。

　　……

　　星辰的轮盘之上，两人的身影几乎同时出现，如同命运一般。

　　噩梦公主梅雪。

　　幽冥仙道，白骨道君。

　　天空新娘竞技场，终于迎来了最后四人的战争。


第1544章 星陨之地

　　这一次，如同预兆着什么一般，出现在天空新娘竞技场的舞台，不是诸海群山任何一处的风景。

　　不仅不是诸海群山，秘境，地渊界，域外，全部不是。

　　无数的流星如同雨点一般的划过天际，地面呈现出一种淡淡的暗红色，积累了千万年来无人踏足所形成的尘埃层。

　　这里，是星陨之地，是走向灭亡的星辰最后的光景。

　　大地不再温暖，天空中的太阳也走入了最后的衰弱期，万物陷入最后的寂静。

　　神凰，阳炎，八尺镜，白她们为噩梦公主梅雪和白骨道君所准备的舞台，超出了诸海群山几乎所有智慧生灵的想象。

　　恐怕也只有大夏龙姬，阿斯塔罗特，黑龙女皇，三眼少女奥汀等几位来自诸海群山星空之外的少数派，才知道这风景所代表的意义。

　　世界，正在死亡，走向终末，无法挽回，无法拯救。

　　黄金森林，也曾经是这样一个走向终结，连最后诞生的梦幻种也在病痛中哀伤死去的小世界。

　　那个时候，黄金森林还不是竖立着无数金色水晶的模样，而是由数只无法动弹的巨大梦幻种躯体所拼凑而成，看似平稳却已经失去了生机的世界。

　　为了拯救，为了改变那样的世界，少年做出了选择，他用最强的魔剑侵蚀了那个世界的一切，占据了大地母神的身躯，夺取了世界的核心。

　　因为那个选择，黄金森林，诞生了。

　　时光流逝，梅雪又一次踏上了这荒废的世界表面，感受到星辰死亡的哀伤。

　　这并非伪造之物，而是来自风帆水母的记忆。

　　这种神奇的能无限制流浪在七海之上的梦幻种，并非诸海群山的特产，而是来自更古老，更遥远的时代，诸海群山还未诞生前的时代。

　　她和梅雪所认识的时间，还远在神凰，阳炎，八尺镜，白她们之上。

　　诸海群山，只是它们选择的一处家园而已，为了更好的繁衍种群，朝着无尽的星辰大海进发。

　　此时此刻，呈现在梅雪和白骨道君脚下的星球表面，正是风帆水母旅程中的回忆，并且是占据绝大多数的记忆。

　　星空中无尽的星辰，有很多早就已经死去了，只剩下残骸漂流在虚空之中，由于体量实在太过巨大，即使自然消灭也需要极为漫长的时间。

　　星辰的记忆，最后的光辉，早就随着星光去了遥远的地方，剩下的只是星星死亡后失去了所有的废墟。

　　并不是所有星星，都有成为世界的可能性，如同诸海群山这般的世界，还是正处于繁荣成长期中，能孕育亿万生灵的大千世界，是非常非常罕见的。

　　拥有神凰，阳炎，八尺镜，白，地渊等仙台保护，并且还在不断扩张中的诸海群山，在整个东方星空中也是独一无二的特例。

　　不知道有多少星空之中的势力，都对这块封闭的星域世界虎视眈眈，只是因为神凰，阳炎，八尺镜，白她们的存在，强势的拒绝了任何外来入侵者的进入。

　　只有如同风帆水母这般人畜无害，甚至还可以帮助世界成长的梦幻种，才能得到神凰，阳炎，八尺镜，白她们的认可，在诸海群山自由的繁衍。

　　除此之外，没有任何特例，神凰，阳炎，八尺镜，白她们遵循着七海仙人老师的教导，一直守护着诸海群山，哪怕是面对九幽种中的天翔种也不例外。

　　她们在等待着，等待着某个人的归来，等待诸海群山“门”打开的时刻。

　　她们守护着诸海群山，帮诸海群山遮风挡雨，也在诸海群山世界中生活着，看着诸海群山的生灵们长大。

　　久而久之，她们自然的喜欢上了诸海群山，喜欢上了这个充满无限可能性，继承了最完美洪荒遗产的同类。

　　身为更早成型的仙台，神凰，阳炎，八尺镜，白都走完了自己的路，不会再改变。

　　所有的仙台中，“诸海群山”是最特殊的。

　　论大小，它远远不如神凰。

　　论孕育出来的生物战斗力强度，它也不如阳炎。

　　没有八尺镜那样特殊的多重镜像构造，也不如白一般能潜伏在虚空最深处移动。

　　诸海群山所持有的属性，便是“森罗万象”。

　　没有任何一项是最高分，但是每一项都是优秀，并且拥有超过其他所有仙台加在一起的上限分数，这就是诸海群山，这就是洪荒碎片中所诞生的仙台之中最特别，成长性最高的宝物。

　　神凰，阳炎，八尺镜，白都已经成长到了接近完美的级别。

　　就单个世界的力量而言，神凰的体量比阳炎，八尺镜，白加起来都大，比现在的诸海群山也大得多。

　　以仙台的大小而论，就连地渊都排名在现在的诸海群山之上。

　　但是，神凰也好，地渊也好，都各自成长到了上限，不会再增加多少了。

　　诸海群山，却连十分之一的成长都还没能完成，也因此甚至都还没诞生出如同神凰，阳炎，八尺镜，白一般的自我意识，就更不用说化成人型，以传说战舰的姿态自由移动了。

　　相比起成熟的神凰，阳炎，八尺镜，白她们，诸海群山才是最小的那一个，但是也是最有潜力，上限最高的那一个。

　　此时此刻，群星风景的出现，已然开始预示着某件事情的必然发生。

　　很久很就以后，诸海群山的智慧生灵们回顾历史的这一页，不由得感叹，原来时代的变革从这一瞬间就已经开始。

　　门，即将打开。

　　打开那道门的人，此刻正以噩梦公主的身份，手持五岳定山旗，站在代表七海新娘的最高舞台上。

　　他的对面，是以幽冥王家的身份，幽冥黄泉的样子，握住幽魂白骨幡的少女。

　　“黄泉，能回答我一声吗，你应该知道我是谁？”

　　白骨道君的眼神一如既往的冰冷，无情，十八地狱轮盘在那虚无的眼瞳中缓慢旋转，无数少女幽魂释放出自己的力量：

　　“是的，我知道你是谁，也知道你来自哪里，是什么，要往哪里去。”

　　“你，有罪。”


第1545章 白骨道君

　　“我有罪……”梅雪有些迷惘的看着眼前陌生无比的幽冥黄泉。

　　她的眼中，没有梅雪所熟悉的贤妻良母的温柔气质。

　　真正的幽冥黄泉，不会如此的冰冷，空虚，就如同她眼瞳中缓缓旋转的十八层地狱轮盘一样，宛若天地大道一般无情。

　　所以，对他说出这句话的并不是幽冥黄泉，而是地渊界的北极之主，幽魂白骨幡的持有者——白骨道君。

　　梅雪曾经在有关金毛玉面九尾狐的悲恋记载中接触过这位号称幽冥仙道有史以来最强仙术士的故事。

　　白骨道君，他的来历无人知晓，没有人知道他的故乡是哪里，父母是谁，当他出现在幽冥仙道的阵营中时，已经是一等一的绝世强者。

　　神意阶排名战的舞台上，留下过他的名字。

　　诸海之战的战场上，他的幽冥大军也曾经出现在杀戮场中。

　　诸海群山时代的白骨道君，只要出现在战场上，便会引来无数魑魅魍魉，带来无数死亡。

　　一杆幽魂白骨幡，便是这位后来的地渊界北极之主，白骨道宫的标志。

　　曾经有一只金毛玉面九尾狐，疯狂的喜欢上了这位冷漠无情的白骨道君，并且不顾一切的追逐着他的身影。

　　最后换来的却是一个异常悲剧的结局，那也是历代金毛玉面九尾狐中，死得最惨的一只。

　　悠悠白骨之上，白骨道君不知道杀戮了多少生灵，累积了多少尸骨，最终以幽魂白骨幡踏入了破劫之境。

　　那时候，地渊界的人类阵营一度都为这位幽冥仙道的仙术士准备了第十三位地仙的封号——幽冥神君。

　　谁能想象，最终白骨道君直接背叛了人类仙术士们的阵营，在地渊界的尽头筑起白骨道宫，无差别的对地渊界所有生灵发起了攻击。

　　那个年代，是地渊界人类以至地渊界所有生灵的浩劫，白骨道君不看种族，出身，只要是活着的生灵，全部杀无赦。

　　幽魂白骨幡之下，堆积起了足以通天的无尽尸骨。

　　最后，还是拥有世界树庭园的羽蛇之王和持有幽魂白骨幡的白骨道君大战了一场，击退了这位幽冥仙道的最强仙术士，才保留了地渊界的生机。

　　如果不是羽蛇之王的存在，地渊界或许早就成为了死者的世界，化为三途川的一部分。

　　造成了这次灭绝浩劫的罪魁祸首，自然也不可能再成为第十三位地仙，而是被视为异类中的异类，获得了“白骨道君”这个让人敬畏的封号。

　　是的，是敬畏，而不是咒骂，羞辱。

　　没有人敢那么做，因为白骨道君证明了，他以一人之力，便可以将地渊界所有人类仙术士阵营杀戮殆尽。

　　矗立于世界尽头的白骨道宫，被地渊界人类视为死亡的象征，却也每年有寿限将尽的仙术士走入那白骨道宫的阶梯上，放弃自己人类的身份，转化为鬼物。

　　这便是地渊界的法则，强者为尊。

　　只要你够强，修炼的是幽冥仙道的幽冥之术也好，杀戮成狂也好，甚至差一点把地渊界人类全灭也好，都会得到认可。

　　哪怕白骨道君差一点都把地渊界人类仙术士们杀绝，但是后来的仙术士们，依然有人提议将白骨道君列为第十四位地仙的候补，不管是地渊派还是天国派中都不乏其人。

　　甚至，连地渊界的凡人中，也有不少人信仰着白骨道君，将他视为泰山府君在地渊界的化身。

　　或许，那并没有错。

　　梅雪从白骨道君的眼瞳中，感受到了再熟悉不过的三途川味道。

　　和幽冥黄泉一起坠入三途川的时候，那个世界空气中无时无刻弥漫着这种味道，并且越深入三途川的内部，这个味道就越发的浓郁。

　　“这是……泰山府君的意思吗？”由于没有身为七海仙人的记忆，梅雪怎么也想不起来泰山府君的真正样子。

　　唯有一点可以肯定，泰山府君哪怕是在地仙之中，也是绝对的异类。

　　“你……罪无可恕。”白骨道君没有，或者说不屑于回答梅雪的问题。

　　幽魂白骨幡，一摇。

　　巨大的黄泉之门在白骨道君身后打开，总数超过千万的幽冥大军如同潮水一般的从这高耸入云的黄泉之门中涌出。

　　经历了不久前朱雀南明离火的煅烧后，这支幽冥大军的总数少了足足十分之九，但是这剩下的十分之一都是绝对精英中的精英，特别是领头的三只鬼物。

　　曾经的三大神域阶王者，牛头，马面，全部拥有伪破劫期的力量，在幽魂白骨幡的加持下，他们的战斗力还在不断上涨。

　　天赋异禀，被幽冥黄泉亲手复活的羽皇，已经确实的踏出了最后的一步，进阶为三途川的第一只破劫期鬼物。

　　蓝白色的条纹在他的骨骼上流转，散发出晶莹的光辉，全身都被这种外骨骼覆盖的他，已经再也没有了死者的气息。

　　如同梅雪的鬼皇最终进阶成为了太阳鬼神一般，羽皇也完成了自己的最终进阶——幽冥鬼神。

　　由死返生，从荒邪鬼蜕化成真正的鬼神，羽皇的破劫之路在朱雀南明离火的煅烧下，最终破蛹而出。

　　“嘶！”一跃成为三途川最强鬼物的羽皇，对于幽冥黄泉的忠诚度是绝对的。

　　幽冥黄泉的敌人，就是他的敌人！

　　幽魂白骨幡，二摇。

　　白骨道君的身影消失在星陨之地，直接出现在羽皇的肩膀上，白骨王座之上，无数怨魂正在发出凄厉的嚎叫声。

　　那嚎叫声，如同宣告战争开始的号角，超过千万的精锐幽冥大军开始疯狂冲锋。

　　“那么……我也想知道，我罪在何处。”梅雪怎么也想不起来，自己和白骨道君有什么冤仇。

　　既然白骨道君召唤出了伪破劫期的牛头，马面，以及真正破劫期的鬼神羽皇，那么梅雪也不客气的同样摇动自己的五岳定山旗。

　　曾经被泰山府君束缚，和牛头，马面同为最强神域阶三巨头之一的青后，赫然现世。

　　青墟的无上主宰，上古水神后裔的不死九头蛇，相柳，对天怒吼，掀起无尽的血海。

　　最后，是和羽皇来自同样的故乡，同样完成了鬼神化的——太阳鬼神武装！


第1546章 五岳定山旗VS幽魂白骨幡

　　五岳定山旗——幽魂白骨幡。

　　一方是代表诸海群山群山系神兵的顶点，拥有诸海群山天命的王道神兵。

　　一方是代表幽冥仙道最恐怖白色象征，拥有三途川常世之力无限支援的邪道神兵。

　　不算梅雪的金乌灭世弓，大夏龙姬的龙皇破坏剑，碧霄的金蛟剪那样不属于诸海群山体系的洪荒或者外来系神兵，这两件神兵便是诸海群山的巅峰之作。

　　它们，都拥有诸海群山天地规则的最大加成，是诸海群山完美的世界规则结晶。

　　两件诸海群山最强级别神兵的碰撞，代表的是各自不同理念，不同天命的战斗。

　　幽魂白骨幡，代表的是“常世”。

　　五岳定山旗，代表的是“群山”。

　　五岳定山旗在梅雪手上，金毛玉面九尾狐的青后，青墟主宰的相柳，都能获得群山之力的无限支援。

　　特别是相柳，身为青墟主宰的她可不是只会单打独斗，无尽血海一起，便有无数血色生灵从中诞生。

　　其中，一株高达数千米的龙血树，每一摇动，便会诞生出无数小树苗，这些小树苗刚刚落地，便会疯狂地朝着幽冥大军冲过去，然后主动自爆。

　　“轰隆！轰隆！”此起彼伏的爆炸声中，战场上一朵朵血色的蘑菇云接二连三的冲天而起，正是这些小树苗的战果。

　　又有手持血色魔剑的剑姬，在战场上不断的穿梭，飞舞，每出一剑，必然会有数十，上百的幽冥鬼物被血色剑光撕裂。

　　她诞生于青墟第八层最深区域的无边剑冢中，日夜吸收着那片剑冢中的冲天剑气。最终整个血肉之躯都融入了剑气之中，变成了现在的姿态，是为血剑之灵，魔剑之身。

　　生前的她，曾经是一位擅长无双剑舞的美人，和青龙王者一起闯入青墟最深层的一代天骄，同时还隐藏了自己的龙姬身份，最终却陨落在了青墟之中。

　　这正是青墟中，分别镇守第七，第八层的最强怪物，被相柳命名为血三，血二的两大巨头。

　　最后，是相柳麾下最强，也最耗费时间转化而来的——血一。

　　他出现在战场上的时候，身边跟随着整整一个军团，手持龙枪的骑兵。

　　血色龙骑，便是这些全身武装到牙齿，手持龙枪的龙血骑兵的代号，而他们的主人，也就是无尽血海中所孕育出来的最强怪物——血一，还活着的时候，曾经有另外一个名字。

　　青龙王者，血色剑姬的伴侣，曾经雄心勃勃想要挑战青墟最终层，却被相柳干掉的那位真龙血脉拥有者。

　　他死后，被青墟吸收，最终根据他的记忆和血脉之力，孕育出了相柳麾下三巨头中最强，自带龙血骑兵团的王者。

　　相比起白骨道君不重质量以数量取胜的幽冥大军，相柳的血色军团有专门对军的龙血树，专门对将的血剑姬，以及作为箭头突击的龙血战骑。

　　面对数量超过自己千百倍的幽冥大军，在滔天血海的支援下，这支血色军团也绝不落下风。

　　更不用说，有五岳定山旗的辅助，不时从天而降的那一座座巨大山峰，总是能将幽冥大军最集中的部分彻底击溃。

　　大概就连梅雪自己都没想到，原来恢复全部实力后的相柳，在战争方面会如此的得心应手，丝毫不虚白骨道君。

　　同时，更高层次的战场上，双方的最强主力，也战了个天昏地暗。

　　“牛头，还记得当时你对我的侮辱吗！”青后，也就是青丘九月化为巨大的黑色幽灵九尾狐姿态，施展出炫光神通，不断的从四面八方对握着巨大战斧的牛头发起攻击。

　　“哼……你这只臭狐狸，不过是让你来侍寝而已，有什么错了。”身为三途川最古老，也是最强的鬼物之一，修为提升到伪破劫期的牛头对青丘九月的声音不屑一顾。

　　区区一只战斗力废物的金毛玉面九尾狐而已，还能翻上天去？

　　它牛头大爷，什么风浪没见过，就连羽蛇之王那一战它都经历过，身为白骨道君麾下最强的神域阶鬼物，它有它的傲气。

　　金毛玉面九尾狐这种东西，不就是用来陪睡的吗，它牛头人大爷纵横三界，怕过谁来。

　　就拿现在青丘九月对它发起的攻击来说，连挠痒痒都不够。

　　“喝啊！”高高举起自己的巨大战斧，牛头来了一记势大力沉的回旋斩。

　　力量，最单纯，最可靠的力量，牛头没和马面一样兼修多种神通，它会的神通就只有一个，那就是把自己的力量化为单纯的破坏力释放出来。

　　这一轮回旋斩所释放出来的冲击波，直接切断了青丘九月的四根尾巴，将她的身躯狠狠地打飞出去。

　　“哈哈哈哈，还是一样弱啊，青后。”一击就把幽灵化的金毛玉面九尾狐打飞后，牛头狂笑起来。

　　即使有了九尾天华，激发了金毛玉面九尾狐的全部九道神通，可因为某乱来的金毛玉面九尾狐始祖的关系，青丘九月的战斗力和牛头相比依然存在决定性的差距。

　　“呼……抱歉……小九，有些乱了分寸。”很少如此激动的青丘九月调整好自己的呼吸，对和自己处于合体状态中的小狐狸说抱歉。

　　牛头人什么的，果然她最讨厌了。

　　所以，打开吧，那道禁忌之门。

　　她和小九都感觉到了，这道门的那一边，那个可怕的意志正处于极度兴奋的状态中。

　　她在告诉她们，快点把门打开，她已经迫不及待了。

　　“开门！”青丘九月和小九一起联手，把那道来自诸海群山之外，投射到她们身上的镜子之门缓缓打开。

　　“你是镜子，照映出大千世界之真实，星空彼岸思念的镜子。”

　　“我是镜子，照映出大千世界之真实，星空彼岸思念的镜子。”

　　银色的光辉在青丘九月的身躯上流动，一点点染遍她的全身。

　　“你是影子，在星火的光辉中跳舞，为了寻找那离去的众星之子。”

　　“我是影子，在星火的光辉中跳舞，为了寻找那离去的众星之子。”

　　四天圣精的轮廓出现在少女的手腕上，六道轮回阴阳环解锁，来自星空之外的魔王降临了！


第1547章 牛头马面之死

　　“嗯，怎么变色了？”牛头有些呆呆地看着全身开始染上银色的金毛玉面九尾狐，青后这家伙还有这种神通吗？

　　不过，再怎么变来变去，也还是金毛玉面九尾狐。

　　就连金毛玉面九尾狐始祖天狐的战斗力都不怎么样，后面的金毛玉面九尾狐只会更弱，不堪一击。

　　“……”解放六道轮回阴阳环，然后四肢上都浮现出四天圣精轮廓的“青丘九月”，自动放弃了可以无限瞬移的幽灵九尾狐姿态，变回了人型。

　　只是，那身后飘扬的九条尾巴，从金色变成了银色，同时头发也自然的变长，几乎垂到了脚底。

　　一身华丽无比的九尾天华仙衣，不知道什么时候也变成了一件纯白的睡衣。

　　……

　　“海伦？？”看到青丘九月现在的姿态，大夏龙姬不由得站了起来。

　　不好，想起海伦这位所有使徒中最疯狂，最不择手段的寻找群星之子的魔王所做过的那些事情，大夏龙姬不由得露出了焦急的表情。

　　唯有她，不能放出来，因为她的爱太过执着，太过单一，以至于为了寻找那个人，她可以践踏世间的一切道德法则，无视任何人的阻挡。

　　为此，她和海伦还真刀真枪的打过好几次，最终都是不分胜负的结局。

　　她的龙皇破坏剑，可以连星辰都斩落，但是却无法破坏海伦的身躯。

　　美丽而极端，残酷而天真，对喜欢的人一心一意，纯粹到无解的地步，这就是银发的第八位魔王——海伦。

　　为了寻找消失的群星之子，她破坏了数以百计的小型世界，数十个中型世界，连大千世界也打破了一个，是最近星空世界中让人最为恐惧的魔王。

　　……

　　这时候的牛头，还不知道自己已经大难临头，依然一副贪婪的模样，看着穿着睡衣，散发出软绵绵，香喷喷味道的“青丘九月”。

　　“这要吃起来，味道一定很不错。”牛头伸出自己巨大的舌头，舔了舔自己的嘴唇，胸口的骷髅花纹释放出蓬勃的鬼气。

　　鬼气喷薄的牛头，正是欲望最强烈的时刻。

　　不是刚才看到幽灵九尾狐的推倒欲望，而是赤裸裸的食欲。

　　是的，牛头是吃人的，还特别爱吃现在“青丘九月”这种白嫩嫩，全身香喷喷的小女孩。

　　可惜的是，坠落入三途川的这种小女孩本来就不多，而且全部被收编到了泰山府君的少女幽魂军团中，牛头只有为数不多的几次在地渊界出战的时候，偷偷摸摸的吃到过几个。

　　那种滋味，真是一辈子都忘不了。

　　现在的青丘九月，在牛头眼中就是世界上最美味的食物。

　　更重要的是，这是敌人，是可以吃的！

　　一瞬间，牛头高潮了！

　　“哞啊啊啊啊啊啊啊！”双蹄猛踹大地，牛头高高跃起，手中的巨型战斧挥舞得如同刀轮一般，朝着青丘九月坎了过来。

　　忍不住，完全忍不住啊！这一击跳砍看似简单，可其中所蕴含的爆发力和破坏力，几乎将牛头的力量发挥到极致。

　　刚才青丘九月的炫光神通，就是被这样朴实而简单的一击给破掉的。

　　牛头的攻击，就和它的外型一样，简单，但是绝对实用。

　　面对牛头这连群山都可以轰碎的一击，刚刚降临到青丘九月身上的银发魔王少女冷冷的抬起头来，然后突然笑了。

　　很难想象，曾经覆灭过成百上千个世界，甚至连规模堪比诸海群山的大千世界也干掉过的可怕魔王，会露出如此愉快，轻松的笑容。

　　穿上自己心爱的睡衣，踏上这个战场的她，心情显然非常，非常的好。

　　因为，她在牛头斧刃倒映出来的景色中，看到了一个人。

　　穿着黑色的新娘礼服，容貌可以和金毛玉面九尾狐媲美，比谁都更完美，比谁都更出色的人。

　　对于海伦来说，那就是世界的唯一，哪怕把这个叫诸海群山的世界给打碎，也要找到的人。

　　终于，找到了。

　　这一次，不会再离开了。

　　爸爸。

　　“叮！”武器和武器交错的声音，只是充满了不协调感，因为交错的武器，一边是一把足以将大地一分为二的巨斧，而另外一方则是一只雪白的小手。

　　面对跃起足足有数千米高，一斧砍下来似乎要把整个地面都给砍开的牛头巨斧，海伦只是伸出了一只手指，然后便结结实实的将那一轮比她身体还要大上十倍的巨斧给弹了过去。

　　不止如此，她还高高的跃起，小手直接抓住牛头那巨大脑袋的下边，就在半空中直接将牛头那千米高的身躯一伦，狠狠地砸在星陨之地的地面上。

　　“轰！”大地猛然一颤，牛头被这一摔直接摔到口吐白沫，巨斧直接飞上了天空，胸口的骷髅更是猛喷鬼气。

　　“轰隆隆！”把牛头抡到瞬间只剩半口气的海伦丝毫没有停手的意思，直接用一只手带着牛头的身体在大地上如同拖抹布一般冲刺，硬生生的在幽冥大军中拖出了一条宽达千米的大路。

　　“砰！”全身都血肉模糊的牛头，身躯翻转了十几圈后，最后被海伦一脚踢上天空。

　　“四天圣精！释放！”

　　四枚散发出不同璀璨色彩的水晶出现在牛头的身边，然后瞬间释放出无尽的元素风暴。

　　“哞啊啊啊啊啊！”刚才还不可一世羞辱着青后的牛头发出凄惨的嚎叫声，整个庞大的身躯在四天圣精发动的元素风暴中不断地被撕裂，湮灭。

　　无数血雨纷飞而下，然后被相柳的无尽血海所吸收，好好的大补了一次，繁衍出了一队队精壮无比的牛头人斧兵。

　　“什么，牛头！”看到自己兄弟牛头那凄惨无比的结局，马面心神大震，瞬间露出了破绽，让相柳那巨大无比的蛇躯缠绕上它的身体。

　　“好久没有用这一招了。”缠绕上马面的小相露出兴奋的嗜血眼神。

　　能让相柳变回原型，并且施展出这死亡缠绕的对手，可谓是少之又少。

　　马面，就是这样的倒霉蛋。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　连续九声咬破声，相柳的九个蛇头从不同的位置，不同的角度咬住了马面的身躯，然后用力一扯。

　　“哞啊啊啊啊！”马面的身躯瞬间变得四分五裂，然后被相柳的死亡缠绕挤压成了肉泥，步了自己兄弟牛头的后尘。


第1548章 十日再现

　　三途川神域阶两巨头VS梅雪萌萌山海经世界两巨头，以萌萌山海经世界两巨头的压倒性获胜结束。

　　不过，战斗没有结束。

　　战争，还是战争，相柳的滔天血海已经吞噬了超过三千万的鬼物大军，但是还是有全新的，源源不断的幽冥军团从黄泉之门中冲出来。

　　泰山，华山，衡山，恒山，嵩山，五岳群山的山峰，在五岳定山旗的召唤下，不断从天空中落下，每一次轰落都会将数万鬼物砸到灰飞烟灭。

　　恢复到全盛时期甚至更进一步的相柳，掀起了几乎席卷整个星陨之地一半的滔天血海，和幽冥军团打起了疯狂的对攻战。

　　双方都拥有一方天地本源之力的支援，也都有各自的王牌。

　　兵对兵，将对将，五岳定山旗对幽魂白骨幡。

　　本来只是梅雪和白骨道君两人之战的决战，硬生生被打出了世界末日战争的规模。

　　和白骨道君的战争，注定会是消耗战，因为白骨道君拥有无限三途川本源之力的支持，麾下的鬼物即使一时被消灭，但是只要三途川的支援还在，很快就能复活，投入战场。

　　要真正的击败白骨道君，只能和羽蛇之王一样，连续将白骨道君的幽冥大军团灭掉数百次，让三途川本源的消耗都跟不上补充，最终才一举将白骨道君击退。

　　这其中，最重要的，正是双方王牌的对决。

　　梅雪VS白骨道君

　　五岳定山旗VS幽魂白骨幡

　　太阳鬼神VS幽冥鬼神

　　位于战场的最中央，最疯狂，最激烈的战斗，已经进入了白热化的阶段。

　　梅雪进入了太阳鬼神武装的核心中，接管了太阳鬼神的控制权。

　　白骨道君同样进入了幽冥鬼神的身体中，支配了这三途川有史以来最强鬼物的身躯。

　　五岳定山旗和幽魂白骨幡各自竖立在两只鬼神的肩膀位置，释放出各自的本源气息。

　　足足十枚光精炉，同时悬浮在太阳鬼神武装的肩膀上。

　　十二鬼子少女所化成的鬼月，浮现在幽冥鬼神身后。

　　金红色的炽阳剑，燃烧着无尽的太阳真火。

　　幽冷的冥河剑，流淌着三途川而来的无尽黄泉。

　　两尊十米高的鬼神，一个手握炽阳剑，一个手握冥河剑，双方都散发出不可接触，不可直视的禁忌气息。

　　鬼神，苏醒了。

　　同样是荒邪鬼，鬼皇拥抱了太阳的力量，披上了荣耀的金红色战甲。

　　羽皇堕落入黄泉的最深处，铭刻上黄泉的天命，最终成为蓝白色的幽冥之姿。

　　“黑子，爆！”梅雪以炽阳剑弹出第三阶段的太阳黑子。

　　每一发太阳黑子炸开，都让天空的群星都失去了颜色，无穷无尽的金红色光焰奔流开来，只要接触到一点，那些神意阶，天域阶的鬼物都会瞬间灰飞烟灭。

　　“黄泉，落！”白骨道君挥舞手中的冥河剑，每一剑都会引来来自三途川的冥河本源气息，硬生生的抵御住了太阳黑子的轰炸，甚至还有余力反击过来。

　　战，战，战，战，战！

　　烽火连天的战场，常世和现实交错的世界中，梅雪放开身心，驾驭着自己的太阳鬼神，和白骨道君的幽冥鬼神展开了一场注定要载入诸海群山史册，让无数后来人惊叹的大战。

　　……

　　“太阳的鬼神。”

　　“大日金乌血脉。”

　　“原来七海之王……墨……就是你吗？”

　　看到梅雪召唤出来的太阳鬼神武装，大夏龙姬终于明白了，为什么自己看着噩梦公主会有陌生而又熟悉的感觉。

　　原来，不久前那只还幼小的大日金乌，现在已经展开了翅膀，拥有了照耀诸海群山的力量。

　　时间，过的真是太快了，感觉在梅花树下抱起那个孩子还是昨天的事情，一眨眼之间那个孩子已经长大成人，并且觉醒了属于自己的血脉。

　　不，或许还不止如此，大概连阿斯塔罗特失落的一部分碎片也在他身上吧。

　　所以，他才能以噩梦公主的身份站在这个舞台上。

　　小雪，你果然很适合女装啊。

　　……

　　“轰！轰！轰！”十枚光精炉全力输入，溢出的太阳粒子几乎让用万镜之门看着这场战斗的诸海群山智慧生灵们无法直视。

　　觉醒了大日金乌血脉之后，梅雪第一次这样全力的爆发，将自身的破劫之力释放得淋漓尽致。

　　这种感觉，是前所未有的舒适，愉悦，和过去一直要小心翼翼的控制自身大日金乌血脉不一样，现在的他可以尽情的轰出太阳黑子的力量。

　　甚至，连炽阳剑都快要无法经受这澎湃的大日真火之力，剑身几乎快要被高温所扭曲。

　　点燃一切，焚烧一切，毁灭一切，这就是大日金乌血脉，太阳行者的可怕之处。

　　要不是战场位于这片星陨之地，而是在诸海群山，方圆千万里恐怕都已经被梅雪溢出的太阳之火烧到千山鸟飞绝，万径人踪灭。

　　“十日，焚天！”一度在面对天翔种噬星时施展过的禁术，被梅雪再次祭出。

　　这次可不是黑月武装所模拟出来的那种充满缺陷的光精炉，而是货真价实的，被赋予了大日金乌之力的完美光精炉，也就是和诸海群山的太阳同等性质的真正太阳化身。

　　神农，黄帝耗费无数心力，所制造出来的仙术八卦炉，最终目标便是这样的光精炉，能燃烧千万年时间的太阳化身。

　　十日横空的奇景一处，被照耀的幽冥军团中超过七成的鬼物瞬间便被那极其接近地面的金红色日光蒸发，湮灭。

　　大地化为了焦土，无穷无尽的金红色粒子在梅雪身边飞舞，光和火焰的精灵一起出现，宣告着世界终结时刻的到来。

　　这便是太阳行者所带来的现象，万物终结的风景。

　　昔日，在洪荒，有十只大日金乌飞舞在天空中，导致了万里焦土，大地枯涸的绝世天劫。

　　此刻，梅雪便将那一灾难完美的再现了。

　　“嘶！”幽冥鬼神的蓝白色身躯散发出焦臭的味道，幽魂白骨幡第一次出现了不稳定的征兆，上面缠绕着的魑魅魍魉个个惊慌失措，如同预感到了末日的到来。


第1549章 泰山府君

　　这一天，诸海群山的无数智慧生灵都看到了，那不存在于诸海群山任何历史，文字记载中的恐怖威能。

　　十个太阳，同时悬挂在高高的天空中，释放出无穷无尽的光和热，金红色的太阳粒子飞舞在天地之间，宣告着万物的终结之时。

　　诸海群山存在过这样的仙术，神通吗？

　　不，绝对没有，这样毁灭性的力量，哪怕仅仅出现过一次，也绝对不会被任何人所遗忘。

　　正如此刻透过万镜之门看着这一幕的人们一般，所有人都将这个光景牢牢的记在了脑海中。

　　毫无疑问，这便是诸海群山有史以来出现的最可怕仙术，或者是神通。

　　十日横空之下，万物都在哀鸣，哪怕是隔着一个世界的距离看着这一幕，人们也感同身受。

　　这种仙术，神通，绝不该出现在地面上，因为它一出现便代表着一切的结束。

　　破劫？这真的是破劫期的力量吗？

　　看过了七海新娘战争的前两轮后，所有人都能感觉到，之前出现过的所有神通，仙术，神兵，都无法和梅雪此刻展开的十日横空相比。

　　十日横空，焚烧天地，梅雪祭出的是不该出现在诸海群山的禁术，是可以导致世界灭亡的浩劫之力。

　　……

　　“有意思，居然是太阳行者。”阿斯塔罗特很有兴趣的看着展开十日横空禁术的梅雪，和大夏龙姬一样察觉到了部分的真相：

　　“这家伙的话，勉勉强强也可以配得上我的碎片了。”

　　梅雪，七海之王的身份，已经暴露无遗。

　　……

　　“热，好热。”相柳退到了战场的边缘，现在没幽冥大军什么事了，她的血色军团也就失去了用武之地。

　　她的身边，穿着白色睡衣的海伦遥望着那金红色的太阳鬼神，眼眶变得湿润起来，那是强忍着不哭鼻子的表情。

　　十日横空之下，神意阶的鬼物也好，天域阶的鬼物也好，都失去了战斗力，甚至连本来应该复活再参战的牛头，马面也没了影子。

　　三途川的所有力量，都加诸在了最强的破劫鬼物——羽皇身上。

　　十日横空之下，也只有这头破劫期鬼物和白骨道君的联手，还有一战之力。

　　幽魂白骨幡舍弃了绝大多数被十日横空照到衰弱状态的魑魅魍魉，将力量集中在十二鬼子少女身上，再度制造出了一轮最强的鬼月。

　　决战的时候到了，羽皇全身喷射出冷却用的冥河之水，强制将全身的温度降了下来。

　　在梅雪的十日横空面前，白骨道君擅长的消耗战彻底被废掉了，被十日横空笼罩的区域，就算来上十亿，百亿的幽冥大军也无济于事。

　　大日金乌的可怕之处，还远在地渊界最强的梦幻种羽蛇之王之上。

　　这是梅雪觉醒了大日金乌血脉之后，第一次肆无忌惮，真正把这太古洪荒最强梦幻种的力量发挥出来。

　　不飞则已，一飞冲天！

　　不鸣则已，一鸣惊人！

　　十日横空，灭世之劫！

　　第一次展现出自己的真正力量，梅雪便将地渊界的北极之主，泰山府君在现世的代言人，逼入了最后的绝路。

　　“我乃……被传颂者……羽皇……”蓝白色的幽冥鬼神依然保留着自己的自尊，同时战意高涨。

　　哪怕对手是不可战胜的至高存在，荒邪鬼一族也绝不低头。

　　此世存在着荒邪之物，自由自在，为杀戮和战斗而生。

　　它们最终进化的姿态，正是鬼神，以万魂之躯铸就不死不灭之躯，踏上无尽的战场。

　　幽魂白骨幡，一摇！

　　羽皇全身都被蓝白色的光辉所包围，这光辉短暂的抵御住了十日横空的照耀，同时将羽皇的速度和力量都提升了十倍。

　　羽皇，暴走模式，开启！

　　幽魂白骨幡，二摇！

　　牛头，马面的身影，同时出现在羽皇身后，两道伪破劫之力一起叠加在羽皇身上，让羽皇的外骨骼变得更加的有力，威猛。

　　叠加，锁定目标！

　　幽魂白骨幡，三摇！

　　十八层地狱轮盘出现在羽皇的眼瞳中，白骨道君的意识和羽皇的意识完全统一了。

　　此刻的羽皇，达到了有史以来最强的状态，同时也是诸海群山有史以来从未出现过的超级破劫期鬼物姿态。

　　一对蓝白色的剑型骨翼从羽皇的肩膀后面破体而出，那是超越诸海群山层次力量的标志，那是诸海群山的规则也快无法约束此刻羽皇力量的征兆。

　　羽皇，终于有了符合自己真名的翅膀，蓝白色的鬼神之翼。

　　和朱雀一样，在三途川的力量支援下，也短暂达到了仙人级别的战斗力。

　　“好，给你致命一击！”

　　面对如此强大的羽皇，梅雪也拿出了看家底的本事。

　　般若波罗蜜心经，洪荒遗产中和周天星辰图并列至高层次的天书，诸海群山佛门总本经。

　　九幽神雷剑——转换为九幽神雷鞭的姿态。

　　“轰隆！”

　　十日横空之下，一道金色的电光撕裂了天地，将整个星陨之地一分为二。

　　般若波罗蜜心经中所携带的对鬼物有特效的佛门宝光，和九幽神雷鞭的无尽雷劫之力叠加在一起，全力轰击在飞翔起来的羽皇之上。

　　一击，两击，三击！

　　连续九击贯穿世界的雷击轰落，蕴含般若波罗蜜心经之力的九幽神雷鞭以最蛮不讲理，又最疯狂的姿态，将短暂达到了仙人层次战斗力的羽皇从天空中轰了下来。

　　“噼里啪啦！”全身被金色雷电缠绕的羽皇发出愤怒的吼声，背后的那对骨翼旋转着飞出，斩向太阳鬼神。

　　梅雪手中的九幽神雷鞭瞬间转换成九幽神雷剑的姿态，和炽阳剑交错着，同时被射了出去。

　　“叮！”

　　“叮！”

　　炽阳剑发出不堪重负的声音，被羽皇的骨翼撞飞。

　　九幽神雷剑则是带着沉寂了太久的锐利气息，从正中央斩断了羽皇的一只骨翼。

　　最终，羽皇的一只骨翼，和梅雪的九幽神雷剑，几乎是同时击中了对方。

　　只是，梅雪在最后依然有余力的伸出手掌，释放出太阳黑子的力量抵挡住了骨翼的斩击。

　　羽皇则是失去了最后的防御能力，整个身躯都被变长了约三倍的九幽神雷剑贯穿，银色的水晶剑释放出无尽的金色电流，瞬间引爆了羽皇的大半躯体。

　　这一场惊天动地的大战，也终于划上了句号。

　　梅雪觉醒了大日金乌血脉后，第一次如此酣畅淋漓的施展出自己的所有力量。

　　没有任何顾忌，也不需要考虑其他的事情，全力出战的梅雪终于可以证明一件事。

　　现在的他，很强，甚至不止是破劫期可以诠释的强。

　　完全觉醒的大日金乌血脉，确实凌驾于诸海群山一切梦幻种之上。

　　“有什么话要说吗？”握住五岳定山旗，梅雪来到伤痕累累，支离破碎的羽皇身前。

　　白骨道君坐在被打碎的白骨王座之上，身边竖立的幽魂白骨幡几乎元气尽失，连打开黄泉之门的力量都没有了。

　　最后九幽神雷剑的那次内爆，真正意义上的给了白骨道君致命一击，宣告了这位地渊界北极之主的败北。

　　“我败了……”白骨道君淡淡地看着梅雪，眼瞳中的十八层地狱轮盘第一次停止旋转。

　　此刻的白骨道君，显得没有平时那么的拒人于千里之外，甚至给梅雪一种有些熟悉的味道。

　　“泰山府君，到底是谁？”梅雪问出了这个他非常在意的问题。

　　“你真的想要知道答案吗？”白骨道君露出一个非常奇妙的表情，似乎早就知道了梅雪会问这个问题。

　　“嗯，我有些话想和他说。”梅雪看着白骨道君。

　　“……”白骨道君沉默了一会儿，然后再次握住幽魂白骨幡，对梅雪说出了真相：

　　“其实，泰山府君是你的女儿。”

　　……

　　……

　　……

　　梅雪眨了眨眼，很是怀疑自己的耳朵。

　　是不是听错了，白骨道君刚才说了什么？

　　泰山府君，是他的女儿？

　　这是什么意思？开什么玩笑？

　　“我都说，你弄错了啦！”黄泉的声音很是郁闷的出现在梅雪的耳边，用非常不愉快的眼神看着跪倒在地上的白骨道君。

　　“觐见……泰山府君……”这位地渊界的北极之主，白骨道宫的筑造者，很自然，很从容的对梅雪身边的黄泉半跪。

　　“咦？”梅雪傻眼了。

　　不止是梅雪，地渊界所有看到这一幕的人都傻眼了。

　　这是怎么回事？

　　“不会有错的，您就是泰山府君，三途川唯一认可的主人。”

　　白骨道君看了看自己身边的幽魂白骨幡，此刻幽魂白骨幡正发出无比剧烈的波动，甚至想要马上开启全新的黄泉之门。

　　如果不是处于衰弱状态中，这波动还会强上千百倍。

　　能够让身为诸海群山幽冥系最高神兵的幽魂白骨幡发出如此激烈波动的人，有且只有一位，那就是诸海群山三途川的主宰，十二地仙中最异类的太古神灵——泰山府君。

　　是的，梅雪和幽冥黄泉的女儿，创造出冥蝶这种神奇生命的少女，驾驭鬼皇的精灵，便是泰山府君。

　　或者说，是泰山府君的转世。


第1550章 黄泉的选择

　　一只又一只的冥蝶从幽魂白骨幡中飞出来，这些梅雪亲眼目睹最后坠入冥河中的红色蝴蝶，自然的依偎在黄泉的身边，散发出常世的气息。

　　“黄泉……是泰山府君？”梅雪看着自己和幽冥黄泉的女儿，确实她一出生就有诸多特异之处，但是怎么想都不可能是十二地仙中那最异类的太古神灵啊。

　　“是的，泰山府君是诸海群山最强的死者，三途川的主人，但是很久以前，泰山府君大人就陷入了沉睡之中，由我来暂代泰山府君掌管三途川。”白骨道君看着黄泉，眼神中的敬畏有增无减。

　　无他，因为泰山府君是常世之主，哪怕是处于现在这种刚刚转世不久的状态，也依然是白骨道君宣誓效忠的那位太古神灵。

　　“那么，我和青鸟在三途川时遇到的是……”梅雪想起来了自己和青鸟亚铃在泰山府君注视下亡命奔逃的时刻。

　　“那一次……要不是泰山府君就在你身边，你以为你和那只青鸟真的逃得出三途川？”白骨道君冷冷地看着梅雪，身为泰山府君沉睡时三途川的暂代主宰，他唯有一次放过了闯入三途川最深处的人。

　　“原来如此……”见识了白骨道君幽魂白骨幡下的幽冥大军后，梅雪可以肯定，要是那时候遇到牛头，马面中的任何一只，他和青鸟都绝无可能逃出三途川。

　　这么说来，黄泉真的就是那位传说中的太古神灵，诸海群山的常世之主泰山府君的转世？

　　“哼……过去什么的，只是无聊的累赘而已，我可不记得我当过什么泰山府君。”事实俱在，黄泉终于不得不承认。

　　没错，她很早以前就察觉到了，自己和三途川的联系非常的紧密。

　　幽冥黄泉身上的“天命”，正是因为她的诞生才得以彻底激活。

　　三途川的冥蝶，也是被她亲手创造出来的梦幻种。

　　不过，她并没有多少关于泰山府君时候的记忆，她永远是黄泉，梅雪和幽冥黄泉的女儿。

　　什么死者世界之主，她可不喜欢，三途川这种死气沉沉的地方，哪有梅雪的萌萌山海经世界舒服。

　　“所以，你有罪……居然诱拐走了刚刚转世成功的泰山府君，她本来应该坐镇三途川最深处，掌管诸海群山的生死轮回才对。”白骨道君对梅雪非常的不满。

　　这下子，梅雪总算是知道，为什么这位地渊界的北极之主和自己不对付了，原来自己真的诱拐走了三途川的泰山府君啊。

　　可是，泰山府君明明就是他和幽冥黄泉的女儿，根本就没有什么诱拐的说法啊！

　　倒不如说，正是因为被那些徘徊在三途川的鬼物们逼到了绝境，他才和幽冥黄泉生下了黄泉好不好。

　　“黄泉，你希望成为泰山府君，回到三途川吗？”梅雪并不希望黄泉因为自己而被束缚。

　　如果回归三途川能让黄泉恢复真正泰山府君，也就是诸海群山最强死者主宰，太古神灵的力量，她也觉得好的话，他不会阻止黄泉的。

　　同样的，现在萌萌山海经世界中的莲华，小龙姬她们，都会被梅雪解放，成为自由之身。

　　“谁会回去那种地方啊，我可不想自己找罪受。”

　　“泰山府君这个位置，我传给你，白骨道君。”黄泉对白骨道君做了个鬼脸，简简单单，轻轻松松就把诸海群山最尊贵的太古神灵之位送了出去。

　　“很遗憾……那是不可能的……”

　　“我……只是泰山府君你过去制造的分身而已，只能帮助你暂代三途川主宰位置，无法成为真正的泰山府君。”白骨道君非常冷漠，自然地说出了自己的真相。

　　诸海群山幽冥仙道最可怕的仙术士，幽魂白骨幡之主，仅仅只是遥远的过去，泰山府君在七海仙人座下听讲的时候，有所感悟制造出来的分身而已。

　　说起来，这个灵感还来自当时某个好吃懒做的金毛玉面九尾狐。

　　这位天狐大人总是说要是自己有个分身能代替自己处理一切麻烦事情就好了，最好连修炼也一起代替了。

　　得到灵感的泰山府君，便那样创造了没有感情，纯粹依靠三途规则行事的白骨道君，并且给予了他一个使命——铸造幽魂白骨幡。

　　除此之外，在泰山府君沉睡的时候，白骨道君会暂代泰山府君，掌管地狱十八轮盘，以及牛头，马面，青后。

　　只会依照三途川原则行事的白骨道君，某种意义上是比泰山府君更合格，更冷酷无情执行命令的绝世强者。

　　为了铸就幽魂白骨幡，他不惜杀戮了百万，千万，亿万的生灵，几乎将整个地渊界毁灭。

　　如果不是最终遇到了羽蛇之王这个有世界树庭园支持的异数，恐怕地渊界已经化为了常世的一部分。

　　从某个意义上来说，白骨道君就是三途川最黑暗，最恐怖的一面，不被任何感情所动摇，所以面对喜欢自己的金毛玉面九尾狐时也会痛下杀手。

　　泰山府君本人，早在遥远的太古时代，七海仙人离开诸海群山后，已经进入了接近永恒的沉睡中。

　　直到那一天，梅雪拥抱了幽冥黄泉，也拥抱了三途川的本源，将沉睡了太久太久的泰山府君唤醒过来，最终诞生出了黄泉。

　　刚刚诞生的黄泉，便拥有了三途川的至高权能，支配了身为荒邪鬼的鬼皇，创造出冥蝶这种逆天的生物，在白骨道君的注视下，和梅雪一起离开了三途川。

　　“请……泰山府君……归位……”身为泰山府君所制造出来的黑暗分身，彻底贯彻杀戮和死亡恐怖之力的白骨道君，对于泰山府君的忠诚是绝对的。

　　“真是的……梅雪……你希望我成为泰山府君吗？”黄泉带着些许期待地看着梅雪，她的爸爸。

　　“如果是你的话，那么成为泰山府君也没关系。”

　　“一切，都由你自己来选择吧。”梅雪温柔地摸了摸黄泉的头，然后昂然的抬起头来：

　　“现在的我，有给你选择的权力。”

　　“不管你选择什么，都可以。”


第1551章 最后的挑战

　　选择，过去梅雪总是被迫不得已，不得不去做出各式各样的选择。

　　因为力量不够，他很多时候，都是不得不做出唯一的选择，无法更改，也无法解释。

　　最严重的那一次选择，他甚至不惜背负诸海群山最大罪人的骂名，带走了仙台道莲，亲手打开了诸海群山和九幽之海的封印。

　　如果不是大夏龙姬统一了群山，强势撤销了那个通缉令，大概现在他还是被诸海群山各大仙门联手追杀的罪人吧。

　　现在，他终于也可以让自己身边的人，自由自在的做出选择了。

　　未来，不止一条道路。

　　黄泉是选择回归三途川，接受自己泰山府君的身份也好。

　　选择继续留在萌萌山海经世界中，整天和萌萌，莲华她们一起抓抓螃蟹，种种药材也好，都可以。

　　没有什么需要担心的，现在的梅雪已经可以让黄泉自由自在的选择自己的未来。

　　所以，这种时候，只要微笑着等待黄泉自己的选择就好。

　　“我……一点也不喜欢那什么泰山府君。”黄泉迟疑了一会儿，但是还是遵循自己的本心，说出了自己的心声。

　　“那么，就不去了，反正白骨道君暂代泰山府君也不错，不是吗？”梅雪微笑着，接受了黄泉的选择。

　　然而，黄泉却摇了摇头。

　　“不，我果然还是得成为泰山府君才行。”

　　“因为，我要继续和爸爸一起并肩作战。”

　　“为此，我也需要更大的力量才行。”

　　“战争，还没结束，不如说才刚刚开始，不是吗？”

　　“我可不想被其他的女人抢走爸爸，我希望爸爸和妈妈和我一起幸福，所以我要成为泰山府君。”

　　“白骨道君，泰山府君赦令！”

　　“打开三途川的大门！”

　　没有犹豫，那是黄泉下定的决心，她爱游戏人间，爱调戏自己的爸爸和妈妈，也为爸爸妈妈之间迟迟进展不快而担心。

　　和死气沉沉的三途川相比，毫无疑问是梅雪的世界更加的快乐。

　　所以，为了守护这幸福的时光，她就更需要力量，比鬼皇更强大，更决定性的力量。

　　人，最重要的时刻有两个。

　　第一个，是自己刚刚出生的时刻。

　　第二个，是明白自己为什么活着的时刻。

　　黄泉，也就是泰山府君的休息时间，结束了。

　　战争，战争从未停止，为了踏上全新的战场，她要再次成为泰山府君。

　　“遵命……欢迎回归，吾主。”白骨道君摇动手中的幽魂白骨幡，再次打开了现世和常世的大门。

　　“爸爸，加油，先打败你最强的情敌，我会在三途川帮你打气的！”

　　“等我回来的时候，可千万要娶走你心目中最美丽的那位新娘啊！”被红色的冥蝶们缠绕着，黄泉对着梅雪伸出食指和中指，比了个胜利的手势。

　　“真的是……长大了啊……”

　　“而且，一切都被看穿了吗？”梅雪感叹万千的看着选择了回归三途川继承泰山府君之位的黄泉。

　　不知不觉中，那个古灵精怪，淘气的小黄泉，也成长到了可以拥有自信继承泰山府君身份的出色淑女了。

　　那么，他也不能落后才行。

　　他是为什么，以噩梦公主的身份，来到这个舞台上，选择和七海最美丽的新娘们一起战斗的？

　　抱歉，让你没办法尽情的和自己想全力一战的对手战斗了，梅雪抬起头来，和隐藏在黑神武装中的轩辕雪用目光交流。

　　确实很遗憾，不过现在的诸海群山，也只有你才有资格和这位一战了。

　　脱下黑神武装的头盔，轩辕雪露出了自己绝美的面容。

　　“我弃权。”本来该由轩辕雪和大夏公主进行的另外一场四强战，因为梅雪的意志，还没开始就结束了。

　　“呵呵，还算有点自知之明，那套武装对我来说不通用。”阿斯塔罗特高傲地看着终于露出真面目的轩辕雪。

　　不过是从量产武装中不断强化最终达到类似星空魔法效果的一件仿制品而已，就算是最强的原版，对于阿斯塔罗特来说也就是一剑的事。

　　轩辕雪，不是阿斯塔罗特的对手。

　　或者说，除了噩梦公主梅雪以外，哪怕将其他十二位新娘候补全部加在一起，也不是阿斯塔罗特的对手。

　　最强中的最强，不属于此世的魔王之力，就是如此的恐怖。

　　所以，梅雪才会选择让轩辕雪弃权，因为最后直面阿斯塔罗特的人，只会是他。

　　“准备好了吗，梅雪？”脑海中，墨的声音不知道为什么变得格外的兴奋。

　　“是的，准备好了，我，我们最强的敌人。”梅雪缓缓的拔出萌萌山海经中的九幽神雷剑，第一个插入地面。

　　跟随梅雪一路成长，进化到破劫期威力的九幽神雷剑，响起悦耳的剑鸣声。

　　缠绕着般若波罗蜜心经的剑刃散发出金色的雷光，明明是不可名状之大恐怖的九幽系神兵，此刻却充满了神圣的气息。

　　接着，是五岳定山旗。

　　蕴含着五岳群山之力的最强世界级神兵，插在梅雪的面前，五岳之影浮现在天空中。

　　一岳之力，两岳之力，三岳之力，四岳之力，五岳之力全部加诸在梅雪的身上。

　　“不够，还不够。”梅雪再次召唤自己萌萌山海经世界中的另外一件神兵。

　　心即世界，是为天剑！

　　巨大的天剑落在梅雪的身前，成为了被祭出的第三件绝世神兵，无数把神兵的投影环绕在梅雪的身边，每一把都是诸海群山曾经赫赫有名的传说。

　　九幽神雷剑，五岳定山旗，天剑，都现身了。

　　“成为我的力量吧，我的半身。”梅雪依旧不满足，面对有生以来，或许也是诸海群山最强的敌人，他还需要更多的力量。

　　仙台道莲，浮现在梅雪的身后。

　　五岳群山之影环绕在这一座莲华型的仙台周围，每一片莲瓣上，都有一张道图在缓缓的打开，诠释着无尽的大道法则。

　　第四件，甚至超越了神兵等级的神物出现了，寄宿了轩辕雪的一切，和梅雪合为一体的第四仙台——道莲。


第1552章 梅雪的决心

　　“有意思，那是世界的化身吧。”阿斯塔罗特看着位于陨星之地中央处，亮出足足四件世界级神兵的梅雪。

　　不得不说，不愧是被她的碎片所选中的人吗，不管是天命，还是实力，都可以算是这个诸海群山最强的一位。

　　也对，没有这样逆天的运气和实力，是不可能得到阿斯塔罗特碎片的眷顾的。

　　当初，坠落入这个诸海群山世界的三份碎片，分别持有三种不同的属性。

　　被诸海群山最强的中央圣兽麒麟所继承的，是偏向黑暗面的力量，现在麒麟已经确认被那个力量污染，失去了部分理智和自我，堕落成为黑麒麟。

　　被眼前的七海之王所继承的，是偏向欲望方面的力量，擅长征服，策略，忠实于自己的欲望。

　　大夏公主阿斯塔罗特，则拥有魔剑最根本的，也就是最原始的一部分，所以她才是阿斯塔罗特，而不是其他的什么人。

　　代表“本源”的阿斯塔罗特，也就是大夏公主的真身，是最大的，也最强的一块。

　　如果不是被诸海群山的世界规则压制住，毁灭这个世界都不要太简单。

　　代表“欲望”的是梅雪所持有的这一块，这块碎片便是梅雪的另外一面“墨”。

　　那个在十二岁时便充满自信，发起“迎娶七海所有的新娘，征服诸海群山，攻向星辰大海”计划的他。

　　代表“堕落”的麒麟，则正在黑暗中的某处，一边敦促着天狐演化出诸海群山有史以来最强的无敌神通，一边用虎视眈眈的眼神看着梅雪，或者说她过去的恋人——七海。

　　三块碎片，以这样不可思议的方式，在诸海群山的世界中央，相遇。

　　这个舞台，注定将载入诸海群山的历史。

　　很多年后，人们回顾这次七海新娘战争，以及即将展开的这一战，都会发出惊叹声。

　　诸海群山的门打开的前夜，代表诸海群山最强的少年，和代表另外一方势力最强的少女，在最高的舞台上，选择了决定命运的方法。

　　只是，这个时候，双方都不知道，其实这其中存在很大的误会。

　　……

　　“小雪，为何你会选择和我为敌？”大夏龙姬看着缓缓踏入星陨之地的阿斯塔罗特，心脏猛然的跳动起来。

　　这是！大夏龙姬惊讶的发现，几乎从未有过排斥反应，绝对忠实的充当着镜子的少女，第一次产生了巨大的动摇。

　　那是名为“夏影”的少女，想要拼命对她传达出什么信息，但是因为某个誓约的缘故，她无法发出自己的声音。

　　“那是，我们的墨的选择。”

　　“不管结局如何，他都选择和阿斯塔罗特一战。”

　　“所以，你就好好看着吧，他所选择的这一战。”

　　“哥哥，一直在等待着这一战呢。”

　　神凰，阳炎，八尺镜，白们联手，阻止了大夏龙姬不安的躁动，即使是被誉为最强地仙的大夏龙姬，想要冲破四位传说战舰的阻挡，去干涉这次七海新娘战争的最后一战，也是不可能的。

　　“算了，你还是放弃吧，不打一场那家伙是不会转过弯来的。”神梦公主啜吸了一口自己面前的灵茶，一副懒洋洋的样子：

　　“真正的大麻烦，还没来呢。”

　　“小雪……也终于长大了啊。”看着明显选择了和大夏为敌的梅雪，大夏龙姬叹了一口气。

　　那个孩子，不久前连翅膀都只有那么一点点大的幼小大日金乌，也终于独立了，不再是那个总是一脸憧憬表情的孩子。

　　就和梅雪放开黄泉时一样，大夏龙姬也明白，现在她阻止不了梅雪和阿斯塔罗特的这一战。

　　现在的梅雪，拥有阿斯塔罗特一部分碎片的他，已经是诸海群山最强，被神凰，阳炎，八尺镜，白选中的七海之王。

　　代表大夏出战的阿斯塔罗特，和代表七海的梅雪，这一战不可避免。

　　那么，就让她来看看，才离开自己翅膀不久的这个孩子，现在究竟成长到了什么地步。

　　当阿斯塔罗特踏上星陨之地的瞬间，诸海群山，地渊界，秘境，甚至遥远的星空之外的某些地方，都目不转睛的看着这次七海新娘战争最后的对手。

　　绝大多数人，是根本不会想到噩梦公主其实就是七海之王的，他们眼中，这依然是七海新娘战争的决战，是两位诸海群山最强新娘候补的最后一战。

　　代表噩梦王家出战的噩梦公主。

　　代表大夏王朝出战的阿斯塔罗特。

　　诸海群山，历史上有过如此规格的战争吗？

　　没有，哪怕是剑道百家争鸣的时代，哪怕是数次决定诸海群山势力范围的诸海之战，也从未有过如此多的破劫期强者参战。

　　更不用说，最后击败了所有对手的这两人。

　　一件，两件，三件，四件。

　　九幽神雷剑，五岳定山旗，天剑，仙台道莲，同时驾驭四件世界神兵，并且还施展出十日横空这等灭世禁术的噩梦公主。

　　一剑，仅仅只有一剑，但是面对任何对手都不需要出第二剑，来自统一了群山势力，大夏王朝代表的大夏公主——阿斯塔罗特。

　　“知道吗，我一直很羡慕你，应该说我从来都没有如此的羡慕过一个人。”站在四件神兵构成的战线后，梅雪对阿斯塔罗特露出无比真挚的眼神：

　　“有夏姐这样梦幻的恋人，是什么样的感受？”

　　“嗯，很喜欢啊。”阿斯塔罗特耸耸肩膀，既然都到了最后一战了，她也可以稍微轻松一点。

　　反正，不管对手是谁，对于她来说也就是一剑的事。

　　“是的，夏姐喜欢你，你也喜欢夏姐，这真是最幸福的结局。”梅雪叹了一口气。

　　即使他能化身为诸海群山的太阳，照耀万物，也无法获得自己想要的东西。

　　初恋，果然是一定会失败的啊。

　　七海，还有你，初恋也是失败的吗？

　　如果不是的话，我一定是最不幸的那一个了吧。

　　所以，至少，要证明自己。

　　这一战，无关正义，无关世界，无关道德。

　　仅仅，是他任性的，为了自己的初恋，所发起的战争。

　　所谓，七海的最终之战。


第1553章 最终之战（一）

　　神凰所化身的岛屿周围，所有的傀儡战舰都透过风帆水母连接在一起，散发出耀眼的光辉。

　　神凰，阳炎，八尺镜，白，对她们下达了命令。

　　全新的时代，已经到来。

　　从此，七海，只有一个声音，一个主人。

　　噩梦，极乐，遗忘，幽冥，白灵，蓝星，绯红王家，在神凰，阳炎，八尺镜，白的意志下，归为一体。

　　一切，都献给在天空新娘竞技场上，穿着黑色新娘礼服的那个身影。

　　“为我们的王。”

　　“我们的墨。”

　　“我们的梅雪。”

　　“哥哥。”

　　“选出，七海最美丽的新娘吧。”

　　群星的光辉落下，这次不再是模拟，而是诸海群山的一角真正的打开了。

　　神凰，阳炎，八尺镜，白，解除了笼罩在天空新娘竞技场上空的虚空风暴，让诸海群山千万年以来，再一次看到了真正的星光。

　　沐浴在群星的光辉之下，梅雪隐隐约约的感觉到了位于虚空尽头，那个世界树庭园的力量。

　　风鱼，他第一百位的恋人，正在歌唱。

　　星陨之地，在不断的扩大，从最初不过数千公里的范围，朝着无尽的地平线延伸。

　　这样的舞台，这样的战场，才配得上决定诸海群山命运的最终一战。

　　“有点意思了，这次总算不会无聊。”阿斯塔罗特伸展开自己的身体，黑白色的翅膀自然的从她身后延伸而出。

　　一黑一白的两枚光球，释放出级别不同的气息。

　　诸海群山对于她来说，等同于致命毒气的环境，消失了。

　　这也代表，现在的阿斯塔罗特，真正恢复到了完全状态，可以不需要有任何顾虑的发挥出百分之百的实力。

　　这，也正是梅雪的期望。

　　因为他想要与之一战的，正是最强的阿斯塔罗特。

　　神凰，阳炎，八尺镜，白她们比谁都更明白他的想法，所以才在这最后关头，将这片天空下的所有诸海群山禁制都解除了。

　　阿斯塔罗特，不再会被诸海群山的天地规则压制。

　　梅雪，同样也可以无所顾忌的，在这个战场上释放出大日金乌的灭世之力。

　　既然是要决定诸海群山命运的一战，那么双方自然都要在最强状态下一战。

　　“首先，由我来打个招呼！”看着阿斯塔罗特背后展开的黑白双翼，梅雪充满羡慕。

　　那是夏姐恋人的标志，夏姐不惜征服诸海群山也要找到的人。

　　虽然，在虚空王座上也有一个类似的身影，但是梅雪不认为那个连名字和存在都被彻底封印，沉睡在寒冰王座上的死者是夏姐要找的人。

　　“剑音！”不止是阿斯塔罗特解除了束缚，梅雪也同样解除了自己的限制，毫无顾忌的施展出自己的所有力量。

　　一把把诸海群山闻名的神兵，化身为数以千计的神兵投影群，如同暴雨一般从天空倾泻而下。

　　“呼……”阿斯塔罗特活动了一下手腕。

　　活过来了，不得不说神凰，阳炎，八尺镜，白她们弄出来的那套禁制法则确实有一套，很大限度上抑制了阿斯塔罗特的活动时间。

　　阿斯塔罗特之所以对什么对手都只用一剑来解决，也有不喜欢在这种致命的毒素环境中出第二剑的原因在内。

　　能用一剑解决的对手，绝对不用第二剑，这是阿斯塔罗特在大夏龙姬的教导下摸索出来的最适合自己的战术。

　　不过，现在稍微不一样了。

　　神凰，阳炎，八尺镜，白她们主动放弃了对阿斯塔罗特的压制，同时开放了这片区域的星空。

　　啊，自由的空气，不被束缚的味道，真是束缚。

　　看在对手这么识相的前提上，阿斯塔罗特觉得自己应该适当的表达一下自己的大度。

　　所以，第一剑就不用魔剑了，第二剑再秒了你吧。

　　面对那铺天盖地而来的神兵投影，阿斯塔罗特耸耸肩膀，打了个响指。

　　铭刻着创世纹章的木剑从她白色翅膀上的白球中飞出，曾经一击击溃仙术八卦炉的神剑技再现。

　　“纹章剑式，选定。”

　　“七天，神始之树。”

　　当第一个分叉亮起——

　　世间，开始有了光，黑暗和光互相交替，从此世间便有了白天和夜晚。

　　第二个分叉亮起——

　　无数的星辰开始出现在天空中，按照固定的轨迹旋转，飞舞，汇聚成星空。

　　第三个分叉亮起——

　　混沌部分的大地上，水开始褪去，陆地开始显现，世界分为了海洋，大地，又有无数植物出现在大地上，世界开始充满生机。

　　第四个分叉亮起——

　　太阳，月亮诞生了，一个掌管白天，一个掌管夜晚，和诸天的星斗一起，照耀世界。

　　第五个分叉亮起——

　　水中，出现了无数的鱼儿，天空，出现了无数的鸟儿，鱼自由自在地畅游在水中，鸟自由地翱翔在天空。

　　地上野兽在地上奔跑自如，昆虫飞舞在花草中。

　　第六个分叉亮起——

　　阳光明媚，大地辽阔，世界第一个智慧生灵终于开始诞生，那是得天地宠爱的妖精，然后世间最强大的生灵也随之诞生，那是天生就凌驾凡世之上的巨龙，最后才是人类。

　　第七个分叉亮起——创世，结束了，神迎来了休息的时间。

　　是为，最强的创世纹章——七天，神始之树。

　　天剑所制造的所有神兵投影，都在这株神始之树面前变得苍白无力。

　　相比起蕴含了创世之力的最强神剑技，不久前放弃了诸海群山的庇护，投入萌萌山海经世界怀抱中的天剑，还太稚嫩。

　　不过，天剑并非一人在战斗。

　　“五岳定山旗！移山令！”梅雪挥动手中的五岳定山旗，直接五岳群山中的一座座山峰挪移过来。

　　赌上了诸海群山命运的战斗，梅雪不惜动用了五岳的本源，用最蛮不讲理的手段，将一座座存在于诸海群山的灵山，从世界各地移动过来。

　　这些山峰，无一不是五岳群山的中流砥柱，拥有千万年的历史。

　　它们和诸海群山同在，随着沧海桑田成为了诸海群山的传说。

　　“轰！轰！轰！轰！”群山在神始之树上炸开引发的巨大爆炸光波，连远在星空之外都可以看得一清二楚。


第1554章 最终之战（二）

　　泰山，玉皇顶！

　　衡山，祝融峰！

　　华山，终南山南峰！

　　恒山，玄武峰！

　　嵩山，峻极峰！

　　五岳的五大主峰，也是五岳仙门各自的开山之地，全部被梅雪砸了出来。

　　五座代表五岳最高封的山峰，携带着悠悠群山之力，以最疯狂，最不惜一切的姿态，重重轰落在阿斯塔罗特萌芽之剑展开的“七天，神始之树”纹章上。

　　这五座山峰，代表的可不仅仅是自己，而是整个五岳，千万群山的底蕴，是一旦使用就无法回头，如同五岳定山旗最终王牌一样的东西。

　　配合着剑音天剑投射出来的数千神兵投影，萌芽之剑第一次出现了不稳定的征兆。

　　“不够，还不够吗？”梅雪拔起了插在自己身前的九幽神雷剑，瞬间切换到森罗变的姿态中。

　　现在的梅雪，赫然已经踏入了和暗日，天魔，鲲鹏，旧日魔神同一层次的极上位九幽种中。

　　因为，现在的他，是如此的完美，如此的吸引人的目光。

　　不知道是不是错觉，梅雪现在可以清晰的听到，过去信仰水银之神，也就是水银天蛛的少女们的祈祷声，铸造九幽神雷剑的本源之力。

　　“以东皇太一之名！给我破！”发动自己九幽真名的梅雪，甚至感受到了来自九幽之海的声音。

　　那个声音，非常非常的近，就在触手可及的地方。

　　莲花型的护手挥出，九幽神雷鞭中储存的所有雷珠全部爆发出来，化为撕裂虚空的雷光，重重的轰击在竖立在阿斯塔罗特身前的“七天，神始之树”纹章上。

　　“嗞！嗞！”化身极上位九幽种的梅雪，几乎是一口气把九幽神雷剑沉睡期剑蓄积起来的所有雷电本源之力都引爆了，相比起贯穿羽皇的那一击，这次的攻击力超出了十倍以上。

　　这一次，萌芽之剑的防御上限终于被打破了，“七天，神始之树”纹章的七个分支一个接着一个的暗淡下去，连带着整把萌芽之剑都在收缩。

　　“呵呵。”看到梅雪接连发动天剑，五岳定山旗，九幽神雷剑三件绝世神兵的力量，阿斯塔罗特的眼神反而变得更加兴奋起来。

　　萌芽之剑，确实有非常奇妙的力量，甚至可以让被世界排斥的她留在诸海群山，但是同样萌芽之剑也克制了部分她的力量。

　　那就如同一把锁一般，让她能在被整个诸海群山世界厌恶的状态下，以真身停留在诸海群山世界中。

　　这可是那些天翔种都做不到的事情，不过现在萌芽之剑的使命也算是结束了。

　　“回收。”阿斯塔罗特挥挥手，将元气大伤的萌芽之剑收束到自己的白色翅膀中。

　　现在，最后的一道锁也被破坏掉了。

　　开放吧，无限的欲望代表着无限的自由。

　　最强魔王，阿斯塔罗特的最强之力——无限欲望之领域，限制解除。

　　战斗力上限，解除！

　　魔剑，解封！

　　“啊哈哈哈哈哈，来了，来了！”阿斯塔罗特沉醉在真正的自由中。

　　放弃了萌芽之剑对身体的调整，放弃了其他一切无用之物。

　　阿斯塔罗特，只需要一把剑就够了。

　　“深渊断罪，出来吧！”缓缓的伸出自己雪白的右手，阿斯塔罗特一点一点将那把凡人连观测都做不到的灭世魔剑从自己翅膀中拔了出来。

　　无数的符文飞散中，金色的剑刃出现在红黑色魔剑的剑身上，剑柄处的魔眼睁开，惬意的释放出最深的深渊气息。

　　剑名——深渊断罪，最强魔王阿斯塔罗特的爱剑，曾经弑杀创世之神，斩落无数天使的最强魔剑。

　　“那把剑……终于现世了……”梅雪感受着那把红黑色魔剑所散发出来的毁灭气息，越发可以肯定这把剑的恐怖之处。

　　九幽神雷剑挡不住这把魔剑。

　　五岳定山旗也不行。

　　天剑也不够。

　　或许以后成长起来的这三件神兵，会有追赶深渊断罪的机会，但是现在绝无可能。

　　“给我消失吧！”阿斯塔罗特举起了手中的深渊断罪。

　　无尽的虚空都被扯乱了，可以清晰地看到以深渊断罪为核心，连星空的光辉都被扭曲，粉碎，阿斯塔罗特所在的位置就如同一个巨大的搅拌机一般，正在将周围所有的光吞噬进去。

　　强大到让人窒息的死亡气息，正通过那把名为深渊断罪的魔王之剑释放出来，哪怕是隔着万镜之门，也有无数人忍受不了这把魔剑的压迫感，彻底失去了意识。

　　握住深渊断罪的阿斯塔罗特，和刚才的阿斯塔罗特，已经完全不是一个人。

　　她的瞳孔，先是眼角慢慢的扩大，然后瞳孔的正中央变成了金色。

　　大地在崩裂，空气在燃烧，和这一剑相比，七海新娘战争的其他所有战斗都失去了色彩。

　　不管是梅雪，还是阿斯塔罗特，都将自身的实力提升到了诸海群山不该存在的层次中。

　　极上位九幽种，仙台道莲，完全觉醒的大日金乌血脉。

　　深渊断罪，魔王之力。

　　代表着诸海群山的梅雪，和代表着黄金森林的阿斯塔罗特，都忘记了其他的一切。

　　战！

　　阿斯塔罗特，挥下了手中的深渊断罪。

　　魔王剑技，第一式——暗之痕，撕裂世界之剑痕。

　　梅雪，伸出双手，唤醒了绝不该在正常状态下现世的灭世神兵。

　　洪荒神兵中，和诛仙剑一样位列至高之位的，唯有大日金乌可以驾驭的灭世级神兵——金乌灭世弓。

　　不是四象之战时黑月武装用混沌金水晶模仿出来的投影，也不是仙台道莲之战时的缺陷版本。

　　是真真正正，铭刻在大日金乌血脉记忆中的，最强，最可怕的那个角落中，代表太阳最终毁灭之力化身的金乌灭世弓。

　　金色的透明弓身，跳跃着无数太阳黑色的深暗弓弦，仅仅是出现在世间，便引发了多达数百次的太阳黑子爆炸。

　　庞大的金红色光流在星陨之地炸开，仿佛陨石从天空坠落一样，大地如同发狂了一般剧烈颤动不休。

　　无数灼热的火蛇沿着大地向着四面八方游去，仿千万毒蛇贴地而行，越来越多，越来越大，被火蛇经过的地方，全部被烧熔，整个陨星之地都快要化成熔岩的湖泊。

　　不一会儿，炽热的火焰就将整片大地全部烧焦。

　　这个景色，仿佛传说中世界的终末到来时一样，大地被无边无际的烈火所尽，大海被蒸发，一切的一切，最后都会变成彻底的灰烬。


第1555章 最终之战（三）

　　黑色的剑痕轰落。

　　无尽的黑色洪流面前，天剑所投影出来的诸多神兵，仙剑投影首先崩溃了。

　　山河剑，回风拂柳剑，青冥剑，血莲剑……一把把在诸海群山历史上留下过名字的仙剑，无力的被连虚空都撕裂的黑色光流所吞噬，湮灭。

　　绝不会让自己恋人之一剑音被消灭的梅雪，主动收回了天剑。

　　天剑，战败。

　　接着，是五岳的五座主峰。

　　可以撼动萌芽之剑的五座五岳主峰，一座接一座的在暗之痕中化为了尘埃。

　　泰山，玉皇顶！

　　衡山，祝融峰！

　　华山，终南山南峰！

　　恒山，玄武峰！

　　嵩山，峻极峰！

　　每一座五岳的主峰被毁，五岳定山旗的旗面就会暗淡一分，等承载了五岳群山之力的五座主峰全部化为尘埃后，五岳定山旗瞬间缩小，飞回了梅雪的身边。

　　五岳定山旗，大破！

　　九幽神雷剑因为击破萌芽之剑时释放出了几乎所有的力量，加上本来就不是什么防御型神兵，梅雪都没派上去。

　　切断，毁灭，吞噬，暗之痕是不可回避，不可阻挡的，一切有形有质之物，在这道黑色剑痕面前，都没有意义。

　　神兵也好，群山化身也好，在它面前都不堪一击。

　　最终，挡在暗之痕面前的最屏障，给梅雪蓄力时间的，是仙台道莲。

　　拥有整整一个世界防御强度，曾经以一己之力封印了九幽之海千万年的神物，终于展现出自己的非凡之处。

　　连虚空都被扭曲，撕裂的黑色剑痕，第一次遇到了可以抵御自己攻击的障碍。

　　展开所有莲叶，诠释出无尽大道规则的仙台道莲，以一张又一张道图毁灭为代价，确实的阻挡住了黑色剑痕的切断之力。

　　这也是仙台道莲的特性——绝对的稳定，诸海群山存在的所有仙台中，它的防御力是当之无愧的第一。

　　它的稳定性，也是它为什么能以一座仙台之力，就封印住九幽之海入口的最大原因，甚至当初噬星的攻击，也无法击破这座仙台的绝对防御。

　　有主人的道莲，和没有主人的道莲，是完全不同的。

　　仙台道莲，毫无疑问就是诸海群山第一的防御法宝！

　　“装填！金乌灭世弓！”梅雪深深的吸了一口气，趁着深渊断罪的暗之痕暂时被仙台道莲阻挡住的这个机会，开始根据大日金乌血脉的回忆，启动金乌灭世弓的灭世程序。

　　哪怕是当初飞舞在洪荒三十三天之上的真正大日金乌，也并没有真正启动过金乌灭世弓的攻击程度。

　　从某种意义上来说，金乌灭世弓仅仅只是一个象征，照耀太古洪荒的那只大日金乌恐怕也从没想过，有某一天真的会需要使用这个攻击程序。

　　因为，这个程序的起点，便是——十日梵天。

　　将十日光精炉，祭上天空，仅仅是金乌灭世弓发动攻击的起手而已。

　　因为，金乌灭世弓展开灭世模式后所需要使用的箭——也就是真正金乌神火箭的材料，就是太阳。

　　金乌灭世弓的灭世攻击，便是将天空的太阳作为箭，射向天地四方。

　　也唯有大日金乌，才有这样的能力，制造出太阳，成为金乌灭世弓的弹药。

　　播种太阳，一颗送给送给南极，一颗送给送给北冰洋。

　　一颗挂在挂在冬天。

　　一颗挂在晚上。

　　世界每个角落，都会变得温暖又明亮，那边是金乌灭世弓给世界展现出来的模样。

　　天空中，第一轮太阳落了下来，落到了金乌灭世弓的弓弦上。

　　太古洪荒之后，再也没有人看到过的最强灭世神兵，第一次展现出自己恐怖的身影。

　　刚才还挂在天空中，照耀千万里的太阳，变成了一枚小小的金红色火球，在由太阳黑子所形成的弓弦上缓慢的旋转着，散发出灼热而震撼人心的气息。

　　梅雪的指尖轻轻一动，拉开了金乌灭世弓的弓弦。

　　缠绕在梅雪身边的金红色火焰精灵们，十倍，百倍的欢呼起来。

　　一圈圈金红色的火焰光圈，以梅雪为中心扩散开来。

　　那是这些精灵们在为太阳行者欢呼，送上最高的祝福。

　　它们无关善恶，阵营，仅仅是和自己所爱的群星之子一起起舞，唱歌。

　　星陨之地的上空，无数本来要坠落到诸海群山其他位置的群星碎片，都被这金红色的光辉所吸引过来。

　　群星陨落之日，到来了。

　　压缩，压缩，再压缩，本来足以庞大到能照耀诸海群山的小型太阳，被金乌灭世弓暴力的压缩到了如同指尖大小的一道金红色刺芒。

　　这才是真真正正的金乌神火箭，以太阳为材料才能制造出来的灭世之箭，相比之下过去梅雪所用过的那些，都只是些伪劣的赝品而已。

　　“射！”看着仙台道莲的道图几乎被消灭了一半，梅雪第一次放开金乌灭世弓的弓弦。

　　一轮最炽热的烈日之影散发着美丽的金红色光芒，照亮了整个星空，梅雪进入了一个非常恍惚，非常奇异的状态。

　　他本能地感觉到，自己正在招引群星的力量，似乎群星都在为他而欢呼，为这一发金乌神火箭注入全新的力量。

　　如同展开翅膀的大日金乌，太阳所化的金乌神火箭，从侧面穿过了仙台道莲特意露出的门，轰击在阿斯塔罗特以深渊断罪挥出的暗之痕上。

　　一道金红色的冲击波以两种阶段力量交锋的中心位置为原点，猛然扩散来了。

　　被这金红色光圈沾染到的地方，一切都被点燃，蒸发，整个陨星之地都在崩灭，消失。

　　黑色的光流，和金红色的太阳之火，同时扩撒开来。

　　金乌神火箭，和暗之痕，以各自的方式，在第一次交锋中，抵消了。

　　灭世之力，这就是金乌神火箭，这就是阿斯塔罗特深渊断罪的力量。

　　“装填！”

　　才射出第一发，梅雪就再次发动了金乌灭世弓的灭程序，从只剩下九个太阳的天空中，再次召唤来一发太阳。

　　一股霸道到了极点，也灼热到了极点的气息，以梅雪为中心散发出来。

　　是了，这就是大日金乌，这就是太古洪荒最强梦幻种的自信。

　　哪怕对手是最强的魔王，也要发出挑战！


第1556章 最终之战（四）

　　“那是！”看到群星辉映的那一幕，即使再迟钝，大夏龙姬也发现到了，某个让人无法置信，但是却不能不去相信的真相。

　　是你吗？是你吗，真的会是你吗？

　　除了你以外，还有谁，能让群星也为之欢呼？

　　除了你以外，还有谁，能挥手之间搅动群星的光芒？

　　被群星所爱，被群星所祝福，被无数人所寻找的——群星之子。

　　……

　　“好！好！好！”

　　“这样才对，这样才有意思！”阿斯塔罗特背后的黑色翅膀惬意的展开。

　　她在享受，沉醉于这样的战斗中。

　　对于她这样的存在来说，要找一个合适的对手实在是太难了。

　　现在，她的眼前就有这么一个，可以挡住她深渊断罪的一剑，并且还能反击过来的好对手。

　　啊，真是幸运啊，就让她更加愉快的，用深渊断罪把这个对手斩杀吧！

　　如果一剑解决不了对手，那就第二剑！

　　无限欲望之领域，可是越战越强的魔王之力！

　　虚空再次开始颤抖，化成熔岩的大地开始扭曲，无数根老树般粗大的闪电，象一道道重重的鞭子般，狠狠地抽在了大地上面，将这死去的陨星之地化为尘埃，吞噬入黑暗的光流中。

　　阿斯塔罗特的第二发暗之痕，来了！

　　比起最初的第一剑，这一剑更快，更锐利，更狂暴，仅仅是剑痕的最边缘处卷起的风暴，便让整个陨星之地都发出惨烈的悲鸣声。

　　天空中，有无数流星开始降临，砸在化为熔岩湖泊的陨星之地上。

　　毁灭，同时新生，扩大！

　　早就死去的陨星之地，开始散发出最后，最璀璨的光辉，接受着群星的降临。

　　第二发金乌神火箭从梅雪手中的金乌灭世弓中射了出来，第二次开弓的梅雪，同样比第一次开弓更快，更熟练。

　　这一箭还没有射出去，就已经有第三，第四，第五轮太阳开始从天空中落下，进入金乌灭世弓的攻击序列中。

　　飞射而出的金乌神火箭，再次穿越了道莲露出的缝隙，提前轰击在那道吞噬万物的黑色剑痕上。

　　那一瞬间，陨星之地好像多了无数轮可以烤干大地的烈日。

　　一只美丽的金乌虚影出现在天地之间，自豪的展开自己的翅膀，释放出无尽的金红色光流，对抗着深渊断罪那吞噬撕裂万物的黑色剑痕。

　　超过四分之三的黑色光流，被这只金乌驱散，击溃，剩下的四分之一轰击在仙台道莲展开的屏障上，并没能给这诸海群山最强的防御法宝造成巨大伤害。

　　“第三，第四，第五发！”对金乌灭世弓掌握得越发熟练的梅雪，全力拉开太阳黑子形成的黑色弓弦。

　　三发太阳形成的金红色光箭，被梅雪同时输入了攻击指令，这是灭世级别的指定攻击，是梅雪有史以来从未施展过的强大攻击。

　　“第三剑！”阿斯塔罗特的无限欲望之领域特性是越战越强，哪怕梅雪同时准备了三发金乌神火箭，但是深渊断罪所泄露出来的气息同样是有增无减。

　　这个层次的战斗，早就超越了诸海群山的破劫期，不管是展开十日横空的梅雪，还是挥出暗之痕的阿斯塔罗特，都忘记了其他的一切。

　　战，继续战！

　　要赢！

　　梅雪的眼瞳中燃烧着金红色的火焰，有生以来第一次如此专注的投入到生死战中。

　　击垮他！

　　处于无限欲望之领域状态中的阿斯塔罗特，根本不听大夏龙姬传来的焦急信息。

　　两人，都在朝着不该触犯的禁忌领域狂飙。

　　复苏了大日金乌血脉的梅雪如是，打开了无限欲望之领域的阿斯塔罗特如是。

　　连续三发的金乌神火箭，和阿斯塔罗特的第三道暗之痕在星空中相遇，金红色的光圈和暗黑色的剑痕这一次不再一起对消，而是交错而过。

　　暗之痕的一半，轰穿了梅雪身前仙台道莲本来就摇摇欲坠的侧翼防御。

　　金乌神火箭的最后一只箭，也飞出了暗之痕的区域，从更高的空中锁定住阿斯塔罗特，轰然落下。

　　“七海！”梅雪发动了自己早就准备好的后手，这时候也顾不得暴露不暴露前世身份了。

　　反正，知道自己前世身份的人，显然早都看出来了吧。

　　从虚空王座那里继承而来的，属于七海仙人的仙衣出现在梅雪身上。

　　这件仙衣，包容着诸海群山天地万象之力，和仙台道莲一样，拥有着媲美世界规则的防御概念。

　　剩下一半的暗之痕，轰击在梅雪身上，将他连人带弓一起轰上了天。

　　燃烧的金乌神火箭，在阿斯塔罗特的深渊断罪上炸开，将阿斯塔罗特连人带剑一起打入深深的地底。

　　“叮！”

　　“叮！”

　　“叮！”

　　如同蛛网一般，星陨之地彻底的破碎了开来。

　　由神凰，阳炎，八尺镜，白，以及风帆水母们联手制造的星域之地，终于承受不住梅雪和阿斯塔罗特全力战斗的冲击，粉碎开来。

　　还好，神凰，阳炎，八尺镜，白早就预料到了这一点。

　　借助神梦公主的力量，早就将本来悬空的天空新娘竞技场移动到了诸海群山的天空之上，并且打开了虚空风暴领域，直接将战场定在了星空中。

　　诸海群山，无法飞翔的限制规则，对于现在的梅雪也好，阿斯塔罗特也好，都失去了意义。

　　两人，都已经凌驾于诸海群山之上，踏入了星空世界的战场。

　　说是快，那时慢，当阿斯塔罗特被梅雪的金乌灭世弓从星空射落时，一直隐藏在珊瑚岛中，完全目睹了梅雪放弃黑色新娘礼服，穿上七海仙人装饰时的黑麒麟，终于忍不住暴走了。

　　“七海，你是我的！”

　　“谁也抢不走！”

　　“和我抢七海的人，都去死吧！”

　　一道，两道，三道，四道，五道神光从绯红之王化身的岛屿最深处冲天而起，对着阿斯塔罗特一刷。

　　天狐，五色神光，出现了！

　　另外一把红黑色魔剑，也就是堕落的黑麒麟所持有的灭世魔剑。

　　第二把深渊断罪，现世！


第1557章 最终之战（五）

　　灾祸之源，灭世之暗，最强最恐怖的魔剑。

　　深渊断罪，第二把现世了。

　　“哈哈哈哈哈，躲在黑暗里的你终于也出来了吗？”看到和自己手中一模一样，连剑刃部分铭刻的禁忌符文都丝毫无差的黑麒麟所持有的魔剑，阿斯塔罗特大笑起来。

　　开心，真是开心。

　　这样一来，分布在诸海群山的所有“碎片”都集齐了。

　　代表“原初”的她，唯一的阿斯塔罗特。

　　代表“欲望”的墨，将要决定诸海群山命运的梅雪。

　　代表“堕落”的黑麒麟，诸海群山曾经的中央圣兽，因爱生恨堕落入黑暗面的诸海群山最强梦幻种。

　　快哉，快哉，没有比这愉快的事了。

　　她，马上要回收自己所有的碎片，成为唯一的，最强的魔王！

　　“七海！”支配着战战兢兢的天狐，以五色神光锁住阿斯塔罗特的黑麒麟，以无比愤怒，无比敌视的眼神看着穿上七海仙人万象仙衣的梅雪。

　　这件仙衣，诸海群山独一无二，早就成为了传说。

　　妖族看着它，可以看到无尽的羽翼，象征着妖族的传说。

　　人族看着它，可以看到万千仙鹤飞舞，紫气东来，是人族大兴之象。

　　巨人族看着它，可以看到法天相地之影，那是拥有着千只眼睛，千只手臂的巨人。

　　海族看着它，可以看到有白色的巨鲸追逐着日起日落，遨游七海。

　　所有种族都是对的，因为他们只能看到其中的一面。

　　这件七海仙人所穿的仙衣，拥有着名为“道韵”的特殊规则，能演化诸海群山的一切规则。

　　诸海群山所有种族的血脉起源，都可以从这件仙衣中找到，因为它代表的是“道”，是这个世界天地万物最初起源的规则。

　　“我……回来了……”穿上这件代表七海仙人的仙衣，也就代表着梅雪完完全全的承认了自己前世的身份。

　　除了记忆因为观测并不完整还并没有全部显现，七海仙人开坛讲道时在诸海群山传播的仙术，神通，都通过这件七海仙衣传承给了梅雪。

　　“我……看到……”

　　缓缓的伸出自己的手，梅雪瞬间就明白了七海仙人为什么会被称为诸海群山一切仙术的起源。

　　其实，本质上，七海仙人会的仙术，神通都只有一种而已。

　　道韵——构筑这件仙衣的唯一规则，也是诸海群山甚至超出诸海群山世界规则的起源之力。

　　七海仙人，遥望群星，从群星带来的回忆中领悟了“道韵”，编织出这件代表万族神通起源的仙衣，才翩然降临诸海群山，开坛讲道。

　　所有的仙术，神通，本质上都通往世界的“根源”之力，观测到了“道韵”的七海仙人，也就拥有了编织所有仙术，神通的力量。

　　而他用来观测道韵，并且演化仙术，神通的能力，正是——一念三千！

　　不，远远不止三千之数，一念三千的三千，指得不是三千分念的三千，而是三千大道的三千！

　　“我来……编织……”无数神念之线缠绕在梅雪身边，然后开始编织仙术。

　　“雷部众神，听从我的召唤，显现吧！”

　　这个仙术，是清白和玄武都青睐有加的，传承自太古洪荒雷部众神之影的——九天应元雷声普化天尊。

　　噼里啪啦，无数雷灵出现在星空之中，姿态比任何时候都更加的清晰，栩栩如生，如同太古时代的雷部众神复活在这个时代一般。

　　因为，梅雪是在用群星的回忆，来召唤他们，在指引他们，将这些古老的雷部众神之影，以自己所持有的记忆，完全复苏过来。

　　姿态妖娆的电母，对梅雪露出翩然的笑容，祭起手中的镜子。

　　洪荒神兵——电镜，现世！

　　威武狰狞的雷公，鼓起双臂的肌肉，敲起手中的巨鼓。

　　洪荒神兵——雷鼓，现世。

　　星空之中，有亿万雷霆落下，每一道雷电的力量，都可以瞬间毁灭一个小世界，亿万雷光编织出来的雷劫，哪怕是地仙也会灰飞烟灭。

　　“五色神光！”黑麒麟握住手中的深渊断罪，驱动不甘不愿的金毛玉面九尾狐始祖天狐，刷出一道色彩缤纷的神光。

　　这道神光中，集合了诸海群山最强的四方守护圣兽，青龙，白虎，朱雀，玄武的本源之力，加上黑麒麟自身所持有的中央之力，组合成了诸海群山有史以来最强的神通！

　　大概就连天狐自己都没预料到，连她自己都想不出是什么东西的五色神光，居然真的被黑麒麟组合出来了。

　　这代表，哪怕堕落入黑暗的一面，但是麒麟依然得到了诸海群山的宠爱，还是那位曾经统率诸海群山所有种族的太古盟主。

　　天地玄黄之气没有放弃麒麟，黑麒麟和梅雪一样，被赋予了诸海群山最高级别的特权。

　　苍穹的尽头中，雷云风暴被五道神光贯穿，但是却并没有消失。

　　最高级别的九天应元雷声普化天尊，同样是超出了诸海群山体系的仙术，这是来自太古洪荒的仙术！

　　连绵不绝的爆炸声中，电母执掌电镜，雷公执掌雷鼓，天空中一只金色的巨眼缓缓的睁开，无数的电火花卷起直径超过千里的巨大漩涡。

　　“轰隆！”一声，有粗达万米以上的雷柱从雷云风暴中落下，如同擎天之柱一般，垂直轰击在黑麒麟身上。

　　金色的华盖伸展开来，那是庇护黑麒麟的天地玄黄之气，诸海群山中央圣兽的证明。

　　电光飞舞中，九天应元雷声普化天尊所编织出来的电网变得更大，更稠密，电光和雷音的交错，奏响了一首无比恢弘，无比华丽的雷电之歌。

　　千万条明晃晃亮晶晶的电丝延伸开来，黑色的麒麟就如同一只被巨大的网束缚住的蝴蝶，不断地挣扎着前进。

　　一道，两道，又是一轮五色神光刷过，包围着黑麒麟的雷网被撕裂了一道巨大的断面，不愧为天狐推演出来的诸海群山最强神通。

　　电母祭起电镜，将黑麒麟的身影锁定在镜面中。

　　雷公喝下一口神酒，裸出上半身，全力的敲击起以洪荒巨兽的皮所制造的巨鼓。


第1558章 最终之战（六）

　　诸海群山，绯红之王化身的珊瑚群岛之下，四圣兽分别按照各自代表的方位站在东南西北四方位置。

　　东方圣兽青龙，踩着无尽的浪潮，万古长青树出现在她的身后，撑起一方天地。

　　西方圣兽白虎，神兵宝库中的所有原型神兵全部显现，以诛仙剑，戮仙剑，绝仙剑，陷仙剑为代表，深红的剑戟插在她的身前。

　　南方圣兽朱雀，一度闭合的朱雀之翼再次伸展开来，超越诸海群山的南明离火之力化为庞大的光流散发出来。

　　北方圣兽玄武，三位一体的她打开了周天星辰图，尽情地吸收着天空中诸海群山本来不存在的星屑。

　　她们的中间，是一脸“为什么我会在这里？”“我在做什么？”“师父快来救我啊？”可怜表情的金毛玉面九尾狐始祖，帮黑麒麟演化五色神光这一诸海群山最强神通的天狐。

　　天可怜见，战斗这领域可真不是她的菜，舒舒服服的躺在仙人老师怀抱里，一边撒娇，一边想着如何诱惑自己老师，才是天狐的本职啊！

　　可惜，被黑麒麟用深渊断罪刻上了“罪与罚之眼”的她是没有拒绝权的，否则狂怒中的黑麒麟分分钟都会要了她的小命。

　　没看，她连自己最心爱的小女儿，朱雀身上都第一次刻上了那支配的剑痕嘛，这次这位诸海群山的中央圣兽麒麟是真要拼命了。

　　爱有多深，恨就有多深，形容的正是此刻对穿上七海仙衣的梅雪发起致命冲击的黑麒麟。

　　“母亲这是真的抓狂了啊！”青龙抬起头来，遥望着那将要决定诸海群山未来命运的战场。

　　“可恶，要是我能把红线的力量真正用出来。”白虎咬牙切齿的看着那个战场，对于身为战斗狂的她来说，那简直是梦寐以求的舞台，就算被砍死也想上去打。

　　可惜，现在的她却无法挣脱黑麒麟设置下来的这个阵法。

　　这是利用了她们血脉之力所布置的逆四圣封灵阵，本来是用来封印圣兽麒麟的最强阵法，却被黑麒麟以深渊断罪的力量逆转过来，封住了自己的女儿们。

　　明明对仙术不屑一顾的黑麒麟，为了和七海一战，居然在深渊断罪的帮助下，无师自通的推演出了逆向的四圣封灵阵，并且以自身中央圣兽的权能，一举将自己的四个女儿们封印。

　　爱情的力量，果然是不可理喻的。

　　“妈妈真的生气了，爸爸会被揍吗？”朱雀有些担心地看着天空的战场。

　　身为四圣兽中最强的一只，她是五色神光核心的核心，可以说正因为她的存在，这将阿斯塔罗特短暂禁锢，连仙人都可以威胁到的诸海群山最强神通才得以存在。

　　“我，已经看到了结局。”玄武胸有成竹的看着那冲天而起的五色神光，以周天星辰图推演出了最后的答案。

　　……

　　“七海！”

　　“回答我！”

　　“为何，会离开诸海群山！”

　　撕裂雷公电母联手布置的电网，黑麒麟双手握住深渊断罪，高高的举起。

　　阿斯塔罗特会的魔王剑技，她也会！

　　无限欲望之领域，发动！

　　开放吧，欲望的终极就是无限的自由！

　　“唉……这真是何苦由来……”梅雪苦笑着看着出来搅局的黑麒麟，万万没想到这件拥有道韵的七海仙衣会引起她这么大的反应。

　　平心而论，梅雪是尊敬这位诸海群山的中央圣兽的，在轩辕家族的地下湖边，听麒麟将她和仙人之间的过去娓娓道来的时候，他仿佛感同身受一般。

　　麒麟的悲伤，麒麟的委屈，麒麟的憧憬，麒麟的爱恋，这位诸海群山的中央圣兽，确实因为和仙人的因缘，吃了很多苦头。

　　只是，当这一切全部成为他自己的事后，麻烦就大了。

　　他是明白的，为何麒麟会如此的愤怒，如此的狂暴。

　　七海，过去的他，似乎真的很迟钝啊！

　　难道他全没有察觉到，在他诸海群山开坛讲道的时候，在他以他擅长的方式养育自己的女儿，教导自己弟子的时候，惹上了多少的情债。

　　麒麟，青龙，白虎，朱雀，玄武，天狐，神凰，阳炎，八尺镜，白，似乎连那位泰山府君也有被牵扯进来。

　　只是，七海从来不会给出回应，他似乎就只是非常非常单纯的，一边温柔的养育着自己的女儿们，一边耐心地教导自己的弟子们，为诸海群山描绘出一个全新的未来。

　　他的心，大到可以包容诸海群山这个世界，三千大道尽在他身，却发现不了自己的女儿和弟子们看着他那早就不再单纯的眼神。

　　或许，这就是七海，领悟了道韵的仙人。

　　他，和梅雪不一样，从不为恋爱而烦恼，是完全的恋爱绝缘体。

　　所以，他惹下来的大麻烦，得梅雪来还债才行。

　　无数枚电球在星空之中飞舞，连地渊界都不存在的雷灵生物——货真价实的雷龙，正在大声的咆哮，身上是一位位手持神兵的雷部天兵天将的身影。

　　雷公的战鼓声中，足足有数百条雷龙搭载着雷部众神天兵天将御龙而下。

　　刀，枪，剑，弩，锤，戟……十八般兵器俱全的天兵天将们，在雷龙的怒吼声中，朝着黑麒麟发起了冲锋。

　　“你们这些杂鱼，给我滚！”黑麒麟愤怒地挥下手中的深渊断罪。

　　魔王剑技，第一式——暗之痕。

　　深渊之力汇聚而成的黑色剑痕，斩断了天地的界限，斩断了虚空的断层，将成百上千的雷龙在一瞬间便全部斩杀，然后势如破竹的杀到九天应元雷声普化天尊最高位的两人面前。

　　电母微微一笑，举起手中的镜子，挡在了剑痕之前。

　　吞噬万物的剑痕，以奇妙的方式穿越了这面镜子，但是不管是威力还是毁灭力，都下降了不止一个层次。

　　“喝！”雷公抓起自己的雷鼓，狠狠地朝着削弱后的剑痕轰去，炸出漫天的电光。

　　一层又一层的金色雷纹扩散开来，以极高的速度震荡，制造出了无数个极小的黑点。

　　深渊断罪的剑痕，便被这些黑色的小点，吸收，分化，最终消散在雷公电母之前。

　　“这就是……九天应元雷声普化天尊。”梅雪看着自己指尖缠绕的电光。

　　开坛讲道的时代过去千万年后，真正来自仙人的仙术，再一次出现在诸海群山智慧生灵的面前。


第1559章 最终之战（七）

　　完全防御下了来自深渊断罪的魔王剑技第一式——暗之痕，这就是雷公电母联手的力量，这就是九天应元雷声普化天尊这一绝代仙术真正的姿态。

　　不，还不止如此。

　　电母手中的电镜反转过来，无数雷纹从镜面中锁定了黑麒麟的身影。

　　“咚！咚！咚！”雷公高举起鼓锤，每一击敲击都让天地为之震撼。

　　星空之中，巨大的电网开始收束起来，那些亮晶晶的电丝一根接着一根连接，融合起来，最终形成了约纵横九九，合计八十一道的网络。

　　本来什么都没有的星空之中，有雷云开始出现，云层卷动中，一个巨大的漩涡出现，超过百米的巨大雷眼睁开。

　　第一道雷电落下了，那是九天应元雷声普化天尊所化的雷劫。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　难以形容的雷鸣巨响，天地霎那间大放光明，连续八十一道的雷光，几乎在同一时间，一起轰击下来。

　　这是天劫，不是诸海群山的天劫，而是太古洪荒时代，用来诛灭奸邪，代表天罚的最高级别雷劫。

　　强如相柳那般的绝世凶兽，在这连续九九八十一道雷劫面前，也只有灰飞烟灭的下场。

　　雷公电母联手，以雷部众神之力降下的这九九八十一天劫神雷，哪怕是太古洪荒时代，也是一等一的大杀器。

　　“呃啊啊啊啊！”黑麒麟横起手中的深渊断罪，瞳孔中燃烧着无尽的怒火，展开自己的天地玄黄之气华盖，承受着这九九八十一道的雷劫洗练。

　　无尽的黑气，从她的身躯中源源不断地涌现出来，污染着周围的一切。

　　“叮！”深渊断罪的剑柄上，魔眼打开，一道道触目惊心的黑色锁链延伸出来，刺入黑麒麟的手腕。

　　心脏，连接。

　　骨骼，连接。

　　血液，连接。

　　神经，连接。

　　感受吧，最深的痛苦，最疯狂的力量！

　　堕落，堕落，堕落，解放出你心中最大的欲望，这便是无限欲望之领域。

　　只要你想，就连神也杀给你看！

　　“来吧！”因爱生恨，诅咒自己，诅咒着七海的黑麒麟，彻底将身心解放开来，让深渊断罪支配了自己的身躯。

　　魔王之剑的力量，不受控制的爆发出来！

　　黑麒麟的战斗力指数，也随着深渊断罪所附带的无限欲望之领域的推动，开始疯狂的上涨。

　　星空被打开的现在，诸海群山，已经无法限制深渊断罪和黑麒麟的暴走了，如同阿斯塔罗特一样，黑麒麟轻易地就踏破了诸海群山最后的界限。

　　不是朱雀展开翅膀时那样短暂的突破，而是完完全全，彻彻底底的突破。

　　破碎虚空，白日飞升，超越世界，跳出三界外不在五行中，形容的都是这一步。

　　身为诸海群山的中央圣兽，麒麟想要突破的难度本来是无限大，但是深渊断罪所附带的无限欲望之领域硬生生将不可能化为了可能。

　　已经，没有谁可以阻挡我了！

　　七海，看到了吗，即使不学习你的仙术，我也走出了这一步！

　　庞大的黑气聚集在黑麒麟的身后，构成了一对漆黑的翅膀，这对翅膀上描绘着飞虫走兽的纹路，和麒麟自身的真身颇有相似之处。

　　诸海群山，第三位仙人级强者诞生了！

　　自最初的白衣仙人，后来的无上天剑之后，在这个时代变革的关键点上，曾经诸海群山最强的梦幻种，太古所有种族的盟主，借助深渊断罪的力量斩破了一切束缚，破碎虚空成功。

　　其实，身为诸海群山最强圣兽的她，早就累积到了足够的底蕴，只是因为她被诸海群山庇护得太好，一直被万物玄黄之气保护着，反而无法走出那最后的一步。

　　此时此刻，甘愿被深渊断罪黑暗力量污染，堕落的她，反而摆脱了对天地玄黄之气的依赖，走出了最后的一步。

　　而导致她不惜付出巨大代价也要走出这一步的，正是梅雪，或者说七海仙人。

　　“给我破！”踏出最后一步的黑麒麟，再次挥出深渊断罪时，一切都不一样了。

　　谁能阻我！

　　被深渊断罪所选中的人，必然背负着非凡的天命！

　　身为诸海群山最强的梦幻种，破而后立的黑麒麟，瞬间就将自己的力量提升到了一个极为可怕的程度。

　　现在，就算是真正的天翔种在她面前，她也可以一战！

　　黑色的剑痕再次化为巨大的断层，斩落虚空。

　　九天应元雷声普化天尊所构筑的防御网，连续汇聚出三轮的天罚神雷轰击在深渊断罪的剑痕上。

　　电母祭出手中的电镜，阻挡在剑痕的前面。

　　雷公投出手中的雷鼓，和上次一样轰在剑痕正中央。

　　震耳欲聋的爆炸声中，剑痕轰穿了电镜，炸飞了雷鼓，最后一剑砍在了阻挡在梅雪身前的仙台道莲上，这才停止下来。

　　电母皱起眉头，扔出去的电镜上出现了一道触目惊心的黑色剑痕。

　　雷公擦去嘴角的血迹，愤怒地看着雷鼓上的裂缝。

　　深渊断罪的这一剑，赫然是给两件洪荒神兵都留下了货真价实的裂痕。

　　本来纵横九九八十一道的神雷之网，超过一半被撕裂，斩碎。

　　九天应元雷声普化天尊构筑而出的领域，被击破了。

　　“辛苦你们了。”梅雪指尖的电光收缩起来，暂时撤去了九天应元雷声普化天尊。

　　“没什么，下次再叫我，太一。”电母对梅雪嫣然一笑，消失在虚空中。

　　“很荣幸，有机会再见到妖皇陛下。”雷公锤了锤自己的胸口，和电母一起归去。

　　九天应元雷声普化天尊，解体。

　　不过，这不是结束，而是开始。

　　“那么，接下来是这个……”梅雪开始再次编织仙术，感悟七海仙人仙衣中留下来的道韵。

　　“北冥有鱼，其名为鲲，鲲之大，不知其几千里也。”

　　“化而为鸟，其名而鹏，鹏之背，不知其几千里也。”

　　“怒而飞，其翼若垂天之云，是鸟也。”

　　梅雪的身影消失在星空之中，随后出现的是一只巨大无比的大鹏鸟，随后又变为一只遨游星空的鲲鱼，蜿蜒游动着朝着黑麒麟飞过来。

　　七海仙术——逍遥游。


第1560章 最终之战（八）

　　梅雪在寻找，探索自己所传承得到的力量。

　　和因为深渊断罪和愤怒突破的黑麒麟不一样，梅雪并不是突破，而是在找回自己的力量。

　　诸海群山第一位仙人，传播仙术，开坛讲道的七海仙人的力量。

　　七海仙术，逍遥游，正是当初白衣仙人时代七海仙人最爱用的仙术之一。

　　化身为鲲，遨游七海。

　　化身为鹏，飞翔于九天之上。

　　穿梭于青冥之中，连亿万的星空都能跨越，和风帆水母们所使用的集体传送不同，这是七海仙人所独有的，一人便可以使用的逍遥游仙术。

　　现在梅雪可以肯定，七海仙人的力量是根本不被诸海群山世界规则束缚的，和代表九幽种终极的天翔种一样，七海也可以在无尽的虚空风暴中自由飞翔。

　　正如同此时此刻，化身为太古洪荒梦幻种鲲鹏姿态，在星空中遨游的他一样。

　　“七海！我诅咒你！”陷入暴走状态中的黑麒麟第三次举起手中的深渊断罪。

　　“魔王剑技，第三式——深渊！”

　　和前面两式不同，深渊断罪所记载的魔王剑技第三式，不是对人，对军用剑技，而是对界用剑式！

　　一道又一道的黑色深渊出现在虚空之中，每一道深渊都散发出让人心悸，颤抖的气息。

　　星空，正在被深渊断罪分割，污染，同化，甚至一直保护着起来的天地玄黄之气也开始变质，扭曲。

　　发狂了，突破了诸海群山极限的黑麒麟，已然走上了不归之路，堕落入无尽黑暗的更深处。

　　这是她的选择，为了向七海复仇，为了心中的愤怒。

　　化身为鲲鹏姿态的梅雪，能清晰地感受到黑麒麟的敌意。

　　绝不原谅你，这是黑麒麟对梅雪传来的神念。

　　堕落，堕落吧！

　　感受黑暗中最深邃的部分，打破一切的界限。

　　解放出所有力量的你，必然可以走上全新的道路——深渊断罪如是说。

　　“这样……是错误的……”看着不断变强的黑麒麟，梅雪隐隐约约察觉到不对的地方。

　　现在的麒麟，确实无比的强大，但是却也给他一种无比空虚的感觉，似乎在那里的已经不是他所熟悉的中央圣兽，大地之母，而是一把吞噬万物的魔剑。

　　麒麟的自我意识，正在快速的消失，只剩下对他的无尽敌意和杀气。

　　她的执念，正在成为那把魔剑深渊断罪的养料，反过来吞噬她自己。

　　“是的，那正是深渊断罪的目的。”

　　“深渊断罪，在成长，在以她为养料，强化自身。”

　　“如果不能驾驭住深渊断罪，她便会成为深渊断罪的一部分。”墨的声音及时出现在梅雪脑海中，告知了他黑麒麟现在的糟糕状况。

　　力量，从来都不是无缘无故的出现。

　　想要获得什么样的力量，就必须付出什么样的代价。

　　麒麟的执念，让她获得了深渊断罪的力量，但是也在同时把她自己推向无尽的深渊中。

　　“那么，这样下去的话，她恐怕会……”看着举起深渊断罪，正在锁定自己的黑麒麟，梅雪开始不安起来。

　　“和你想的一样，她恐怕是不可能驾驭得了深渊断罪的，这把剑的力量超出了她的极限。”

　　“她会被深渊断罪选中，是因为她中央圣兽的特殊体质，但是一旦深渊断罪成长起来，很快就会超出她的控制。”

　　“时间，不多了。”

　　墨意味深长的看着被黑气所缠绕的麒麟，现在的她比任何时候都更加的强大，可是那份强大是要以自身的消失为代价获得的。

　　“果然……我不能看着她不管。”进入逍遥游状态的梅雪，拥有着比穿梭青冥更加神奇的规避能力，这次甚至都没有祭出仙台道莲，几次移动就躲开了黑麒麟的第三发暗之痕。

　　麒麟从深渊断罪那里获得的力量越强，对深渊断罪的控制力也就越弱。

　　现在，与其说是梅雪在和黑麒麟作战，不如说是和深渊断罪的意志作战比较合适。

　　“那么，你就只有一个选择。”

　　“去夺走吧，把她手中的深渊断罪抢过来！”

　　“只是金乌灭世弓是绝无可能战胜阿斯塔罗特的，只有获得和她同等级的武器，才有击败她的可能性。”

　　“如果是你的话，是可以使用深渊断罪的。”

　　“因为，你可是被我所选中的人。”

　　“啊，看样子，也只有这样做了。”梅雪点了点头。

　　金乌灭世弓不是阿斯塔罗特手中深渊断罪的对手，加上仙台道莲也不行。

　　越是接触阿斯塔罗特和她所持有的魔剑深渊断罪，就越能明白这种事情。

　　阿斯塔罗特，是远比太阳行者还危险的东西，怪物中的怪物！

　　刚才和她的交手，根本只是她随意的热身而已，不再被诸海群山的天地规则压制后，阿斯塔罗特的力量才真正的显现出来。

　　那是连觉醒后的大日金乌都不一定能赢，可能还在七海仙人之上的怪物！

　　要和这种怪物战斗，大日金乌成长到最终完全体状态，再加上金乌灭世弓或许还有希望，但是现在才觉醒完全大日金乌血脉不久的梅雪是绝对做不到的。

　　现阶段，想要和这样的怪物对等的战斗，必然需要超越金乌灭世弓的神兵。

　　金蛟剪不行，周天星辰图，般若波罗蜜心经也不行。

　　或许只有梅雪在轩辕剑英身上观测到的完整版本诛仙，戮仙，绝仙，陷仙构成的太古洪荒第一剑阵可以。

　　可惜，轩辕剑英连诛仙剑都还没能复活过来，那个完整版本的太古洪荒第一杀阵自然也就无从说起。

　　那么，选择只剩下一个。

　　能和阿斯塔罗特的深渊断罪对抗的，也唯有同样的深渊断罪，黑麒麟所持有的终末魔剑。

　　“墨，准备好！”

　　“一念三千，发动！”

　　展开七海仙衣上的道韵，梅雪身边仿佛有无尽的羽翼扩散开去。

　　“七海！”眼角几乎要流出血泪的黑麒麟，不顾一切的对梅雪杀了过来。

　　“麒麟……如你所愿，我来了。”梅雪感受着自己身体周围展开的无数道纹，踏出逍遥自在的步伐，朝着麒麟前进。


第1561章 最终之战（九）

　　“呜啊啊啊啊啊啊！”失去理智的黑麒麟，连再次使用五色神光的意图都没有了。

　　庞大的黑色从她身躯中冒出来，那对漆黑的羽翼散发出浓浓的魔气，来自诸海群山的天地玄黄之气全部被腐蚀，转化，变成了致命的死气。

　　“七海，你负了我！”

　　现在的麒麟，只剩下最大的执念，除此之外什么都失去了。

　　这就是拥有魔剑深渊断罪的代价，强如诸海群山最强的梦幻种，大地之母，也无法抵御这把魔王之剑的侵蚀，终于堕落入了深渊的最底层。

　　“嗯……抱歉……”梅雪伸出自己的双手，金乌灭世弓浮现在身前，然后弓臂拆分成一对金色的双剑。

　　无数太阳黑子缠绕在这对双剑上，这是金乌灭世弓拆分开来的金乌剑，他所持有的唯一可以和深渊断罪近战的神兵。

　　“去死，七海！”黑麒麟挥舞着深渊断罪，朝着梅雪杀了过来。

　　“我不会原谅你！”

　　“你……只有你……我绝不放过！”黑麒麟最后解除了对女儿们和天狐的束缚，因为她已经找到了，找到了自己想要的那个人。

　　既然得不到你，无法和你永远在一起，那么就和你一起死去吧！

　　这样的话，我们就可以一直在一起了，七海。

　　因为暴走而充满狂气的黑色眼睛中，黑麒麟只剩下这最后唯一的执念。

　　被深渊断罪支配要付出什么代价，她一开始就明白，比谁都明白。

　　但是，为了完成自己的愿望，她做出了选择。

　　此时此刻，便是她给自己所选择的终末。

　　即使能永恒不死，和诸海群山同在，但是无法和自己爱人在一起的无尽生命，那又有什么意义？

　　诸海群山，就交给青龙，白虎，朱雀，玄武吧，她这个旧时代的盟主本来就没有必要再归来。

　　没有她的诸海群山，一样欣欣向荣，蓬勃发展，只是这却不是她所熟悉的那个诸海群山。

　　当她意识到这一点后，终于放手了，所谓征服诸海群山的计划，最终也只是为了一个愿望。

　　她唯一的，从来未曾改变的愿望。

　　痛苦，发狂，哭泣，那都是因为——爱。

　　“叮！叮！叮！叮！”

　　金色的金乌双剑和黑色的深渊断罪在星空中交错出一连串的闪光，踏着逍遥游而来的梅雪和被魔气支配的黑麒麟，一起在星空之中展开生死一线的对杀。

　　持有无限欲望之领域的黑麒麟，出剑的速度正在越来越快，越来越凶，随着她的意识开始坠入黑暗的最深处，深渊断罪赋予她的力量也不断增强。

　　梅雪则是完全另外一种样子，以一念三千布置下无数神念网的他，可以清晰的观测到黑麒麟挥剑的轨迹，方向，从而提前以逍遥游避开深渊断罪最强势的攻击路线，尽量避开和这把魔王之剑的正面交锋。

　　只有在避无可避的时候，他才会用金乌双剑防御下深渊断罪的斩击。

　　如果说深渊断罪支配下的黑麒麟，是极限速度和力量的代表，那么梅雪就是极限技巧的代表。

　　每一秒，金乌双剑和深渊断罪都会交错数百，数千次，一枚枚太阳黑子爆炸开来，但是不管是逍遥游中的梅雪，还是被深渊断罪保护起来的黑麒麟，都无视了周围数百万度高的太阳粒子风暴。

　　这是仙人和仙人之间的战斗，诸海群山第一位白衣仙人传承的梅雪，和诸海群山第三位完成破碎虚空之路的麒麟，都超越了世界的极限，穿梭在星空中。

　　所有神域阶以下的智慧生灵，哪怕透过万镜之门，也根本看不到双方之间交手的细节。

　　真正能看出这次交手可怕之处的，只有那些位于诸海群山顶点的破劫期绝世强者们。

　　回旋，踏步，梅雪感悟着七海仙衣留下的道韵，加上一念三千的辅助，总是在间不容发之际避开深渊断罪的致命一击。

　　只要被砍中一次，就完蛋了，这是梅雪的直觉。

　　黑麒麟所发动的那种黑气，只需要捕捉到对方一次，一定会马上连上无数次的锁定斩杀，不死不休。

　　哪怕是七海仙衣，恐怕也防御不住深渊断罪零距离的无尽斩杀。

　　这把吞噬了诸海群山最强圣兽麒麟的魔王之剑，已然升格到了一个连金乌灭世弓都无法比拟的程度。

　　如果不是有布置在黑麒麟周围的神念之线提前示警，加上逍遥游的穿梭能力，梅雪恐怕早就被砍成无数碎片。

　　以单纯的攻击力而言，现在的黑麒麟都可以把诸海群山击破！

　　深渊断罪，就是如此可怕的一把剑，而且这似乎看上去还远远不是这把魔剑的全部。

　　不要忘记，阿斯塔罗特手中，还有一把同样的深渊断罪，两把剑的气息是同源的，如果合一的话，梅雪根本无法想象这把魔剑会强大到什么程度。

　　恐怕，就连诸海群山这样庞大的大千世界，也可以一剑斩开吧，这是灭世能力还在金乌灭世弓之上的魔剑。

　　“这样下去不妙……事态超出控制了……”墨的声音变得略显焦急起来。

　　战况，对于梅雪变得压倒性的不利。

　　把自身献祭给深渊断罪的黑麒麟，变得太过强大了。

　　她付出了巨大的痛苦，甚至不惜堕落入黑暗的最深处，因此也获得了绝大的力量，深渊断罪的真正力量。

　　“只有，一次机会。”梅雪明白，明白麒麟所背负的痛苦，被背叛的心痛，被流放的不甘，以及无法和恋人在一起的寂寞。

　　她，没有其他路可以走，所以最终选择了这条不归之路。

　　面对这样的麒麟，他仅能为她所做的事情，是什么？

　　“墨，谢谢你一直陪伴着我。”

　　“不管结果如何，我都不会再后悔，和大家在一起的时间。”梅雪抛出手中的金乌双剑，再次转换成金乌灭世弓的姿态，微微一笑。

　　“你……难道……”墨隐隐约约感觉到了梅雪心中的想法，大吃一惊。

　　“我选择……相信她。”

　　“相信我曾经……所知道的那个她。”梅雪拉开金乌灭世弓的弓弦，装填进一发太阳。

　　拉弓，射！

　　……


第1562章 最终之战（十）

　　金色的金乌神火箭发出悦耳的高鸣声，带着无数太阳粒子的光芒飞翔在星空之中，展开翅膀锁定了狂乱中的黑麒麟。

　　射出这一发金乌神火箭的梅雪，瞬间再将金乌灭世弓拆分成双剑，跟随在金乌神火箭之后朝着麒麟冲了过去。

　　“七海，结束了！”黑麒麟双手握住深渊断罪，无尽的黑色光流涌现在深渊断罪的上空，瞬间就制造出了切断万物的巨大黑色断层。

　　这一剑，就算是世界也挡不住。

　　就算梅雪再一次召唤出九天应元雷声普化天尊的雷部众神，这一剑也可以瞬间将整个雷部消灭，吞噬。

　　哪怕是天空的太阳，也会被这一剑斩下来。

　　是为，魔王剑式——暗之痕！

　　金乌神火箭发出哀鸣声，从正中间被切开，撕裂，金乌的虚影被无尽的黑色光流所淹没，吞噬。

　　“道莲！”梅雪召唤出来了诸海群山最强的防御法宝，唯一有资格抵御暗之痕的世界之盾。

　　刚才和阿斯塔罗特的交锋中，道莲遭遇了前所未有的巨大打击，现在才刚刚恢复了三分之二左右的道图，这就遭遇了有史以来最恐怖的攻击。

　　一张张莲叶上的道图在黑色剑痕面前柔弱得如同白纸一般，不断地被撕裂，变成无数光点消失在星空中。

　　最后，和刚才阿斯塔罗特最后一剑时几乎一模一样，道莲被贯穿了，黑色的光流呼啸着从本来就大破过的左侧穿了过去，和梅雪擦身而过。

　　并没有被直接命中，仅仅只是擦过而已，梅雪也能感受到深渊断罪的暗之痕中所蕴含的那弑杀万物的气息。

　　真的，是连神都能杀死的剑啊，再没有人能比直面深渊断罪的梅雪更能明白这把魔王之剑的可怕了。

　　只需要被斩中一次，那么就连仙人都可能会死。

　　他要战胜起来，就必须直面这样的恐怖。

　　并且，还不止如此！

　　“我来了！”

　　这就是梅雪等待着的，最后的机会，逼麒麟施展出暗之痕，以仙台道莲几乎全破为代价，获得唯一一次可以零距离和麒麟交手的机会。

　　强如麒麟，在愤怒下施展出全力一击的暗之痕之后，也会有短暂的低谷期，哪怕那个低谷期在深渊断罪力量的支持下，连一秒都没有。

　　决定胜负和麒麟命运的，便是这一秒的时间，梅雪以仙台道莲为代价换来的，唯一的机会。

　　“一念……三千……”电光火石之间，梅雪第一次将一念三千所延伸出来的神念之线刺入其他智慧生灵的身体之内。

　　其中，绝大部分神念之线在靠近黑麒麟的瞬间，便被她身体周围弥漫的黑气所吞噬，湮灭。

　　只有约十分之一的神念之线，成功的刺入了麒麟的娇躯之中。

　　“心灵……连接！”从未施展过的神之天赋，梅雪赌上一切的最后手段。

　　“啊！”黑麒麟全身一颤，感受到了异物的入侵。

　　这是，当初七海仙人和她进行神魂之仪，孕育四圣兽时施展过的方法。

　　两人，相爱过的证明（虽然只是她一厢情愿的单恋……）

　　“就是现在，推倒她吧！”墨大喊起来。

　　没有比这更好的机会了，如果现在不下手，还等什么！

　　梅雪毫不犹豫的出手了，迎着已经发动反击的深渊断罪，从正面没有一丝踌躇的，踏着视死如归般的脚步，遵循着两人心灵连接的轨迹，冲到了麒麟的面前。

　　“嗤！”深渊断罪无情的贯穿了梅雪的身躯，撕裂了拥有道韵的七海仙衣。

　　“我来……接你了……”梅雪伸出双手，抱住不知所措的黑麒麟，微微一笑。

　　“为什么……现在才来……”黑麒麟含着泪水，喊了出来：

　　“太迟了啊，我已经不再是过去的我了！”

　　是的，那个单纯，好奇，懵懂的跟随着空鱼的脚步，去往深渊最深处，闯入世界庭园的少女麒麟早就消失了。

　　现在的她，已经堕落，被黑暗所吞噬，连庇护着她的天地玄黄之气都被她所污染。

　　女儿们，背叛了她。

　　她，也背叛了诸海群山，甘愿化为深渊断罪的棋子。

　　为什么，现在在放弃所有希望的她面前，你还可以笑出来。

　　那样的笑容，和那时候，她第一次踏出诸海群山，看着巍峨的世界树，和他相遇时一模一样。

　　让她羞涩不已，心跳加速，一见钟情的笑容。

　　“没关系，即使变成了黑色，也很漂亮啊。”

　　“即使世界也无法容你，也没关系，我来接受你。”

　　“因为，我很喜欢你啊，麒麟。”

　　伸出自己的手，梅雪全力发动一念三千，一步步的夺取着麒麟的身心。

　　似乎，这种能力，天生就很适合捕获女性的身心？

　　麒麟的不安，麒麟的犹豫，麒麟的自卑，全部被他感同身受，然后他自然将自己心中的所想，所知，传达过去。

　　没关系的，不管你变成什么样子，我也会继续喜欢你的。

　　从那一天，和你相遇开始，我其实都是很喜欢你的啊，麒麟。

　　你所受的痛苦，诅咒，从现在开始，我帮你全部承受。

　　成为，我的人吧，麒麟！

　　“呜呜呜呜呜呜！”麒麟恸哭着，放下了手中的深渊断罪，紧紧地抱住梅雪。

　　“为什么，到现在才说。”

　　“我等你的这句话，等了千万年。”

　　“明明，都已经放弃了。”

　　“明明，只想和你一起去死。”

　　“你知道吗，被女儿们流放在虚空的那段时间里，我是多么的想你，只是为了再次见到你，才一直坚持着等待回来的机会。”

　　“七海……呜啊啊啊啊！”

　　不管了，什么都不管了，什么诸海群山，什么世界的规则，就算是魔剑深渊断罪，也无法阻挡麒麟心中的爱意。

　　由爱生恨，再由爱放弃恨，梅雪的一念三千，终于捕捉到了麒麟，诸海群山最美丽的中央圣兽。

　　“抱歉，让你等太久了。”梅雪很吃力的，脸色苍白的按住麒麟的额头。

　　“接下来，就好好休息吧。”

　　“你所背负的一切，全部由我来接受。”

　　“合体！”

　　……


第1563章 最终之战（十一）

　　七海仙术——一念三千，除了观测三千大道，推演天机以外，还有着另外一种特殊的能力。

　　那便是化为神念之线，用来捕捉，俘获自己的对手，然后用特殊的方法将她融入自己身躯之中。

　　三千大道，无所不包，这也是一念三千的另外一种用法，梅雪在青丘山时一度体验过的神奇力量。

　　和天魔对战的那一次，他融合的是地仙天狐的力量。

　　这次，他捕获，融合进来的是黑麒麟。

　　和他所说的一样，他接受麒麟的一切改变，接受她的黑暗，接受她的诅咒，用这样的方式将她所背负的一切全部夺取过来。

　　所谓——合体，是也。

　　这也是唯一在最短时间内夺取深渊断罪的办法，将黑麒麟和深渊断罪一起成为自己的东西。

　　按住麒麟的额头，梅雪低下头来，稳住了这位大地之母，诸海群山最宠爱的中央圣兽娇巧柔软的樱唇，所有的神念之线全部放出，一点点渗透入她的娇躯中。

　　早就对梅雪倾心的黑麒麟，如何抵抗得住这个吻，这双手，身体一下子就软掉了。

　　……

　　中央海域，珊瑚岛屿中。

　　“这……老师实在是……”青龙愕然地看着星空中那少儿不宜的一幕，脸红的转过偷取。

　　“老妈那混账，一定早就有预谋了吧！”白虎气呼呼的盯住星空中那一对，煞气冲天而起。

　　“啊……啊……小孩子不该看的……”朱雀娇羞的捂住自己的脸，从指缝中悄悄偷看。

　　“果然……是这样的结果……”玄武耸耸肩膀，尽管早就推演出了这个结局，但是真正看到这一幕的时候，还是会忍不住酸酸的。

　　老师，不会放弃麒麟。

　　麒麟，最终一定会对自己所爱的恋人告白的。

　　归根究底，没有谁比麒麟对七海仙人更执着的了，她可是能够在黑暗虚空中等待数万年的时间，回来后第一个说出的名字就是七海的中央圣兽陛下。

　　“啊呜！带我一个啊，老师，我不介意三个人的！”不再负责推演五色神光的天狐双手合拢，对着星空大喊起来。

　　中央海域，神凰岛。

　　“稍微，有点羡慕呢。”神凰仰望星空，轻轻地说道。

　　“麒麟也算修成正果了，她很努力了。”阳炎按住自己的胸口，此刻少女之心正在燃烧。

　　“她，会幸福的。”八尺镜放出所有的镜蛊，微微一笑。

　　“哥哥真是的，我们这边可有大麻烦了！”白无语的看着谈笑风生的姐姐们，她们正在和大夏龙姬大战好不好。

　　巨大的龙皇破坏剑化为贯穿天地的巨刃，横空扫来。

　　“让开，让我上去！”大夏龙姬以一敌四，正在用最暴力，最乱来的手段，轰击着神凰，阳炎，八尺镜，白她们联手组成的战线。

　　没错，星空展开大战的同时，地面也开战了。

　　最强的地仙，大夏龙姬正以一人之力，和诸海势力的化身神凰，阳炎，八尺镜，白她们展开惊天大战。

　　龙皇破坏剑扫过之处，整个神凰岛都如同被风暴肆虐了一遍，所有的建筑都被摧毁，破坏。

　　神凰，阳炎，八尺镜，白四人分别占据神凰岛的一角，联手对战大夏的无敌战神——大夏龙姬。

　　这里的战况，比起星空来说也丝毫不逊色。

　　两个战场，几乎是同时进入了最关键的时刻。

　　……

　　“嗯！”被梅雪稳住的黑麒麟，白里透红的娇嫩肌肤变得烫热灼人，那高高挺起的玉峰更是被那无数的神念之线抚摸得酸软无比。

　　她喃喃地呼唤着什么，却被梅雪的唇堵住了，情不自禁的发出咿咿不断的呻吟声。

　　她的身躯，心灵，都在不断的沦陷，和深渊断罪的强制支配不同，梅雪以神念之线发起的攻势，更加的温柔，更加的防不胜防。

　　当然，这也是因为她的心儿，早就被眼前的人夺走了。

　　在梅雪的攻势下，她几乎失去了思考的能力，湿腻润滑的香舌，甜美的樱唇，都被一一攻占下来。

　　怒挺的玉峰，半绽的花蕾，所有的防线都不断的失守，那轻轻揩抚的滋味，让她娇媚无伦地喘息著，嘴角落下。

　　因为乳儿被神念之线抓着，捏着，揉弄着的缘故，唇舌之间落下丝丝黏黏稠稠的液体。

　　“进……进来了……”

　　“怎么……怎么会这么大……别……不要用那个……那里……那里容不下啊……不要……”

　　“没关系……不可能进不去的……一定容纳得下……第一次或许会有点痛，以后就舒服了……忍着点……”

　　心灵和心灵连接的甜言蜜语中，梅雪骤然发动所有的神念之线，一举贯穿了麒麟的全身。

　　被玩弄得浑身乏力，再没有一丝抗拒之力的麒麟，对这道最强的神念之线没有丝毫的抗拒能力，也没有抗拒的意志。

　　被梅雪的神念之线贯穿的瞬间，麒麟发出高昂的娇呼声，身心都彻底对梅雪开放了。

　　脸儿通红，湿滑软嫩，心下乱乱的她，终于放下了一切，自愿成为梅雪的所有之物。

　　从头到脚，每一寸肌肤都被梅雪占有的她，再也没有一分保留。

　　下一瞬间，她的身影彻底消失在星空之中，整个存在都被梅雪的一念三千捕捉。

　　“唰！唰！唰！”梅雪能感受到很多很多对不善的眼神，想必是地面上的青龙，白虎，神凰她们的鄙视眼神。

　　近距离对麒麟做出这种事情，捕获她的身心，可能的话还真不想在这么多人面前做这件事。

　　可惜，他是没有选择的。

　　可以想象，这场战斗以后，他的麻烦大了，一定会被修罗场吧！

　　不过，现在梅雪根本没时间去思考之后的事情，为了拯救堕落的麒麟，他愿意付出这样的代价。

　　而且，将麒麟融合入自己身体中最大的麻烦，这才开始。

　　和麒麟合体，也就意味着他需要背负起麒麟的一切。

　　麒麟的哀伤，麒麟的恋心，麒麟的命运，以及导致她堕落的罪魁祸首——深渊断罪。

　　“墨，准备好！”梅雪无比紧张的握住贯穿自己身躯的深渊断罪，刚才和麒麟之间的温存早就消失得无影无踪。

　　因为，他所要面对的，可是拥有一剑斩开诸海群山，导致诸海群山中央圣兽麒麟堕落，让星空也为之恐惧的最强魔剑！……


第1564章 最终之战（十二）

　　捕获中央圣兽麒麟的身心，然后将她和自己融合，仅仅是第一步。

　　梅雪有九成以上的把握，可以做到这一点，因为在轩辕家族地下湖畔，以“轩辕雪”的身份倾听着麒麟过去的时候，他比谁都能感觉到麒麟对仙人的眷恋。

　　仅仅是回忆而已，就能让麒麟渡过黑暗虚空中的万年岁月，这样的爱何等的执着，何等的炽热。

　　哪怕麒麟因爱成恨，堕落成黑麒麟，诸海群山依然庇护着她，就是麒麟本性温和的最好证明。

　　这样的麒麟，只要对她真心告白，就一定可以获得成功吧，这是失恋了九百九十九次之多的梅雪，本能就可以察觉到的事情。

　　但是，深渊断罪不一样。

　　对于梅雪来说，这是完全陌生的东西。

　　哪怕不止一次接触过这把恐怖的红黑色魔剑，梅雪依然无法理解，无法观测出这把魔剑的真正模样。

　　阿斯塔罗特手中的那把也好，黑麒麟手中的这把也好，都拥有着超过金乌灭世弓，毁灭万物的恐怖力量。

　　被深渊断罪贯穿身躯的那一瞬间，他确实的感到了死亡的虚无感。

　　就连七海仙人编织的拥有道韵的仙衣，也无法阻挡深渊断罪的撕裂。

　　好恐怖的魔剑！

　　比任何不可名状之大恐怖都更加冰冷，无情，残酷的剑。

　　和黑麒麟合体的梅雪，比谁都能清晰地感受到，这把魔剑的可怕之处。

　　黑色的锁链从魔眼之中延伸出来，刺穿了梅雪的手腕。

　　接下来，和黑麒麟身上所发生的一幕一模一样的事件重现了。

　　心脏，连接。

　　骨骼，连接。

　　血液，连接。

　　神经，连接。

　　不需要经过梅雪的同意，深渊断罪以无比霸道的姿态，开始支配梅雪的身躯，吞噬他的意志。

　　麒麟，为了获得足以击败七海仙人的力量，自愿开放了身体，任由深渊断罪支配。

　　梅雪，试图抗拒这种支配，却发现自己哪怕拥有了仙人的力量，也无法抵御这种入侵。

　　一度将麒麟身心彻底吞噬的深渊断罪，早就成长到了足以弑杀神灵的级别。

　　如果说最初麒麟获得这把魔剑时的污染度是一的话，那么现在在梅雪身体中肆虐的这些黑色锁链，污染度早就超过了一百！

　　“啊啊啊啊啊！”梅雪不由自主的发出痛彻心扉的喊声。

　　原来，麒麟一直承受的，是这样的疼痛吗？

　　为了找到他，为了完成自己的唯一执念，她就是背负着这样的诅咒，不惜堕落入黑暗的最深处。

　　好痛，好痛，好痛！

　　身体，要被侵蚀掉了！

　　不对，有什么不对，这把剑的力量，太过超乎寻常了！

　　“是的，这是阿斯塔罗特的魔王之剑，连创世的至高神都能杀死的最强魔剑。”

　　“无法成为魔王的人，根本不可能真正使用这把剑，最终只会被这把剑吞噬，支配，成为魔剑的一部分。”

　　“所以，梅雪，你需要作出选择了。”墨用意味深长的眼神看着梅雪。

　　即使是仙人之体，依然无法对抗深渊断罪的诅咒，因为深渊断罪所拥有的诅咒之力，还在仙人之上。

　　阿斯塔罗特的深渊断罪，就是如此可怕，位列星空宇宙至高点的魔剑。

　　黑麒麟无法获得这把剑的认可，所以最终堕落了。

　　刚刚拥有仙人之体的梅雪，也无法支配这把剑，因为拥有这把剑的资格，和仙人根本不是一个体系的东西。

　　“选择？”

　　“墨，你隐瞒了什么？”梅雪能感觉到，代表自己过去的墨，正在发生着某些变化。

　　“我想起来了，我真正的身份，为什么我会成为你……”

　　“其实，本质上我和这把深渊断罪是一样的。”

　　“只是，我并不是魔剑，而是一本书。”

　　“无限欲望之领域，是我的真身。”

　　“如果，你真的想要战胜阿斯塔罗特，就必须同时拥有我和这把深渊断罪。”

　　“这是唯一的选择。”

　　“苏醒吧，古老的群星之子。”墨伸出手来，在只有两人可以存在的意识空间中，轻轻地拥抱着痛苦中的梅雪。

　　“你的力量，回来了。”

　　下一瞬间，梅雪全身一颤，然后深渊断罪自然的从他的身躯中拔了出来。

　　剑柄上本来充满不详味道的魔眼，正大大的睁开，对梅雪露出“好久不见了”的眼神。

　　“怎么会，难道……那个少年……我是……”梅雪呆呆地看着自己手中散发出熟悉味道，全身都充满黑暗气息的深渊断罪。

　　无数星光落下，灌注在有些愕然的群星之子身上，将他失去的一切全部送了回来。

　　这些力量，并不存在于诸海群山世界中，唯有诸海群山打开门，才能接受这些古老的星光。

　　世界会灭亡，神灵也会陨落，但是承载着回忆的星光永远会在星空中流淌。

　　此世一切，皆非真实。

　　黑色的单翼，在他背后破肩而出。

　　深渊断罪，和他的身体完美的融合在了一起，再不分彼此。

　　梅雪仿佛能看到，那虚空王座上，曾经被四位至高存在联手封印，早就死去的黑白双翼少年，慢慢的睁开了眼睛。

　　七海仙人，他，和黑白双翼的他，终于再次统一。

　　群星的光辉，带来了他早就失落的力量，支配了深渊断罪。

　　至此，七海仙人，大日金乌梅雪，以及虚空王座之主的力量，全部苏醒了。

　　三人，本来就是一人。

　　七海，代表着遥远过去的某个约定所产生的幻影，比谁都更加的单纯，无垢，某种意义上就和少年一般纯真。

　　梅雪，代表着诸海群山所期望着的救世之主，照耀天地万物的大日金乌，拥有一切光和热。

　　黑白双翼的少年，连真名都被封印在无尽虚空之中，在冰冷的王座上沉睡了千万年的时间，直到此刻星空开放，随着群星之子的光辉一起归来。

　　时刻，到了。

　　梅雪推开了神凰，阳炎，八尺镜，白她们一直守护着的，不对任何外来者开放的大门。

　　他是钥匙，他是希望，他是光，也是暗，他将超越一切之上。


第1565章 最终之战（十三）

　　七海仙人拥有的，是超然的仙术，诠释万物的“道韵”，极其单纯，又极其强大的逍遥之力。

　　梅雪拥有的，是飞舞在三十三天之上，太古洪荒最强梦幻种大日金乌的光，照耀万物的炽热色彩。

　　黑白双翼少年打开的，是群星的门，自身持有无限黑暗回廊最深处的黑暗，虚空中的深渊，虚空的王座。

　　当三种力量全部合为一体，梅雪终于观测到了，那消失在星空中的真实，以及自身存在的意义。

　　“原来……是这样的吗？”梅雪抬起头来，看着无尽的虚空，以及位于星空那一边的对手。

　　阿斯塔罗特，最强的魔王，深渊断罪之主。

　　不过，他也是同样的，他所持有的三个身份之一，是和阿斯塔罗特同位的魔王。

　　连名字都已经消失在星空中，却依然被无数人所铭记，寻找的魔王，被群星所宠爱的群星之子。

　　“这么说来的话……其实我才是夏姐所找的人吗？”看着自己被染成黑色的仙衣，梅雪自言自语。

　　一切的真相都出现了，阿斯塔罗特并不是大夏龙姬所要找的那个人，他才是。

　　消失的群星之子，是他的身份。

　　“哈哈哈哈哈，果然找到了啊。”

　　“我就知道，只要这个世界被打开，你就一定会出现的。”

　　“准备好了吗，被我杀死？”

　　“背叛我的人！”

　　看着握住深渊断罪，却没有被深渊断罪的力量侵蚀，反而是支配了深渊断罪的梅雪，阿斯塔罗特大笑了起来。

　　这就是真相，这就是答案。

　　黄金森林所有人寻找的，追求的答案。

　　但是，和她没关系。

　　她想要做的，就只有一件事情！

　　用深渊断罪，把这该死的背叛了她的群星之子，斩杀！

　　就算你逃到天涯海角，宇宙的尽头，也没用。

　　阿斯塔罗特要杀的人，就算是高高在上的至高神，也一样要死！

　　“伊丽莎白·法丽！”阿斯塔罗特举起手中的深渊断罪，喊出了黄金森林黑暗皇女，支配着庞大帝国的群星之子幼妻的名字。

　　“我的礼服，还给我。”

　　星空之上，正在和诸多试图冲入诸海群山的外来入侵者大战的黄金森林第一皇家舰队中，正幸福的傻笑着的幼小少女慌乱起来。

　　她身上所穿着的，最初原版的黑色新娘礼服，正在回应主人的召唤。

　　“大哥哥，小心啊！”

　　“阿斯塔罗特，是很危险的！”

　　梅雪能听到那个幼小可爱的声音，充满担心，一如过去的稚嫩。

　　有些人，即使过去了千年，万年的时间，也不会改变。

　　有些仇恨和恩怨，也一样。

　　阿斯塔罗特，显然就是那个绝对不会放过他的人，哪怕他并不知道自己是如何背叛这位魔王的。

　　黑白色的盔甲自动碎裂，出现在阿斯塔罗特身上的是一套华丽无比的黑色礼服。

　　现在，梅雪绝对不会将“她”看成是少年了，不管是那雪腻无暇的肌肤，还是那耸立的双峰，以及几乎完全就是为她量身定做的黑色新娘礼服，都百分之百的告诉梅雪，这位魔王的性别。

　　这是一套无袖的黑色礼服，在阿斯塔罗特那光滑的手臂上出现的是一双纯黑的手套。

　　那纯粹的黑色，映衬着她的洁白肌肤，使她那白皙的肌肤显得更加的光洁耀眼。

　　一颗黑色的水晶装饰在了礼服的胸口处，以那颗水晶为中心，数道金色的花纹分布在礼服的中央。在腰部，有着一个金色的扣子，在扣子的两边，是打开了的巨大裙摆，还有两根环绕到后面的黑色缎带。

　　再往下面一些，是阿斯塔罗特那修长的双腿，露出半截的洁白的双腿上，穿着一双及膝的黑色长袜，长袜的下面，是一双黑色的皮靴。

　　最后，出现在阿斯塔罗特头顶的是一个由黑色水晶所形成的头饰，这是一个很像戒指的水晶饰品。在那黑色水晶之中，有着几颗小小的金色的宝石，散发着柔和的金色光芒。

　　“穿上属于你的新娘礼服，踏上华丽的舞会现场，跳出最美丽的舞蹈。”

　　“今天的你，是世界上最美丽的女孩。”

　　“即使是至高神，也无法和此刻的你媲美。”

　　“还记得吗，当初你对我说的话。”阿斯塔罗特露出略显甜蜜的笑容，但是那份笑容很快变成了恐怖的杀气：

　　“你这个背叛了我，去暗地里和那个至高神眉来眼去的混账东西！”

　　“轰！”无尽的黑色气息从阿斯塔罗特的身躯中爆了出来，连可以免疫一切黑暗力量的黑色新娘礼服都经受不住阿斯塔罗特魔王之力的爆发，出现了大量的破损。

　　胸口中央的黑色水晶，出现了大量的裂痕，那高高的裙摆也变成了零散的飘带，至于那双线条优美的黑色长袜，则是干脆和鞋子一起变成了碎片。

　　“我想起来了，当初这件黑色新娘礼服，可是我特意想嫁给你的时候准备的。”

　　“可是，你这个婚礼的主角，居然给我爽约了啊！”

　　毁掉自己心爱的黑色新娘礼服，阿斯塔罗特那对洁净、秀美、柔软的香足便完全展现在梅雪面前。

　　柔嫩的脚掌泛着晶莹润滑的光泽，五个细长的脚趾整齐的并拢在一起，并且微微向脚掌心内收缩，在脚底中。

　　心处形成一个极其可爱的浅窝。

　　细密柔和的趾缝，在五粒嫩滑趾肚收缩下，拼成四条微曲的柔美曲线。

　　那光滑、圆润的脚踝；幼白、莹洁的脚腕；丝滑、柔软的脚背，组成一对浑若天成的完美雪足。

　　赤裸着双足的阿斯塔罗特，以充满爱意，但是又无比敌视的眼神，对着梅雪举起了手中的深渊断罪。

　　下一秒，无尽的深渊气息骤然爆发。

　　和刚才根本不是一个级别，这才是代表“原初”的阿斯塔罗特真正的力量，诸海群山打开门后，再也没有任何规则可以压制，束缚这位星空的最强魔王。

　　能够和这样的阿斯塔罗特对抗的，也唯有同样持有魔王之力，和另外一把深渊断罪的梅雪。

　　决定诸海群山，黄金森林最后命运的战斗，终于开始了！


第1566章 最终之战（十四）

　　战争，战争，战争！

　　从位于诸海群山中央海域的神凰岛，到星空之上的外围星域。

　　从冲出七海之门，迎接群星陨落的世界之树，到贯穿虚空风暴，展开星桥的巴比伦通天塔。

　　诸海群山，星空，陷入了全面的大战中。

　　诸海群山，正式和黄金森林开战。

　　黑暗皇女伊丽莎白·法丽统率的皇家舰队，向诸多对诸海群山虎视眈眈，不怀好意的外来势力开战。

　　羽蛇之王发出震撼天地的怒吼声，和地渊界的其他梦幻种淑女们化为了最坚定的防线，阻挡了一切漏网之鱼。

　　其中，最关键的位置，位于唯一打开的门前的两人，是这场浩大战争的核心中的核心。

　　梅雪。

　　阿斯塔罗特。

　　同样的深渊断罪，同样具备魔王的力量，两人正在星空中展开最疯狂，最动人心魄的决战。

　　“仙术，照妖镜！”黑色的七海仙衣中，无数金红色的管的光点飞舞而出，在照亮诸海群山的十日中央，构筑成一面奇异的透明凹镜。

　　十个太阳的力量，全部被这面镜子集中在一起，化为一道浩浩荡荡的金红色光流，轰向追杀而来的阿斯塔罗特。

　　“星空魔法，聚星盘！”

　　翻手之间，梅雪召唤来群星的光辉，同样聚集在这面镜子上，星光点点中，无数星芒飞舞，化为星之剑锁定阿斯塔罗特。

　　“没用的，这种东西就是杂耍！”阿斯塔罗特随意挥出一剑。

　　黑麒麟需要付出所有代价，才能汇聚而出的暗之痕，对于阿斯塔罗特来说就是如同呼吸一般自然的斩击。

　　弑神的魔王，正是阿斯塔罗特的特征。

　　从混沌之海中诞生的她，以深渊断罪最初斩杀的，便是那条世界主宰的古蛇。

　　她可以是眷顾万物的地母神，也可以是毁灭一切的最强魔王，至于其中的区别，仅仅在于她的心情。

　　现在，她的心情就是非常，非常的愉快。

　　原因嘛，自然是她想要杀的人，终于出现在了她的面前。

　　这时候不杀，还等什么时候！

　　斩杀背叛自己的恋人什么的，实在是太愉快了！

　　一道道贯穿虚空的黑色光流，将诸海群山打开的门彻底封锁了起来，窥视诸海群山已久的那群怪物们，只能从其他地方的缝隙们找机会进入诸海群山。

　　“深渊断罪！”梅雪在尝试着掌握和阿斯塔罗特同样的魔王之剑，不过这还需要一些时间。

　　无限欲望之领域也好，深渊断罪也好，这都是和诸海群山截然不同体系的力量，对于擅长仙术和神通的他来说，需要时间来适应，控制。

　　无数黑色的尘埃在梅雪身边飞舞，那是和阿斯塔罗特同源，属于魔王的力量。

　　终于，在黑色锁链如同教科书一般的指引下，梅雪也挥出了和阿斯塔罗特一模一样的魔王剑式。

　　就算是神，也杀给你看的——暗之痕，深渊断罪一切剑式的基础，最强最凶的剑痕！

　　“有意思，你从我这里，究竟偷走了多少东西啊。”

　　“不止是我的心，我的一切你都想要偷走吗？”

　　看着梅雪施展出来的暗之痕，穿着残破黑色新娘礼服的阿斯塔罗特笑了。

　　啊，真是的，不愧是她过去的恋人啊，这种学习能力真是出色，太出色了。

　　被群星所爱的你，只要想要去得到，就什么可以拥有吗？

　　未免，也太被宠了！

　　所以，给我死！

　　“深渊！”魔王剑式的第三式，对界专用！

　　“诸海群山！”这一次，梅雪没有用一模一样的招式，而是根据自身所持有的所有群山之心，诸海之心，将诸海群山的风景具现化出来，用来对抗阿斯塔罗特的无尽深渊。

　　是的，就在他选择了保护诸海群山，和最强魔王阿斯塔罗特血战的同时，诸海群山也终于将所有的规则之力赋予梅雪。

　　和黑麒麟融合，本身又是照耀万物的大日金乌的梅雪，得到了诸海群山的眷顾，成为了世界意志的代言人。

　　他的权限，比过去的天剑更高，所有的群山之心都对他敞开了怀抱，七枚古老的诸海之心也一样。

　　诸海群山，全部被梅雪补完了，萌萌山海经世界中，无数的风景正在显现出来。

　　五岳，黄山，青城，峨眉，崆峒，昆仑，瑶池，归墟，蓬莱。

　　白灵，蓝星，绯红，极乐，幽冥，遗忘，噩梦。

　　诸海群山，这个位于东方星域中一直封闭着的世界，最终选择了梅雪，选择了七海仙人，选择了山海经之主。

　　因为，除此之外，没有其他人可以有这个资格，承受这所有的天命。

　　梅雪，并不是一个人在战斗。

　　面对星空最恐怖的魔王阿斯塔罗特，以及弑神魔剑深渊断罪，只有梅雪，可以对抗这位发狂中的魔王。

　　阿斯塔罗特的深渊，覆盖了大半个星空，约占据了三分之二的领域。

　　梅雪显现而出的诸海群山，覆盖了剩下的三分之一星空。

　　从各自世界风景所占据的区域，就可以看出双方的实力对比。

　　面对战斗力全开后的阿斯塔罗特，拥有整个诸海群山世界支持的梅雪，居然还是落在下风。

　　黑色的深渊，不断的侵蚀着诸海群山的风景，眼看着就要将诸海群山的世界意志彻彻底底的同化。

　　“这样……还是不够吗？”梅雪已经想不出还有什么力量可以阻止现在的阿斯塔罗特。

　　实在是，太强大了，释放出全部力量的阿斯塔罗特，是论外中的论外，强大到让人绝望的程度。

　　“不用……害怕……”

　　“你，还有我在你身边……”

　　一朵小小的云朵出现在梅雪的身边，温柔的抚慰着面临最大恐怖的少年。

　　“太初……你……”梅雪看着这朵散发出温柔气息的云朵，心不由得变得温暖起来。

　　“是的，你已经完成了最大的伟业，拥有了诸海群山的一切。”

　　“这样的话，可以唤醒了，妈妈。”萌萌提着小小的灯笼，骄傲的站在梅雪的肩膀上。

　　萌萌山海经世界中，被诸海群山风景环绕的那道最高，最大的天碑，随着太初和萌萌的声音，发出万丈光辉。

　　梅雪的恋人，第一千位的真爱，苏醒了。


第1567章 最终之战（十五）

　　从萌萌山海经的巨大天碑中，衔着长明之烛火的洪荒巨龙修长而完美的身躯蜿蜒游出。

　　尽管这个身躯和全盛时期比起来还远远不如，仔细看的话其中不少部分还有破损，石化的痕迹。

　　但是，苏醒过来的她，已经褪去了那深深的死气，从最高天碑中回归的她，确实的再次从永恒的死亡沉睡中复苏过来。

　　一切，都因为梅雪的执着，梅雪的努力，梅雪的信念。

　　他所选择的道路，他所铸就的仙环，他觉醒的法身，以及从来不曾有任何动摇“三千大道，包容兼蓄”的路。

　　再现洪荒，衔烛之龙最后的愿望，梅雪从来不曾忘记。

　　这份努力，这份执着，终于在这最后一战，梅雪面对前所未有的恐怖对手，连仙人都无法战胜的最强魔王时，开花结果。

　　太古洪荒最高位，也最强大的守护者，梅雪第一千位的真爱，萌萌山海经世界最初的缔造者——烛龙，苏醒了。

　　因为爱，也因为相信，所以衔烛之龙将山海经和自己无法完成的梦想托付给了梅雪。

　　梅雪不负所望，完成了衔烛之龙给他的使命，终于拥有了诸海群山所有的群山之心，诸海之心，甚至还多出了一枚地渊之心。

　　衔烛之龙的期望，衔烛之龙的爱恋，衔烛之龙的梦想，全部被梅雪超出预想的完成了。

　　所以，当梅雪遭遇了最大的危机，萌萌和太初一起呼唤着自己母亲名字的时候，衔烛之龙苏醒了。

　　这一次，太古洪荒最强的守护者，将为梅雪而战。

　　“谢谢……你比我想象中做得更好，梅雪。”衔着永世不灭的长明烛，衔烛之龙的身躯包围住梅雪，发出温柔的声音。

　　“这次，轮到我来实现你的愿望。”

　　“说吧，你想要拥有什么样的愿望？”伟大的洪荒守护者，用有些调皮的，充满溺爱的眼神看着自己的小小恋人。

　　“我是洪荒天地初生混沌中诞生的最初生灵。”

　　“我是日月，我是大地和海洋，我是火焰和寒冰，我是地水火风的起源，我是洪荒世界的意志。”

　　“我名为衔烛之龙！洪荒永世不灭之象征。”

　　“我，即洪荒！”

　　回荡在天地间的，是衔烛之龙最大的骄傲，是身为洪荒世界守护者的它绝不动摇的意志。

　　天道寂灭，诸天已陨，但是她没有死去，而是在这个名为诸海群山的世界再次复苏。

　　她的复活，也就代表着，洪荒必然会再现。

　　只要她从天碑中再次苏醒，那么就能颠倒天道规则，逆转命运之轮，再现洪荒！

　　语言和认识。

　　行为和现象。

　　心和身体。

　　睁眼为日，闭眼为夜，掌管太古洪荒四季轮回，日夜循环的最强存在，完全的回归了。

　　她是天，它是地，它是阴阳五行，它是整个洪荒世界法则的象征，是世界的守护者。

　　她是调整世界之力平衡的天平，负责世界之力运转的中枢，公正而无私，从不参加任何战斗，是绝对中立的秩序守护者。

　　她非人非神非圣，它是从混沌中诞生的生灵，比圣人更早存在的太古象征。

　　巨大的长明烛光辉照耀下，她化为梅雪熟悉的姿态，对梅雪伸出双手，拥抱住自己的爱人。

　　“让你，久等了，梅雪。”烛龙亲吻了一下梅雪的脸颊，心疼地看着全身缠绕着死气的梅雪。

　　“不，并不久，感觉就是昨天呢。”梅雪幸福的看着面前的真爱。

　　那高挺的美峰，盈盈一握的纤腰、丰润的雪臀，格外玲珑的曲线，都充满了怀念的味道。

　　梅雪面前的她，头上的龙角自然的伸展开来，微乱的发丝散在梅雪的鼻尖，女性的幽香直透鼻内，肌肤白里透红，比任何玉石更加光滑。

　　一只眼闪耀着煌煌大日，一只眼悬挂着清冷银月，那柔软而广阔的胸怀更是能包容下一个世界，却拥抱着他一人。

　　拥有了她，便拥有了世界。

　　那广阔的胸怀，只包容过他一个人。

　　梅雪理想中的，完美的，第一千位的恋人，唯一可以和大夏龙姬媲美的她。

　　九百九十九次失恋后，她对他伸出的手，是多么的耀眼，多么的美丽。

　　和她拥抱的时刻，他便拥有了全新的人生，全新的未来，那是他第一次品尝到，心跳，呼吸，甚至灵魂的频率都合二唯一的美妙。

　　她肌肤的温度，进行神魂之仪时发出的娇羞，柔甜的声音，从她那里得到的太古洪荒的知识，山海经的传承，正是他命运的转折点。

　　她温柔体贴的拥抱着他的时候，如同抱着自己孩子的母亲，又如同拥抱着自己恋人的情人，两人之间的关系其实超越了凡俗之间的恋爱，上升到了一个无法形容的境界。

　　像是母亲，像是姐姐，像是恋人，是长辈，也是爱人，衔烛之龙给予梅雪的一切，改变了他，鼓动着他，最终踏上了一条全新的人生之路。

　　如果，没有那个约定的话，他大概早就追随着慧果大师给自己留下的路，一路向西去往小雷音寺遁入佛门了吧。

　　“大骗子！”

　　“为什么……你可以这么简单的去忘记！”

　　“你这个，无药可救，该死的骗子！”

　　阿斯塔罗特暴走了，超过刚才十倍以上的黑气从她破损的黑色新娘礼服中散溢出来。

　　在一位被婚礼上给抛弃的新娘面前，和另外女性恩恩爱爱，看上去和和美美，幸福无比——这种事情能忍吗！

　　坚决不能忍！

　　果然这种混账什么的，就该干干净净的宰了！

　　“这个……抱歉……”梅雪看着狂怒中的阿斯塔罗特，真的不知道自己前世到底对这位魔王干了什么事。

　　毕竟，回归的只是寄存在群星中的力量而已，他的记忆并没有真正恢复。

　　他在世界庭院中所观测到的，仅仅是“梅雪”而已，还没有完成对过去更多回忆的观测。

　　“没关系……不是你的错……”

　　“我想起来了，洪荒的时代，我是见过过去的你的。”

　　“那时候，你也穿着这件衣服，经常和妖皇，青鸟在一起。”衔烛之龙温柔地抚摸着梅雪的头发，露出了怀念的眼神：

　　“现在，可只有你一只大日金乌了，我可舍不得你被抢走啊。”

　　“我最爱的……梅雪……”


第1568章 最终之战（完）

　　忍无可忍，便无需再忍！

　　愤怒吧，爆发吧，把所有的不满，所有的嫉妒，所有的狂气，一口气全部以欲望的终极方式解放出来。

　　是为，无限欲望之领域！

　　黑色新娘礼服头顶上戒指形状一般的宝石，彻底破碎！

　　这件可以免疫一切诅咒的新娘礼服，却代表着对于阿斯塔罗特最大的诅咒。

　　她唯一的——失恋，从新娘舞会上消失的恋人。

　　不管他有什么样的理由，什么样的辩解，她都绝不承认！

　　因为，这个家伙，是个能把真实变成谎言的，彻头彻尾的大混蛋！

　　而且，还是个花心惹事到了极点的大骗子。

　　看，现在他不又骗到了一位位阶极高，连她也觉得隐隐约约有些棘手的特殊生灵。

　　漆黑的色彩染遍了黑色新娘礼服，撑托出阿斯塔罗特那越发雪白的肌肤。

　　越是愤怒，越是美丽，那是属于阿斯塔罗特的特性。

　　一件东西，如果得不到，那么她就宁肯毁灭掉。

　　哪怕，这是她最珍惜，最爱的，曾经视若自己另外一半的宝物！

　　“准备好了吗？”

　　“你的鲜血结局……”芳唇露出残酷的笑容，黑色新娘阿斯塔罗特第一次双手握住深渊断罪。

　　金色的剑刃开始颤抖，有无数的符文如同瀑布般在剑身上流转。

　　深渊断罪，第二形态，开启！

　　这一剑，不死，不休！

　　“有大麻烦了呢，梅雪。”衔烛之龙拉起梅雪的手，盈盈一笑。

　　“是啊，真是可怕的对手。”明明是生死一瞬间的时刻，可梅雪不知道为什么，只是被衔烛之龙牵起自己的手，便感到无尽的安谧。

　　只要，和她在一起，不管什么样的难关也可以突破吧。

　　这就是，和真爱在一起的力量。

　　哪怕是命运中注定的死亡织网，也可以被两人编织出希望之路。

　　“去死，混账，大骗子！”

　　“你和这个世界，一起灭亡吧！”

　　无限欲望之领域全开的阿斯塔罗特，看到梅雪和衔烛之龙恩恩爱爱的一幕，简直要炸了。

　　深渊断罪中，隐藏着的无数魂魄印记正在被释放出来。

　　天使，噩梦，神灵，甚至还有不止一株的世界树，以及足够缠绕世界的混沌大蛇。

　　这些都是曾经死在这把弑神之剑下的至高存在所留下的痕迹，最强魔王阿斯塔罗特的战绩。

　　这一剑，足以把诸海群山彻底抹去！

　　“花心的梅雪，你要怎么办？”

　　衔烛之龙和梅雪心灵连接在一起，即使面对阿斯塔罗特这灭世的一剑，也依然从容不迫。

　　“让我们，把洪荒再现吧。”

　　梅雪伸出手来，一手抱住衔烛之龙，一手握住深渊断罪。

　　“如你所愿！”衔烛之龙吻着梅雪的脸颊，洪荒古龙的身躯盘旋而起。

　　周天星辰，一枚枚的从她庞大的身躯中飞了出来。

　　南斗，北斗，曾经悬挂在太古洪荒星空之上的星辰，一颗不少，全部重新回归了。

　　其中，自然也有梅雪最喜欢的摇光，带来希望的北斗第七星。

　　“星河，回应我的召唤吧。”

　　梅雪竖立起深渊断罪，将这把灭世魔剑作为坐标，召唤无尽的群星之力。

　　亿万的星辰之光，在衔烛之龙的指挥下，回应了群星之子的召唤，聚集在本来应该灭世的深渊断罪上。

　　与此同时，无尽的毁灭之力也从阿斯塔罗特的深渊断罪剑刃上释放出来。

　　“深渊断罪！暗之痕！”

　　不需要更多的招式，阿斯塔罗特毁灭世界，只需要一剑！

　　无数黑色的剑痕叠加在一起，连群星也在这一剑前面感到战栗，要不是有衔烛之龙引导周天星斗的规律，恐怕所有的星光都会散溢开来。

　　“深渊断罪，星之痕！”这是梅雪和衔烛之龙联手完成的合体招式。

　　汇聚了诸海群山，神凰，阳炎，八尺镜，白，地渊所有仙台的力量，加上偷偷摸摸从世界树庭园中支援而来的空鱼的力量，将星辰之力集中在一条道路上。

　　深渊断罪VS深渊断罪。

　　群星之光VS神陨印记。

　　巨大的黑色断层，从正中央切开了诸海群山世界，将这座无比巨大的仙台一分为二。

　　深渊断罪，斩出了灭世的一剑。

　　诸海群山世界，以中央海域为分界点，整个世界都被切开，撕裂，黑色的剑痕吞噬了世界的核心，将还未能诞生的世界意识扼杀在萌芽中，几乎彻底击毁了这个世界。

　　被黑色剑痕斩开的地方，天地倒转，万物崩灭，朝着无尽的深渊坠落。

　　灭世，名副其实的灭世之剑！

　　诸海群山几乎被这一剑毁灭，这是来自最强魔王阿斯塔罗特的愤怒，带来绝望的灭世魔剑！

　　无尽的星光，化为贯穿一切的光柱，击破了阿斯塔罗特的身躯。

　　以眼还眼以牙还牙，阿斯塔罗特的暗之痕切断了诸海群山，同时梅雪的星之痕也渗透入了阿斯塔罗特的身躯。

　　无数的星光，在梅雪深渊断罪的引导下，全部涌入了阿斯塔罗特的身躯，带来无尽的星光回忆。

　　即使以阿斯塔罗特的精神力之强大，也无法瞬间承受这些星光中携带的记忆，那是比任何神灵，佛祖，世界树的记忆都更加庞大，更加漫长的信息。

　　这也是历代的群星之子都要承受的痛苦，正因为群星中永恒的记忆，才让群星之子的灵魂非常的容易破碎，记忆化为光玉形状的碎片，飞散在一个又一个世界中。

　　梅雪，正是其中极端中的极端，因为诸海群山是一个全新的大千世界，这其中连一块他过去记忆的碎片都没有，所以幼小的他哪怕是成年后也依然是空白一片，想不起来任何有关群星的回忆。

　　“呜啊啊啊啊啊啊！”阿斯塔罗特的思考回路过热，崩溃了！

　　她同样也无法承受这些无尽的星之回忆，任何魔王也不行，这本来就是超乎一切规则之上的力量！

　　本来就不完整的身躯，开始自我崩溃，消失，最终被星之痕彻底淹没。

　　“真是，好痛啊！”

　　最后一刻，将诸海群山化为替代体，帮梅雪挡下阿斯塔罗特致命一剑的衔烛之龙，一边喘息，一边在梅雪耳边喃喃自语。

　　“真是辛苦你了，不过这样一来，算是暂时结束了吧。”梅雪看着那件开始化为光点的黑色新娘礼服，以及消失在星之痕中的阿斯塔罗特，终于松了一口气。

　　阿斯塔罗特没有死亡，事实上群星之力也根本杀不死她。

　　群星汇聚而成的星之痕，只是将这位恐怖的最强魔王暂时放逐到了非常遥远的地方。

　　“我会回来的！”

　　阿斯塔罗特消失前，梅雪还能听到那充满敌意的喊声。

　　唉，以后麻烦可能会更大啊！

　　虽然和衔烛之龙联手放逐了最强的魔王，可梅雪总感觉恐怕不会太久的时间，她就会再次出现在自己面前了。

　　这不是什么错觉，而是他手中的深渊断罪这么告诉他。

　　你所击败的，并不是真正的阿斯塔罗特，而只是阿斯塔罗特释放出来的碎片之一而已。

　　最强魔王阿斯塔罗特，还没有完成完全的复活！

　　而且，还有几位和她同样的魔王，同样会是你的敌人！

　　“这还真是……要命啊。”

　　“我过去，到底欠了多少人情债啊？”梅雪询问自己的深渊断罪，以及无限欲望领域之书所变成的“墨”。

　　“很多……很多……很多……”

　　“所以，你还必须变得更强，找回过去自己所有的回忆才行。”

　　“否则，你必死无疑！”

　　墨用不容置疑的语气告诉梅雪，这个至关重要的消息。

　　“知道了，如果真是我的债，我会想办法还上的。”

　　抱着破罐子破摔，死猪不怕开水烫的大无畏精神，梅雪决定暂时不去想这件事情。

　　现在，最重要的是，在他面前，微笑着的，对他伸出手来的她。

　　愿，此刻永恒。

　　“梅雪。”

　　“烛龙。”

　　因为缘分而相遇，又因为命运而再次相遇的恋人，终于拥抱在一起。

　　“这次，让我们养育更多的孩子吧。”拥抱住梅雪的衔烛之龙，将他举起来，如同和自己的孩子玩耍一般，抱着他转圈。

　　“嗯，要多少个才好呢？”

　　“一个，两个，还是……”梅雪稍微想象了一下未来，不由自主的开始数数。

　　“怎么可能只有这么点，我可是洪荒的化身。”

　　“诸海群山，神凰，阳炎，八尺镜，白，地渊，昆仑，瑶池，归墟，蓬莱，天台都算是我的孩子。”

　　“为了早日再现洪荒，我们还得制造更多，更多的世界。”

　　“只要和你在一起，我就什么都做得到。”

　　“所以，来恋爱吧，梅雪。”

　　衔烛之龙轻轻的，温柔的将梅雪揽入自己的怀中，发出让人心动的柔和声音：

　　“你，是我的太阳啊。”

　　“嗯，我会努力的。”梅雪放下手中的深渊断罪，沉醉在自己爱人的怀抱中。

　　耳边，有群星送来的祝福。

　　即使笨拙不堪，我们依然不懈的努力。

　　我将坚定守护，实现你所有的梦想。

　　那燃烧的永恒之火，由我来为你点燃。

　　沉淀在时光中的沙砾，是我们不变的誓言。

　　我不接受没有你的未来，我愿和你一起长相厮守。

　　我们一起携手前行，因为我们将永恒不朽。


最终回 萌萌山海经

　　“你该下去了。”

　　衔烛之龙伸展开自己庞大的龙躯，以一己之力暂时封住了诸海群山的大门，阻挡了任何外来势力进入诸海群山的唯一通道。

　　同时，巨大的龙尾从天空垂落，硬生生的开始修复被深渊断罪一剑斩开的诸海群山。

　　这是除了身为洪荒守护者的她以外，任何人都做不到的事情，阿斯塔罗特不行，梅雪也不行。

　　“没关系吗，才刚刚复活？”梅雪有些心疼地看着全身还有些破损的衔烛之龙。

　　“没关系的，相信我。”

　　“我可是洪荒的化身，所有仙台的起源。”

　　“诸海群山这个孩子，我一定可以修补好。”衔烛之龙亲了亲梅雪，将萌萌送到他的身边：

　　“有很多很多人，都在等你呢。”

　　“是你的话，一定可以做到的，我的太阳。”

　　……

　　群星陨落之日，诸海群山迎来命运变革的这一天。

　　星光之下，抬起头来便可以看到伟大的衔烛之龙一边守护星空之门，一边修复世界裂痕的巍峨身影。

　　神凰岛上，穿着七海仙衣的梅雪，正一脸尴尬地面对着两大势均力敌，虎视眈眈的阵营。

　　一方，是以大夏龙姬，黑龙女皇，以及最新赶到诸海群山的黑暗皇女伊丽莎白·法丽为中心的黄金森林阵营。

　　其中，有一位梅雪过去没见过，但是从灵魂上感到无比熟悉的银发少女，散发出来的气息居然不逊色于刚才几乎把诸海群山一剑毁掉的最强魔王阿斯塔罗特。

　　一艘艘巨大的战舰悬浮在神凰岛的天空中，这是从星空中击败了所有拦路者后，最终突破虚空风暴杀入诸海群山的黄金森林第一皇家舰队。

　　剑姬，八月，心月，方糖，黑鸟，以及旗舰——月石，每一艘战舰都散发出梅雪熟悉的光精炉味道。

　　群星的舰队，降临了。

　　和她们对峙的一方，则是诸海群山的阵营。

　　神凰，阳炎，八尺镜，白，以及诸多傀儡舰队在海面和天空的战舰群们对峙。

　　青龙，白虎，朱雀，玄武，以及天狐组成的逆四圣封灵阵不时的射出连阿斯塔罗特也短暂禁锢过的五色神光，作为战略威慑。

　　最引人瞩目的，则是羽蛇之王的世界之树势力，聚集了地渊界所有梦幻种的世界树，成为了诸海群山一方的最终决战武器。

　　最后，则是来自九幽的三位不速之客以及一直看戏中的某位巫女组成的中立势力。

　　绿色生命的希望——绿姬。

　　无尽自由的羽翼——水银之神。

　　吞噬世界的大恐怖——噬星。

　　诸海群山所有秘境的最高主宰——神梦公主。

　　黄金森林和诸海群山两大阵营，不时摩擦出火花，三位天翔种和神梦公主，则是在旁边兴致勃勃的旁观。

　　当梅雪从星空落下，踏上神凰岛的瞬间，所有齐刷刷的集中在他一个人上。

　　“小雪，没想到会是你，为什么从来都不和我说，你难道一点也没发现过吗？你就是我要找的人！”大夏龙姬用无比委屈的眼神看着梅雪。

　　抚养了梅雪这么多年，学着自己妈妈一样照顾这个孩子，她居然一点也没发现，小雪就是自己要找的人。

　　哪怕，只要有一点点征兆也好啊！这难道就是所谓的灯下黑？

　　“爸爸，找到你了。”海伦甜甜的看着梅雪，这就要冲过来。

　　“等等，这可由不得你们！”羽蛇之王主动拦在了海伦的身前，语气大大的不善：

　　“就算他过去是你们黄金森林的王，现在也不是了，而是我们世界的太阳。”

　　“唯一的，绝对不能离开的人。”

　　“滚开！”海伦冷冷地看着羽蛇之王，这次她可是真身降临，就算把诸海群山毁掉，也在所不惜。

　　“这次，我绝对不让！”羽蛇之王挺起胸膛。

　　过去，她被麒麟抢先了一次，后悔了千万年，现在她有了世界树这件武器，绝对不会再让任何人夺走自己的恋人。

　　“对，老师不能让给你们。”青龙也站了出来，她好不容易孕育出了老师的女儿，自己也从沉睡中复活，才看到幸福的曙光，怎么会把这份幸福拱手让人。

　　“打就打！”白虎从来就是天不怕地不怕，现在五色神光在手，就是那个阿斯塔罗特她也敢打！

　　“耶，这不好吧？”朱雀不安地看着剑拔弩张中的两大阵营。

　　“推算，矛盾不可避免。”玄武冷静的推演出了结局。

　　梅雪只有一个，诸海群山，黄金森林必然会发生争夺战！

　　“等一下。”梅雪不得不出手了。

　　一念三千，神念之术，束！

　　黄金森林的少女们，一个接着一个被捕获了。

　　诸海群山的梦幻种和仙台们，也一个一个的落网。

　　三千神念之线，分别顺利的捕捉到了这些拥有不同特色，来自不同世界的少女们。

　　“啊！我的小雪变坏了！”

　　大夏龙姬一脸羞涩地看着梅雪，洋溢着如同少女一般的幸福，背后连星辰都可以斩断的龙皇破坏剑连一丝一毫出手的意思也没有。

　　“为什么会是你啊，而且还这么的熟练，你用过这招多少次了！”

　　黑龙皇姬叉起腰来，一副“你不说出来我绝不放过你”的表情，只是那笑容怎么也停不下来。

　　自己所爱之人可以和自己谈恋爱，真是没有比这更好的消息了。

　　可惜，对手未免也太多了。

　　“爸爸！”

　　海伦一脸的陶醉，并且还眨着眼睛，告诉梅雪“再来更多些丝线吧，否则我会弄破的哦！”

　　“大哥哥！”

　　黑色新娘礼服被阿斯塔罗特抢走，现在穿着黑暗女皇法衣的法丽，害羞到头都抬不起来。

　　“啊呜，老师你喜欢这种捆绑玩法吗？我也奉陪到底，来吧！”

　　天狐摆出一副视死如归的表情，只是窃笑得未免也太过明显了点。

　　“老师，这样不对！”

　　青龙一本正经的，绝不妥协的指责着梅雪，这很符合她的性格，早在十二地仙的时代，她也是最严肃的那一个。

　　“喂，捆得太紧了！”

　　白虎没好气的看着梅雪，只差没有张牙舞爪了。

　　“好痒哦！”

　　朱火摸摸这里，摸摸那里，好奇的扯了扯那无形的神念之线。

　　“不可解除，不需解除。”

　　玄武伸出手指来推算自己的恋爱运，很快就得出了结果。

　　“我们的墨也终于学会怎么捕捉女孩子了啊。”

　　神凰用看着自己孩子长大一般的温柔表情，任由梅雪捆住。

　　“咳……墨……这种玩法是不是有点太超前了，我觉得还是先从约会开始比较好。”

　　行动一向风风火火的阳炎，这时候却突然变得忸怩不安起来，暴露了她那隐藏起来的少女心。

　　“墨……期望的话……”

　　沉默不语的八尺镜，就如同她的表情一样，看上去就是会被自己恋人任意蹂躏，玩弄也绝不反抗的表情。

　　“哥哥……我不介意更激烈一点哦。”

　　早就想和梅雪合为一体，但是总是被姐姐们阻止的白，大胆的对梅雪告白了。

　　除了三只天翔种，和看戏的神梦公主以外，所有人都被梅雪捕获了。

　　不如说，她们根本没有抵抗吧。

　　“总觉得，我们似乎来得不是时候啊。”

　　“这个世界，看上去是吃不掉了。”

　　噬星先是看了看黄金森林阵营，又看了看诸海群山阵营，特别注意了一下头顶上那横呈星空的洪荒古龙，一脸的遗憾。

　　这个世界还是那么的美味，现在却只能看不能吃，太浪费了！

　　“我们，和你不一样。”绿姬抱住自己的三眼玩偶，凝视着梅雪，甜甜一笑。

　　“太一，我来了。”水银之翼舒展开自己的银色翅膀，露出和绿姬略显不同的微笑。

　　“你，必将为王。”

　　“我，为你而感到高兴。”

　　“从现在开始，我们，不会再分离。”

　　噬星舔了舔自己的嘴唇，她早就发现了，绿姬和水银来这里的动机不纯。

　　不过，她似乎也有那么一点点呀，可不是什么世界，都会让她如此充满食欲的。

　　“笨蛋和笨蛋，总是会聚集在一起的啊。”神梦公主看着这些遭遇了某人毒手的少女们，不由得耸耸肩膀，喝下自己的灵茶：

　　“还好，我不是恋爱中的笨蛋。”

　　“大家听我说……其实……”梅雪开口了。

　　那是一个很长，很长的故事。

　　并没有记忆的群星之子，在名为“诸海群山”的世界一点点的长大，遇到了很多很多人，有过很多很多次失恋，最终在第一千位的真爱帮助下，重新振作起来，展开了以再现洪荒为目标的旅程。

　　旅程中，他认识了很多很多的人，有的成为了他的恋人，有的成为了他的恩人，有的成为了他的老师。

　　胜利过，也失败过。

　　心动过，也沮丧过。

　　最终，这一切，都走到了今天，他找回了自己过去的力量，却还没有找回自己过去的记忆。

　　所以，故事并没有结束，身为群星之子的他，还要将这个故事延续下去。

　　他对过去的自己一无所知，所以还不清楚自己这时候要露出什么样的表情才好。

　　但是，只有一点，他可以向所有人说出来。

　　不管轮回多少次，约定，就是约定。

　　即使，过去了一百年，一千年，一万年，约定也不会过期。

　　这是，萌萌山海经的故事。

　　（全书完）


后记1：七海的新娘们

　　数年后，神凰岛。

　　无数来自诸海群山天南地北的仙术士们集聚一堂，分布在十二个巨大的群岛战舰上，透过全新的水镜之术观看着位于星空之上的全新天空新娘竞技场上的战斗。

　　平时高高在上，几乎不和凡人有所接触的仙术士们，此刻一个个都面红耳赤，为那舞台上战斗的少女们鼓掌，喝彩。

　　从诸海群山门打开的那一天后，每年一届的七海新娘战争，已经成为了诸海群山最隆重，最盛大的活动。

　　战斗的双方，一方是穿着蓝色新娘礼服，挥舞着巨大铁锚的少女。

　　另外一方，则是穿着白色新娘礼服，手持蓝白色神剑的公主。

　　这是，第五届的七海新娘战争！

　　来自蓝星王家的梅伊，又一次遇到了自己的宿命之敌——白灵王家的月兔公主。

　　“小兔子，这次，我一定要打垮你！”梅伊旋转着手中的巨大铁锚，海神之镜全开，一头头海豚从黄金森林的大海中直接星空跳跃过来，迅速有力的组成了一支海豚大军。

　　“再次，起舞吧。”月兔低下头来，专注于手中的七海第一神兵——神舞剑，剑圣之镜同样全开。

　　银色的发丝在她身后垂落，这次出现在她身上的不是那位剑之公主的身影，而是所有剑圣中最叛逆，争议最大的那位。

　　名为剑之勇者——拉拉，是为了心中的执念，曾经杀死过无数生灵，为了保护世界愿意付出一切代价的少女。

　　“戴安，来！”和第一届时相比，梅伊对海神之镜的力量也掌握得更加熟练了。

　　这次七海新娘，她和月兔公主一起，杀入了四强战，离那荣耀的七海新娘之位也仅仅有一步之遥。

　　顺便一提，第一届七海新娘战争的胜者是噩梦公主，也就是梅雪公主。

　　第二届七海新娘战争的胜利者是大夏龙姬，以绝对不容置疑的实力，击败了所有地仙包括羽蛇之王，抢走了梅雪。

　　第三届七海新娘战争的胜利者是羽蛇之王，没了大夏龙姬之后，地渊界的无冕之王在世界树帮助下，同样以压倒性优势获胜，拥抱了梅雪。

　　第四届七海新娘战争的胜利者是东方圣兽青龙，这一届是实力最平均的一届，凭借着万古长青体的防御和青龙七式的持久战斗力，东方圣兽笑到了最后。

　　现在，第五届七海新娘战争的最大热门，优胜候补是地渊界曾经公主联盟的第一公主——黑龙皇姬！

　　就在刚才，黑龙皇姬击败了同为大热门的南方圣兽朱雀，已经提前进入了决赛。

　　现在，月兔公主和梅伊公主争夺的，是另外一张通往决赛的入场券。

　　巨大的黑色触手从梅伊身后伸出来，那是黄金森林黑海霸主的标志，深海梦魇的化身。

　　“哦，这个棒，黄金森林那边物种还真丰富。”担任裁判的噬星为梅伊召唤来的怪物鼓掌，她最喜欢这种古古怪怪的生物了。

　　现在解封的幽月海里，她收集了很多很多这样的部下，算是她除了吞食世界以外最大的爱好之一。

　　“剑……化阴阳！”明明手中只有一把剑，但是月兔公主却摆出了双剑的姿势。

　　“还是上一届青龙的四象天轮好看。”比起梅伊召唤来的古怪生物，绿姬更喜欢青龙四象天轮中所蕴含的四季气息。

　　春之生机，夏之璀璨，秋之丰收，冬之凛冽，除了现在的七海之王以外，她便是唯一将仙天门和四季天轮推演到了最高境界的地仙，仙人有望。

　　“其实小朱火也不错，只是她一直控制不好自己的力量。”水银之翼自然支持自家的四天王。

　　虽然相柳，青丘九月都因为提前遭遇到了黑龙皇姬而落败，但是身为梅雪的四天王中最强的朱火，只要给她时间成长，迟早可以凌驾诸海群山所有破劫期强者之上。

　　她所欠缺的，仅仅是运用力量的经验而已，除了第二届的大夏龙姬和第三届的羽蛇之王纯属作弊，她其实谁都有希望打赢。

　　哪怕，这一届几乎被认定的最强新娘候补，地渊界的东极之主黑龙皇姬也是一样。

　　“听说，下一届轩辕家闭关结束的轩辕剑英，终于也要参战了。”连续五届的主裁判，嗜好就是喝茶看戏的神梦公主，看着打得天翻地覆的两位七海公主，露出了诡异的笑容。

　　“那个啊……”神凰和神梦公主一样，一脸奇怪的表情。

　　“似乎，小黄泉也终于完成了泰山府君的继承仪式，要从三途川里出来了呢。”阳炎玩弄着自己的双马尾，期待着诸海群山潜力最高的新人们的登场。

　　“大战将起。”八尺镜微微一笑。

　　“哥哥，你太狡猾了，提前娶了青鸟算怎么回事！”白把双手放在嘴边，对着正位于七海王座上，穿着七海仙衣的那个身影大喊。

　　“呜咕，不是我的错！”

　　“我是受害者！”

　　梅雪身边的青鸟亚铃，很干净利落的就把梅雪给卖了：

　　“是梅雪说，只要嫁给他，就可以避免参加战争的。”

　　“暴力反对，和平万岁！”

　　梅雪看着自己身边的新娘们，不由得苦笑起来，然后把目光转到了自己面前的名单上。

　　决定诸海群山命运的那次谈判中，最终得出了一个双方都能接受的结果。

　　诸海群山和黄金森林的矛盾，将不通过大规模战争，而是通过设立在神凰岛的天空新娘竞技场来决出胜负。

　　于是，有了第二届，第三届，第四届，直到现在第五届的七海新娘战争。

　　此刻，在梅雪名单上的，正是还在黄金森林前往诸海群山的星路上，预定接下来几年将要到达诸海群山的新娘候补们。

　　诸海群山和黄金森林，是卯着劲儿，派出了自己最出色的少女们，来抢夺这七海新娘的位置。

　　七海之王，只有一人，但是能嫁给七海之王的，可不止一位七海新娘。

　　第一届七海新娘战争胜者，噩梦公主。

　　第二届七海新娘战争胜者，梅雪的初恋，大夏龙姬。

　　第三届七海新娘战争胜者，梅雪的弟子，羽蛇之王。

　　第四届七海新娘战争胜者，四圣兽之首，青龙。

　　现在，第五届的胜者，不出意外会是地渊界的东极之主，黑龙皇姬。

　　接下来几届的名单上，梅雪还看到了好多熟悉的名字。

　　诸海群山一侧——

　　羽蛇之王的女儿，羽蛇公主。

　　羽蛇公主的女儿，梅雪的女儿，小小羽蛇公主。

　　青龙的女儿，被麒麟最最宠爱的小青龙姬。

　　还有自由自在玩够了以后，回来梅雪身边的太初。

　　黄金森林一侧——

　　伟大的冰凰陛下孵化出来的第三天使米迦勒。

　　同样是被冰凰陛下孵化出来的第四天使，一位新的审判天使。

　　不死鸟菲尼克斯的女儿，似乎也是他的女儿。

　　最新任的第一神巫女。

　　“唉，这下，真是麻烦了啊。”梅雪看着自己手中的名单，不由得叹息一声。

　　剑光撼动天地，巨大的深海梦魇发出撕裂世界的怒吼声，月兔公主和梅伊公主终于决出了胜负。

　　展开黑色龙翼的黑龙皇姬，和她脚下复苏的那头八头魔龙一起对天长啸。

　　金兔子们跳了出来，对观众席低头行礼，扬起手中的礼花。

　　“七海，噩梦的伟大之王只有一人。”

　　“只有一位公主，可以成为最荣耀的新娘，获得王的力量。”

　　“那黑色的王冠，是你们最终的目标。”

　　“现在，世界都因为你们而闪光，美丽的公主们啊，为了新娘的位置，华丽的战斗，跳舞吧！”

　　“属于七海新娘的公主舞会，最终战，开始！”


后记2：九百九十九的约定

　　巨大的衔烛之龙之龙悠然的在天空游动，龙尾辛勤的在诸海群山的裂缝上左扫扫，右扫扫，一点一点修复着本来几乎不可能痊愈的黑色剑痕。

　　阳光明媚，金色的太阳摇摇晃晃的，走到了天空的正中央。

　　太阳之上，梅雪正和诸海群山来历最神秘，到现在他也看不大明白的公主一起喝茶。

　　幻想乡的大门，就开在她的身后，她便是诸海群山所有秘境的主宰——神梦公主。

　　“公主，为什么我看到你的时候，总觉得有种熟悉的感觉。”

　　“难道，你也是……”梅雪疑惑地看着突然约他出来喝茶，还制定在太阳之上的神梦公主。

　　诸海群山，要说谁连现在的梅雪都觉得深不可测，大概也就只有这位脾气古怪的神梦公主了。

　　散发出古朴清香的木桌边，她穿着红白色的巫女服，一副懒洋洋的表情。

　　雪白的肌肤，柔软而散发着清香的黑色长发，头上绑着大大的红色蝴蝶结，眼睛如同猫一般可爱的散发着神秘的光辉，这就是诸海群山最神秘，最古老的公主。

　　据说，早在第一个秘境出现前，她就已经出现在了诸海群山。

　　谁也不知道她从何而来，连从诸海群山混沌中诞生的麒麟也说不出所以然来，只知道她非常的博学，但是性子却非常的懒散，每天不是泡在自己建造的神社里喝茶，就是等着诸海群山秘境主宰们给她上供。

　　有谣言说，只要给这位公主送上满意的贡品，就可以实现所有的愿望。

　　“等等……你是不是弄错了什么？”

　　“我可不是你的女朋友，就算星空都毁灭了，我也绝不会上你的当！”神梦公主喝下梅雪珍藏的萌萌山海经特产仙茶，一本正经地蔑视着梅雪：

　　“我早就看出来了，你那骗人的本性，不管转世多少次都不会改。”

　　“早在我们第一次相遇的时候，我就提防着呢，绝不上你这大骗子的当。”

　　梅雪哑然无语，这还真不好反驳，毕竟到现在他也只找到一枚承载着自己记忆的光玉，还是残缺不全的。

　　以前的他，也就是群星之子过去的回忆中，到底有多少大麻烦啊！

　　“我是来提醒你的，别看你现在看起来很风光，很幸福，好像一切都可以如愿的样子，但是这好日子马上就要到头了。”

　　神梦公主雪白的小手划出一道古老的星图，描绘出诸海群山在星空世界中的坐标。

　　“看，这里是诸海群山。”

　　“这里是黄金森林。”

　　看着用手指划分出现在星空中的两大势力，梅雪第一次如此直观的观测到诸海群山和黄金森林的范围。

　　其中，黄金森林占据了西方星空绝大部分的地盘，而诸海群山则是东方的核心位置。

　　“等等，这个星图里……”仔细观测了一下这个星图后，梅雪发现了一件很不妙的事情。

　　“看到了吧，这就是你未来的大麻烦。”神梦公主幸灾乐祸的看着现在才发现大事不妙的梅雪。

　　这片星图中，黄金森林占据了四分之一的星空，诸海群山也有十分之一左右的东方星空主宰权。

　　但是至关重要的，星图中被特意描绘出来的星桥，诸海群山和黄金森林加起来，也不到地图上面区域，也就是北方星域的三分之一。

　　那片星域中，密密麻麻的遍布着无数的星桥，几乎有种让人头皮发麻的感觉。

　　其中，有四个深红的光点，正朝着诸海群山所在的位置，延伸出四条红线。

　　“你其实猜得到吧，她们是谁。”

　　“大骗子，你倒霉的时间，不远啦！”

　　“可别指望我会帮你，我家黄泉真是瞎了眼了，居然被你给骗到手了。”

　　“不过是一只大日金乌而已，我杀了一只，不介意再杀第二只。”

　　“不要忘记，洪荒是怎么被毁灭的。”

　　蹭掉梅雪珍贵的仙茶后，神梦公主打开了自己的缝隙，潇潇洒洒的回自己的幻想乡去了，留下一脸愕然的梅雪。

　　他所收集到的光玉骤然碎开，那个时候，和洪荒唯一一只大日金乌对话时的回忆复苏了。

　　那个时候，大日金乌达到了有史以来的最强状态，飞舞在三十三天之上，傲视万物，连圣人都敢于挑战。

　　但是，如此高傲的大日金乌，最终惹到了绝对不能惹的人，触犯了不能触犯的禁忌。

　　“此世将灭，一切因你而起，要怎么办？”

　　“不过就是对那家伙出手了而已，我才不怕。”

　　“而且，我的行动，也是得到了圣人们支持的，洪荒和九幽，必然有一战，这一战，不可避免。”

　　“那么，你可否借我血脉一用？我有种不祥的预感。”

　　“没问题，一切交给我！”

　　“等打赢了九幽，我就回来向你求婚。”

　　……

　　记忆转换，诸天之碑落下，黑鸟从那灭世的古碑中飞出，先是斩杀大日金乌，然后一路杀上了三十三天。

　　漫天神佛陨落，圣人死去，地水火风失控，只剩下藏进了山海经中的衔烛之龙，以及听从了劝告逃走的青鸟，躲过了那一场灭世大劫。

　　圣人们和大日金乌的谋划，失败了。

　　出手毁灭了洪荒，杀死了大日金乌的那只黑鸟，本质上正是九幽之海的化身，星空宇宙中最可怕的存在之一。

　　“呜呜呜呜……我后悔了……”

　　“没想到……会这么惨啊……”金乌坠落的那一天，群星之子来到它的身边，聆听它的遗言：

　　被九幽污染了的大日金乌，无药可救，正在走向不可挽回的死亡。

　　“明明，那么想和你结婚，生孩子的，但是现在看起来是不可能了。”

　　“我可爱的，梅……”

　　“能听我最后一个愿望吗？”

　　“洪荒，不会真正的毁灭，等待将来有一天，洪荒的碎片再次诞生出新世界的时候，你去寻找继承了洪荒血脉的后裔吧。”

　　“我是太阳，是洪荒的象征，从碎片中诞生的她们也都算是我的女儿。”

　　“既然我不能嫁给你，那么就把我的女儿全部娶了，也算是我和你在一起了。”

　　“当你和我的所有女儿们完婚的时候，我应该就有复活的机会了吧。”

　　“答应我，这是我把我的血脉给你，最后的约定。”

　　“啊……好吧……”

　　约定，就是约定，不管过去一千年，一万年，轮回多少次，只要是约定，就一定要去完成。

　　我们，将永恒不朽。

　　所以，约定，永远也不会过期。


十年，让我们再一起启程

　　2006年的6月8号，一个阳光灿烂的日子，面包写下了一个神官少年的第1章，那是魔王神官和勇者美少女的故事。

　　2016年的8月8号，同样一个阳光明媚的日子，面包写下了有关大日金乌故事的最后一章，这是萌萌山海经的故事。

　　10年，面包走过了起点，创世，将要再次开启全新的旅程，人生的旅途也因此揭开了新的一页。

　　感谢第一个签约编辑夹子MM，是她把我带入了网文世界。

　　感谢第一位责编锐利，是他陪伴了我在起点的六年，创世的一年。

　　感谢主编长天，能给我一份还不错的买断，让我没有后顾之忧的写完了萌萌。

　　感谢所有一直陪伴着面包的读者，在魔勇被禁的最低谷时期，是你们的加油，鼓励，让面包走了出来，并且决定续上魔勇，完成属于尤里西斯的故事。

　　来到创世后，萌萌的成绩很快就爆发了，都是因为大家的支持，可惜面包半路上出了车祸，没能让萌萌的成绩一飞冲天，算是唯一的遗憾吧。

　　10年，面包从二十多岁的青年，成为了三十刚过的大叔，但是有一样东西从未变过。

　　写自己喜欢的小说，做自己爱做的事情。

　　喜欢萝莉，喜欢萌萌可爱的美少女们，脑海中总是编织着那些欢乐，有趣，偶尔有些感动的故事。

　　就和群星之子的那首星之歌谣一般，面包也总是充满希望的，去描绘一个有爱的故事。

　　每一天太阳都会从地面升起，即使被无情的黑暗所包围，我也要凭借残缺不全的身体，将你为它击碎。

　　每一天夜晚都会来临，即使为无常的今天而烦恼，我依然相信，世界不会改变，改变的，只是自己。存在，就是我们最强的武器。

　　因为前路漫长，我们一起许下永恒的誓言，在无限的轮回中踏上和命运抗争的路途。

　　只要胸中的灼热还在，我就将化身为永不熄灭的火焰，哪怕世界不停的改变，你也将是我的唯一。

　　跨越所有的障碍，穿越时空的距离，在漫长旅途的终点，请让我们和你再聚。

　　太阳和月亮和星星，必将永不分离。

　　现在，面包正式宣布，萌萌山海经的故事结束了，梅雪的故事也暂时告一段落。

　　全新的故事，就在此时此刻，正式起航。

　　这同样是一个群星之子的故事，但是故事线并不和魔勇，萌萌相接，是不管老读者，还是新读者，都可以享受的，依然充满爱和欢乐，有趣的故事。

　　这个故事，面包准备了一年的时间，相信是会被大家所喜欢的。

　　喜欢萌萌和魔勇的大家，请都来加面包唯一VIP群——

　　群星之子，151356735（现在只需要打群星之子就可以加入了哦，面包最常出没的地方）

　　面包威信公众号feimianbao11（肥面包），大家也加上吧，以后会在上面更新些萌萌和魔勇的小故事。

　　不是明天，就是今天，新书我们不见不散。

　　2016，8月8号，七夕前夜，让我们再次享受群星之子的旅途吧。
