

跑出我人生

作者：丧尸舞


内容简介：

　　重回少年时代的苏祖，得到了一个系统，走上了曾经梦想追逐的体育竞技之路。


第一章 重生

　　“苏祖，苏祖，醒醒……”

　　似乎过了冗长的梦魇，耳边一个声音不断响起，朦朦胧中抬起头，略有恍惚的视线里，一个蓝色的身影在面前晃动。

　　“苏祖，快点起来，要上体育课了。”蓝色的身影似乎有些急躁，轻推了他一把。

　　他失去焦点的视线渐渐拉了回来，落在了眼前的人影上，顿时一下子愣住了。

　　站在面前的是一个圆脸的少年，皮肤有些黑，略有些焦黄的头发贴在脑门上，因为人长得有些胖，一身蓝色的校服也被撑得圆滚滚的。

　　有些陌生，又有些眼熟。

　　“彭……彭程？”他下意识地喊道。

　　少年赫然是他曾经的最要好的初中同学，记得最后一次见面还是他出事后的那年冬天，那时候的彭程已经发福挺着个大肚腩，听说了他的事后上门探望。

　　从头到尾两人也没有说太多的话，只是在走前默默的在他床边留了两千块，然后又带着老婆孩子去了外地。

　　就在这一瞬间，他才发现自己所处的环境，竟然是一间有些陈旧的教室里。

　　抬起头能看到两侧周围都是有些发灰的白色的墙面，上方天花板上吊着四根长轴荧光灯，正前方最上面是“好好学习，天天向上”的红色标语，标语下面是一块两米多长一米多宽的黑板，隐约还能看到没擦拭干净的粉笔字迹，黑板前面是一个半人高的棕色木讲台，依稀有几处斑驳掉了漆。

　　不算大的教室里密密麻麻的塞了几十张课桌和凳子，让本就局限的空间愈发的拥挤。

　　“这是我曾经的初中教室？！”他有点分不清此刻是梦境还是现实。

　　“苏祖，你睡糊涂了吧，赶紧去上体育课。”

　　圆脸少年推了他一把，看他清醒过来，拉着他从座位里站起，“别发呆了，今天是老敖的体育课，去晚了要受罚的。”

　　“体育课？老敖？”

　　他有些懵，这些字眼他听着很陌生，但似乎又有点印象。

　　啪嗒！

　　被圆脸少年一拉，他起身没有站稳，一不小心踢到了身下的长条木凳。那种一块厚实木板加四个脚的长条凳子，坚硬结实。脚踢到后身体一晃，微微打了个踉跄，下意识的手一撑桌面，又站稳了。

　　等等！

　　我是站起来了？

　　苏祖瞪大了眼睛，僵直着身体有一秒钟，才缓缓低下头，看到的是洗得有些褪色的蓝色校裤，和一双起了毛边的白色回力运动鞋。

　　记忆似乎很久远，蓝白色的校服只有两身，一直都是反复换着穿。

　　这双回力运动鞋还是刚上初中的时候，母亲买给他的礼物。他家在农村，在他工作之前，家庭条件一直也就温饱，初中第一年三百块的学费还是借的。那一年上了初中，母亲怕他再穿以前那种款式陈旧的绿色解放鞋会被同学笑话，在茶场采了两天茶，才给他买的。

　　他中学的几年一直都保护得特别好，因为是运动鞋是白色，每次洗完晾晒都用白纸铺在上面，就怕鞋面变黄了。

　　关于鞋子的记忆只是一闪而过，他的注意力很快的留在了双腿上。

　　两只脚稳稳当当地站在地上，完全不是那段最后黑暗的记忆里，无论如何用力、外部刺激都毫无知觉。

　　在那一段噩梦痛苦的记忆，整整三年挣扎在病床和轮椅之上，那样巨大的痛苦和绝望，再也没有比一个健康的身体来得重要。

　　无数个叹息挣扎的夜晚，下半身永久瘫痪，如果没有失去过，谁又能明白那种感受？

　　而此时此刻，即便不用看，他也清晰的感受到他的双腿又回来了，可以轻松的弓起脚背，活动着脚趾，甚至稍微一使劲，大腿小腿上的每一条肌肉都能够紧紧的崩了起来，无比的自然。

　　看着周围陌生又熟悉的环境，感受着身体里传来的蓬勃活力和似乎无穷无尽的精力，他站在原地，突然咧着嘴笑了起来。

　　“我回来了，回到十五岁读初三的那年。”

　　穿越？重生？

　　在人生最艰难的那段日子里，他为了麻醉自己，逃避现实，看过很多网文小说电影电视，其中有不少讲的是重生回到过去的，而现在真的发生在了他的身上。

　　“你吃错药了啊，苏祖，傻笑个什么劲，赶紧走啦！”

　　站在一旁的圆脸少年看着自己的这个死党，傻傻的站在原地傻笑，不时的摸了摸大腿小腿，在那里蹦蹦跳跳，表情简直有些无语。

　　“算了，懒得管你。”

　　彭程摇了摇头，扭着微胖的身体，快步钻出了教室。

　　苏祖回过神来时，发现教室里已经空无一人，下意识地跟着走出了教室。

　　教室外的阳光明晃晃的耀得人眼花，长长的花圃，粗粝斑驳的水泥过道。

　　苏祖站在花圃旁的林荫树下，天空湛蓝得发亮，偏斜的日光照射在远近建筑物和各种草木上，旁边的过道上，不时有三三两两打打闹闹的少年少女。

　　这是我的中学，阳信中学。

　　铃铃铃——

　　一阵急促的电铃声响起，原本还慢悠悠在外面晃的学生，和被捻着归巢的鸭子似的朝各自的教室里钻。

　　“体育课么？”

　　电铃声响后的几分钟，苏祖才想起方才彭程念叨的，循着那些泛黄的记忆迈开腿朝外面走去。

　　阳信中学是吴兴县下面的一所镇办的公立中学，全校只有初中部三个年级，切实落实的是国家的九年义务教育开设。如果要上高中，就要到吴兴县县城。

　　两千年初，乡镇中学的条件一直跟不上，吴兴县本身就是难得的沿海发达省份里的穷县。在前世，苏祖的记忆里，一直到自己毕业后的十几年，除了多一栋教学楼，也没什么大变化。

　　阳信中学的操场一共两个，一个是在校内几栋宿舍中间的一块篮球场，是水泥地，全校开会或者放电影都在那。另外一个大操场就是在校区旁边临河的一大块被围墙圈着的空地。

　　苏祖沿着两排教室的走廊往外走，经过两扇已经生锈的大铁门，眼前的视野顿时开阔起来。

　　一大片的沙土地映入眼帘，在明亮的阳光下，微微还让人有几分眼晕。最远处是高高拦起的河坝，各种高低栏杆沿着围墙树立。

　　一走进操场，苏祖远远地就看到排成队列的男女同学们，站在队伍最前面的是一个高大的男生，正带头活动手脚热身。

　　在男生旁边，站着的是一个络腮胡的壮汉，手里拿着个文件夹，一件黑色的短袖被鼓起的肌肉撑得紧紧的。

　　“苏祖来了。”

　　正在热身的人群中，有眼尖的男生看到苏祖，突然喊了一句。

　　一时间，全班五十多道目光都落在了他的身上。

　　苏祖神色平静，下意识想着如果是以前的自己，恐怕这会被这么多人看着，应该会不太好意思吧。只是在后来十多年里四处闯荡，跑业务、演讲、开课，心态已经练得波澜不惊。不说一群初中生盯着他看，就是上千人的会场脱稿也能扯上半个小时。

　　五十多个人的队伍分成四排，前面两排是女生，后面两排是男生。在后方的男生队伍里，苏祖一眼看到彭程圆乎乎的身体，正朝他挤眉弄眼，一幅促狭的样子。还有几个男生甩腰扭屁股嘿嘿直笑，满脸幸灾乐祸的表情。

　　苏祖看到这些稚嫩的面孔，多数都已经不太记得名字，已经过去快二十年没有交集，乍一看眼熟的有，但名字想起的只有寥寥几个。

　　领操的应该是叫郭文旭，是体育科代表，挺忠厚的一个大个子，好像和自己参加过县运会。

　　络腮胡子的壮汉是体育老师敖丁平，指导过自己跳高和跑步，看着很粗糙的一个汉子，但说话声音有点尖细，大部分男生私下里都叫他老敖。

　　“敖……敖老师……我来晚了。”

　　苏祖走到敖丁平面前，可能还不太适应，说得略有些吞吐。

　　“先去跑个两圈，再回来和我说话。”

　　敖丁平斜睨了一眼苏祖，将手里的文件夹背在身后，昂着下巴神情淡淡地说道。

　　“呃……”

　　苏祖微微愣了一下，这一鼻子灰碰的，以他后来历练出的脸皮倒也不觉得尴尬，只是一个满脸大胡子的壮汉，那副傲娇的神态不免让他心里觉得有些好笑。

　　“哈哈哈……苏祖，让你在教室睡觉。”

　　正在热身的初三（三）班队伍里，听到敖丁平的话，呼啦一下，发出了一阵哄笑。男生咧着嘴幸灾乐祸，女生也是抿嘴偷笑。

　　“敖老师，四百米怎么够，怎么也要一千米……”

　　“苏祖可能跑了，不多跑点，他可活动不开啊。”

　　苏祖看着那些起哄的男生女生，也没有什么羞恼的感觉，反而有点怀念这样的青春年少。毕竟，心理和思想上已经是个三十多岁的怪蜀黍了。

　　久违了，我的初中小伙伴们。

　　迟到罚跑，这是敖丁平体育课的特色。乡镇中学很多学生纪律性很差，再加上这几年正是港台古惑仔录像带盛行的时候，学生拉帮结派和社会混子沾染，体育课经常会有逃课迟到的。

　　敖丁平对这种情况基本就是一个措施，罚跑。

　　苏祖心里其实也明白，虽然是罚跑，但站在体育老师的角度来讲，十几岁的少年，又没有限制时间，其实跑个两三圈就是热身运动了。

　　苏祖低着头系好鞋带，在煤渣跑道上，开始跑步，脚步踩踏的声音簌簌作响。

　　他初中的体育成绩在同龄人中还是非常不错，校运会100米短跑拿过第二，跳高拿过第一，还参加过县运会，也拿了名次。后来读高中因为偏科严重，一度考虑过练体育做体育特长生，但最后因为家里反对而放弃。

　　阳信中学的操场跑道是那种煤渣铺成的，2001年一所乡镇中学条件差不多也就这样了。

　　大操场因为是原来河边一大块沙地农田圈下来，地方不小。但因为资金的问题，只设计了两条跑道，一个横穿整个操场两头的笔直跑道，大概有一百二三十米，其中有六七十米是铺了煤渣，剩下的都是硬泥地。另一条稍微像样点，铺了煤渣的跑道就是苏祖现在跑的两百米圆形跑道。

　　苏祖沿着跑道慢慢跑动，感受着后来不曾体会过的年轻健康的身体，心里有着一种难以言说的畅快。

　　就在他跑了一圈左右的距离，突然面前一个突兀的“+0.1%潜能值”符号一闪而过，一块透明的方框若隐若现在眼帘浮起。


第二章 系统

　　“眼花了？”

　　苏祖脚步一顿，停在了煤渣跑道中间，疑惑地揉了揉眼睛。

　　在他视野下方，正缓缓的浮现出了一个半透明的面板框，有点像看过科幻电影里角色使用的高科技眼镜才有的功能。

　　说多少高端大气算不上，但半通明的浅蓝色的属性框，有着特有的科技感，各项数据一项项的数值在面板框里显示出来。

　　姓名：苏祖

　　年龄：15

　　职业：学生

　　体能素质：8

　　敏捷素质：12

　　力量素质：8

　　反应素质：13

　　耐力素质：9

　　柔韧素质：13

　　潜能值：247.6%

　　“这是……系统？穿越之后的福利？”

　　在事故后的那几年，百无聊赖的他看过很多的小说，经常都会有一些穿越重生后获得的福利，他以为重生已经是最大的福利，没想到还有赠送大礼包。

　　他将注意力放在了这个浮现在自己视野内的面板框，面板框从透明逐渐清晰起来，体能素质，敏捷素质，力量素质，反应素质，耐力素质，柔韧素质，这几项顾名思义，各项数值反映的是他现在身体的状况。

　　“个人身体属性的数据化么？”

　　苏祖摸着下巴看着视野下方虚空悬浮的属性面板，这种有点类似于游戏中角色的个人属性反馈到人的身体上，还是比较直观的。

　　“果然是柔韧和反应最高。”

　　印象里自己的柔韧性在中学阶段还不错，横劈叉和竖劈叉都没什么问题，下腰手也能做到。虽然比起一些柔韧性极好的女生，或者练跳舞的肯定有差距。但当时读书的同龄人中，已经超过了大部分人。记得县运会的时候，还用刚初学乍练的背越式拿下过跳高比赛的第二名。

　　“不过，这个最后的潜能值，又是什么意思？”

　　就在苏祖将注意力落到了最后一项，潜能值上时，面板栏里其他六项体能素质，力量素质、敏捷素质、反应素质、耐力素质、柔韧素质后面一齐闪动了下，出现了一个点亮的“+”号。

　　看到各项数值后面的“+”时，苏祖忍不住有些好奇，“这是个人属性加点？该加哪一个呢？”

　　苏祖稍微思索了下，按着曾经玩网络游戏，一个专攻速度敏捷的习惯，将注意力落在了敏捷素质12后面的“+”号上，意念上的轻轻一动，那个点亮的“+”号顿时闪动了一下，敏捷素质从12跳到了13上。

　　而与此同时，属性面板最后一项潜能值，数值从247.6%变成了147.6%。

　　“咦？潜能值是用来加点的？再来一次。”

　　苏祖怎么说也是久经各类网游考验，这个初始版的冠军系统稍微一琢磨大概也明白了。再次将意念注意力落在了敏捷素质后面点亮的加号上，果然，轻轻的一个跳动，敏捷素质的数值再次起了变化，从13跳到了14。而潜能值上的数据也从147.6%再次变成了47.6%。

　　与此同时，个人属性面板上的那些闪动的“+”号也变成了灰色，无论哪一项素质都无法再点亮增加。

　　“有点意思。个人身体属性的数据化后，每项数值可以通过潜能值来提升？100%的潜能值就是一个属性点，现在是代表我的敏捷素质提升了两个属性点了么？”

　　“身体的各项数值由潜能值转化加点，那么潜能值的获得的方式是什么？”

　　苏祖想起刚才跑步过程中突然浮现的“潜能值+0.1%”的数字，想起曾经玩过的各种网络游戏，猜测潜能值有点像经验值，自己不是通过打怪获取，而可能是通过某种方式，跑步或者各种体育锻炼获取。当潜能值累积到100%就有一个属性点可以添加。

　　此时他的个人属性面板上数据变成了：

　　姓名：苏祖

　　年龄：15

　　职业：学生

　　体能素质：8

　　敏捷素质：14

　　力量素质：8

　　反应素质：13

　　耐力素质：9

　　柔韧素质：13

　　潜能值：47.6%

　　六项素质中，敏捷素质在加了两个属性点后，已经超过反应素质和柔韧素质爬升到最高。

　　“你站在那里发什么呆，还不快点跑。”

　　就在苏祖研究这突然出现的系统正欢快，突然远远的一个声音把他拉了回来。

　　苏祖转头望去，不远处体育老师敖丁平双手抱胸，正圆瞪着眼睛神色不善地盯着他。

　　“老敖还是这个认真的劲头啊！”

　　被敖丁平这么一打岔，苏祖也顾不得研究系统，在他记忆里敖丁平看着是个粗糙的汉子，但说话声音细，人也心细，做人做事一直很认真，也爱较劲，说了跑一百米就一米都不能少。在整个中学时代，不少懒散拖沓的学生曾经被他折腾得欲仙欲死。

　　原地深吸了口气，刚好看看这两点敏捷素质是不是有效果，迈开双腿继续跑了起来。

　　这一跑，苏祖就发现身体似乎有点不一样的感觉。方才加点的时候，没有什么以前看过小说里的，全身出现凉气热气，虎躯一震之类的反应，但是两点的敏捷素质提升，让他此刻清晰的体会到跑动起来脚步的步频和节奏就是快了不少。

　　“试试看有多大提升。”

　　苏祖心里默念一句，跑动的节奏骤然加快，步频瞬间提升起来，这种速度的提升肉眼看可能并不明显，但身体跑动起来的感觉，双腿在跑道上踩踏变换的速度，却是身体能够真实无比的感受到。

　　脚步踩在煤渣的跑道上嗖嗖作响，苏祖只觉得耳畔生风，因为刚才一圈两百米还是在熟悉身体，处于慢速度的匀速跑，此时豁出全力，跑动起来竟然说不出的畅快。

　　不远处，敖丁平正看着正在热身的队伍，眼角的余光不经意地扫到快速奔跑的苏祖，眼睛突然亮了一下。

　　噗噗噗的回力运动鞋踩踏在跑道上，每次抬脚都带起一些煤渣碎粒朝后飞起。

　　在圆形的跑道上，一个人影快速狂奔。

　　一般的体育课热身跑动，大部分都是慢跑活动身体，很少有这样全速跑动的，苏祖的这一番全力跑动，在操场上顿时还是有些吸引人眼球。即便没有参照物，粗粗看过去也都觉得苏祖现在的速度挺快的。

　　“这个步频和速度，这小子好像跑得比以前快了啊。”

　　敖丁平视线随着苏祖绕圈跑动而转动，虽然没有用秒表手记，但他是练体育的，年轻时候400米跑手计也过了三级运动员标准，再加上体育课常年带班，对于一般学生跑步的速度比常人要敏感不少。很多时候目测就能估计个七七八八。

　　此时苏祖在跑道上展现出来的速度，即便没有秒表计时，也少了参照物，速度快得也有些出乎敖丁平的意料。

　　“等下测试50米的时候到是可以看看。”

　　敖丁平放下环胸抱着的文件夹，轻轻的在大腿上拍了拍，心里默默想道。

　　他这学期刚接手初三（三）班的体育课，之前没有摸底测试，只是根据平时的表现和之前初一初二记录的数据大概评估。不过这个年纪的学生正是身体发育的时候，体育成绩时不时有个突然大爆发也不奇怪。

　　苏祖一圈跑完，呼哧呼哧地喘了着粗气，一圈200米全速跑下来，小腿也微微有些发涨，但内心却是颇为高兴。

　　毕竟已经是瘫痪在床多年，哪里想到回到了学生时代这样在跑道上驰骋，两耳生风，脚步快捷。尤其是加点以后，两点的敏捷素质让他自我感觉脚步轻快了许多。

　　但是，因为没有测试计数，他对自己的速度也没个明确的概念。

　　只是那种奔跑的感觉，实在是很痛快。

　　跑完重新回到敖丁平面前，敖丁平神色好了许多，挥了挥手，让他重新归队。


第三章 体育课

　　苏祖转身看着一张张稚嫩得几乎让他目眩的脸庞，土气的衣着，灰扑扑的神色，这就是他的少年青春同窗过的小伙伴。

　　在队伍前左右看了眼，也记不起自己是哪个位置，干脆直接在男生最后一排的队尾加了上去，跟着队伍一起做了后面两节的热身运动。

　　在他旁边的站的是一个高高大大的男生，苏祖打量了一下，目测了下对方比自己要高上个六七公分，名字好像是叫张杰华，跟体育科代表郭文旭个头差不多，印象里跑得很快，他们三个一起参加过校运会和县运会。

　　只是后面好像张杰华在初三下学期辍学了，从那之后，再也没有见过，是个有点傲气的男生。

　　不一会热身运动完毕，领操的体育科代表郭文旭也回到队尾和苏祖并排站一起。

　　队伍前，敖丁平打开文件夹，随意的扫了眼，又再次合上，用颇为特色的声音尖细声音说道：“你们应该也听说了，今年中考体育分数是30分，按往年的经验，一般是50米短跑，立定跳远，跳绳，仰卧起坐、引体向上，实心球，男生1000米/女生800米，这些项目里面的三项。”

　　“哇，这么多，到底考的是什么？”

　　“要是跑1000米就死了，最怕长跑了，要死人的。”

　　“仰卧起坐更难好吗？我听说是一分钟要做五十几个才满分。”

　　“你怕个屁，说的好像你考的上高中一样。”

　　敖丁平话音一落，整个班级的队伍里顿时响起了一阵嘈杂声，男生女生七嘴八舌的讨论开。

　　“切，这么简单，肯定满分。”站在苏祖左侧的张杰华撇了撇嘴，又朝他挑了下眉，“苏祖，你行不行啊？”

　　“应该可以吧。”

　　苏祖淡淡道，中考体育满分其实不算太难，运动能力稍微出色点的学生都应该能达到。

　　“没记错的话，当年考的是50米短跑，跳绳和实心球。”

　　苏祖仔细地回忆了一下，时间过去太久，快二十年的时间，诸事繁琐，要不是当初自己体育是满分，怕是早记不得了。

　　阳信中学只有初中部，中考后的高中需要去其他中学念。在整个吴兴县城乡中学加起来有十三所，但有高中部的只有吴兴一中、二中、仙方中学和江临中学四所，中考的竞争压力也是非常激烈。

　　这个时候是2001年，对于乡镇中学的初中生来说，如果中考不能考上高中，基本不是回家务农就是外出打工。至于说职高、中专之类的，这时候热度已经下去，很多人也不愿意去上，没什么市场。

　　敖丁平看着队伍里的学生叽叽喳喳地讨论了一阵后，拍了拍手，将所有人的注意力拉了回来。

　　“体育30分是最容易拿的，比起物理化学的五六十分，你天天做题都不一定能拿满分。今天先测试下50米，都跟我到跑道来。刚好下周是校运会，你们也可以看下班级里谁跑得比较快。”

　　敖丁平说着，带着整个班级的人朝操场一侧的跑道走去。

　　“校运会在下周，好像后面就应该是县运会了……”

　　苏祖跟着散开的队伍一起慢悠悠的走着，似乎因为熟悉的人和事的刺激，慢慢的一些模糊的记忆又浮现了起来。

　　11月16日，吴兴县中学运动会开始的时间，他记忆格外深刻。

　　当年参加完校运会后，马上跟着参加了这次中学县运会，拿到了几个名次，算是苏祖学生时代为数不多的光辉时刻。

　　也是因为这个原因他才在读高中的时候，由于数学英语偏科严重，还动过去当体育特长生的念头。

　　“彭程，今天是几号来着？”

　　绕开了几个眼熟但叫不上名字的同学，苏祖跑到彭程身边，手肘捅了捅他的胳膊，低声问道。

　　“周五啊，几号我也忘了。”彭程左顾右盼，眼睛滴溜溜地在女生队伍里打转，漫不经心地回答。

　　学生时代，日期很多都是按着周算的，周一开学，周五放假，很少有人会去记得是具体几号。而这时别说后来普及的手机，在阳信镇这地方就是戴个电子表的学生都不多。

　　“周五？那现在是最后一节课了？等下就可以回家了？”

　　苏祖听到彭程的回答，抬头看了看天色，明亮的太阳已经在西半边天空，粗粗估计现在应该是下午三四点钟了。

　　“是啊。”彭程点了点头，“等会你要不要跟我去游戏机厅，我们打几把拳皇再回去？”

　　“拳皇？”

　　苏祖一阵讶然，这两个字他都已经忘记了很多年。

　　“要不三国战纪，或者西游记也行。”

　　苏祖摇了摇头，摆手道：“还是不要了，我直接回家。”毕竟已经是成人了，对玩游戏兴趣不大。

　　他初中的时候是沉迷过一段街机，后来高中大学也是爱玩各种网游，到工作后渐渐忙碌起来，心态变了，大部分的游戏也就没什么吸引力了。别说是拳皇，就是撸啊撸，王者农药都提不起劲。

　　“昨天是重阳节，今天是10月26号。”

　　突然，一个清脆的女声从旁边传来。苏祖转头望过去，看见身后站着是个扎着马尾面容清秀的女生，似乎听到他和彭程两人说话。

　　“哦，那个……谁……谢谢啊！”

　　苏祖犹疑了一下，想了想女生的名字，好几个名字在脑子里蹦出来，一时间怎么也确定不了，干脆直接开口道谢。

　　说完，也不理会这个女生跟彭程，直接溜到了队伍的另一边。

　　他现在刚重生回来，一时间很多状况摸不清，虽然不认为有人能发现他穿越重生，但一些细节记忆早忘却了，能低调就低调些，总会少些麻烦。

　　“2001年10月26日，星期五。”

　　苏祖站在队尾，默念了一遍日期，搜索着脑子里模糊的记忆，一点一滴的和现在对上。

　　“苏祖，你问几号干嘛？”

　　在前面转悠了半天，彭程看到苏祖溜回到队尾，扭着圆乎乎的身躯跟着溜到他身边。

　　“没干嘛，不就问重阳节嘛，看能不能回家过节，结果昨天才是。”

　　苏祖直接找了个借口回答，他们这些学生除了本镇的十几个人，大多数都是来自乡镇下面的各个村，平常在学校寄宿，一般一周都是周五傍晚回家，周日傍晚再赶到学校。

　　“总觉得你有点不对劲。”彭程摸着下巴，圆脸上露出狐疑的表情。

　　“刚趴教室睡觉，脑子可能有点不太清醒。”

　　苏祖打了个哈欠，心头微微一跳，他初中时和彭程关系要好，上的是一个班级，睡的是隔壁床，吃饭上厕所都在一块，实在太过熟悉，稍微一点异常就能够看得出来。

　　而且二十年前的自己还是个读初中的小屁孩，和二十年后在社会里打滚了多年的自己，就算是同一个人，在说话方式行为习惯上也已经有许多不同。

　　“不管你什么毛病了，等会你真不去游戏机厅啊？我还想和你对打呢，我从别人那新学了八神的一招。”

　　彭程疑惑了一阵，到底是少年人心大，听到苏祖的回答，也没太往心里去，话题又转移到游戏上。

　　“等会再说吧。”

　　苏祖敷衍了一句，反而沉默了下来，呆在原地，因为在这一瞬间，他眼角下方的视野中“+0.1%潜能值”的数字又跳着闪过。

　　“刚才做了热身运动也能增加潜能值？”


第四章 50米测试

　　“敖老师，50米要多少满分啊？”

　　稀稀拉拉的队伍围绕在跑道两侧，有人朝敖丁平问道。

　　“50米跑，男生满分10分是7秒2，女生满分10分是8秒3，男生9分是7秒4，女生9分是8秒8，后面每慢0.2秒减1分，以此类推。”

　　敖丁平蹲在跑道旁将提前量好的50米节点做了记号，听到有人问也不用翻文件，一溜数据直接报了出来。

　　在跑道前后折腾了一两分钟，划好起跑和终点线，测定了距离，敖丁平将哨子和花名册扔给了体育科代表郭文旭，让他在起跑线喊口令。自己跑到终点线，从口袋里掏出秒表准备计时。

　　先是男生，后是女生，五个人一组。

　　苏祖在一边的空地上，原地蹦蹦跳跳，也不理会偶尔有掠过他身上的目光，此时此刻，对于自己重生回到初中，总还有些不太真切的感觉。

　　尤其是后面瘫痪的那几年，失去了行走的能力，简直生不如死。此刻不但回到了自己的少年时代，还加上一个系统，随着自己不断进行运动锻炼，潜能值似乎在不断的增加着。

　　一时间，苏祖跑道旁的操场上，跑跑跳跳。也不管已经开始的50米测试，依旧自顾自的一会压腿，一会深蹲，一会收腹跳，似乎怎么都不够。

　　“苏祖，苏祖，快点，到你测试了。”

　　正在苏祖试验着潜能值增加的方式，远处跑道上张杰华朝他招手。

　　“来了。”

　　苏祖停下来动作，快步跑了过去，走到其中空着的一条跑道上，站好位置。

　　“喂，苏祖，要不要比比看谁快啊？”起跑线前，张杰华勾了勾手指。

　　“嗯？”苏祖先是微微一愣，随即笑道，“好，来比比。”

　　张杰华的短跑水平，苏祖是有印象的。他们一起参加过校运会和县运会，校运会一二百米第一，县运会一百米也有第四名，算是蛮有天赋的那种。平常基本没见怎么跑步过，比起赛来随随便便就是第一。要不是退学了，有机会上高中大学得到指点训练，一二级运动员水平是能达到的。

　　不过这种少年人的好胜心，实在是久违了，少年意气，有人挑战，怎么也得应承下来。

　　“嘿嘿。”张杰华咧着嘴笑了笑，又朝旁边喊道，“郭子，你别吹哨子了，还差一个人，过来一起了。你可是体育科代表，大家一起来跑一组看看。”

　　郭文旭在场边拿着花名册负责吹哨，听到张杰华的声音后，憨笑一声，“行，一起跑就一起跑。彭程，你别走。”

　　一把拉住从身旁走过的彭程，郭文旭将挂在脖子上的哨子取下，又将花名册扔给彭程。

　　“彭程，你来帮我们喊口令。”

　　“这都被你逮住了，好吧好吧。”彭程接过郭文旭扔过来的花名册，把口哨的带子挂在脖子上，瞅了瞅这一组跑道上的五个人，又给苏祖做了个加油的动作。

　　“这一组这么强的阵容，都是我们班跑得快的啊，苏祖，你可要加油啊，我压你赢。”

　　苏祖笑了笑，没有说话，微微降低重心，摆出起跑的姿势。

　　因为是体育课，只是测验，所以起跑方式都是站立式的，就苏祖知道的，其实除了几个参加县运会的学生后来有体育老师教过蹲踞式起跑，大部分人也根本不会。

　　站在起跑线前，苏祖望着另一端终点线旁，体育老师敖丁平手掐秒表半蹲在地，更远处有刚跑完的男女生站在跑道两侧围观。

　　“预备——哔~！”

　　一声清亮的哨子声响起，起跑线上苏祖几乎没来得及有什么念头，下意识的就随着身体的本能蹿出。

　　嗒嗒嗒嗒的脚步声快速响起，耳畔风声贯耳，煤渣跑道上50米的距离，似乎被无形的画面拉长了。上一回这么奔跑，似乎已经隔了一个世纪。

　　“好快！”

　　这一组是初三（三）班男生里跑得最快的几个，从哨音落下，起跑的速度和节奏都比之前的人明显不一样。眨眼之前，就有几个身影和旁边的人拉开了差距。

　　50米的终点线旁，敖丁平盯着一个个穿过的身影，及时的接连按下秒表，等人全部过线，看了眼自己第一个计时的数据。

　　“咦？苏祖比郭文旭和张杰华快了这么多？”

　　敖丁平看着跑过终点线的几人，心里大感惊奇。这一组的几个男生他大致都有印象，算是这个班里跑得快的几个人。

　　张杰华他很早就有留心到，是他反感的那种不好好上课的类型，但耐不住真的有天赋，随随便便测试比赛都是很突出的成绩。

　　另外一个郭文旭是体育科代表，他亲自选的，发育的早，身体强壮匀称，跑跳方面在阳信中学这种偏远的穷乡下，算是很优秀的。

　　但这一次两人从起步加速，到刚才终点线前，被苏祖差不多落下有一两米的距离。

　　“敖老师，他们几个跑的成绩是多少？”

　　旁边一个帮敖丁平记录成绩的女生看几人跑完，敖丁平迟迟没有说话，忍不住问道。

　　“6秒5！”

　　敖丁平站直了身体，低头看了眼秒表，又抬头看了眼穿过终点线后，还跑了二十米缓冲的苏祖背影，眼里掠过丝惊奇之色。

　　“第一个冲线的苏祖6秒5，第二张杰华6秒8，第三是郭文旭7秒，后面的周年丰7秒6，吴建雄7秒8。”

　　敖丁平将秒表的时间报给说话的女生，乡镇中学学生的身体素质大多一般，无论饮食或者训练都远不如城市，体育拔尖很少。

　　“张杰华50米6.8秒，郭文旭7秒，这两个人跑得不慢，跟他们平时表现的差不多，那就是苏祖的速度超出别人一截。”

　　这是50米短跑，一般就是差不多速度刚加起来就到头了，在运动能力不错的学生间相差都不会太大，0.3秒的差距，这个就有点不一样了。

　　敖丁平是专业的体育老师，自然明白初三这个阶段很多学生也就十四五周岁，在阳信镇这乡下农村，饮食条件和训练远远赶不上城市。他这种吹哨手记的方式，学生能够跑到7秒左右就算是不错，能跑到6秒8以内就是一届几百个学生里的佼佼者了。

　　“靠，苏祖，你今天吃什么药了，跑得这么快！”

　　跑完的五个男生晃悠悠的走到终点线前，张杰华看着苏祖露出不可思议的神情。

　　大家都是同学，从初一到初三，相互之间的速度多少都有底。在张杰华的印象里，他从小学到初中，一直都是跑第一，苏祖和郭文旭都要比他慢点。

　　“是超常发挥了。”苏祖轻笑道。

　　“我看也是。”张杰华摇着头，有些不服气。

　　“老敖……啊，敖老师，我们刚跑了多少？”一走回终点线前，张杰华开口向敖丁平问成绩，一时兴起，差点直接将外号给喊了出来。

　　敖丁平脸色一黑，粗壮的身体配着满脸的络腮胡还是颇有威慑力，狠狠瞪了眼张杰华，才开口道：“跑得还行，苏祖，郭文旭，张杰华，你们三个再到起跑线跑一次。”

　　“还跑？”张杰华露出疑惑之色，转头望向记录数据的那名女生，“刘晓燕，刚才我跑了多少？”

　　“6.8秒。”抱着记录本子的女生回答。

　　“我都6.8秒了，那苏祖呢？”张杰华指了指苏祖问，他也知道能跑到6.8，已经算可以了。

　　“6秒5。”

　　“不是吧，苏祖，你是不是吃了兴奋剂了，这么快。”

　　张杰华瞪大了眼睛，不敢相信，旁边的郭文旭也是露出惊疑的神色，“以前没见你跑得这么快啊。”

　　50米6秒5这个成绩苏祖也出乎他的意料，在上辈子他记得50米最快好像也就是6秒8还是6秒9，6秒5这个成绩几乎不用去想。当时还记得敖丁平顺嘴提过，早三年在吴兴二中有个学生跑了6秒2，后来被推荐到建平市体育学校去了。

　　“两点敏捷素质的加点，50米的短跑提升了我差不多0.3-0.5秒的成绩。”

　　虽然是手记，不一定准确，但苏祖一趟跑下来也大概能估算出来。

　　上辈子他50米和郭文旭的跑步速度差不多，离张杰华有0.1-0.2秒的差距。他最好也就跑过一次6秒8。

　　刚才这趟跑自我感觉并没有跑得特别顺畅，事故以后瘫痪的那段时间，在身体的适应度上还稍显生涩，但计时上已经超过了他的最好成绩。

　　将视线调整到视野下方，那个半透明的个人属性框缓缓的浮现出来，“潜能值+0.1%”的数字从刚才到现在已经跳了好几次。

　　属性面板上，潜能值那一栏已经变成了47.9%，就是说他刚热身跑步这会，潜能值就已经获取了0.3%，似乎只要随着他运动起来，潜能值就一直有增长。

　　终点线上，敖丁平看着三人走回起跑线，心里隐隐有一丝期待。

　　让苏祖再跑一次，就是想看看他是不是真的能稳住这个成绩。然后张杰华和郭文旭跟着一起跑，张杰华本来就有天赋，郭文旭的速度不错，比过赛的都知道，一般在有对手的情况下，更容易跑出成绩。

　　阳信中学初三的体育课，有三个班是敖丁平带的，初二还有两个班，每个班级50米能够跑道7秒的也就那么两三个，能够跑到6秒8的，一届三四百个学生，更没几个。50米6秒5这个成绩，在阳信中学已经算是非常惊人了。

　　敖丁平在转到阳信中学前，也在吴兴县的其他几个乡镇都当过体育老师，50米6秒5在吴兴县的初三学生都是最拔尖的那一类。

　　按照国家学生体质健康标准，6秒8是高三的优秀等级，6秒5已经是大三大四的优秀等级。

　　毕竟都是没有经过专业的体育训练，能够50米跑进6秒5，一百米肯定进13秒以内。稍加训练，换上钉鞋，指导下起跑姿势之类的，提升个0.2-0.3秒不在话下。

　　半个月后，可就是吴兴县的中学运动会了。


第五章 第二趟

　　三人重新回到起跑线上，这一次包括张杰华和郭文旭神色的郑重了许多。

　　两人一个自诩运动健将，爱出风头，一个是体育科代表，刚被人落了一截，成绩差了半秒，脸上实在有些挂不住。

　　都是少年人，更是爱面子。

　　起跑线旁，依旧是彭程在喊口令吹哨子，似乎因为听到苏祖跑得比张杰华和郭文旭快，神情兴奋异常，似乎比自己跑的还高兴。

　　“彭程，你别再那乱晃了，赶紧的。”起跑线上，张杰华有些不耐烦地冲他喊道。

　　彭程摸了摸鼻子，轻哼一声，又朝苏祖挑了挑眉，一幅“我很看好你”的样子。没有再继续搞怪，在起跑线前向终点的敖丁平挥了挥手，开始喊口令。

　　“各就各位，预——备——哔~！”

　　又一声清亮的哨子声响起，三个人同时电射而出，站立式的起跑姿势，一时也看不出谁的起跑快些。

　　苏祖双脚踩在跑道上，大幅度摆动着胳膊，双腿不断加快步频，几步之后，他似乎就感觉到旁边的张杰华和郭文旭被他拉开。

　　50米的距离一晃眼就已经冲过了终点线，但苏祖也只觉得速度才刚刚提起来，还可以加速。

　　冲过终点线后，又和上次一样，足足缓冲十几二十米，才彻底停下来。转头望去，张杰华和郭文旭跟着到了身后。

　　“你……什么时候跑这么快了？”

　　呼哧呼哧地喘了两口粗气，张杰华看向苏祖的目光都变了，一次被人拉开可以说是运气，没发挥好，或者对方超常发挥，接连两次就真的是实打实的能力的体现。

　　敖丁平看着手里的秒表，又看了看走回来的苏祖，眼里隐隐放光。

　　“敖老师，这次跑了多少？”

　　“6……6秒4……”敖丁平的声音本就细，这时更是有几分尖锐，瞪大了眼睛看着苏祖，“你这次跑了6秒4。”

　　“什么？！6秒4！”张杰华和郭文旭两人几乎都不敢相信，他们俩都是经常跑步，50米测试也做了好多次，明白其中的意义，毕竟中考满分也才7秒2。

　　苏祖听到6秒4这个数据也忍不住紧紧的握了下拳头，开始一趟还不太确定，结果这一趟跑得比先前还要快0.1秒，两点敏捷素质的提升是真真切切的。

　　这种速度的提升，让他内心忍不住一阵振奋。更让他惊奇的是，一行“+0.2%潜能值”的数字再次一闪而过，眼角视野下方的透明个人属性框里，潜能值那一栏的数值已经由47.9%变成了48.1%。

　　“这一趟50米竟然提升了0.2%，刚才最开始跑一圈200米才0.1%，热身运动获得了0.1%，第一趟50米跑也才0.1%，第二趟比第一趟高出一倍，是因为刚才这一趟50米发挥得更好？”

　　苏祖一时也没太明白潜能值增长的方式，想了想还是觉得回头还是需要多研究，这个潜能值的增长没有个量化指标。

　　“你们这趟应该发挥得比较好，苏祖6秒4，张杰华6秒7，郭文旭6秒9。”

　　敖丁平向三人报出这趟的成绩，目光却一直停留在苏祖身上，像是第一次认识一样。

　　三人里郭文旭身高超过了一米七五，平常爱运动，肌肉强健，体格匀称，在初中生这个阶段，这样的身体素质基本都是碾压着其他人。

　　张杰华个子也不低，身高腿长，而且一直都是很有天赋那种。跑50米100米向来都是第一位。

　　苏祖目测身高也就一米七，看着瘦瘦的，但展现的速度已经完全不像他这个年龄段的，已经是大学三四年级的优秀标准。

　　短跑是一项吃天赋的运动，在未经过训练时靠的是天赋跑，在经过科学的训练以后，还是得靠天赋跑。

　　敖丁平年轻的时候也拿过铅球二级运动员证书，见识过一些田径的训练情况。

　　一般来说，人有没有经过专业训练，两者的差距是天壤地别。以百米为例，很多二级三级的运动员在刚进入专业训练前，和经过专业训练一两年以后，提升的速度可能相差一两秒。

　　原因就在于，最开始运动员本身有些天赋，但训练不够，不懂技术，完全无法发挥他们身体的真实水平。

　　而训练到一定程度，到了一级运动员，健将级运动员开始，每一点点的提升，除了科学的指导，长期的刻苦训练外，更多的还是靠个人的身体素质，也就是天赋了。

　　以敖丁平的经验，凭苏祖现在展现出来的速度，在吴兴县的中学运动会肯定能够取得名次了，稍加训练调整下，或许前三乃至更好的名次也有希望。

　　吴兴县的体育水平总体落后，尤其是田径这块，一直都是荒漠地带。可能是受水土环境和经济实力等因素的影响，不管长跑短跑的径项或者投掷跳跃的田项，每年的体育特长生都很少。反而是举重和体操运动员有出过几个。

　　敖丁平现在也不过才三十出头，在这种穷乡镇中学当个体育老师可以说是混日子，几乎没什么进步的空间，但要是能够带出点成绩来，说不定有可能向上进一步。再不济以后申请调动到其他好点的中学时，也多了点成绩和底气。

　　“苏祖，你下周开始傍晚放学后来大操场，多练练，到时候县运会选人我会推荐你。”

　　两趟50米跑下来，附近跑道旁的几个学生，都能明显的感觉到敖丁平对苏祖的态度有所变化，尤其是听到敖丁平要让苏祖参加县运会时，一个个眼神更是异样。

　　毕竟在这群乡镇中学的初中生眼里，去参加县里的中学运动会还是很高大上的。

　　这种情况到也正常，老师都偏爱学习成绩好的学生，体育老师关注跑得快的学生也是顺理成章的事。

　　不过，也没有什么莫名其妙的酸话，除了张杰华有点不爽的情绪，大部分人也就惊讶羡慕下，也就那样了。毕竟，在阳信中学这种乡下地方，体育好点有什么用，考不上高中还不是要出去打工。

　　操场上，初三（三）班的学生又接着进行50米测试，差不多测试到最后两组的时候，铃铃铃铃清脆的下课铃声从教学区传到了操场上。

　　上已经测试完的男生女生忍不住左右张望，最后一节体育课下课就周末回家，一个个伸长了脖子，等着敖丁平喊下课。

　　敖丁平不为所动，依旧按照着进程测试完了最后两组女生的50米成绩，然后才吹哨子集合队伍，拿出花名册对着队伍里的人头一个个点了过去。

　　不出所料的少了5个人，男生女生都有，迟到早退的情况敖丁平都懒得说什么。在花名册上做了记号，吹哨解散下课。


第六章 回家

　　从宿舍里找到自己的书包，一路跟着走蜂拥而出的人流，苏祖站在阳信中学门口，有种亲切而又陌生的感觉。

　　嗡嗡的说话声和杂乱的脚步声交汇在一起，间或夹杂着自行车车铃的叮当声，相互打闹的叫骂声。蓝色的校服和其他各种颜色的衣服汇聚成一道道人浪，不断的穿过校门，向外面街道涌去。

　　“苏祖，要带你一程吗？”

　　身后一阵车铃声的响起，郭文旭背着个大书包，骑着一辆有些年头的凤凰自行车，单脚点地停下。

　　“不用了，你先回去吧。”苏祖看了眼郭文旭自行车的后座，笑着拒绝。

　　“那行，我先走了啊。”

　　郭文旭露出憨厚的笑容，对苏祖拒绝也不以为意，摇了摇手，蹬着自行车再次往前，拥挤的人潮里一边打着车铃，一边灵活的左右穿梭。

　　“记得好像我以前也骑过一段时间的自行车吧。”

　　苏祖带着几分缅怀，看着穿梭在人流中的单车和飞扬的少年少女，想起曾经刚上初一的时候也骑过一段时间自行车，只是刚骑了没几次，就老有人偷偷拔自行车的气门芯，后来就干脆不再骑车，直接走路了。

　　苏祖家在离阳信镇有五六公里远的阳平村，走路的话沿着大路，也就是县道和乡道差不多要一个小时。

　　还有条近道，可以省个二十分钟，不过那条路不太好走，要走河坝和田埂小路，路边杂草丛生，运气好的话，还能遇到一两条长虫躺在路中间，被人脚步一惊就哗啦啦的钻进旁边的芦苇荡里。

　　苏祖离家多年，那条小路只有模模糊糊的印象，也懒得去想，干脆就直接走大路，县道四五公里，乡道一公里。

　　这个时候路还是黄泥路，大概要再过上两年，吴兴县拿到了拨款，几个乡镇的县道才开始打沥青的柏油路。至于乡道，那得等十年后村村通工程覆盖到。

　　一路上苏祖也看到不少和他一样走路回家的中小学生，不时还冒出三三两两踩着自行车大声呼喊的，肆意飞扬。也有同村认识的小伙伴，骑着自行车问苏祖要不要捎他一程。

　　苏祖都笑着摇头拒绝了，就这路况，自行车后座硌屁股不说，好多一些人和事都对不上，也免得说话累。

　　走出了阳信镇的那一段路，他将书包的两条背带系得紧了些，沿着县道右侧直接开始跑了起来。

　　这个时候有时间，他很想测试下看看，自己跑步回去能够提升多少潜能值。

　　十月底是秋天，天气颇为干燥，路面也没有什么泥泞，只是偶尔经过的拖拉机和去县城的中巴车卷起尘土，飞扬一片。

　　县道两旁是大片的稻田，这个时节正是秋收。路边不少稻田已经收割，露出一片片密密麻麻连在泥地里的茎干。田地上到处都能看到忙活的人，一部分还未曾收割的田地上，金灿灿饱满沉甸的谷穗连绵一片，被风一吹，形成一道道黄色的浪花。

　　一路沿着路旁奔跑，沿途秋收的气息让他颇为畅快。除了偶然零星经过拖拉机和摩托车外，几乎没有其他机动车。

　　在上辈子他从去县城读高中后，这个秋收农忙的时候基本就不在家里，已经忘记了这种秋天连绵的金黄色稻田的场景。有限的几次过年回家，开车经过的时候两边都是枯黄光秃秃的，完全没有看头。

　　十几年后沿路的三四层小楼都还未出现，偶尔的乡间小道路口有的房屋，也依旧不过是低矮的民房。

　　一路上，苏祖一会加速跑上几十米，一会又慢跑个几百米，跑累了就慢慢走，缓过气来就继续。一路跑跑停停，苏祖满身大汗淋漓，尤其是粘着书包的后背，汗水早已浸透，几乎可以拧出水来。

　　好在他对系统的潜能值增长也摸索出了点规律，潜能值的增长主要是根据他进行身体锻炼的运动而增长。

　　他刚慢跑了大概五百多米，不知道是不是有背了七八斤的书包缘故，潜能值增长了0.3%，但是他背着书包全速冲刺了一百多两百米，潜能值就增长了0.4%，而后慢走休息，走了一千多米，潜能值数值仅仅增加了0.1%。

　　这几次不同的尝试，苏禅大概将各种运动和潜能值获取关联上，他毕竟是一个有不少学习经验和工作经历的成年人，对于出现的系统总能够以理性和实践去进行分析。

　　在这短短的时间内，苏祖大致上将获取潜能值的运动锻炼划分为三种：普通锻炼方式，有效锻炼方式，极限锻炼方式。

　　普通锻炼方式就是普通人走走路，做个操，舒缓筋骨，这种方式因为对于身体整个的运动效果有限，每次获取的潜能值较少，但却最容易，只要身体处于动态或压力状态下就行。

　　有效锻炼方式，相对就是慢跑，竞走，负重这些对身体锻炼效果较为明显的方式，苏祖估计着可能其他诸如跳绳、俯卧撑，平板支撑应该都会增长，具体还待去尝试。

　　极限锻炼方式，这个就是身体每一次以最大负荷，全力以赴的去锻炼，获取的潜能值增长是最多的，只是这种方式一是非常辛苦，二就是每次用尽全力后需要一定的时间来缓和疲劳。

　　这三种方式，各有优劣，具体潜能值增长和各项属性素质，苏祖还觉得有不少疑问需要慢慢摸索分析，这一趟五六公里的路程差不多就增加了17%的潜能值。

　　不过这会，他一时已经顾不上这个，走过最后一段跨河的石桥，他远远看到自己的家了。

　　从村口向家方向走的这一段，苏祖脚步突然变得有些迟缓。

　　人说，近乡情怯。他穿越了时光，回到过去，重新开始这一世的人生，更是有着太多难言的情绪。

　　在镇里读初中，一周回一次家，在县城读高中，一月回一次家，在外地上大学，半年回一次家，出来工作闯荡，更是一年或几年才回一次家。

　　走在不到两米宽的泥土路上，两边杂草茂盛，占了差不多占据了三分之一，硬实的地面上依稀能看到不少拖拉机、摩托车雨天碾过路边后，干涸留下的轮胎痕迹。

　　家门口的水井旁，那棵合抱粗的大柳树还没有被推倒，要等到过上几年，拓宽路面的时候才被父亲和领居们砍倒。

　　路边不远处，几个男男女女的身影正在田里忙着收割，镰刀割稻谷和打谷机的声音交织成一片。已经收割完的田地上，偶尔还有鸡鸭等家禽在田间游弋找食。

　　苏祖看着眼前低矮的平房，两扇大门紧闭，用锁锁着。这是2001年，家里的房子要等到2012年他赚了一笔钱后，才重新推到重改成三层楼的小洋房。放眼望过去，后来那种一栋栋三四层楼，像是小别墅区似的景象还不见踪影。

　　“苏祖，你放学了？”

　　家门口的水井旁，一个气色红润的老人正在拎水洗菜，老人只有一条胳膊，看到苏祖回来，热情地向他打招呼。

　　“嗯，放学了，徐三爷。”苏祖将书包放在水井旁的空地上，看着老人拿着竹竿钩正准备拎水，伸出手准备帮忙道，“徐三爷，我来帮你拎水了。”

　　老人是苏祖的邻居，农村里远亲不如近邻不是空话，邻里间会有摩擦争执，但更多是互相照应。印象里，苏祖遇到父母不在家，都会跑到徐三爷家蹭饭。

　　“还要你小孩子来帮忙，你有什么力气。”老人摇着头拒绝，从井里拎水用的是一根两米长的竹竿，一头有两个发叉倒钩。将水桶提手挂在竹竿钩上，放下井里，单手用力一摇竹竿，一桶水装满，水桶还不脱钩。那只断臂在胸前将竹竿固定着，另一手快速的抓下方的一截竹竿，连续两下，一桶水就拎了上来。整个动作行云流水，丝毫没有半分迟滞。

　　“徐三爷，厉害啊！”即便见过不止一次，再次见到苏祖依旧不免为老人娴熟的动作赞叹。

　　“嘿嘿，这算什么。”老人面不红气不喘，咧着嘴笑了笑，“这算什么，想当初我年轻的时候，一百斤的稻谷可以夹着走二里路呢。对了，你饿了吧，等下先过来吃饭。你爸妈打谷子，估计没那么快回来。年轻小伙子，饿不得嘞。”

　　“没事，我等会就好了。”

　　苏祖回头看了眼锁着的大门，有些哭笑不得。

　　忘了这个时候农忙，大家都在打谷子收割，自家也应该是在忙活这个。想了下要去接下父母，毕竟收完的稻谷装袋是要扛包的重活，却发现早不记得自家的田地在哪里了。

　　干脆将书包垫在身后，坐在柳树下的一条长凳上休息，上了节体育课，一路跑跑走走的回来，刚好身体也有些疲惫，属性面板里，他的力量和耐力一栏数值都是偏低。

　　期间，徐三爷也来叫了两次，让苏祖去他家吃完饭。苏祖没有答应，还让老人有些不高兴，后世见多了尔虞我诈、人情冷漠，此时回到少年时期的邻里相处，倍感温暖。

　　不过，他不是以前那个少不更事的少年，能不麻烦别人尽量不麻烦别人。

　　等了差不多有半个多小时，天色将暗，不远处的路上一辆堆满了稻谷的手拉板车出现，两个人影一前一后。前面的是个个头不高的中年汉子，衣着脏乱，正大汗淋漓的拉着板车。车后面是个带着草帽的农村妇女，扶着稻谷和草帽后面推车。

　　苏祖站在柳树下，透过远近的炊烟灯火，望着推拉着板车的两人，眼眶一下就红了。

　　几步跑了过去，望着两张熟悉而有年轻了许多的脸庞，嘴唇有些颤抖地开口道：“爸，妈，我回来了。”


第七章 父母

　　昏沉的暮色下，母亲叶青梅看着大门还锁着，一开口就朝苏祖带着责怪的关切，“你就在门口傻等？又忘了钥匙放在厨房的门槛下面了？”

　　苏祖摸了摸脑袋，转头冲叶青梅傻笑，“也没等多久，我哪里还记得住。”

　　以前父母经常外出干活，自己上学回来得早没钥匙，母亲就会将锁门的钥匙放在厨房的门槛下面。只是快二十年的时间，后来离家多年，被各种信息资讯冲击得，模糊了不少记忆。

　　“你就是这么没记性，读书可不能这样。”叶青梅半是埋怨半是关切地叮嘱着。

　　“知道了，我和我爸卸车，妈，你先去做饭吧，我饿死了。”苏祖面对着年轻了许多的母亲，回起话来却没有半丝的犹疑和尴尬，这本来就是发生过的生活，是他的父母。

　　“嗯，青梅，你去弄饭，我和苏祖来就行。”一旁的父亲苏元化停下板车，站直身歇了口气，目光在苏祖身上扫了扫，也转头朝叶青梅说道。

　　叶青梅看了看天色，点了点头，“行，那你两父子来弄，我去做饭。元化，太重的你别让苏祖搬，他还长身体呢。”

　　因为是刚打下来的稻谷还没有晾晒，都是湿的，分量不轻，一个化肥袋的稻谷小的七八十斤，大的尿素袋有百来斤。

　　苏祖和父亲苏元化折腾得满头大汗，才将手拉板车上的稻谷卸下来，直接堆在了堂屋里。

　　父子俩坐在家门口的长凳上歇息，苏祖呼哧呼哧地喘着粗气，这种体力活，他这幅还原远未成年的身体力量耐力都大大不足。

　　苏元化背半靠在墙上，连续劳作一天也感到疲惫，砸吧着嘴点了根烟，“你最近成绩怎么样，下半年就要中考了，有没有把握？”

　　“成绩？”苏祖愣了下神，嘴角挂起一丝苦笑。在原来的自己，这个时候成绩还不错，后面中考考到吴兴县县城一中。只是现在的自己，是那个混迹社会多年的灵魂，中学里那点东西，早还给老师了。就算现在从头开始，没有两三个月恐怕也追不上来。

　　“怎么？你成绩下滑了？”苏元化看到苏祖的表情，顿时坐直了身体，神色郑重起来。

　　“没……没有，还和以前差不多。”苏祖略有心虚地回了句。似乎是回到十几岁的少年时代，在父母前面自然而然就有了孺慕的感觉，敷衍的一句瞎话都不知怎么开口。

　　苏元化神情慢慢松弛下来，无声地吐了口气，“那就好，最好往前冲一冲。你要知道，让你好好读书，不是为了我们，就是希望你以后挣口饭吃的时候会轻松些。”

　　“嗯。”苏祖点了点头，父母亲真是一心为他着想。即使在后面他工作以后，家庭宽裕很多，父母也依旧保持着务农，几亩薄田在伺候着。从不开口跟他要钱，旁人说子女事业有成，可以享享清福了，父母亲也总是摇着头说，能减少一点负担也好。

　　和父亲苏元化谈到这里，苏祖发现，他还没有来得及思考一下未来的路该怎么走。

　　读书，对于一个农村出来的小孩来说，是一条改变命运的很重要途径。不敢说唯一，但绝对是最优先的选择之一。

　　苏祖后来工作在社会上接触各行各业，明白学历不是万能的，但没有学历真是在起步就差人一大截。

　　只是，以现在的心态真会踏踏实实的上完三年高中，然后努力学习考一个学校？

　　苏祖对这一点很是怀疑，他不是什么学霸，智力平平，依靠的是比别人更加勤奋。重活一回，不说心态能否摆正，就是再努力考个二本或一本，也不会有特别大的意义。未来十几年先知先觉的优势，足以抵消任何高学历带来的好处。

　　上辈子三十几岁的人，繁忙的工作之余，偶尔也会贪恋曾经在学校无忧无虑的时光，但那些最轻松无压力的日子，都是父母辛苦劳作用血汗换来的。

　　那时候的自己不懂事，总不可能再重来一次。

　　一边上学，一边找点小生意做做，或者找找发家的路子，这个倒是可行。不过起步资金是个问题，而且初中阳信镇太偏僻，机会太少。等到高中吴兴县的话，封闭式管理，也不确定能有多少时间。

　　以现在的年纪和身份，短期内要想改变并不容易。农村的机会实在太少，得劝说父母进城才行，但他也知道父母都是本分老实人，而且父亲比较固执，母亲也比较胆小，贸然想要说动他们放弃务农不太可能。

　　前世他在出了那次事故前，能够挣到有房有车，这次重来，不说做什么大企业，成为福布斯财富榜上的人物，对于改善生活他到没觉得有多大问题。

　　只是时间早晚的问题，再不济等到05、06年开个淘宝店，好好经营一番，跟在马老板身后混个小康总是没问题的。

　　不记得什么彩票中奖号码，07、08年股市他没资本没赶上，但后面在2014、2015年被人念叨烂了的几只妖股他还是记得的。全通教育那种几块钱的股票，后来暴涨到四百多，超过茅台成为A股第一股，还有什么暴风集团，乐视，巨人在线。只要在2015年5月份最后崩溃前离场，随随便便都是几倍、几十倍的回报。

　　像看过的一本小说，重生了，你手上都是王炸，无论选择哪一条路，就记忆里的那些事件和节点，无论如何都不可能会差。

　　苏祖静静地思考这接下来的路该怎么走，改变家庭经济状况这种事，短期内有些麻烦，但只要给个几年时间，完全不是什么问题。

　　关键现在脑海里多了这个冠军系统，人体属性数据化，只要不断训练获取潜能值就能够加点增强。成为一名运动员这个年少的梦想，上辈子未能成行，这一世，要不要重新来过？

　　父亲苏元化一直是反对他从事体育的，高中时因为偏科，又被体育老师看中，已经准备练体育，希望弄个体育特长生资格，后来就在父亲的一再劝说反对下，最后放弃了。

　　“如果依旧老老实实按着前世的轨迹，那人生还有什么意义。读档重来，就是能有一个新的选择。”苏祖看着身旁还未显老态的父亲，心中默然想道。

　　那时候十几岁的自己，面对未来一片迷茫，而现在，不会了。


第八章 秋收（上）

　　父子两人坐在家门口歇息，没有再说话。不一会的时间，母亲叶青梅从厨房出来喊吃饭。

　　晚饭是三菜一汤，一盘青椒炒蛋，一盘芋头丝炒小鱼干，一盘榨菜肉丝以及一个丝瓜汤。依旧是苏祖熟悉的口味，不知道是菜肴还是少年时代特别能吃，连扒了四大碗饭才算吃饱。

　　其实在他整个童年和青少年时代，家庭条件虽不宽裕，但父母双亲健在，一直被照顾得很妥帖，没吃过什么苦头。反而是刚工作在各个城市闯荡那几年碰得一头包，火车站被偷过钱，租房遇黑心中介，被同学骗过传销，最穷时啃馒头喝开水，睡了几晚的肯德基。

　　慢慢的阅历渐长，工作有了起色才真的好起来。

　　在家门口的井旁提了两桶水洗完澡，母亲叶青梅将衣服收拾去洗，苏祖也没阻拦，只是在旁边陪着说了会话，操弄晚一干琐事一家三口也就准备睡觉。

　　父母房间里有一台十四村的黑白电视，装了闭路线，能收七八个台。以前回家苏祖总是要看会电视剧，现在当然考虑到父母劳累一天，而且这时候也没什么节目可看的，干脆直接回房睡觉。

　　苏祖的房间和父母房间隔了一堵墙，陈设也简单，一张床，一个书桌，零散的放了一些杂物。

　　在床上躺了每几分钟，他就直接安然入睡。原以为会心潮澎湃，构想未来，统统抵不过困意。这是在家里。

　　这一夜苏祖睡得特别踏实，瘫痪的自己能够重新站起来，重回到了年时时代，有了一个系统，父母双亲身体健康，没什么比这更安稳的了。

　　再次醒来，听到父母房间里的西洋钟“铛铛”的响了五声，接着是一阵窸窣的穿衣声。

　　苏祖明白这是到了清晨5点，母亲起来做早饭。昨晚吃饭的时候听到父母讲家里的稻谷还没打完，要早点出门。

　　苏祖起床后，帮着母亲叶青梅拎了两桶水，便被赶出了厨房。本来还想着帮忙烧火做饭，但叶青梅根本不让他碰，让他回去再睡会，等天亮了些再读会书。

　　苏祖无奈地在家门口的长凳上，看了看蒙蒙亮的天色，也不准备睡觉，干脆开始晨练。

　　既然真的准备向一个职业运动员发展，那还是要持之以恒的坚持，一分一毫都不要浪费。而且，老天让他重生，又给了一个训练系统，不充分利用起来，简直是种罪过。

　　前世里，他接触了不少业界的佼佼者，也跟过几个上市的大老板，耳濡目染之下早已经明白，每个有所成就的人都有着一些特质，坚持和决心。

　　他正是在这些人的影响下，后面在做自己的事业时，才等到了风口到来，有了起色。

　　就像麦当劳创始人雷·克拉克说的那句，“世上没有东西可以取代坚毅的地位，才干不能，有才能而失败者比比皆是；天才不能，才华横溢又毫无进取者不胜枚举；单靠教育不能，受过教育但潦倒终生者充斥世间；惟有坚毅与果断者能够无所不能，得到成功。”

　　苏祖先是在门口伸展了下筋骨，活动了下手腕关节，才开始锻炼。因为没有器械和场地，就直接在原地做俯卧撑，一组三十个，来回做了五组。中间夹杂着深蹲，收腹跳和原地高抬腿。

　　本来想要跳绳，但一时没找到，就找了个台阶，做双脚的抬腿，脚步变换和前后滑步。这是他后来有钱去健身学来的拳击里的基础步伐训练。

　　苏祖一番折腾持续了快一个小时，天色渐渐大亮，门口水井旁提水的人多了起来，有提水的叔伯姑婶好奇的瞟了他两眼，倒也不在意，这个年纪的年轻人不就是这样精力旺盛，使劲折腾不是。

　　苏祖对这些更是无所谓，反倒是他父亲苏元化经过门口看到皱起了眉头。

　　吃早饭的时候，苏元化看着苏祖那满头汗的样子，就点着筷子不满地说道：“今天我和你妈去田里打稻谷，你在家里好好的复习下功课，别老是搞那些有的没的，蹦踏个什么劲！”

　　“爸，我跟你们一起去吧，我也很久没干过了。”苏祖将嘴里的饭咽下，也不理会苏元化的责怪，直接说出了自己的想法。

　　虽然是实打实的农家子弟，但从小到大苏祖农活干得真不多，父母一直怕他辛苦，脏活重活几乎从不让他沾手。

　　“你？”苏元化没想到苏祖主动提起，接着摇了摇头，“你不用去了，你有什么劳力。”

　　一旁的叶青梅也附和道：“就是，你又干不动，没一会就累了。你好好在家看书就行了。”

　　“妈，没事，我又不可能一整天都看书。”

　　“你做不来的。”

　　“你教我就好了。”

　　来回说了半天，苏元化和叶青梅最终同意苏祖一起下田打稻谷，对于他们来说不管能做多少，有这番心意已经很让他们颇为欣慰。而且真的要是累了，直接让苏祖回来就好了。

　　对于苏祖来说，穿越回来还不到一天时间，想马上改变家庭情况肯定不现实，但自己毕竟不再是那个懵懂不知的少年，能够面对父母辛苦而袖手旁观，力所能及的情况下能帮父母分担多少是多少。

　　……

　　苏祖拉着空板车，脚步轻快地跟在苏元化和叶青梅身后。

　　这种板车是乡村最常用的一种人力载货工具，大江南北的乡村几乎都有。后世网络上，还有一个以拉货为生红极一时的板车哥，用的就是这种。

　　一路沿着田野间的小路穿梭，小路不宽，也就堪堪板车通过。道路两侧的田野间，却早有人活动的身影，弯腰低头将稻谷割下码放整齐。这个时候晨间的露水浓重，直接用打谷机打的话，一来太重，二是太湿不容易打干净，会有很多谷穗颗粒浪费。

　　打谷机也就是脱粒机，用来将农作物籽粒与茎秆分离，这个时候的脱粒机多数是人力驱动的半机械化工具，就是一个人蹬踏一根木板，通过齿轮驱动木制的圆筒滚轮，圆筒滚轮上有铁丝交错排列形成的锯齿。

　　机械化的动力脱粒机，在苏祖的记忆里，应该还要四五年才大规模出现，大型的收割机应用，差不多要2010年以后。

　　小麦和稻谷差不多都有一个脱壳去杆的过程，最早的老方法是连续地拍打，使谷物和杆分离开，使用打谷机脱粒的话，人踩动木板，圆筒滚轮转动，只需要将割好的稻谷一簇一簇放在上面，直接就能够脱粒。

　　后世的新闻上，有张08年的时候领导在江西调研的亲民照，在稻田里也是拿着稻穗，踩着打谷机，与农民一道分享丰收的喜悦。


第九章 秋收（下）

　　人力打谷机虽然省力，但连续不间断的蹬踏打谷机的驱动板，也依旧是一件力气活，长时间下来很费体力，对下半身大腿小腿的肌肉负荷不小。

　　苏祖来打稻谷准备干的也是这个活，用镰刀割稻谷他不熟练，一不小心还容易伤到自己。但至少蹬踏打谷机，将水稻放在上面脱粒，应该还能胜任。更关键的是，这个过程中，对于腿部肌肉的训练，还能够不断增长潜能值。

　　苏元化和叶青梅已经下田开始割稻谷，秋收的水田早就排过水晾晒干，人穿鞋踩上去也不会陷进泥里。

　　苏祖等父母两人割了不少稻穗，露水也不再那么湿重，便将割倒的稻穗搬到打谷机旁，开始脱粒。

　　一脚支撑着地，一脚用力踩在打谷机的驱动板上，滚筒咕噜一下转动了起来。拿着稻穗放在滚筒上方，哗啦啦的声音接连响起，开始脱粒。

　　随着苏祖开始不断踩打谷机劳作，在他的视野下方，一条条“+0.1%潜能值”的潜能值值的数据不断浮现。

　　“果然，进行劳动锻炼潜能值的增长也是有效果的。”

　　没过多长时间，苏祖变换着双腿，感到脚步沉重，身体开始疲惫。但潜能值一栏的数据值也在跳动增长，已经跳动到64.2%。潜能值的累计似乎只要身体在进行高强度的运动，就可以获取提升。

　　“不过，能不能屏蔽掉这个提醒，一直在跳出来，感觉像是得了飞蚊眼。”

　　苏祖心里吐槽，随即惊奇地发现视野下方的属性框隐去，一条一条的潜能值值增长提醒也不再出现。

　　“这个好，挺人性化的。”

　　苏祖脸上浮起一丝微笑，逐渐的全身心投入到稻谷脱粒的劳作当中。

　　枯燥反复又极为消耗体能的工作，很容易让人的身体和心里疲惫，但苏祖一直咬着牙坚持。只有从事了这种高强度的体力劳动，才能体会到什么才是辛苦劳动。

　　“如果还是那个少不更事的自己，恐怕干不了一会就撂挑子了吧。”

　　苏祖记忆里自己虽然也能吃点苦，但对于下田做农活向来是敬谢不敏，后来读高中，读大学，谈女朋友，也很少和人提及自己的出身。

　　那种因为自卑而诞生的敏感，一直到了后面事业有所成就，在大城市能够站住脚跟，才渐渐能够正式自己的出身。

　　“苏祖，你累不累，累了让你爸来。”叶青梅看着苏祖额头开始冒汗，动作似乎有些慢下来，忍不住开口道。

　　“不累，妈，我还挺有劲的。”苏祖擦了把汗，笑着露出一口白牙。

　　“别逞强，又不是没你不行，累了就歇息。”

　　“嗯，知道了，我再干会，不行了再换我爸来。”

　　打谷机转动的声音响彻田野，大片金色的稻谷被割倒脱粒。苏祖一会将系统召唤出来，一会又隐藏了进去。身体虽然疲惫，但是看着一点点潜能值在增加，脱粒装袋的稻谷也越来越多，竟找到几分玩网游升级打怪的感觉。

　　一整天下来，苏祖和苏元化父子俩轮班上阵，工作效率上比以往翻了一倍。

　　临近傍晚的时候，一家三口已经将打下来的稻谷装袋，齐整的码放在板车上，比平常要多了四袋。

　　回到家后，苏祖在叶青梅的催促下洗了澡，草草吃过晚饭便直接回房躺着休息，一整日下来的劳作，双腿已经是灌了铅一般的沉重，腰酸背痛，等躺到床上就连小拇指也不想动。

　　他体能素质、力量素质和耐力素质，本来就不高，十多岁的少年人大强度的劳作一天，即便有着后世的经验，会更科学的分配体能，也累得不轻。

　　摊开四肢懒懒地躺在床上，苏祖这个时候也才有时间，认真的查看系统。念头一动，眼前一个半透明的属性面板就再次出现。

　　姓名：苏祖

　　年龄：15

　　职业：学生

　　体能素质：8

　　敏捷素质：14

　　力量素质：8

　　反应素质：13

　　耐力素质：9

　　柔韧素质：13

　　潜能值：103.2%

　　“潜能值超过了百分之百了？！”

　　苏祖内心涌起一股喜色，注意到各项素质后面那个灰色的“+”此时又再次点亮，可以再次加点。

　　这一天开始还有注意到潜能值的增长，但后面启动屏蔽隐藏功能后，就没有再去注意。

　　一天八九个小时的劳作，苏祖其实意识到，这幅身体在体能、力量和耐力三项素质实在太差，尤其是和苏元化这样的成年男子相比，更是差距甚远。

　　苏祖思虑再三，没有把这一点属性点加在了体能或者力量上，反而再次点在了敏捷素质上。加完点他的敏捷素质已经有了15点。

　　敏捷素质直接关联到了跑步的步频，步频决定速度，他现在的速度还远远不够。随着他的加点，潜能值一栏数据也从103.2%，变成了3.2%。

　　毕竟，苏祖也明白，他现在才是十六岁的少年，按周岁算的话，十五周岁都还差几个月。体能力量耐力几项数值，合理的饮食和锻炼，随着年龄增长身体的生长发育，慢慢的也会达到一个成年男子的水平。

　　而且，各项属性的均衡发展，短期内很难出效果，毕竟每一点潜能值的增长都需要自己进行大量的运动。还不如将优势进一步放大，这样的话，他选择体育运动员这条道路，也能够有更多的说服力。

　　他有系统在手，本身速度不错，想从事的是最受欢迎的短跑一类的项目，可不是要去练举重铅球马拉松这种。

　　隔天周日，苏祖醒来发现身体除了双脚有些酸胀外，疲惫一扫而空。少年人恢复能力强，基本踏实的睡一觉就再次生龙活虎。

　　苏祖还想跟着下田收稻谷，但苏元化和叶青梅没有再同意，头前一天的辛苦他们都看在眼里。做父母的总是愿意自己多辛苦，子女少受点苦。

　　而且，昨天多了苏祖的帮忙，其实已经收割得差不多了。苏祖下午又要回阳信中学，还不如在家休息，温书复习下功课。

　　苏祖拗不过父母二人，只好乖乖的在家，做一些俯卧撑之类的运动锻炼，积累潜能值。

　　书包里的各类书籍和试卷没有去翻，现在的他恐怕除了少数一两科能及格外，其他的都看不明白。

　　中午苏元化和叶青梅回来，给苏祖准备了下一周的钱米生活费，苏祖收拾了下衣物，便赶回了阳信中学。


第十章 校运会

　　阳信中学大操场。

　　解放军进行曲在半人高的大喇叭下加持下，响彻整个操场的每个角落。

　　阳信中学初一到初三三个年级，二十一个班的师生陆续从各个教室出来，汇聚在操场上站成一个个四方的队列。今年刚从另外一个乡镇调来的校长杨小和背着手站在麦克风前，一阵嗤嗤的刺耳噪音后，开始了名为“文明精神，强壮体魄”的运动会的长篇致辞。

　　主席台下方，初三三班的队列里，苏祖原地轻轻做着踮脚尖动作，各种强度的锻炼都能获取潜能值。尝到了属性加点的甜头，现在只要一有时间动弹，他就不会停下。

　　主席台上老掉牙的致辞没什么新意，苏祖稍微听了两句，就直翻白眼。后世听过各种发言报告，也做了许多演讲，这样内容他脱稿讲个一两小时都不带重样。

　　再次开始一个乡村中学初三学生的生活，这几天对于苏祖来说还真是有些难熬。

　　阳信中学这样的乡镇中学各方面硬件本来就比较差，住宿条件是七八个人的宿舍，晚上各种呼噜磨牙梦话。食堂里五毛一块钱的大锅饭菜，清汤寡水，见不到几丝肉丁。

　　如果仅是生活条件也就罢了，接着还要上课。一节课四十五分钟呆坐在教室里，没电脑没手机，实在让人有点坐不住。

　　讲课的内容有些太简单吧没意思，有些照本宣科听着无趣，有些知识点早忘记了一时又听不明白。左右都是一帮有着一二十年代沟的小屁孩也没法聊天。百无聊赖的趴着睡觉或走神发呆，就有任课老师过来敲桌子点名回答问题。

　　也不知道是不是受到上一辈子瘫痪在床那两年的影响，现在苏祖觉得自己得了多动症一样。

　　只要一有空，就愿意让自己动起来。跑跑跳跳，早晚都去操场跑步，课间篮球乒乓球样样都来，就是不为了潜能值，也想着时时刻刻感受着年轻身体里无穷无尽的精力。

　　苏祖现在的心情还是比较愉悦的，熬了三天的课程，终于在今天开始了校运会，不用困守在教室里。

　　十几分钟后，讲台上，阳信中学最大的领导终于讲话到了尾声，在全校师生的热烈掌声中，宣布了阳信中学第六届校运会开始。

　　2001年的阳信中学场地和条件限制，总共比赛的项目只有100米、200米、400米，4X100米接力赛、男生1000米/女生800米、铅球、跳高以及跳远，因为整个初中有三个年级，所以一开始的各个年级比赛的项目相互错开，以免同时挤占场地。

　　班上原来给苏祖报名的是跳高、跳远和一千米跑，苏祖在前两天强烈要求下硬是改成了男生的100米、200米跑还有跳高。

　　体育科代表郭文旭和班上的其他同学，在上周的体育课见识了苏祖的50米测试成绩后，也没有什么异议，各个班级的校运会集体荣誉感还是非常强的，只是在后来又加了一项4X100米接力赛。

　　苏祖对这个无所谓，他前世今生耐力都不好，中长跑项目一直是垫底。跳远的话，一直都没有好好练过，干脆不去碰。反倒是跳高，因为柔韧性不错的缘故，虽然没人指点，成绩还可以。

　　初三（三）班里，男生有实力竞争前三名的，主要也就苏祖，张杰华和体育科代表郭文旭三人。

　　其中苏祖是和张杰华都参加的是100米和200米，另外一项苏祖是跳高，张杰华是跳远。郭文旭参加的是400米和1000米和铅球。三人都有接力赛，再加上另外班上另外一个男生，组成了4X100接力赛的队伍。

　　上午最先开始的是初三年级的跳远和跳高的比赛，先是跳远，然后是跳高，参加的人数不多，也就十来个，一人三次机会，直接没分预赛决赛。

　　跳远开始以后，苏祖在旁观战，从头到尾其实也没有多大悬念。

　　张杰华看着懒散，人又傲气，平常也不怎么参加体育活动，但随随便便一跳，都是在6米多，足足超出第二名二三十公分，天赋远远超过了这个年纪的初中生。

　　苏祖也惊讶于身边一直有这么一个天赋不错的同学，在曾经的记忆里，只有张杰华跑步很厉害，但向来都是不认真的。

　　等到跳远比赛结束，跳高比赛终于开始。

　　苏祖试跳顺序排在比较靠后，看着前面开始试跳的几个班选手，实在有点忍俊不禁。

　　校运会这种比赛是各班自己内部推荐，所以有一些学生完全不会跳高，千奇百怪的方式方式都出来。有直接冲向栏杆收腿跳的，有背越式和俯卧式的，多点的是跨越式，这个算是体育课老师有演示过，正常一些。

　　大部分人开始的高度也就1.2米1.3米，有一次过杆的，也有几次不过的，各种加油指点的声音交织在一起，气氛倒是挺热烈。

　　“苏祖，加油！”

　　等苏祖准备上场的时候，旁边也有不少人在鼓掌。转头望过去看到整个初三（三）班级不少人都围了过来，其中还有个白白胖胖带着幅银框眼镜的男子，正是他初三三班的班主任徐明学。

　　苏祖点了点头，走到栏杆前，向负责的老师要了一个1.4米的高度。

　　他用的也是跨越式，背越式由于没有专门的气垫和指导，他没有尝试过。

　　以他现在的敏捷素质和原有的柔韧性，1.4米不是大问题，一次跳过，开头几个其他班级还在跳1.2和1.3米的选手，顿时苦着脸。

　　接着各个班级跳高的选手又来回轮流着跳了几次，加油叫好声不断，高度也渐渐提升，到后面只剩下三四个人，开始争夺前几名，逐渐来到了1.5米以上的高度。

　　其中隔壁班有个男生最后一趟，更是用初学乍练的背越式跳到了1.6米，场面一瞬间沸腾了起来。

　　这个高度，很多初三的男生女生都没有横杆高，离得远看起来还没什么，走近了发现横杆已经到头顶，这就很恐怖了。

　　苏祖眼看这样，最后干脆要了一个1.65米的高度。

　　“你确定？”

　　临时兼裁判的是一个初二的体育老师，看到苏祖要的这个成绩还以为他听错了，连续两次向苏祖确认了一遍，这个高度在没有受过专业训练的初中生而言，已经是高难度了。

　　苏祖点了点头，直接从场边开始助跑，由于三点敏捷素质的加点，他助跑的速度要比别人快得多，一个跨越滞空跳过，堪堪擦过横杆，落在了软垫上还向前滚了两圈。

　　站起身听到场边初三（三）班的小伙伴呼啦啦的欢呼鼓掌，比刚才的气氛热烈，其中彭程郭文旭还有几个男生都跑过来拍苏祖肩膀称赞。

　　旁边当裁判的体育老师也笑着问，“要不要破纪录？我们学校的跳高纪录是1.7米。”

　　“破，破，破个纪录看看。”彭程在旁边欢快地喊着。

　　苏祖摇了摇头，他现在身高也就一米七左右，跨越式跳个1.65米差不多就是极限了。

　　他上一世最好的一次成绩也是1.65米，县运会第二名，也是用背越式才跳出来的，而现在敏捷素质的提升，单用跨越式就已经能够达到这个水平。

　　而想要破校运会这个记录，肯定是要采用背越式，但阳信中学用的垫子就是普通几张软垫叠一起，不是专门的气垫他也没想尝试。

　　而且，系统里提升的是三点敏捷素质，力量和柔韧性都没有提升，苏祖的主要重心也放在跑步这方面，跳高这一项已经拿了第一就差不多了。


第十一章 100米

　　下午开始的是初三年级的重头戏，男生和女生的100米、200米比赛，和铅球比赛。400米与1000米以及4X100米接力赛这三项是放在了第二天。

　　男生100米预赛开始，敖丁平就和原本安排负责当裁判的体育老师换了班，亲自拿着秒表在终点线计时。

　　起跑线前，学校也拿了几个生了锈的助跑器出来，跑步的男生很多都是第一次用，有样学样采用蹲踞式两脚踩在助跑器上。至于效果如何，谁也说不清楚。

　　在阳信中学的校运会，项目报名最多的项目就是100米短跑，毕竟这个相对简单，又不像1000米那么费力。像初三三班参赛的除了苏祖和张杰华，还有其他三四个同学。

　　人数相对较多，预赛总共分了四组进行，张杰华被分在了第一组，苏祖在第四组。

　　起跑信号用的依旧是哨子，发令枪这种东西，大家都只是在电视上看到过。

　　一声清亮的哨子声过后，起跑线前的选手跑了出去，苏祖在旁边看了下，可能是用了起跑器的缘故，大家起步都不怎么样。

　　尤其是张杰华，起步看起来还比别人慢了不少，但过了50米，慢慢的就赶上，后半程身高腿长的优势彻底体现出来，冲刺的速度很快。

　　上一辈子，苏祖就觉得张杰华在短跑上很有天赋，各方面实力都超过他，阳信中学校运会第一，县运会也拿到了第四名。而且那个县运会第四还是在起跑失利的情况下拿到的，不然名次可能会更高。

　　只是不知道为什么张杰华在初三下学期辍学了，不然苏祖估计他如果上了高中，有人指导训练一下，一个二级运动员不是什么问题。

　　在千禧年初，吴兴县85%的中学生都来自于乡镇农村，有高中部的四所中学练体育的加起来都不超过五十个，但能够拿到二级运动员体育特长生加分录取的，一年都不超过十个。

　　“12秒9！”

　　很快成绩出来，苏祖在看到后半程，张杰华远远甩开其他人三四米远，就已经知道他这趟成绩不差，但听到12秒9，仍旧还是有点惊讶，忍不住给他鼓了鼓掌。

　　张杰华50米是6秒7，但100米竟然能够跑进13秒，这样的后半程发力还真是很强悍。

　　张杰华拿到这个成绩摸了摸鼻子，神情依旧是拽拽的臭屁样。从初一开始，在短跑这上面同年级里他几乎都跑得最快的。

　　正好这时候看到苏祖在一旁鼓掌，张杰华顿时走了过去，昂着下巴带着几分趾高气扬道：“喂，苏祖，100米要不要再比比，你可不一定跑得过我了。”

　　“这小子是赖上我了……”

　　苏祖看着张杰华那挑衅的样子，实在有些想笑，显然是还在记着体育课里被他超过的事。

　　这个年纪的少年啊。苏祖无声感叹，摇了摇头回到了起跑线旁。

　　男生的100米预赛又跑了两组，然后轮到了苏祖开始跑。跑道边上，这些天熟悉的小伙伴郭文旭、彭程，还有那个上次体育课记录成绩单女生刘晓燕，熟悉不熟悉的都在一旁加油。

　　苏祖活动了下手腕脚腕，在起跑线前也没什么紧张的情绪，两世为人，各种大小场合磨练砥砺早有一颗大心脏。

　　况且系统在手，上周体育课加了两点属性点在敏捷素质上，50米已经跑出6秒4，回家打稻谷潜能值百分之百后又加了一点敏捷素质，15点的敏捷素质，在步频上已经远远超过普通的初中生了。

　　“各就各位——预备——”

　　“哔！”

　　哨音一响，煤渣跑道上六个人影再次飞快跑出。

　　苏祖的反应素质是13，在没加点的情况下和柔韧是最高的两项，所以起跑的速度很快。而且凭借着敏捷素质带来的快速步频，短短几米之后，就和两侧的其他选手拉开了差距。

　　因为是预赛，苏祖这趟并没有全力以赴，他敏捷素质有加点，但体能和耐力都相对较弱，只是个预赛而已，左右扫视身旁都没有人超过他，后面就直接速度放了一些下来。

　　双腿快速踩在跑道上，虽然有留力，在旁边人看来已经是风驰电掣般，快得不行。等苏祖冲过终点线跑了几步缓冲速度，再回头望去，后面最快的两个男生也才堪堪过了终点线。

　　“12秒9！”

　　敖丁平掐着秒表看着一个个过线的学生，站起身公布了刚才的一组成绩。在他旁边内内外外围拢了好几圈人，听到成绩后，有初三三班的学生已经开始欢呼了起来。

　　“我们班两个进100米决赛了，而且都是12秒9，比其他几组第二名最快的也快了0.5秒。”

　　“第一肯定没问题了，就是不知道张杰华还是苏祖谁第一。”

　　“我觉得是苏祖，50米测验他比张杰华快。”

　　“那不一定，张杰华他个子高，起步慢，但是后面冲的快，不过管他呢，反正肯定是我们班的。”

　　苏祖回到自己班级所在的位置，沿途还能听到自己班里有男女生在热烈讨论，这时候的初中生活还真是比较单调，一场校运会，虽然参加的人不多，但是大家这股子热情有点高涨。

　　过了十多分钟，每一组最好的成绩统计出来，初三男子的100米决赛也即将开始。

　　这种校运会，可没有什么正事大赛中的什么，预赛一天，决赛另一天，或者半决赛和决赛间隔两小时的说法，拢共就那么点人，都是一起比完了拉倒。

　　苏祖在起跑线前，看到了刚才不知道溜哪里去了的张杰华，原本挺傲气的脸上此时多了几分沉着，也没和往常一样同苏祖说话。淡淡地瞟了一眼，就在自己的赛道上默默做着准备。

　　“还真把我视为竞争对手了。”

　　苏祖身体里装的是一个三十多岁的大叔灵魂，看着少年人这股认真的劲头，不免有些感慨。

　　发令的哨声再次响起，起跑线上各个进入决赛的选手都第一时间飞奔而出。

　　这一趟苏祖没有再保留，内心也想试试自己加了三个敏捷素质的属性点后，能够达到怎么样的一个成绩。又或者是因为多了一个挑战自己的少年缘故，总之算是尽了全力。

　　成绩最终也没有太大悬念，苏祖冲破终点线的成绩是12秒4，张杰华紧随其后，12秒7，其他的男生最快的第三名也在13秒3。


第十二章 广播

　　“第一了，苏祖你跑了第一名。”

　　小伙伴彭程扭着圆滚滚的身材第一时间冲了出来，一把抱住苏祖又蹦又跳地叫道。

　　“喂喂，彭程，你别抱我，你身上这汗味……”

　　苏祖连拉带扯地挣脱里彭程的拥抱，对于刚刚的100米决赛第一也没有太多兴奋。以他现在的敏捷素质，步频别他们快多了，在这种几乎算不上正式比赛的校运会里，以碾压之姿实在太正常不过。

　　而且，这个成绩说到底也算不上什么。

　　在后世苏祖所了解的信息中，他现在也不过是勉强达到了国家三级运动员水平，就是参加高考都加不了分，跟大城市许多经过训练有天赋的同龄人比起来还有差距。

　　很多重点中学，体育学校在他这个年纪已经有不少能够达到国家二级运动员水平，天赋极佳的已经是在11秒到12秒这个区间。

　　更别说放眼全国、全世界，在美国、牙买加这样的短跑强国里，此时像他这个年龄崭露头角的天才短跑健将，已经是达到11秒以内，开始向最顶尖那一层次迈进了。

　　当然，这次的成绩在苏祖看来，其实还算不错。这个成绩大概能够让他清楚自己处在什么样的一个位置。

　　而且没想到，张杰华竟然也跑到了12秒7，这成绩还是很出乎苏祖意料的。只是比赛一结束，苏祖就看到张杰华黑着个脸甩头离开，连成绩多少都没看，似乎仍旧对输给他愤愤不平。

　　这场比赛里面涉及的因素不少，助跑器大家都不太会用，穿的就是普通的运动鞋不是钉鞋，跑道是煤渣跑道，在训练程度上更不用说，几乎没有人有专门训练过。

　　这样的情况下，能够出这个成绩真是非常难得了。

　　若非有系统加成，这样的天赋让苏祖也不免羡慕。如果没有潜能值换来的三个敏捷素质的属性点增强，苏祖明白自己撑死也就跑个13秒的水平，肯定是不如张杰华的。

　　“老徐，你们班上连续出了两个很会跑的啊，对了，刚这个上午跳高好像也第一，这次校运会你们班应该是总分第一了。不像我们一班，现在最好的成绩还是个女生跳远第三名。”

　　人群另一边，初三（三）班的班主任徐明学正和一个头发微秃的中年男子说着话，头发微秃的男子是初三（一）班的班主任，看到100米前面两名都是三班的学生，顿时有些羡慕。

　　徐明学摇了摇头，“总分第一有什么用，回头也就是杨校在教师会议上夸两声，又不给我发奖金。还是要看下半年中考，老郑，你班里可是有4个年段前十，年段第一都在你班里。”

　　“嘿，你这说的，要是总分没用，你跑这来盯着。”

　　“班级比赛，我当班主任总要来看下嘛。”徐明学被逼无奈的样子。

　　“老徐，话不能这么说。”一旁的敖丁平在统计完各人成绩后，回身和两人说道，“你班里苏祖和张杰华这两人是好苗子，下星期去县运会也能拿名次的，这水平赶上高中生了。”

　　“县运会啊……”徐明学扶了下鼻梁上的眼镜框，“我是觉得去不去没太大意义，县运会拿了名次也没什么用，我们县中考又没招体育特长生，而且，他们这个水平也就在我们这块算不错，你要放到县里市里，也就一般。难道还真当运动员不成？”

　　“老徐，你不要说丧气话。”敖丁平是体育老师，被人质疑自己专业无用自然有些不满。又指了指主席台，“杨校这刚调来不久，还是很重视这次县运会的，到时候县里教育局和文化体育局有领导来看的。”

　　“行，行，不说了。你想带他们去县里见见世面就去吧，我是觉得没太大意思，我们这地方哪里有出过什么运动员哦。”

　　男生100米比赛结束后，过了半小时男生的200米的比赛紧接着也就开始。

　　苏祖再次拿到了初三年级男生200米的第一名，最后的成绩是25秒34，和苏祖一直保持竞争的张杰华是第二名，成绩是25秒41，第三名是五班的一个男生，25秒59。

　　这一趟苏祖明显感觉到，在200米后面的100米速度就慢了下去，尤其是最后的50米他完全冲不起来，被张杰华接连赶了上来，最后冲线的时候差点超过他。

　　“200米，我就差一点点。”张杰华站在跑道一边呼哧呼哧地喘着粗气，看着苏祖蛮不甘心地念叨着。

　　“嗯，你后半程爆发比我强。”苏祖吐了口长气回答道。

　　“下一回，苏祖，下一回我肯定能超过你。”张杰华甩了下粘在额头上的头发，留下了一句话，头也不回地朝外跑了。

　　苏祖耸了下肩，也没心情理会这少年的莫名情绪，在前世里大家一起参加过比赛，但私下打交道并不多，一直不知道他从哪冒出来的奇怪好胜心。

　　“恭喜初二六班张芳芳同学，获得了女生跳高冠军，张芳芳同学，你是最棒的，加油！”

　　一则广播突然在大操场上响起，整个操场上所有的人听到后都是一愣。

　　“这是怎么回事？”

　　“我们校运会的广播台有播学生的成绩吗？”

　　“主席台上那个播报的人是谁啊？”

　　操场上所有的学生在听到广播播报后，都议论纷纷起来。

　　“我怎么没想到？！”站在旁边的彭程突然一拍大腿，脸上一幅幡然醒悟的表情。

　　“彭程，你在说什么？”

　　“广播稿，广播稿。”彭程指着主席台上的一个女生，一连两遍，快速地喊道，“你们谁带纸和笔了，赶紧写广播稿。拿给主持人念，比第一名是不是，他们有我们多吗？！”

　　其他人一时间也反应过来，一个个找笔找纸的，回教室拿的，不一多场时间，大操场上的大喇叭里声音传了出来。

　　“恭喜初三三班苏祖同学，在校运会中或得了男子跳高第一名，希望他再接再厉，夺得更多荣誉！”

　　“恭喜初三三班苏祖同学，在校运会中获得了男子100米第一名，并且打破了校运会百米纪录，创造了新的好成绩！”

　　“恭喜初三三班苏祖同学，在校运会中获得了男子200米第一名，并且打破了校运会二百米纪录，创造了新的好成绩！”

　　一连三条，是把上下午的都算上了，连续念了两遍，大操场上的众多师生都听呆了！

　　阳信中学的校长杨小和忍不住和人打听了下情况，更别提体育老师敖丁平一幅时不时同其他老师炫耀的场景。

　　不少人心里都有这么个念头：这是哪冒出来的厉害人物，拿了三个第一了，这风头一下全被他抢光了啊！

　　苏祖到没在意自己突然成了“校园风云人物”，而是在听到广播后，发现自己跑完的100米和200米破了学校的纪录。

　　阳信中学1969年建立，1989年开始有了第一届校运会，两年一届到今年2001年也办了6届。阳信中学男生100米的校运会纪录是12秒6，200米校运会记录是25秒42、都是由1995年一个名叫冯志强的初三学生创造的。

　　所以，其实即使是乡镇中学，也会有许多有天赋的人物出现，只是后来是否有更进一步，或者泯然于众人，这也就谁都说不清。

　　而苏祖这次的100米成绩是12秒4，200米成绩是25秒34，已经破了原先的校运会纪录。

　　至于以后，他今天创造的校运会成绩，也会在一代代的后来者里，被再次刷新。


第十三章 谈心

　　隔天周五，也是校运会的最后一天。

　　初年年段上午进行的是男女400米和1000米，下午是4X100的接力赛。

　　穿越回来快一周的时间，苏祖的心态在某些方面已经开始转变，尽管对于一个普通中学生的生活还并非完全适应，但这种相对简单，没有太多压力和各种纷争勾心斗角的生活，比起后来工作后面对的复杂局面，还有瘫痪那一两年里每一天都是黑色绝望的生活，已经让他无数次生出感恩之心。

　　回到自己年少青春时，一切能够重来，去追逐那以前不切实际的梦想，简单，纯粹，没什么比这个更好的了。

　　苏祖上午没有比赛，拒绝了彭程溜出去到镇上的游戏机厅打游戏的提议，反而拉着他继续到运动会的大操场。

　　作为一个后来沉迷各种街机网络游戏的过来人，他本质上不反感电子游戏，但实话说当做课后的娱乐消遣可以，但要是没日没夜的深陷其中，荒废学业，想想未免有些可惜。

　　“彭程，你很喜欢玩游戏？”

　　苏祖站在大操场边缘充当围墙的高大河坝上，看着坐在河坝上玩石子的彭程。

　　“你不喜欢啊？以前都是你带我去的？”彭程耷拉着脑袋，一幅无精打采的样子。

　　苏祖给正从河坝前面跑道跑过的女生们鼓了鼓掌喊加油，才回过头回答道：“我也喜欢玩的，俄罗斯方块，坦克大战，从掌机到小霸王，还有现在的街机，以后可能还会各种单机、网络游戏，你都不知道我小学三年级，有一天在同学家玩了一下午的魂斗罗，回家的路上一路梦想着我爸会给我买个小霸王游戏机该多好。”

　　“这个……你以前跟我说过啦。”彭程依旧懒洋洋提不起精神。

　　“说过了吗？”苏祖笑了起来，“说过就好，我想告诉你，我以后游戏会玩得很少了，比起玩游戏，我找到我更喜欢的事了。”

　　“啊？”彭程拍了拍屁股，站了起来，“什么更喜欢的事？”

　　苏祖站直了身，目光落在操场上，终点线前，参加400米预赛的女生正准备冲线。

　　“我喜欢跑步，而且跑得还挺快，我要去做个运动员。”

　　彭程瞪大了眼睛，上下看了看苏祖，“你没搞错吧，真的假的，当运动员，我们这里从来没有过吧，我听都没听说过。”

　　“以前没有，不代表以后也没有。喜欢玩游戏没什么，总比跟他们学古惑仔当混混强，不过，我觉得你应该想想，既然喜欢这个，干嘛不更进一步，你可以去设计游戏，去开游戏公司，去推广游戏，去往你喜欢的事情方向更努力一把。”

　　“你这样一说，我感觉就没那么喜欢玩了。而且那岂还要考上高中，还要考上大学？”

　　“当然，你认真想想，过了下学期，我们就分道扬镳了。”

　　苏祖拍了拍彭程的肩膀，留下他一脸错愕的表情，从河坝上跳了下去。

　　“喂，苏祖，你说得好像跟真的一样，那你要考吴兴一中了？”

　　彭程的声音从身后传来，苏祖没有回头地招了招手，“不一定，我可能不在吴兴了。”

　　少年，不是我想干涉你的人生，而是忘不了你二十岁生日，在网吧做代练给我电话时的哭声，忘不了最后一次见面时，我们沉默无言的尴尬。不想让你荒废了人生最好的几年光阴，那时候没人跟我们说过这个，我只希望你今后能有个别样精彩的人生。

　　……

　　上午比赛结束后，苏祖所在的初三三班郭文旭拿下了男生组400米第二名和1000米第一名，另外还有两个女生，一个是女生组的400米第一名和800米第四名。班主任徐明学对校运会虽然不感冒，但基本每场比赛都有在现场，其中800米第四名的那个女生在跑完后，还出现了虚脱的情况，也是他自己动手泡葡萄糖水照料。

　　下午两点开始的是4X100的接力跑，以苏祖和张杰华远超出其他班级男生的实力，加上郭文旭本身速度不错，另外加的那个男生虽然弱些，但只要不是速度实在太慢，基本没有太大问题。

　　4X100米的比赛开始，苏祖是最后一棒，他印象里这种接力赛也就只有初三的校运会跑过一次，后来高中大学都没有再参与过。

　　比赛开始后，张杰华的第一棒和郭文旭的第二棒，都落下其他班级的选手不少的距离，到了第三棒虽然被其他人追回来一些，但和苏祖交接最后一棒的时候没有出现失误，依旧没有悬念地拿到了取得了第一。

　　之前几届的校运会4X100米这一项的成绩实在不怎么样，初三三班以超过原来1.3秒的成绩刷新了校运会纪录。

　　女生那边情况差些，但也拿到了4X100的第三名。再加上昨天的成绩，初三三班的总积分毫无悬念的是各个班级第一。

　　各项比赛结束后，举行的是校运会的闭幕和颁奖。

　　苏祖接连三次上台拿了三个第一名的奖状和礼品，不但引起了其他各年级师生的注意，连带阳信中学的校长杨小和开着玩笑说，就是你霸占了昨天的校园广播啊！

　　4X100米和积分总第一这两项是班级的集体荣誉，奖状和奖品都是班级所有。其他三项是苏祖个人的，第一名的奖品是个十几块的笔记本和钢笔，苏祖拿了三份，将其中的一份给了彭程，另外两份塞进书包。

　　闭幕结束以后，也到了下午的四点半，又加上是周五最后一天，基本各个年级都没有课，直接就放学，寄宿的学生刚好回家。

　　苏祖在宿舍收拾了一下个人物品，倒没有马上离开，而是做在宿舍的床上，再次召唤出系统，查看了一下个人的属性板数据。

　　姓名：苏祖

　　年龄：15

　　职业：学生

　　体能素质：9

　　敏捷素质：15

　　力量素质：8

　　反应素质：13

　　耐力素质：9

　　柔韧素质：13

　　潜能值：184.9%

　　看着潜能值到了184.9%，苏祖长长吐了口气，脸上露出了一丝笑意。

　　尤其是体能素质提升了一点，从8到9，更让他有几分惊喜。这一点体能素质的提升，并不是他加点的结果，而是从上周走路回家，收谷子做了一天农活，到这一周前面三天早晚的训练和后面校运会比赛，通过锻炼身体自然增长的。

　　十五六岁的少年人，潜力就是好，一周大强度的运动和训练，体能提升明显，作用在系统面板上，就是体能素质提升了一点。

　　这一周的时间，除了体能素质外，潜能值从3.2%涨到184.9%，也基本是苏祖最大程度的努力。

　　因为早上有晨读，白天要在班里上课，晚上也有两个小时的晚自习，真正能够腾出来的时间不算多。连贯性的锻炼时间也只有在早上晨读前一个小时，和下午最后一节课到上晚自习这之间的一段空闲时间。

　　至于说逃课去锻炼，苏祖不是做不出来，三十多岁在社会上晃荡多年，学校和老师的那点权威远不足以让他忌惮。比起教室，他当然更愿意在操场上呆着。

　　问题在于他现阶段他身份是个初三学生，班主任徐明学对于逃课这事抓得特别严，早读和晚自习都有点名，一发现逃课没有什么情面讲，就是直接叫家长。连几个和街面上不清不楚的人士厮混的学生也不敢去触这个霉头。

　　苏祖也不想表现什么异样，招惹麻烦。叫家长这种大杀器，曾经的他无奈，现在也会觉得头痛。

　　比起曾经看过的一些重生类的小说，一重生就是退学怼老师，在苏祖看来很多没有必要。不说他准备走体育运动员这条路，从学校往上走更加有机会。

　　就是真退学说要去创业赚钱，家里父母那一关都过不了，这个时候的农村，大部分的父母对于让子女读书还是有着一种强烈的信念和使命感，谁家小孩上了什么重点大学，在哪个大城市读书，是比谁赚到了多少钱，更加风光的一件事。

　　苏祖有了184.9%的潜能值，没有马上加点，准备等到过了200%有了两个属性点再来。这周五校运会结束，但是下周五和周六就是县运会了。

　　县运会吴兴县十三所中学都会参加，苏祖的目标主要落在这上面，按照曾经的记忆，这次县运会还算收到重视，开幕式当天来了县文化体育局和教育局的政府工作人员。

　　最重要的是，市里的一个教练在这一届县运会上挑选走了一个参加运动会的学生。


第十四章 训练

　　在家中呆了两天，因为稻谷已经收割完，剩下的主要就是一些晾晒工作，也没什么需要苏祖帮忙的。

　　苏祖有时间就开始了大强度的锻炼，怕父亲苏元化看着他一天到晚跑来跑去惹得生厌，干脆直接到了离家不远的青龙山。

　　青龙山不高，也就是个两三百米的小山坡，但上面有座庙叫青龙寺，算是阳平村在四里八乡最出名的所在，香火不错。上山的山路善男信女们曾经集资修建了一条七八十级的台阶。

　　苏祖在专业的运动训练方面懂得不多，但中学大学都上过体育课，再加上后世大量网络资讯电影视频的冲击，一些简单的训练方式还是知道的。

　　他的体能，力量和耐力都是短处，需要好好的加强锻炼。

　　通过校运会后，苏祖发现了他直接在敏捷素质上加了三点后的影响，他在校运会200米跑的时候，明显感觉到200米后半程冲刺不起来，这是明显体能耐力不足。

　　敏捷素质带给身体的是灵活性，作用在跑步上直观的体现就是提升了步频，步频快自然速度快，但这仅仅是一方面，体能、力量、耐力、柔韧性的高低都会对最终的速度有所影响。

　　力量强，爆发力高，能够冲得起更快的速度。体能和耐力，则能够让告诉的奔跑持续更长的时间。

　　苏祖的理解里，敏捷高，直接表现就是跑步的时候脚步移动快，步频快，但是力量的提升，能够大大的提高蹬踏的力量，提升步距，这就是爆发力。而体能耐力，可以让他在最后冲刺的时候还能稳定住速度，甚至有所提升。

　　当初随意加了敏捷素质，带来的效果很明显，而其他各项素质不说要完全平衡，但是关系紧密的肯定要提升上去。

　　这也是苏祖和张杰华跑了几次的感觉，50米由于距离近，他的步频快，他领先优势明显，100米的时候，他的体能也能支持，即便张杰华后半程冲起来，也还赶不上。但是到了200米，两人最后的成绩就极为接近了。

　　不过，苏祖暂时不准备马上加点提升其他几项的属性，一是现在平衡加点，很难有专项的突出。再一个他现在的年纪，身体还未完全长成，通过锻炼就能够有很大的效果。

　　而且通过一次次的锻炼，还能够获取潜能值，又再次用来提升各项属性。

　　这样的提升效果比普通人强了好几倍，而且各项属性数据化后，苏祖能够随时掌握到自身的优势和不足。

　　苏祖在山脚下做了五六分钟的热身运动，打开身体各个关节，又围着山脚下的土路慢跑了两圈。运动前先做个热身，能够有效避免受伤，这个大部分有健身的人都是知道的。

　　等身体开始发热，逐渐进入状态了，苏祖便准备开始他的自我训练。

　　内容也比较简单，就是青龙寺上山的台阶上做蛙跳和冲刺跑。

　　这个系统没有任务，没有经验，没有技能，但系统给了潜能值让他提升各项属性，但是这些潜能值不会凭空获得，依旧需要刻苦的训练才能一点一点积攒起来。

　　冲刺跑也就跑了两躺，蛙跳只跳了三趟。这种锻炼方式强度太大，苏祖只练了几趟就感觉体力消耗飞快，因为没有专业的教练指导，苏祖也就停了下来。避免出现什么过度疲劳，膝盖损伤之类的问题。

　　剩下的其他多数时间都是原地高抬腿、收腹跳、俯卧撑之类的，然后就是平地的折返跑。

　　折腾来折腾去，一个周末的时间很快就过去。这个时候的潜能值累积已经到了231.4%，也就是说他有两个属性点可以添加。

　　到了周日下午，苏祖也就收拾好东西，准备回校。

　　临行前和父母说了下周周五周六要去县里参加县运会，要周六傍晚才能回来。

　　苏元化坐在门口的长凳上，点了根烟，有些不太乐意。

　　“你这次去县里比赛，比完以后就回来好好的读书，明年就中考了，别再搞这些有的没的了。”

　　“嗯。”苏祖支吾了声，也没有多说话，父亲苏元化是一直不太支持苏祖体育锻炼之类的，更别说异想天开的当运动员。

　　两世父子他知道父亲苏元化的性格，想说服不是一时半刻的事。

　　这其实也正常，整个阳信镇，1977年恢复高考以来，都没有出过一个专业的运动员。大部分人对这方面还存在着误解，即使是高中的体育特长生在很多人眼里也是书念不下去，成绩太差做了这个选择。

　　如果苏祖不是手握系统，能够不断提升自己的属性，也不会在田径上面浪费时间，以他的天赋，再怎么训练顶天估计也就是个二级运动员的水平。

　　而一个二级运动员，考大学加个一二十分，对于掌握了接下来十几年趋势的人来说，这点辛苦毫无意义。

　　“当初你那个表哥叶谦，不是在高中练体育了，结果嘞，练得人都昏过去了。”苏元化弹了弹烟灰，继续给苏祖做着思想工作。

　　表哥叶谦是苏祖二舅的儿子，他的事情，苏祖是知道的，或者说曾经年少的自己还受到了一定程度上受了影响。

　　他比苏祖大五岁，因为二舅妈是生他的时候难产而死的，所以一生下来，二舅就不待见，当时准备就要送人。后来苏祖的外公外婆看不过眼，不舍得孙子送人，硬是留了下来。二舅因此和家里人闹翻，搬到了县城，后面有二婚取了个小学老师，一二十年都没有什么往来。

　　表哥叶谦耐力非常好，在学校和县里的运动会都拿了不少1000米1500米的中长跑第一，后来考上吴兴县二中的高中时，开始练体育。成绩不错，高二的时候已经是二级运动员水平，这在吴兴县是非常不错的体育人才了。但不久的一次训练中人昏倒了，一查才知道是长期营养跟不上造成的。

　　不管是青少年，还是职业运动员，长期的训练量大，对于营养要求极高，每天摄入的肉食蛋白质和碳水化合物就是一笔不小的费用，对于当时只依靠外公外婆的表哥来说，完全无法满足，后来表哥叶谦放弃了跑步，高中毕业也没赶上大学扩招，直接去了部队当兵。

　　苏元化反对苏祖练体育的最大原因也在这里，怕苏祖走这条路家里给不了太多的支持。没有足够的营养补充，练得越凶，身体垮得越快。而且这营养方面的开销也是个不小的负担。

　　这个时候温饱是解决了，但远称不上富足。尤其是活钱少，有力气也没地方用。农村的年人均收入不过几千元，经济发展滞后，大量的劳动力外流，进城打工找出路。

　　十几年后家家户户都盖着小洋房，逢年过节门口小汽车都停不下来，年夜饭端上来的鸡鸭鱼肉基本都没什么人碰。

　　可现在这个阶段，一周家里能吃上顿肉的，已经是家境殷实的了。

　　苏祖也明白这点，不过，此时在家庭看来的如同天堑般的经济问题，其实根本不是太大的问题。

　　体育竞技是唯成绩论的，只要成绩足够好，展现的天赋足够高，各种各样的困难都会让路。前提只有一个，你有天赋，而且还能出成绩。

　　看看埃塞俄比亚、肯尼亚这些国家那一溜溜的长跑冠军就知道了。

　　而且，从两千年开始，国内经济开始起飞，这些问题自然而然都会迎刃而解。

　　“不过，想要改变父亲的观念，靠我开口恐怕是不行的。”

　　苏祖自然明白，他这个年纪人微言轻，即便说得很透彻又有道理，父亲苏元化也不一定听得进去。但是换一个人，有些身份地位的，谈起这个问题，说服力就强得多了。


第十五章 县运会开幕

　　在学校呆了四天，期间苏祖和十几个男生女生，被敖丁平和另外一男一女两个体育老师召集起来，每天下午第二节课后，开始在大操场进行训练。

　　其中，他熟悉的人里张杰华和郭文旭都在，另外还有四个是其他班级的男生张凯、任东等人。女生的话人数少些，只有五个，苏祖看了看，有印象，但基本也叫不出名字。

　　这些就是校运会和各个体育老师看中，阳信中学准备参加县运会的选手。

　　在大操场临阵磨枪的几天训练，其实效果有限，但对于大部分没什么比赛经验的他们来说，多少还是学到了一些东西。

　　简单的比如蹲踞式起跑，不求练得多好，但基本要会用，起跑时能双脚能用上力。

　　还有诸如跑步过弯道时，左手摆臂幅度小些，右手摆臂幅度大些之类的注意事项。

　　敖丁平又从学校仓库里找出了一些七八成新的钉鞋，让所有人挑到合脚的，跑着试了试感觉。

　　苏祖和张杰华都在跑道上来回跑了几趟，手记的秒表成绩都有所提升，其中100米最好的一趟苏祖跑了12秒27，张杰华也达到了12秒66。

　　敖丁平几乎乐得合不拢嘴，苏祖和张杰华的短跑成绩是这两周里他看着提升的，就算他手记有些许误差，这个成绩在初中生里也非常突出，已经不是他开始预期的仅仅拿名次了。

　　周五早上6点，苏祖和其他个十多个男女生就在小操场集合。

　　今天是吴兴县中学运动会开始的日子，因为要赶早上九点的开幕式，所以一行人提前一天就得到了通知。

　　带队的是阳信中学的校长杨小和白白胖胖的教导主任彭得武，另外随行的就是这几天负责苏祖他们训练的三个体育老师，敖丁平和另外一男一女两个体育老师。

　　一行人上了学校租用的中巴车，便出发开往吴兴县县城。

　　经过了四五十分钟的颠簸，中巴车在吴兴一中的门口停下。

　　两年一届的县运会基本都是在吴兴一中召开，吴兴一中是吴兴县最好的中学，初中基本只接收城关的学生，高中的话，只招收全县中考前350名的学生。

　　进了吴兴一中，找到了提前已经分配好的休息场地后，校长杨小和与白白胖胖的教导主任就离开了队伍。

　　等到了上午九点，各个中学的代表队开始在吴兴中学的操场站好队，阳信中学参加此届的县运会人数并不多，总共男女生加起来也就十二个人，有一些项目并没有报名。

　　相比较起几个大的乡镇中学好几十人的队伍，站在偌大的操场上格外显得人丁稀薄。像本土作战的吴兴一中，人数就有七八十人，吴兴二中也有五六十人。

　　当然其中一些乡镇中学人数比这还少的也有，其中苏祖就发现有所乡镇中学就来了6个人，全是男生，比他们人数还少。

　　不一会，主席台上有人开始了校运会开幕致辞。

　　上辈子苏祖少年人还懵懵懂懂不太懂主席台上的几人，现在听了一下介绍，发现来的人规格还挺高。其中级别最高的一个是吴兴县的办公室主任，另外还有一个县教育局局长和一个文化体育局的副局长，还有其他七七八八穿着正装和运动服的人员。

　　上午10点，径赛最先开始的是初中组的女子100米预赛，另外田赛开始的是女子跳高，阳信中学两项都各只有一个女生参加。

　　上午没有比赛的其他几个男女生跟着过去加油，苏祖和张杰华则被敖丁平拉到了一旁的空地上，抓紧做热身运动，检查钉鞋之类的。

　　女子的100米预赛之后，马上开始的就是初中组男子的100米预赛，老敖对于这个项目看得比什么都重。

　　没多久，在苏祖和张杰华压腿热身的时候，两名体育老师领着方才参加100米预赛的女生走了回来。看着敖丁平摇了摇头，显然没有进入决赛，是被淘汰了。

　　敖丁平也不以为意，这名女生的速度他心里有数，相对来说算是跑得快的，但想要进入决赛肯定没那么容易，随口安慰了一下，目光主要还是盯在苏祖和张杰华身上。

　　10点30分，广播里开始响起男子组100米预赛的集合通知，敖丁平给苏祖和张杰华贴好号码牌，走到了男子100米预赛区。

　　吴兴一中是县里最好的中学，场地条件要比阳信中学好了不少，而且有过多次县运会举办经验，赛事的安排也正轨了许多。

　　初中组的男子预赛选手总共有37人，分成了6组。其中张杰华在第2组，苏祖在第5组，两人组里都是6人，最后的第6组是7人，取前8名的成绩最后参加决赛。

　　在预赛区内，负责带队的各个中学老师神色都有些紧张，不断的在自己学校的选手旁边叮嘱。这个年纪的少年，参加过的比赛经验太少，即便平时成绩不错，也很容易发挥失常。

　　尤其是成绩取前8名参加决赛，这个最让人他们担心，因为有些组里可能相对水平都高，很可能第二名，第三名都能跑出前8的水平，有些组里水平差一点，明明有实力进入决赛，但是没有相应的对手刺激，即便跑个小组第一也进入不了决赛。

　　敖丁平担心的也是这个，这种县运会参加的人数说多不多，又没有半决赛，很可能跑步发现比自己小组快就松懈了，结果最后没进入决赛。

　　苏祖在预赛区默默观察了一遍的各组选手们，其中有几个穿着的运动服选手，神色格外的自信，特别活跃地在原地蹦蹦跳跳，做着简单的热身。

　　“这几个人可能是高一高二练体育的学生。”

　　苏祖心中默然想道，这几个气质外貌明显异于普通的初中生，临赛前的那种自信和老道的赛事经验都不经意的流露出来。

　　但也仅仅是怀疑而已，这种事无凭无据，谁也不好说。

　　上辈子苏祖本来不知道这种初中组里混进了高中生比赛的事情，还是后来一个同学的哥哥，在县里读高中，回来说起县运会比赛时，他们班的体育特长生在老师安排下去帮初中生比赛。

　　看来体育比赛改年龄这种事情，不止是上了层次的大赛有，就连普通的一个县中学运动会也不少见。

　　事实上敖丁平担心的要点，也是怕其他中学用了高中生来比赛，因为各个中学师生间都不认识，根本识破不了。

　　“不过也不是赢不了他们。”

　　有时候别只看相差一两岁，身体的发育程度和训练程度差距是天壤之别的。但苏祖依旧很有信心，他现在的速度百米已经稳定在12秒2到12秒4之间，这个速度在如果不是专门练短跑的体育特长生，能够超过他的也不多。

　　苏祖默默的召唤出了系统，查看了一下自己的个人数据。

　　姓名：苏祖

　　年龄：15

　　职业：学生

　　体能素质：9

　　敏捷素质：15

　　力量素质：9

　　反应素质：13

　　耐力素质：9

　　柔韧素质：13

　　潜能值：339.4%

　　最近一段时间的训练，他的力量素质继体能素质后，自然增长了一点。得益于现在身体的处在的年龄，只要稍微大的运动量下去，在体能、力量等各个方面的素质就能增长起来。

　　而且近期的训练，苏祖的潜能值已经积攒有339.4%，随时随地都可以再加三个属性点上去，只要在比赛中不出现大的意外，他对于拿下第一还是有一定把握。


第十六章 举重教练

　　在离100米预赛区不远的主席台下，开幕式之后各方领导该离开的离开，该被招待的请去招待。

　　吴兴县文化教育局副局长姜贤武此时正陪同着一名中年人，在吴兴一中的操场里转悠。

　　“陈教练，你从市里下来一躺可是很难得啊？”姜贤武笑眯眯地和身旁的中年人说道。

　　这名中年人五十多岁，头发稀疏，个子也不高，穿着一件蓝白色运动服，听到姜贤武的话，不由微笑道，“小姜，你可别这么说，建平市这些个县里，吴兴远了些，我也就来得少。这回来吴兴要不是你帮忙，很多工作都没办法开展。”

　　“陈教练，你可别这么说，当初我给你做助理，要不是你提携我，我也不可能有今天。不管怎么说，我都是市举重队出来的人。”姜贤武可不敢小看面前这人，虽然不在体制内，但这些年培养出来的举重人才可不少，在全国也有些名气，市里的各方领导都很是看重。

　　建平市在各个体育项目中表现平平，唯独这举重是传统强项，就是面前的这位陈教练，一二十年来钻研了一套比较成熟的培训机制。

　　陈涛拍了拍姜贤武的肩膀，“当初就不想放你离开的，你偏要走，好在这后面起起伏伏十来多年，你也趟出了路子，这不，我这就找你帮忙来了。”

　　“陈教练，您言重了，能帮上您一点小忙我可甚是荣幸，而且，也是我们文化体育局的分内工作。这些年间我们市的举重项目就一年比一年突出，我可听说上次全运会和亚运会上取得成绩的有几个可是您培养出来的。”姜贤武笑着说道。

　　陈涛摆了摆手，轻叹一声道：“说起来我们建平市能够拿得出手的体育项目，也就举重了。前段时间全国少儿举重分龄赛里，我们队有个被首都体育大学看中要走了，省里也挖走了几个。我队里一下子就剩下大猫小猫三两只，我这次下来，就是看看有没有合适的苗子。”

　　各个地级县市体育文化系统都有发觉培养人才的工作，有好苗子被省里挖走再正常不过的事，一般运动员培养到了一定程度，有天赋的都会送往高一层级继续训练。

　　“您在各个学校看得怎么样？有入眼的吗？别的不说，我们吴兴人，在举重方面还是不错的。”

　　“这半个多月，我走访了不少地方。你们县的光明小学有一个五年级的女生，资质不错，不过谈了几次，人家家长不愿意。另外还有下面乡镇的中小学里，仙方中学有两个初一的男生，我看得了下还算可以。”

　　“那就好，您要有空，其他的中小学继续转下，我们人这么多，多少合适的苗子还是有的。这不，今天县运会，我不就让您赶回来看看，说不定就有合适的。”

　　陈涛粗粗的扫了一眼操场上的学生，“参加比赛的大部分都是初三学生了吧，十三四岁还行，十五六岁的话，练举重年纪可能就大了点，不过也不是不行。”

　　举重运动员的选拔，在选材上非常重要。有句行话叫做“选材成功意味着训练成功的一半”，举重项目要求运动员骨骼粗壮，肌肉强壮有力，身体结实等，一般都要是从少年儿童时期开始培养，最好的年龄就是13岁，刚进入青春期，骨关节成熟，不会造成身体伤害。

　　其实早晚几年也行，主要还是看个人的素质水平，是否合乎要求。

　　这一点姜贤武自然也是明白，“我们既然来了，就先看看再说。那边的一百米预赛开始了。”

　　陈涛没有再说话，对于肌肉爆发力要求极高，举重运动员尤其是中小级别，很多在50米60米都能够跑出非常不错的成绩。尤其是前30米的启动，比起一些短跑运动员还快。

　　从这一点上，看一些有爆发力的项目和身体协调性的项目，多少也能够看出点端倪。

　　……

　　100米短跑预赛区，一声发令枪响后，第二组的来自各中学的预赛选手快速跑出。

　　跑道两边瞬间一阵欢呼鼓舞和加油叫好声，因为这一组有张杰华，敖丁平站在终点线附近守着，听到在枪响后，都在关注着这组人的成绩。

　　预赛组总共选手37人，分成6组比赛，取前八名决赛，竞争还是非常激烈，一个小组的成绩要是慢些，稍微不慎可能小组第一也进步了决赛。

　　转瞬之间，七个身影就已经冲到了面前，相互之间都距离都咬得非常近。

　　“快快，冲！”

　　敖丁平拍着手掌，大声的吼了起来。

　　张杰华在后半程的加速很快，但和身边的选手并没有拉出太大的优势。其中一个小个子的男生，几乎比他还要快上一瞬撞线。

　　在一个个选手冲过终点线后，包括敖丁平都第一时间跑到了负责计时的裁判旁边，一窝蜂的问起了成绩。

　　“第一名是谁？”

　　“87号是第几名，成绩多少？”

　　“能不能进决赛？”

　　体育竞技就是这样的感染力，两组的百米预赛开始后，整个操场上的气氛不自觉的就热烈了起来。

　　当然，围着裁判员追问选手成绩这样的情况，也只会发生在不那么正轨的校运会和县中学运动会里，真正的大型正式的比赛不会有这样的情况发生。

　　“各位老师，都往外退一下，不要干扰我们裁判的工作。”

　　在一连几声哨子声中，负责计时的裁判黑着一张脸，将一大堆人都给推了出去。

　　县运会的裁判多数都是吴兴一中、二中等几个中学的体育老师，不少人都熟悉，所以第一组和第二组的时候，都弄得有点乱糟糟的。

　　再极为裁判的一再声明之下，各个学校的相关人员，也反应了过来，各个向后退了几米，没有再干扰统计数据的裁判。

　　张杰华喘着气，也同样关注着裁判那边的成绩。他们一跑完没有马上离开赛道，终点线旁还有人得对照记录一下背上的号码。

　　等了半分多钟，跑道上的选手才允许离开。

　　“刚跑得不错。”跑道旁阳信中学没比赛的队友跑过来拍了拍张杰华胳膊。

　　张杰华甩了甩头，似乎成绩没出来，也没心思说话，垫直了身体朝裁判组那边看。

　　“12秒63！小组第二。”

　　没多长时间，敖丁平拿了成绩朝两人跑了过来，脸色有些凝重。虽然12秒63这个成绩已经非常不错，但是只是小组第二，这可不一定就能进入决赛。

　　“小组第一是谁，我旁边那个小个子？他跑了多少？”张杰华面色有几分难看。

　　“他12秒58，比你快了一点点。你先别着急，进决赛应该有机会。”

　　以敖丁平的经验，初中组12秒63这个成绩已经相当快了，在往年县运会第一也不过就这个成绩，但这几年下来似乎生活水平好起来了，学生的成绩一直有在提高。好在刚才第一组最快才12秒9几，张杰华进决赛还是很有希望。

　　张杰华长吐了口气，整个人稍微才松弛了下来。十多岁的少年人，第一次算大型的比赛，虽然学校没有给比赛的选手们什么巨大的压力，但有时候个人的好胜心，自己给自己的压力也不小。

　　“你还站在这里干嘛，赶快回起跑线上，等会就要到你了。”

　　敖丁平转头突然看到苏祖还在一旁，顿时狠狠地瞪了他一眼，开口大声喝道。

　　苏祖没吱声，扭头往回跑了。毕竟他是第五组的选手，这个时候还是要在起跑线随时等着。


第十七章 预赛加点

　　苏祖再次回到起跑线附近的百米预赛区，预赛的第三组的发令枪响起，可能是刚才终点线的裁判们的声明起了效果，第三组第四组的统计效率都快了不少。

　　不过是几分钟的时间，预赛的第五组已经开始，苏祖听到叫自己的号码和名字。

　　在起跑线前，穿着钉鞋试了下起跑器的感觉，这种蹲踞式的跑法苏祖说不上别扭，但也不太适应。毕竟没有专业训练过，只是基本上会用，想靠这个起跑提升多少速度是没有太多指望。

　　在起跑线前，平定了一下心绪，摒除周遭嘈杂的声音。随着发令枪一股白眼升腾，苏祖在听到枪响的第一时间，全身肌肉猛然暴起，快速的超前跑去。

　　他的反应素质虽然没有强化过，但在同龄人中也不弱，起步基本没有被人拉开差距。而凭借着强大的敏捷，脚下的步频比起其他人要更甚一筹，这相当于，别人才跑了七步，他就已经跑出了八步的距离，如果每一步跨越的距离不是相差特别大，这样的步频带来的强大速度和冲击力，很轻易的就和其他人拉开了距离。

　　敏捷素质带来的是快速的移动，当然在真正的短跑田径中，其实决定速度还是爆发力，是速度力量，动力性力量。

　　只是在系统数据化人物属性后，苏祖加点的敏捷素质很大程度提升的是他的步频，步频远超出同龄人，带来的直观体现就是速度。

　　“小组第一。”

　　在冲过终点线时，苏祖清晰的感觉到两旁没有人，应该自己顺利的取得了小组第一。

　　在终点线的跑道上呆了几十秒钟，等旁边的裁判和负责统计的老师确定了成绩，才离开了跑道。

　　“12秒37。”

　　敖丁平拿到苏祖的成绩后，神色极为激动。

　　这个成绩目前排在所有小组里面的第一位。进决赛已经是板上钉钉的，按他的估计，后面第六小组里想要超过这个成绩应该也很难。

　　刚才几组的成绩敖丁平心里大致有数，其他各组的第一成绩大概都在12秒5到12秒7之间，而且可能有些还是鱼目混珠的高一学生，不过这个东西各个中学间了解不多，也没人去说破这个，谁叫你们这些中学没有高中部呢。

　　苏祖目前的成绩算是在小组赛中第一，但敖丁平也不敢确定哪些以高中生身份参加比赛的各个学校选手，会不会在预赛中留力，决赛中再大爆发。

　　“跑得不错，下午再接再厉，你们这届的成绩比起前面几届提升了非常多。苏祖，你有很大机会拿第一名，张杰华也有希望冲击前三。”

　　在敖丁平记忆里的几次县运会，苏祖这个成绩已经是非常的不错，上一届的县运会初中组的百米决赛第一的成绩也不过是12秒65。

　　这个成绩放在初中生，已经是三级运动员的水平，算是运动能力相当突出的了。当然要是到了高中组，那也就一般，一些体育特长生百米短跑即便达不到二级运动员水平，但已经有不少人能跑进12秒。

　　苏祖站在一旁听着敖丁平的分析，心里有几分不太确定，上一辈子无缘参加一百米，而且一百米比赛的时候，他在跳高，最终的百米成绩决赛第一的成绩记得不太清楚。但是按照张杰华的刚才12秒63的百米速度，最后只拿到了第四名，那他现在的实力想拿到第一还不太稳定，要引起人的注意更难。

　　记得后来第一个破百米10秒的同姓运动员，那可是在他这个年纪，参加这样的运动会里跑出了11.7的惊人成绩。

　　想到这里，苏祖做了个决定，觉得有必要再尝试提升一下。

　　召唤出系统的个人属性面板，潜能值一栏的数字是339.6%，可以添加三个属性点。

　　这一次苏祖没有全部将属性点加在了敏捷素质上，反而是先加了两点的力量素质后，才一点的敏捷素质。

　　在近来训练和比赛的过程中，苏祖已经发现，他的敏捷素质带来的步频提升，已经超过了同龄人一截，但是由于力量不够，他的步频虽然快，但每一步的步距，冲刺的速度并没有特别的理想。而且力量素质低，蹬踏的力度不够，步距也明显小了。

　　这个时候提升敏捷素质，加大步频也有效果，但显然没有加力量素质提升的速度来得明显。

　　短跑毕竟是一项需要超强爆发力的运动，很多的短跑运动员相对力量都大得吓人。

　　至于体能素质加点对于短跑速度没有立竿见影的效果，耐力等方面也一样，初始的属性值太低，三点加下去也不够突出，索性就先放在一边。

　　此时苏祖的个人面板上，各项数据是：

　　姓名：苏祖

　　年龄：15

　　职业：学生

　　体能素质：9

　　敏捷素质：16

　　力量素质：11

　　反应素质：13

　　耐力素质：9

　　柔韧素质：13

　　潜能值：39.6%

　　两点力量属性点加上去，苏祖的感觉和以前添加速度素质完全不一样，几乎是一瞬间感到了身体的肌肉突然僵硬了一下，然后又慢慢的平复下去。

　　裸露在外面的胳膊和小腿上的皮肤，肉眼可见的有了几分肌肉线条。但也不算夸张，刚好他跑完预赛，身体的肌肉没有松弛下去，整个给人的感觉并没有突兀。

　　微微握了一下拳头，小臂，肱二头肌等肌肉鼓胀起来，几乎原来身体力量素质四分之一的提升，这种力量暴增，让苏祖有种前世看电影里各种超级英雄变身的感觉。似乎猛然一踩在地上，整个人就可以弹跳得飞到空中一样。

　　初中组男子100米的预赛结束以后，径赛接着开始的是初中组女子的400米预赛，再半个小时候后面，是初中组男子的400米预赛。田赛方面，10点和初中组女子100米预赛同时将开始的是，初中组女子跳高决赛和初中组的男子铅球决赛。不管参加多少人，都是取前6名最好成绩。

　　下午径赛方面是100米的决赛和200米的预赛，田赛则是初中组男子的跳高决赛和女子的铅球决赛。

　　阳信中学来的人不多，总的参加的项目也不算多，但是下午的三项100米决赛、200米预赛和跳高，苏祖都是有报名参加的。

　　想到自己的体能和耐力方面不算多好，苏祖在接下来的男女400米预赛中，只是郭文旭参加400米跑时在跑道旁鼓掌加油了一下，其他时间都被敖丁平安排在各个学校的等待区休息。

　　等到了中午差不多12点左右，负责带队的校长杨小和与教导主任彭德武没有再出现，由着敖丁平和另外两位体育老师，带着一行人出了吴兴一中，在旁边的一个饭店吃饭。

　　吃饭的时候，敖丁平根据上午的表现，分析了一下各项赛事的成绩。

　　其中初中组的男生100米，苏祖和张杰华都进入了决赛，苏祖是有力争夺第一名和张杰华争夺前三，这自不必说。

　　400米的预赛，作为校运会400米第一的郭文旭也顺利的进入了决赛。男子铅球方面，有个壮实的男生取得了男子组的第三名。

　　女生组上午的比赛，参加100米被淘汰的那位女生，在400米的预赛里取得了决赛资格。

　　对于阳信中学来说，这个上午的成绩已经相当不错，毕竟总共参加的也就十来个人。

　　吃过午饭，又在吴兴一中旁边的一家青年旅社休息了一个小时。

　　这种青年旅社的条件，在后世的苏祖看来条件差得可以，但此时对于一帮县城都很少来，更不要说住宾馆旅社的乡镇中学生来说，还是很满意的。

　　和苏祖一起住的就是参加铅球项目取得了第三名的成绩的男生，名字叫任东，基本上算是完成了任务，这个时候比其他人要悠闲得多。

　　苏祖和对方不熟悉，也没心思和他聊天扯淡，眯着眼躺了一会，没多久就被叫醒，准备前往吴兴一中准备下午的比赛。


第十八章 决赛准备

　　苏祖看着下午的比赛时间安排，觉得对自己的体能还是有点考验的。

　　14:30开始的是100米的决赛，15:30开始的是200米的预赛，同时15:30开始的跳高决赛。

　　好在跳高项目是在最后，而且前面可以免跳，不然冲突起来，体能消耗太大，还真不太确定自己200米预赛成绩够不够进入决赛。

　　苏祖估算了下，他除了跳高外，其他的几项径赛都是短跑，相隔的时间也长，合理安排好的应该没有什么问题。

　　这种县中学运动会，各个中学，尤其是乡镇中学参加的人数少，基本都是每个人兼了好几个项目，体能好的自然占了很大优势。

　　到吴兴一中的比赛场后，敖丁平领着苏祖和张杰华两人在跑道旁热身。

　　苏祖在跑道上来回跑了两趟，感觉身体隐隐有些不对。突然在力量素质上加点，导致他感觉跑动起来，似乎提速冲刺都可以，但是有点掌控不太好。

　　他原来的力量素质不过8点，骤然加了2点，几乎相当于原来力量素质的四分之一，这个程度的增加，平常还好，但是跑起来总觉不是特别顺溜。

　　“算了，这个时候也来不及适应了。先跑完再说。”苏祖心里默默想道，下次加点要注意了，增加得太多，如果没有提前适应，自己对身体的掌控能力下降。

　　有点像那些超级英雄电影，屌丝男主角突然获得超能力，但是一开始完全没有办法掌控好。一不小心就造成了破坏。好在他经过敏捷素质的提升，身体足够灵活，力量素质增加两点，远远没有电影那么夸张。

　　“下午人少了不少。”张杰华一边压着腿一边看着远处操场上的人群。

　　上午吴兴一中的操场人来人往非常热闹，到了下午时间，来的人除了各个学校参赛人员外，相对就要少了许多。

　　“毕竟刚过中午。”苏祖在旁边简单热身，坐了几个深蹲和抬腿的动作。

　　为了配合县运会，周五这天吴兴中学的课程调整到了周日，所以偌大的校园里，除了参赛的各个学校人员，剩下的就是吴兴中学寄宿生和闲着无事愿意来看比赛的学生。

　　“对了，你上午那个小组第一很厉害？”苏祖想起张杰华上午一百米是小组第二的事情。

　　“厉害，起步非常快，尤其是前半程，快我好几米，感觉好像比你还快点。要不是中后半程速度不怎么稳得住，我估计跑的成绩和你差不多，可能，真的是人矮一点，起步就快吧。”

　　“你这话是在说我比你矮啊。”苏祖感觉到张杰华无时无刻不在找优越感。

　　张杰华耸了耸肩，一副理所当然的样子，“难道不是么？矮的人腿短，起步跑得快，后面就不行了。”

　　苏祖呵呵一声，懒得在身高这个话题上纠缠，不过张杰华那组预赛第一的那个男生，倒还是值得注意一下，前半程的速度确实很惊人，他当时有看到，只是距离有点远，没有仔细观察。

　　就他现在的敏捷素质，已经远比一般的中学生高，反应素质也不错，但起步前半程也很少能够和张杰华拉开几米的距离。

　　如果前面半程有这样的速度，比他还快，那瞬间的爆发力确实不容小觑。

　　“看来上午的加点还真是有必要的，不然今天下午的比赛想要稳稳获胜，还是有点难度。”

　　苏祖心里默默地想道，感受着身体力量素质和敏捷素质加点后，带来的身体提升，对接下来要面对的对手，也没有什么担心的。

　　想起那个小个子的男生却是蛮瞩目的，一边热身活动着筋骨，又朝张杰华问道：“你知道哪个中学的？”

　　“我后来问老敖了，好像是江临中学吧。我跟你说，那男生真挺矮的，黑黑的，跑起来还真是快。”

　　“江临中学？”苏祖对照了一下曾经记忆里的百米前几名，但时间久远，是在记不太清，一时间也没法对照。

　　……

　　“姜局，您下午也来看这帮小子跑步？”

　　百米预赛终点线前，负责计时和记录数据的裁判员是吴兴一中的一名体育老师，看到姜贤武和一个穿运动服的中年男子出现，连忙开口打招呼道。

　　姜贤武笑了笑道：“我这陪我师父，市里来的陈教练过来看看，上午他看中个苗子，想再看看。”

　　姜贤武是文化体育局的副局长，人年轻，和各个学校教育系统，尤其是体育类的教师走得也比较近。况且，吴兴县地方不大，是以基本上很多老师都认识他。

　　“哟，陈教练，您好您好，我是吴兴一中高二的体育老师，我和您是本家，我叫陈国民。”裁判员陈国民笑容满面地上前握手。

　　“陈老师你也好。”

　　陈涛神色温和同裁判陈国民握了握手，“我就过来看看，打扰你们工作了。”

　　“哪里，哪里，陈教练您这客气了。”

　　能够让文化体育局的副局长作陪，还口称师父，这个陈教练不问可知，自是有些来头。

　　“陈教练，您是市田径队的短跑教练呢？”陈国民热情地问道，面对陈涛说不上巴结不巴结，但能交好一个体育系统内的人，对一个普通体育老师来说，自然愿意多条人脉。

　　姜贤武在一旁笑了笑，“不是短跑教练，是市举重队的教练。”

　　“哦，举重队的啊？”陈国民惊讶了一声，随即笑容更甚，“我们建平市的各个项目里，可就举重出彩，陈教练功不可没啊。”

　　陈涛不置可否地笑笑，转过身微微蹲下，注意力集中在了跑道另一端的起跑线上。

　　他这样的人物，在市体育局也算一号人物，自然不用太过在意一个体育老师的态度。

　　姜贤武见状，跟着也摆了摆手，“那个，陈老师，你先忙你的，我们在旁边看下就好。”

　　“哎，行，那我就先过去了。”

　　陈国民看两人的态度，不再多话，转头回到了自己的位置。

　　等负责计时的裁判员陈国民走后，姜贤武在陈涛旁边也蹲了下来，“陈教练，上午你可说这个年纪练举重不合适，怎么，下午又拉着我来，这是有看上的了？”

　　“嗯，是有一个。”陈涛淡淡道，“我再看看，等会比赛完，你让人叫过来，我看看。”


第十九章 11秒89

　　“初中组男子百米决赛马上开始，请各个选手准备。”操场上广播声响起。

　　百米决赛的起跑线附近，从上午各组比赛中的前面8位已经筛选了出来，统一站在跑道上。

　　苏祖在人群中看了看，他是预赛小组成绩第一，在第四道，在他左侧的是张杰华说的那个小个子男生，脸上带着像郭文旭一样的憨厚笑容。身高目测不超过一米六，穿着一条刻意修改的黑色短裤，上身是一件格子短袖，被宽大的骨架撑得满满的。

　　就在苏祖打量别人的时候，其他人也在不时的注意着他，毕竟上午的预赛小组成绩第一，跑道了12秒37，可以说是第一名的有力争夺者。

　　其中站在苏祖右侧第五道，一个身形修长有力，气质明显比普通初中生要成熟几分的男生，更是上上下下将他扫视了个遍。

　　苏祖也注意到了他的异样目光，猜测这会不会是混在决赛组里的高中生，不过无凭无据，也没什么意义，在上午预赛后，增加了两点力量素质和一点敏捷素质后，苏祖自信在吴兴县的中学生中，能够对他构成威胁的人应该没有。

　　起跑线前，来自各个中学的选手们都在默默准备着。没有什么炫耀，恶意谩骂，或者开口嘲讽之类的，一个中学生比赛，哪来那么多花花肠子。

　　在最后对了一遍各自背上的号码牌，检查了一下起跑器的固定，发令员就便举旗示意所有的决赛选手准备。

　　苏祖蹲在起跑线前，微微的调整的全身的重心，砰地一声枪响后，双腿猛然在起跑器上一蹬，整个登时弹射而出。

　　两点力量素质的加成可以让他清晰的感觉到，这一次的起跑比起以往更加迅速有力，瞬间就抢到了优势。

　　在这一瞬间，苏祖果然感觉自己左侧的那个矮个男生果然起步非常快，前二三十米几乎不比他慢，直到三十米过后，才稍稍弱了下去。

　　而在这短短的数秒时间，右侧的那个男生渐渐发力跟了上来。

　　苏祖眼角的余光扫过，双脚变化的步频快得异常。他现在的敏捷素质高达16点，在步频上已经远超过这个年龄的选手，甚至比起一些体育特长生也不在话下。

　　100米的距离，在这种全速的奔跑下，8条跑道上的身影一闪而过，苏祖全力冲刺，眼见终点线在望，猛然一低头，率先冲过了终点线。

　　“遭了！”

　　一冲过终点线，苏祖心头一紧，刚才低头冲刺的一瞬，由于上午刚加的两点力量素质，身体还未完全适应，造成了重心不平衡，脚步顿时混乱，扑咚一声整个人朝前面跌了过去。

　　旁边围观的老师学生都忍不住发出一声惊呼，这种冲线跌倒在比赛中是最常见的一种场景，运动员在冲线的瞬间，猛然一低头朝前面冲线，很容易造成跌倒。

　　而且由于速度太快，这摔下去一般不会太轻松。

　　在跌倒的一瞬间，强大的敏捷素质这个时候发挥了作用，苏祖双手在地面撑着快速的爬了两下，又连连调整脚步，半侧身朝前在地上滚了一圈，才停了下来。

　　而且他这一滚，还是直直往前，如果往旁边稍微有些角度，很可能就造成了其他跑道的选手跟着一起摔倒。

　　苏祖这一番动作很快，一倒下几乎马上就再次站了起来，前后不到一秒钟。刚站起身，差不多其他各组的选手也冲过终点线，从身旁跑了过去。

　　“怎么样，怎么样，没事吧？”

　　在苏祖跌倒后，一直在旁边关注着的敖丁平第一时间反应过来，快速跑了过来。

　　“没事，没事。”

　　苏祖站起身，上下看了看，只有双手的手掌在煤渣跑道上擦破了皮，膝盖上有几道细细的口子。

　　“我先看看。”

　　敖丁平紧张兮兮地上下检查了一下苏祖的受伤的部位。

　　“你这趟跑得太快了，落下我一截，刚怎么摔倒了？”张杰华跑过终点线十多米后，喘着气再次到了苏祖面前。看着苏祖的眼神简直不可思议。

　　“冲线的时候没稳住重心。”苏祖拍了下膝盖上沾的煤渣碎粒，笑着说道。

　　“得小心点，不然你100米跑了个第一，200米可就跑不了啦。”

　　“张杰华，你回到自己跑道上去，正在统计成绩不知道吗？”

　　敖丁平看张杰华跑过来，直接朝他吼了一声，又在苏祖身上，上下观察了一遍，才松了口气，“你等下看看身体会不会有哪里不对劲，一有问题，马上跟我说，我现在先去看看成绩。”

　　苏祖看着敖丁平离开，又望了眼跑道两边指指点点的人群，心里也有些无奈，虽然不在意其他人的目光，但这大庭广众出个糗总不是那么愉快的。

　　“下次看来不能贸然乱加属性点了。”

　　苏祖吹了吹手掌上的一些细沙颗粒，抖了抖身上的泥土，刚才这一跤还好反应快，只是擦了点皮，要是稍一不慎，可能直接摔个狗吃屎，脸和下巴直接贴地来个摩擦，那就真的惨了。

　　……

　　“方才那男生身体素质很不错，这样的高速冲线，在摔倒的最后一瞬间，还是调整了身体，避免造成了更大的伤害。”陈涛在一旁一直全程目睹了苏祖冲线，到重心不稳摔倒的过程。

　　“确实不错，我们在旁边都看得清楚，他取得的小组第一几乎是绝对优势，估计百米成绩差不了。陈教练，你看上的不会就是他吧。”

　　陈涛摇了摇头，“不是他，虽然这个百米第一的各方面看着都不错，但身子骨已经在快速发育阶段了，而且还不知道肌肉质量如何？”

　　“那您看上的是？”

　　“那个第二名的小个子，你注意到了没有。之前的预赛我看过了，前30米的速度非常快。年龄可能是偏大了，但爆发力不错，人虽然瘦，但骨架宽大，如果身体发育晚的话，还有机会试试。小姜，你也知道，在这个年纪，很多经过训练的，已经开始参加全国青少年比赛了。”

　　“嗯，我们吴兴毕竟落后了一些。”

　　陈涛砸吧砸吧嘴，目光在苏祖身上逡巡了一遍，“他刚跑了多少秒，成绩出来了吗？这个成绩来说爆发力应该是相当强的，那样的话，个子就矮了一些，就是不知道后面能不能还长高，不然的话朝力量举，大体型级别倒也能练练。”

　　“大重量级？我们这边应该出的比较少吧。”

　　姜贤武虽然已经离开举重队多年，但当初到底是做助理教练出身的，后来一直也有关注着这方面。

　　国内的举重队选举重运队员，多数都会挑选矮个子，尤其是中小级别，这是优势项目，训练上也有经验。但不是说大个子就不能举重，同样的大重量级别的举重运动员在身高上就没有什么限制，而且大重量基本都需要高大的，肌肉多力量大，在力量举方面，超过两米的举人比比皆是。

　　“你说的也是，大重量级别我们的身体素质比起欧美人不占优势。对了，成绩出来了吗？第一名跑了多少？”

　　“11秒89，手记进12秒了。”

　　“什么，11秒89？”陈涛有些吃惊，“确定是11秒89？”

　　像陈涛这种举重教练，对于短跑并不陌生，尤其是30米和60米，对于百米的成绩自然也有所了解。

　　别看这个成绩连二级运动员标准都不到，但要考虑到是这是初中生，初三上半学期，很多学生也就十四五周岁，算上吴兴县这地方是田径荒漠，能矮个子里拔高个子已经不容易了。

　　“初中组的话，那还不超过十六岁吧，有详细资料吗，这成绩还是可以的。”

　　“我去问问。”


第二十章 电话

　　“成绩出来了，11秒89。”

　　一个激动的声音响起，敖丁平从跑道两侧的人群中冲了出来。

　　“11秒89，苏祖，你破了县运会纪录。”敖丁平脸上满是兴奋之色，连连拍这苏祖的肩膀说。

　　“县运动会记录是11秒96，是1997年吴兴二中郑剑东创下的，我之前已经看过了，想不到你不但拿了第一，竟然真能破记录。”

　　原以为能拿个第一就不错了，没想到竟然还破了纪录，这县运会纪录，全县每年几千上万的初中生，可不是那么容易的。

　　“11秒89！”

　　苏祖听到这个成绩心里再波澜不惊，也有也不由得露出了笑容，这可以说是他目前跑过的最好成绩，比起上辈子这个年纪的自己，足足已经提升了1秒多的成绩。

　　在百米赛跑中，1秒多的差距，那简直是天上地下，完全不同的等级概念。

　　“仅仅是半个多月的时间，我提升了4点的敏捷素质和2点的力量素质，百米短跑速度就提升了1秒多，要是这样一直持续下去……？”

　　苏祖内心有点火热起来，如果没有系统，他知道无论如何都不可能跑出这个成绩，上辈子参加县运会100米，他最后可是连决赛的没有进，唯一进入决赛的张杰华是第四名。

　　“对了，张杰华。”想起了一起比赛的小伙伴，苏祖赶忙向敖丁平问道：“敖老师，张杰华跑了多少，是第几名？”

　　“张杰华第三名，成绩是12秒54，非常不错了。第二名是江临中学的那个小个子男生，12秒39。”

　　敖丁平乐呵呵地回答，显然对这个成绩非常满意。

　　百米的短跑项目比起运动会的其他项目，不管在什么时候，都要惹人关注得多。而如今，县运会的百米前三里，有两个是他教的学生，其中一个还破了记录。

　　再加上其他几个项目取得的成绩，他敖丁平后面不管面对哪个领导，都了说话的底气。

　　“那个江临中学的小个子跑了第二，张杰华竟然跑了第三名？”

　　苏祖是第一名，因为和后面的选手有着0.5秒的差距，所以并不清楚具体的名次。

　　小个子男生预赛就是张杰华那一组，凭借超强的爆发力，前半程速度确实很快，在刚才的比赛中，苏祖深有体会，没想到后半程也保持住了，拿下第二名。

　　“只是张杰华？”苏祖转头看向张杰华，心头惊诧不已，莫非是因为他的出现，导致了张杰华的状态发挥比前世更好了？

　　“看我干嘛？就是第三名咯。”张杰华看到苏祖看了过来，顿时没好气地说了句，脸上有几分失落之色。

　　苏祖抿了下嘴唇，他很想说了一声，别灰心少年，你虽然输给了我和另外一名选手，但其实进步已经超过了另一个时空的你。

　　但这种话一开口，估计这敏感傲气的少年，说不定会以为你是在嘲讽他，立马翻脸动手来一场全武行。

　　“还真是有趣。”

　　这是第一次苏祖清晰的感觉到，自己似乎在改变了一点什么走向。

　　体育竞技项目，看绝对的实力水平，同样在一水平线上的时候，也看个人的能力发挥。

　　另一个时空的张杰华是县运会百米第四名，而且成绩也达不到现在的12秒54，但可能因为他重生后的刺激，在某种程度上小蝴蝶煽动了下小翅膀改变了什么。

　　想想也是，张杰华当初在阳信中学的短跑项目上，基本没有对手，他天赋好，又自视甚高，基本连准备参加县运会后的少数几天训练，都完全没有用心。等碰上了县运会里各个中学运动能力都是最出众的选手，能有个第四名的成绩算是天赋不错的了。

　　而这一回，他虽然是第三名，但名次其实是提升了两位，第一名被苏祖占据，他要超过两个选手，才能有第三名这个成绩。

　　“好了，苏祖你和张杰华准备休息下，再过半小时200米预赛，跑完预赛，你要接着去跳高了。”敖丁平拍了拍手，做着接下来的工作安排。

　　……

　　陈涛从口袋里掏出诺基亚3310，拨了个号码，没几秒钟电话通了。

　　“喂，小谢，我是陈涛。”

　　“陈教练，你好。”电话那头传来了一个爽朗的声音，“你可是好久没来我们体校了，今天怎么这么有空打我电话？”

　　“嘿，我这不是怕你说我又去你那挑人么，你可是有几个宝都藏着掖着的主。”陈涛手握着电话，笑容满面。

　　“别别别，你陈教练挑的人，哪次我敢不放。能进举重队，在您陈教练手里训练，可是我们学生的荣幸。我还想求你什么时候再来我们学校转转呢。”电话那头的声音告饶道。

　　“算你小子识相，我看看下月去一趟你们体校转转。”

　　陈涛和电话那头的人谈笑风生，他的举重队在市里算是最出成绩的，各个职业体校、业余体校都愿意向他这边输送人才。而且这市的举重队、田径队等选苗子，普通的中学会看一看，但主要的其实还是体育运动学校，业余体育学校一类的居多。两者头面上的负责人也比较熟悉。

　　“小谢，今天我就回报你们一次。”和电话里的人聊了一阵，陈涛将手机换到另一手上，把话题扯到了正事上。

　　“是这样的，我现在呢在吴兴县。这边正举行校运会，我这边看了下，有个苗子挺不错的，可以到你们体校去好好培养下。”

　　“哟，您陈教练看到好苗子，还舍得放手给我们体校呢？”

　　“嘿，你小子，要不是不太适合去举重，市田径队那边又没像样的教练，你当我愿意便宜你呢？我就问你要不要吧？”

　　“要，要，您陈大教练的眼力我还信不过，但您总得给我说说情况吧。”

　　“我刚看了，100米11秒89。”

　　“11秒89？”电话那边有些迟疑，“这个成绩……多大年纪？”

　　“我也还没看资料，但一个初中组的比赛，年纪能大到哪里去？”

　　电话那头的声音微微高了几分，“你说还是初中生？”

　　“对的，初中组的百米决赛，我亲眼看着跑的，你先等下。”陈涛说着突然放下了手机，抬起头看向一旁走过来的姜贤武，“拿到了吗？”

　　“刚找裁判员那边拿到了张他们学校报的资料，有些简单。”姜贤武将一张白纸递给了陈涛。

　　“小谢啊，我拿到个人信息，跟你说下。”陈涛再次拿起电话，眯着眼将手里的那张白纸最大限度的拿远些，这老花眼没戴眼镜，看着有些吃力。

　　“姓名，苏祖；性别，男；吴兴县阳信中学初三三班，1987年1月26日出生，家庭住址，吴兴县阳信镇阳平村52号。”

　　“87年的？”电话那头谢彩文声音再次沉默了一下，才回复道，“那就是还不到十五周岁？对了，陈教练，你确定出身年月没错？身高多少，体重多少？”

　　“没有，一个县运动会哪有统计那么详细。不过身高的话，我刚目测了一下，大概在一米七左右吧。”陈涛舔了舔说得有些发干的嘴唇，慢悠悠地说。

　　“一米七的话，会不会矮了点。”谢彩文自言自语地在电话那一头说着，“不过年纪还小，还能够再长，关键是11秒89，11秒89……二级运动员好像没到，这……”

　　“我说小谢，你别瞎嘀咕了，这学生没经过专业训练，笨手笨脚的，跑这个成绩，还是煤渣跑道呢。你要有兴趣，回头自己来一趟。”


第二十一章 200米预赛和跳高

　　在阳信中学的休息区休息了一阵，苏祖和张杰华在另一位老师的带领下，再次开始准备200米的预赛。

　　敖丁平没有跟着去200米，而是先去了田赛的跳高区，和裁判交涉打招呼，先放弃前面的试跳，等200米预赛结束直接过来。

　　“张杰华，我发现，你今天比赛的成绩，比在学校的时候跑得快了啊。”苏祖和张杰华两人在操场上走着，随口问了句。

　　“再快也没有你快。”张杰华撇了撇嘴，口气有些不爽。

　　“你最近不会是有跑步训练了？”

　　“再练也没你练得多，我就是下午放学跑我姑姑家吃饭。”

　　苏祖轻笑一声，果然是这样，上辈子张杰华一百米二百米短跑上，阳信中学几乎没人比得过，所以一直没认真。这一次有了自己在，结果受到刺激，默默的加练了一下。

　　虽然也不知道对方是在哪加练的，但成绩进步是事实。

　　他一直觉得张杰华的天赋不错，除了上体育课，几乎从没见他训练和跑步过，直接拉到跑道上，就是阳信中学百米年级第一。

　　阳信中学再怎么没有条件，也是一个六七万人的乡镇，一届初中学生光男生也有二百多人。至少百里挑一的水平，换做学习成绩来说，至少也能上名牌大学的水准。

　　以这个道理类推全国，其实优秀的苗子不少，但在他们最具天赋的那个时间段，很多人没有机会发掘，自己都不知道。渐渐随着岁月增长，泯然众人矣。

　　当然，这也是国情，受制于人种素质和训练水平，也许最顶尖的那一层次的短跑运动员可能不会多，但是在第二档第三档，这种短跑运动员应该来说会有一个庞大的基数。

　　一个优秀的选拔机制肯定能够选拔出不少好种子，到了后世，国内在跑跳很多项目上虽然依然达不到国外的最高层次水平，但已经有越来越多的种子脱颖而出，训练方式越来越科学，选拔机制也越发完善。

　　根本的原因就是经济条件好了，饮食训练都得到提升。

　　比如在4X100这种项目上，即讲究个人实力，也依赖团队配合，后世中国、日本已经达到了世界第一梯队的层次。其他各个项目的崛起，更是不胜枚举。

　　吴兴一中的圆形跑道是三百米，也是煤渣铺成的，苏祖记得应该要在两年后得到拨款，吴兴一中才会换成塑胶跑道。这在当时的吴兴县，还是头一份，第一个有塑胶跑道的中学。

　　苏祖在200米预赛区等待的时间不久，预赛的小组赛便已经开始。

　　预赛各个中学参赛人数是28人，共分成五个小组，这一次苏祖分在了第二组，张杰华是第四组。

　　在起跑线前，这一次苏祖收到的关注目光比之前的要多得多，毕竟刚跑完一百米，又破了县中学运动会的纪录，大家都看得出他的实力超出一截，自然会受到一些人的关注。

　　跑道旁，此时就有几个吴兴一中的体育老师站在旁边摸着下巴观察，考虑着中考的时候如果成绩不太差是不是可以开个特例给招生过来，毕竟这个年头，在吴兴县这穷地方，好苗子确实太少见。只是，这里面条条框框还是有好多流程要走，现阶段在中考上吴兴一中也没有体育特长的招生。

　　大家都是体育老师，起码也是师范学院体育专业或者体育系统考进来的，明白在一个乡镇初中生能够跑进12秒是什么概念。看看那起跑姿势，跑动姿势，哪个都能看得出没有经过专业训练，要是有校田径队就好了，直接可以特招。可惜的是吴兴一中还没开设，要有也是在建平市或者一些大城市的重点中学才有。

　　200米预赛的起跑线前，发令枪响之后，小组比赛的各个选手再次电射而出。

　　这一次苏祖并没有像百米一样豁出全力去跑，反而一直在掌控着跑动的节奏，适应着突然增长的力量素质和敏捷素质结合带来的效果。

　　这种凭空增长的属性力量，如果没有经过一定时间的适应，身体会变得陌生，在细节的处理上，很容易就失衡。

　　但饶是如此，苏祖依然轻松的跑了一个小组第一，甩开了第二名五六米远，最终的成绩是25秒22，和他在校运会决赛中的成绩差不多。

　　一般来说，高水平的职业运动员，有经过长期的训练，有速度的持续性和比较强的意志力，速度耐力和速度持久性强，身体的耐乳酸能力较高。

　　但普通人或者初中生，没有经过训练，所以其训练的持续性和速度耐力等都没有很大的强度基础，前50米速度快，优秀一些的100米也能够维持得住速度，但200米后半程基本速度都会有大的滑落。

　　这也是《田径运动员技术等级标准》中，三级运动员100米手记是12秒40达标，而200米手记是25秒50。

　　在很多职业运动员中，跑200米的兼顾100米出成绩的不少，跑100米换到200米，除了一部分天赋异禀之外，大多更难出成绩。

　　以国际田联官网为例，把历史上100米和200米最好的前100个成绩列出来，人类100米跑进10秒的次数和人数，远比200米跑进20秒要多得多。

　　跑完了200米的预赛，苏祖等裁判员记了背上的号码，也无心看其他几组选手的成绩，赶紧跑到了田赛的跳高区。

　　跳高比赛也刚开始不久，1.3米的第一轮试跳已经过了，因为敖丁平事先已经沟通过一遍，所以第一轮试跳苏祖免跳没有参加，直接报的是从1.45米的试跳开始。

　　参加跳高比赛的初中组男生并不多，但因为是县运会，素质都不错，来的也基本是各个中学在年纪里前一二名的水平。

　　从第一轮试跳开始，很快就达到了一米四五试跳高度。

　　苏祖刚参加完200米预赛，气都还有点没喘匀，但这个高度不是难事，第一次试跳直接一个跨越式就通过，然后被敖丁平拉到一旁好好的坐着休息。

　　虽然看上去100米决赛和200米的预赛运动量都不算大，但这是短跑，是无氧供能的运动方式，短时间内最大强度的极限运动产生了大量的乳酸堆积，很容易造成肌肉酸痛，从而影响了后续其他比赛的成绩。

　　跳高横杆随着一轮一轮的试跳，不断攀升。当高度来到了一米六的时候，大部分选手已经被淘汰了，剩下的也就不过三五个人。在初中组这个年龄段，1.65米这个高度已经很有挑战难度。

　　苏祖在阳信中学校运会也不过跳了一个1.65米，当然那是跨越式，而这次县运会明显会背越式跳高的选手多了起来，动作相对也标准一些，多多少少都看得出有经过专人点拨。

　　“看来还是得用背越式啊。”

　　苏祖心里感叹，背越式是不是绝对比跨越式跳得高，这个苏祖不能肯定说，但在他用起来肯定是背越式比跨越式有优势。

　　当然，后世在某个网络的视频里，非洲肯尼亚的高中跳高比赛，那些天赋吓人的高中生在泥地里赤脚跨越式都能达到一米九两米这样逆天高度的。

　　而一米九四的跳高之王哈维尔·索托马约尔能够跳过超出身高五十几公分的高度，在人类的历史上都是奇迹。几十年过去他创造的世界纪录扔高高挂着，只能是留待后人打破。

　　而且，跳高讲究身体素质，柔韧性，弹跳力，爆发力还有身体的协调能力，还有就是很看悟性。有些人从来没有跳过高，突然看到人家跳一次，跨越式或者背越式，一学就会，而有一些无论如何都协调不好身体。

　　背越式跳高苏祖也从未有人教过他，在上个时空的那一次县运会里，模仿过别人跳了一次，结果成功跳到了1.65米，得了第二名。后来上了高中大学，也陆续学习过一些，只是大学之后，受制于身高天赋，一堆堆的体育生里实在比不过人家，后来干脆就放弃了。

　　而这一世因为系统的缘故，敏捷素质和力量素质都有了不同程度的提升，他在短跑上已经体会到了，也很想试试跳高如何。


第二十二章 跳高第一

　　1米70，这是苏祖和另一位最后剩下选手的试跳高度。

　　苏祖第一次试跳使用背越式，手脚的时候，脚后跟碰到竿失败。同样的另外最后剩下来的一位选手，也在臀部碰到了竿，都未能成功。

　　直到第二次试跳，苏祖找到了背越式跳高的发力方式，才顺利的跳过，狠狠地摔在海绵气垫上的那一刹，内心也极为振奋。

　　不断的体育竞技，和人比赛，让他也越发享受起那种一次次挑战原有成绩的感觉。

　　和他争夺第一的那名选手，是吴兴二中的一个学生，手长脚长，差不多有一米七八左右。在第三次试跳中，也成功的跳过了1米7这个高度。

　　此时场地上，内外已经围了一圈的人，都在关注着。这个高度对于初中生来说，已经是相当的可怕。即便是高中生中优秀的选手，不是有天赋和针对性训练很多也难跳到。

　　跳高比赛的最大看头，基本也是最后几名选手相互挑战高度的时候，一次次成功或者失败，都能惊起旁边围观者的阵阵惊呼。

　　1米75，跳高的竿再次提升高度，旁边的学生和老师都已经开始惊叹。每次5厘米的高度增加，并非选手愿意这样加，规则中最低一次可以是2厘米的，只是因为跳高架子并非专业的用具，而是吴兴一中直接找木匠制作的，每一个间隔的距离只设了5厘米。

　　这个高度，已经达到或者超过了在场大部分人的身高，尤其是苏祖，他现在个子也不过在一七零左右，走到横竿下面，都碰不到头。

　　敖丁平和其他几位阳信中学的师生站在一旁，不时的搓手跺脚，神情比苏祖本人还要紧张。

　　苏祖在校运会时的表现就已经非常惊人，而在县运会中的表现更是远远超出了预期，原本不过是在同龄人中稍微突出几分，结果渐渐的在一次次比赛中，越发引人注目。

　　阳信中学本来参加的项目就不多，能够拿到几个第一的话，学校光彩，老师也有面子。实际点申请教育经费报告的时候，运动场所和体育设施建设一栏，随笔一提曾获得多少第一名奖项之类也能有理有据。

　　苏祖此时没有心思想其他杂七杂八的事情，几次采用背越式的跳高，也在抓紧注意姿势和动作要领，身体力量素质和敏捷素质的提升也在跑过百米决赛和200米预赛中，越发的熟悉。

　　苏祖斜站在跳高架子外，长长吸了一口气，排除起跳杂念，开始助跑。

　　他助跑的速度不快，背越式跳高和跨越式不同，不需要助跑很快，只需要掌握住节奏，先小步积累能量，在离横杆数米远的距离，转为大步，在起跳的一瞬间，加速身体围绕纵轴旋转，使身体背对横杆将助跑积累的势能转化向上的腾起的力量，仰头、倒肩、展体，挺胸，并稍后收双腿，形成杆上背弓姿势，重心过横杆后，加速向上甩腿。

　　“哇！”

　　一阵瞬间响起，苏祖从垫子上弹起身，看着横杆稳稳架在上面，没有落下，也忍不住双手握拳，狠狠的鼓励一下自己。

　　“现在，就看看另外一名选手，能不能跳过了。”

　　苏祖一次试跳成功，主动权在握，现在就看对方能否跳过1米75这个高度。

　　在苏祖看来对方身体素质着实不错，弹跳力，柔韧性，身体协调能力都不弱，算是特别强力的竞争对手，现在细细看起来，其实一个县十几所中学，五六千名学生，其中总是有一些天赋不错的。

　　第一次……

　　第二次……

　　第三次……最终吴兴二中的那名选手没有跳过1.75这个高度，苏祖顺利的拿到了第一名。

　　“不错，不错，这个成绩，上午的高中组也没有人跳到。”负责跳高的裁判是个女老师，笑着鼓掌向苏祖祝贺。

　　1米75这样的距离，在县运会跳高上出现的也不多，高中组比赛有时候还会出现，初中组确实是很难得。

　　跳高比赛结束，围观的学生老师也跟着散开。这个时候苏祖看到了跑过来的张杰华和郭文旭，还有另外一名叫张凯的男生。

　　“可以啊，又拿了个跳高第一。”张杰华拍了拍苏祖的肩膀，一直臭臭的脸色好看了许多。

　　“怎么，刚才忘记问了，你200米成绩多少？”

　　“比你快，25秒17，预赛第一。”张杰华嘚瑟着说，一幅你还不赶紧夸奖我表情。

　　“我猜也是，不然你哪来那么开心。”苏祖笑着说，少年，就你那性格谁能不知道。

　　“喂，过分了啊，你已经两个第一名在手了。我这才预赛第一，说不定明天的200米决赛又被你干掉了。”

　　“小鬼，那你可以要努力了。”

　　“少来，不过啊，我觉得明天4X100应该要拿个第一吧，你、我这里跑的算快的了，郭子和张凯差不多，也还行吧。”

　　“你这么有信心？”苏祖看了看张杰华，平常可看不出他有这个想法。

　　“你接连两个第一了。200米我知道跑不过你，我要是再不从4X100里拿个第一，我回学校以后，一点面子都没有。”

　　“你明天不还有个跳远么？”

　　“跳远我没把握。”

　　“呵，这可不像你说的话啊！”

　　……

　　有一搭没一搭的聊着，一旁的敖丁平看了看手表，转身朝几人说道：

　　“好了，你们几个，别在那瞎扯淡了，赶紧收拾下，我们准备去吃饭了。”

　　苏祖此时才发现，天色已经暗了下来，暮色渐重，整个操场上大部分的人都散去。田赛这边，只有几个负责的老师在拆跳高架子。

　　阳信中学队伍一行人，出了吴兴一中，依旧在中午休息的那家宾馆，简单洗漱了一番，就有人喊去吃饭。

　　晚饭是在这家宾馆旁的一个饭店，老袁饭店。比中午那家要上了个档次，名字虽然俗气，装修却还不错，窗明洁净的。特色炒菜，各种肉蔬搭配，还有个骨头煲等，口味地道，直把一帮子折腾了一天的半大小伙吃的满嘴流油。

　　这时节大家生活条件不说多好，但各种大鱼大肉平常还是比较少的，再加之各个都是十五六岁的初中生，基本没有下过馆子，一时间根本停不下来筷子。

　　期间阳信中学的校长和教导主任也出现，感谢了一下各位同学的努力云云。至于坐下来一起吃饭，看着这一个个如狼似虎的模样，顿时摇头苦笑，拉着几个老师又到了旁边包厢开了一桌。


第二十三章 200米决赛

　　吴兴一中门口。

　　上午9点，一辆桑塔纳2000缓缓停了下来。

　　从车上下来的是一个年纪三十五六岁的中年男子，穿着一身浅白色的运动服，头上戴了顶鸭舌帽。

　　一下车，中年男子看着站在门口的陈涛，几步就迎了上去，握住对方的手。

　　“陈教练，我这来得还算及时吧。”

　　陈涛笑容满面的握了握对方手，“小谢，我说你可够早的，从建平开过来走国道可是要三四个小时呢。”

　　“我们可是早上5点就出发了呢。”

　　开车的是一个二十四五岁的青年，不等谢彩文开口，抢先回答道。

　　“哦，早上五点就出发了，小谢啊，你还是原来的急性子啊。”陈涛先是愕然，接着哈哈大笑道。

　　谢彩文苦笑一声道：“这不没办法，建平到吴兴这边只有国道，不早点出发，我就怕来得晚了。刚好队里最近也没什么事，我就让小郑送我来看看。”

　　说着，谢彩文指了指开车的青年，介绍道：“陈教练，这是郑威，刚来我们的队里的助理教练，我昨天接到您的电话，转了一圈，整个队里也就他会开车。”

　　“陈教练，您好，我叫郑威，土生土长的建平人，您叫我小郑就好。”

　　“嗯，小郑，你也好啊，一路开车辛苦了。”陈涛微笑着点了点头，转头看向谢彩文，“小谢，看来你们体校可以嘛，人才层出不穷啊。”

　　“陈教练，您就别寒碜我们了。我们在田径项目上，也是薄弱的很，这不一听到您说有不错的苗子，我就大早上赶过来了。”

　　陈涛眯着眼笑了笑，“行，你让小郑把车停好，我们进去吧。小谢啊，我跟你说，这人我是真想弄到我举重队去……”

　　“我说我的陈教练，我来之前，你可不是这么说的……”

　　“哈哈，小谢啊，你就是太年轻……”

　　……

　　“哎，我说你真觉得这里面有高中生？”张杰华压低着声音说道。

　　“我哪知道，不过是听人说的。老敖自己不也说嘛，除了他们自己中学的其他人哪里知道。”

　　“你这么一说，到还是真有可能。你看那个，比我还高，看着老多了。”

　　“瞎扯什么，比你高就老啊。你小声点，别乱说。”

　　“算了，懒得管他们，高中生又怎么样，照样赢他们。我要拿第一的。”

　　“呵呵。”苏祖翻了个白眼，似乎越来越适应年轻过来的心态，“你当我是摆设咯。”

　　“校运会哥让着你知道吗？”张杰华大咧咧地说道，“我这一周可是有经过一段时间的训练的，你后半程不行，跑不过我。”

　　“你不说，你没训练吗？”

　　“呃……”

　　200米决赛区前，苏祖和张杰华两人不时打量着等会一起比赛的几位选手，有一搭没一搭的聊着。

　　苏祖也不得不感叹，年轻就是好。经过一个晚上的休息，两人又原地复活，精神饱满的准备着今天的决赛。

　　不多时，广播里响起了200米决赛的通知，各个决赛的选手请到起跑线前准备。

　　张杰华是第四道，苏祖是第五道，两人一个200米预赛第一和第二，都是来自阳信中学，还是吸引了不少人的关注。

　　有不少人好记得昨天苏祖拿了100米的第一和跳高第一，不少师生目光再次落在他的身上，似乎都想看看，这个来自乡镇中学的小子，还能创造什么成绩。

　　欣赏有天赋的选手比赛，本身就是一件愉悦的事情。尤其是当你能够当面近距离看到，这种参与感更让人兴奋。

　　在这会时间，苏祖也发现了，跑道两侧围绕了不少人，其中还有一部分都是成年人的装束，就连他中学的校长杨小和也在几十米跑道外圈和几个人笑声的交谈着。

　　体育竞技，真的是一项纯以成绩说话的运动。即便是一个小小的贫困县的县中学运动会，都能够吸引不少人的目光。

　　在起跑线前压腿活动脚腕，几分钟后发令员就让所有的参赛选手就位，场边嘈杂的声音，一时间也安静了下去。

　　“各就各位，预备……”

　　发令员站在起跑线前，盯着每一个选手的动作，手里的发令枪高高举起。

　　“啪——”

　　一声清脆的枪响，起跑线前，8名决赛的选手瞬间跑出。

　　苏祖反应不慢，枪响的瞬间就跑了出去，在他旁边的几名选手也同样跟着。大家都没有经过专业训练，在起跑一项上，主要是考验反应力，集中精神的话，彼此之间差距也不大。

　　但一跑出几步之后，这个时候短程的爆发力就体现出来了。爆发力强步频快的，在前面三十米就能够跑出一定的优势。

　　在职业运动员中，很多中小量级的举重运动员前面三十米可以说跑动的速度超快，不逊于田径好手。所以才会有举重队在中小学的短跑比赛里选苗子，看重的就是这个瞬间爆发力。像2012年奥运会77公斤级举重冠军吕小军，最开始就是小学运动会短跑比赛，被体校看中，走上了职业运动员道路。

　　“加油，加油！”

　　场面响起一阵阵呐喊声，8名运动员快速的沿着跑道奔驰。

　　吴兴一中的跑道是300米的环形跑道，比阳信中学长了一百米，所以在弯道上，差不多是一个半的弯道。

　　大家过弯道基本都没什么技术，凭的基本就是个人感觉，唯一懂得一点的就是，在弯道时，左右手的摆幅大小来控制。

　　这个时候，能够看得出来，方才被苏祖和张杰华调侃的那名像高中生的选手，明显过弯的水平要比他们强，至少明眼人能够看得出，至少也是经常跑圈的人。

　　但本身的速度限制，在前面50米就已经被苏祖给拉开了距离，到了一百米的时候，又被张杰华给赶上，落到了第三位。

　　苏祖的步频极快，超过了这个年龄段的选手，三十米的距离就开始和其他人拉开差距，到了五十米左右差距更大，不过超过了一百米以后，这个差距逐渐被人缩短。

　　主要跟上他的就是张杰华，张杰华的起步和步频都不算快，但是中后程能够保持得住，冲得起来，速度耐力好。

　　100米的距离被苏祖拉开，但是到了150米的距离已经渐渐赶上，只落后了几个身位，而这个时候其他的选手普遍也出现了速度下滑，跟两人的距离在拉远。

　　苏祖明显感觉得到，张杰华这次跑200米的速度比校运会的时候要快了不少，他这次可是已经加了两点的力量属性和一点的敏捷素质，但上演的场景，依旧有点像上次的校运会。

　　“这第一名和其他人拉开的差距不小啊。”

　　“几乎不在一个级别。这速度太快了。”

　　“那个第二名的冲上来了，唉哟，还不错，竟然跟上了。”

　　“200米后半程速度很难保持，要是能够稳住速度基本就不错了，还能冲得起来，这个选手不错啊，哪个中学的？”

　　“听说第一第二名都是阳信中学的。”

　　“嚯——这会阳信中学出风头了呀。”

　　跑道外的人群中，来自各个学校的老师看着跑道上的选手，相互之间讨论着。

　　“冲线了！”一个声音又响起。

　　苏祖这次经过了适应，没有再出现昨天百米那样控制不住摔倒的事情。同样，他一冲过线，感觉身边的张杰华也跟着就到了。然后接着才是后面的选手，陆陆续续的赶上。

　　“怎么样？跑了多少？”人群中不知从哪冒出个声音率先喊道，显然关心这次200米成绩的人不少。

　　“第一道25秒68，第二道25秒91，第三道26秒02，第四道24秒98，第五道24秒71，第六道25秒29，第七道25秒67。”

　　随着成绩出来，众人再次一阵惊呼，有些体育老师忍不住再次凑到裁判那边看了一遍成绩。

　　第四道和第五道的成绩更其他人的成绩相差太大了，夸张一点的都达到了1秒的差距。这不是400米，也不是1000米，而是200米。

　　在初中生这个阶段的成绩，没有经过什么训练，25秒到26秒就算是很优秀了，能够跑进25秒以内，已经非常游戏了。

　　尤其是第五道，24秒71，这个成绩离二级运动员水平也不远了，不少围观的体育老师看着苏祖眼神都变了。

　　吴兴县各个中学，每年的体育特长生，短跑能够达到二级运动员水平的都不多，在初三能有这个实力，可以想见天赋绝对不赖。如果有机会得到好的训练指导，一个一级运动员，乃至国家运动健将级都有可能。

　　终点线前，苏祖双手撑着膝盖，呼哧呼哧剧烈的喘着气。对于他来说跑一趟200米比起100米累多了，而且这种累不是说距离双倍，疲惫就双倍，而是起码被放大了三五倍以上。

　　200米对于肌肉的耐受力考验和100米不是一个等级的，长期无氧让肌肉产生的大量乳酸使得小腿隐隐发涨。

　　“还……还是你赢了啊。”

　　旁边跑道的张杰华站直身，双手扶着腰，胸腹起伏如风箱，显然也累得不轻。

　　“你这后程太吓人了，我拉开你那么多，都差点被你赶上来。”

　　长长地匀了几口粗气，苏祖才缓缓站起身，看着张杰华慢慢说道。

　　“没什么用，还是跑不过你。”张杰华脸色挣扎了一下，最后还是有些无奈地叹了口气。他刚才这一趟已经是全力在拼，自我感觉已经是最大努力了，可惜依旧差了一点。

　　现在的成绩离他们两上次在校运会的成绩已经突破了一截。

　　“拜托，我是县运会第一，你也是第二，还想怎么样？”

　　“一人之下，万人之上咯。”

　　“哈哈哈，你可以这么认为。不过，你还有跳远，你可以试试，说不定有机会加冕为王。”

　　“你说得没错，这项你没有参加吧。看来我的机会来了。”

　　苏祖和张杰华彼此之间的几次比赛较劲，从原来的不咸不淡，慢慢的有些交情。

　　当然，其中很大程度上是现在的苏祖有着后世的心态和阅历，什么样的人都接触过。能放平心态去面对一个有点傲气的少年人。

　　体育竞技比赛，苏祖没想过放水让张杰华赢什么的，但尽量带着不会让气氛沉闷下去。

　　想当初第一次校运会，张杰华输了以后可是连人都见不到躲到不知哪个角落去了。

　　少年，要么一直赢下去，要么就只能习惯失败……


第二十四章 招生

　　就在苏祖和张杰华调侃的时候，在他们不远处，几个气质迥异于在场师生的人影在低声交谈着。

　　“怎么样，小谢，我没有骗你吧。”陈涛指着刚跑完200米的各个中学选手们，语气颇有得色。

　　谢彩文先是沉默了一阵，慢慢开口道：“还是你陈大教练眼毒呐，这200米都快到二级运动员水平了。我虽然没有看到他昨天的100米决赛，但是刚才观察了一下，你说的这个选手，前面100米确实快，起码拉开其他人0.5秒以上的成绩，尤其是步频，要不中后程稳不住，成绩还能更好些。”

　　谢彩文是建平市体校田径队的主教练，虽然侧重方向上不完全在短跑这个项目，但到底了解要比常人深入许多。

　　他刚才也看了陈涛给他的资料，出身年月是1987年1月26日，虚岁十六，周岁的话，现在离十五周岁都还有几个月，不敢说如何跟那些天才运动员相比，但是在谢彩文他手下经手过的运动员，这个年纪里算是很突出的了。

　　“还想成绩好些，我说小谢，你这要求太高了啊，不过是初中生，后半程的速度耐力，肌肉耐受力都不够，而且看节奏看姿势，你也看出来，没受过专业训练，这样的水平在我们建平市就算天赋好的了。”

　　“陈教练您说的也是，吴兴的条件毕竟差了一些，场地硬件跟不上，出来的成绩能达到这个程度算不错了。可惜，没赶上昨天的100米决赛，能再看一次就好了。”

　　谢彩文心知肚明，建平市这个地区市田径方面历来薄弱，尤其是在短跑项目，这么多年过来，健将级的都没出过，一个原因是教练员水平和设施配套，另一个也是选材上没有什么天赋突出的选手。

　　“你想观察下100米，这个能有多大问题，等会直接找他们领队的老师商量一下就是了。”陈涛满不在乎地说道，像他这样老资格的教练员，不说门生故吏满天下，可在整个建平市，不管哪个县市乡镇都有几分面子。

　　谢彩文笑了笑，“那就得你陈教练出马了。”

　　一行人说着，也不耽搁，一齐朝阳信中学的队伍那边走了过去。

　　……

　　张杰华的100米跳远比赛，苏祖只来得及看了第一次试跳，就被人敖丁平兴冲冲的拉开了。

　　回到阳信镇队伍所在的区域，苏祖看着站在面前的几人，心里多少有了几分猜测，但等对方开口后，仍旧不免有些惊讶。

　　“苏祖同学你好，我是县文化体育局的姜贤武，这两位是市举重队的陈教练和体校的谢教练，我们想找你聊聊。”姜贤武笑着招呼道。

　　“姜先生好，两位教练好。”

　　苏祖礼貌地问好，看着眼前这位穿着衬衫西裤的中年人，没想到市里的两个教练这么大面子，竟然有文化体育局的人作陪。

　　在一些偏远落后的县级单位里，由于地方上的业务不多，很多时候，文化局体育局广播局都会合并成一个部门，诸如文化体育局，文体新局，文化广播局，文广体育局等等。一般到了地区市这几个部门才会单独分属成各自的部门。

　　“小苏同学，你也好啊，你的比赛我都看了，成绩非常不错，很有天赋，来我们市举重队训练怎么样？”陈涛抢先开口说道。

　　“市举重队？”

　　苏祖微微愣了下，他记得这届县中学运动会是有市举重教练来吴兴县挑人的，可怎么也没想到挑到他身上来。

　　他倒是知道建平市的举重队成绩一直不赖，挖掘培养过一个69公斤级的奥运冠军，亚运会和全运会的冠军有好几个，可以说给省和国家举重队输送过不少苗子。

　　后世十多年，建平这边还有人专门开了个版块讨论，论述地区地方的重力，气候，以及当地人的基因，是否较其他地区更为合适举重这个项目。

　　只是他现在身高就有一米七了，在举重运动员上选材合适么？在一般人眼里，举重的话，多半都是一个个矮矮壮壮的汉子。

　　“哎哎，陈教练，你这是哪出啊？”谢彩文不干了，脸上多了几分急躁，你个陈教练大老远把我叫来，可现在又想亲自下场，这算怎么回事？

　　一个闪身挤到了陈涛旁边，笑着朝苏祖道：“苏祖同学，你好，我是建平市体校的谢彩文，你可以叫我谢教练，我想招你到我们体校来训练跑步，你愿不愿意啊？”

　　“小谢，你这不经逗啊，我就……”陈涛被谢彩文挤了下，张了张嘴后半句还想说什么，看着谢彩文那幅表情，最后干脆走到一边，有些哭笑不得。

　　“建平市体校的？”苏祖装傻充愣道，“那我是不是不上学了？”

　　“学还是要上的。”谢彩文耐心地解释道，“我们体校是上午半天文化课，下午半天开始训练。”

　　“那还要中考吗？”苏祖问了特别想知道的问题，他前世没进过体校，其中内情并不清楚。以他现在的水平，如果要参加中考，还真是需要花费一番功夫。

　　几人听到苏祖的问题都笑了起来，谢彩文笑着说道：“体校主要训练的就是体育项目，就不需要中考了。如果你成绩突出的话，到时候确实有机会被一些大学特招进入。”

　　“那我是可以。不过，这个你们还得问我爸妈，我挺喜欢跑步的。”

　　“没问题，没问题。”谢彩文笑得眼角纹都皱成了花，“你的父母那边，我们会去谈。你要是有空的话，我们现在就过去都行。”

　　“这么急。”苏祖也被面前的这个中年人给弄得一愣一愣，他展现出来的天赋不错，但想想曾经了解过的妖孽们，怎么也不用这么急吧。

　　要不是看到这两人有着县文化体育局的人员陪同着，苏祖都不由得怀疑对方是不是骗子了。

　　“两位教练，我是苏祖的体育老师，要是你们不着急的话，可以等到下午。我们下午还有一场4X100的比赛。”敖丁平在一旁插话道。

　　“哦，是这样。那没事，不着急。是我唐突了。”谢彩文尴尬地笑了声，“那等下午大家比赛结束，我们做个简单测试。”


第二十五章 跳远

　　“哈哈，小谢啊，你这可是求才若渴啊。”陈涛将谢彩文的表现看在眼里，打趣道，“既然下午还有比赛，而且是接力赛，刚好我们也一起看看情况。”

　　“话说陈老，我们聊了半天，怎么没见你提起看中了哪个学生？”

　　谢彩文回过神来，他对陈涛颇为了解，能大方的给自己推荐优秀种子，自己怎么可能会空着手在一旁看笑话。

　　“嘿，你小子还惦记上我的人了啊！行，下午一起带来让你测试下，”陈涛单手叉腰指了指苏祖，“和小苏同学昨天一起跑100米的那个第二名就是了。”

　　“果然是他。”

　　苏祖一听陈涛说起这个，立刻就想起了他和张杰华讨论的那个江临中学的小个子，前半程爆发力极其出色，昨天百米决赛跑了第二名。如果苏祖没出现，另一个时空里就是他跑了百米第一，然后被陈涛选上去了市举重队。

　　“你陈教练眼毒，这点建平市哪个不知道，我下午真得好好看看你选中的这位同学。”

　　谢彩文可是知道陈涛在举重运动员的选材上很有一套，在他手上训练过的选手不少后来进了省队国家队，各个赛场都表现不俗。

　　在运动员选材上，教练员的权限极大，除了科学分析选手的数据，目前已经取得的成绩，更加注重将来可能达到的上限。

　　在初中小学阶段，很多时候各个项目的教练员并不是以学生的成绩为参考第一因素，而是会观察譬如四肢协调程度，身体发育程度，骨骼密度，肌肉弹性，柔韧性等指标。

　　换句话说，经验占了很大部分，看一定的眼缘。有点像浸润古董多年的老手辨别老物件的真假，艺考时艺校老师面试学生，这见得多了，一望之下基本就八九不离十。

　　后世苏祖曾听一个在北体研究生讲，当初他在某个北京二三流小学生运动会里做裁判，一个60米短跑结束后，有两个清华附小和北大附小的田径教练，同时看中了60米短跑比赛里面的第三名，想要问问人家家长的联系方式。

　　问两个教练怎么就看上了？人家模模糊糊地也就是说协调性好，看着不错之类。想想这第三名小学生的际遇，这是一套北京市学区房才能办的事。

　　苏祖见这两名教练提起了要招收到举重队的另一名选手，顿时有了些想法，朝谢彩文和陈涛礼貌地说道：“两位教练，如果没有我的事的话，我就去给我的同学加油了，他是跳远第一，我得去给他加油了。”

　　“你还有同学在跳远，是哪一个啊？”谢彩文笑着问道。

　　“就是跟我一起跑200米第二名的那个同学，他跑得也很快的。跳远很厉害。”

　　“哦？”谢彩文微微惊奇，“你那同学叫什么？刚刚200米第二名就是他？”

　　200米的决赛谢彩文看得清清楚楚，虽然主要注意力放在苏祖身上，但那个第二名后半程冲刺的速度可是看在眼里，两人最后到终点拉开了其他选手一大截，好像最后都跑进了25秒。

　　“对，是他。名字叫张杰华。”苏祖点头道。

　　“那个，陈教练，你看现在我们也没事，要不，一起过去看看。”

　　谢彩文来了兴趣，200米在初中生这个阶段能跑进25秒，怎么也说得上是好苗子了，反正既然来了，看看也不妨事。万一这次下来能够捞到两个好苗子，那也不枉大早晨国道里奔波三四个小时的车程。

　　“那就去看看吧。”陈涛无可无不可，看谢彩文有兴趣，跟着转转也好。

　　苏祖走在前面带路，张杰华的跳远他是知道，校运会的时候跳了6米15就拿到了第一名。

　　但是因为他没有参加跳远比赛，不太确定这个成绩在县运会能跳到多少。

　　他这一番话，就是想让这两个教练关注一下张杰华，万一不小心被看上了，或许能改变他早早辍学的命运。

　　至于这样做到底对不对，苏祖也懒得细想，但内心总不那么希望一个有点天赋的苗子，就这样早早进入社会，为了生活奔波浪费了天赋，最后泯然众人矣。

　　众人来到跳远比赛区的时候，跳远比赛正进行得如火如荼。

　　依旧是每人三次试跳机会，取最好名次的前六名。简单粗暴，不需要预赛决赛，也没有跳高的高度限制，直接取的就是最好成绩。

　　苏祖过来的时候，正看到张杰华坐站在沙坑一旁发呆，跑过去拍了拍他肩膀，“你发什么呆呢，刚才跳了多少？”

　　张杰华伸了个懒腰，露出一抹得意的笑容，“也不看看哥是谁，目前排名第一，6米25。”

　　“6米25？比你校运会跳的6米15远了10公分？”

　　苏祖对跳远这块一直不是特别了解，这个距离在他后世了解的世界级都是八米多，听到这个成绩的概念并不特别清晰，只是和上次校运会相比，这是又进步了啊！

　　“6米25已经很远了好不好，第二名现在才5米9，你以为都是你啊？”张杰华看苏祖那搞不清状况的模样，有些恼羞成怒。

　　“6米25在你们这个年纪已经算是非常不错的成绩了，离国家二级运动员的标准也差不了太多。”

　　一身白色运动服的谢彩文笑容可掬，出现在了两人身后。

　　“这位同学，你能站起来下吗？”

　　张杰华茫然地看了眼对方，又看了眼苏祖，一幅“这是谁？你认识这个人吗？”的懵懂模样。

　　“这是市里来的谢教练，你赶快起来。”

　　苏祖在旁边推了他一把，张杰华才缓缓地站起身，仍旧一头雾水。

　　谢彩文却没理会那么多，直接走到了张杰华身前，先是目测了下身高，接着又捏骨摸手，看臂展，尤其是在看腿长的时候，谢彩文的手触碰到张杰华的小腹和髋部，直吓得他嗷嗷直叫，以为谢彩文要扒他裤子。

　　旁边围观的人，顿时笑得乐不可支。

　　苏祖看着谢彩文的神情动作，暗觉得可能有戏，看来张杰华的这个跳远成绩是打动对方了。

　　跳远比赛也没有因突然冒出几个人而打断，依旧按部就班的进行着。

　　很快就来到了张杰华的第二次试跳，张杰华如释重负地吐了口气，兔子似的跑离谢彩文，到了跳远的助跑区。

　　在一众人的目光下，张杰华开始助跑起跳。

　　这一番动作，在一旁的谢彩文看得直摇头，助跑太近，速度太慢，踏板基本没踩到，落地后的姿势还有个手插在身后沙地的动作。

　　这种业余表现，让一个专业的田径教练看得恨不得过去踹他两脚。

　　张杰华跳完以后依旧挺得意，还冲苏祖招了招手。场边负责量距离的老师又皮尺量了量，6米31，比他第一趟跳得还远。

　　“这小子天赋可以啊。”

　　陈涛也是全程观看了张杰华的跳远，虽然他的专项是举重，但早年间也在田径队待过，对于一些项目还是有所了解的。

　　谢彩文点了点头，向张杰华招了招手，让他过来。

　　“你这跳远谁教的，一塌糊涂。”

　　张杰华听到这话后，眼神不自觉的就瞟向了一旁不远的敖丁平。

　　弄得敖丁平很不自在地喊了一嗓子，“我每次教你跳远，你都不见人，你还看我？”

　　“算了，先别管那个。”谢彩文没有继续扯下去，转而认真地看着张杰华，“张同学，你等会这样跳，助跑呢，你尽量远一点。然后最大速度冲起来，别管踏板，就是速度一定要快。”

　　“另外，刚才那位苏同学，你等他们跳完了，你也跳一趟。”

　　“我？”苏祖指了指自己，满脸惊讶。

　　“对的。”谢彩文郑重地说道，“你也一样，就是最大速度冲起来跳，别管踏板踩得准不准。”

　　“那行。”

　　既然这样说，苏祖也没什么拒绝的道理。曾经的他之所以没有涉及跳远这一块，一是他跳高比较好，初一初三的校运会都是第一名，二就是私下里跳远的成绩并不怎么样，也就是五米五，五米六的水平。

　　而重生以来，即便有了训练和系统加成，也会下意识忽略跳远这项。


第二十六章 跳远（二）

　　“小谢啊，你这是想把两个苗子都搂在手里呀。”

　　陈涛毕竟是老教练，看到谢彩文那股子认真指点的劲，心里大概琢磨出什么。

　　谢彩文看着远处助跑前的两人，眼神有些热切，“老教练，你也是知道，我们体校的田径队这几年一直没出什么成绩，尤其是径项，好几年没什么响动了，也就最近才有个长跑队员去了省队试训。我以前是想管管不了，现在我主管田径这块了，是想用心做点事。”

　　“小谢，你这抱负够大的啊，不过也不是你们体校田径队的问题，是建平这边，干脆点说吧，就是省里的各个地区县市，在田径项目上，从整体氛围到教练水平，还有运动员选材，都滞后了。不过近些年有了个好现象，改革开放一二十年了，大家比条件比过去好了，改开后出生的这代人也长起来了。你看看各个小学初中，运动会的纪录年年都在破，优秀的运动员种子比过去多了。”陈涛感叹道。

　　“有潜力的种子是多了，可也要能发芽。现在这情况，人们的观念不比以前，只想着为国争光。一些家长明知孩子有天赋也不愿意放。”

　　谢彩文轻叹了口气，“你看着我这大老远跑一趟，最后也还不知道最后能不能成呢。”

　　陈涛闻言也是无声地叹息，作为一个教练员，深深的知道里面的无奈。很多时候不是一个好苗子，就真的能够培养成为优秀的运动员。

　　这里面涉及的因素太多，运动员个人的勤奋程度和心理状态，家庭成员的支持力度，教练员训练水平及软硬件设施，还有其他的七七八八的意外情况，数不胜数。

　　在建平市，或者说全国范围内，很多家庭父母都是不同意子女从事体育类项目的，这种遭遇到的阻力可以说一直相当大。

　　扪心自问有几个父母真能够让子女离开身边，冬练三九，夏练三伏，辛苦就不提了。耗费的可是人生最好的时间，出成绩了还好，要是没出成绩或者受个伤什么的，他们这些教练员，真不知道该怎么面对孩子的父母们。

　　……

　　张杰华的第三次试跳，听从了谢彩文的指导，助跑的距离差不多有四十几米。

　　轻吸了一口气，目光坚定地对准了沙坑前方的踏板，开始最大程度的加速冲刺。

　　四十几米的距离，他跑动起来，也不过就是几秒钟的时间，但这几秒钟相对于之前的那几趟，速度确确实实完全提起来了。

　　旁边围观在助跑道上的人群看着微微后撤了半步，这种近距离迎面冲刺跑起来的速度感，还是给人有些压力的。

　　砰——

　　一阵狠狠的踏在木板上的声音，张杰华整个人瞬间起跳，飞了出去。

　　腾空中足足有半秒的时间，才扑咚落了下来，太快的速度让整个人直接沿着沙坑超前方滚了过去。

　　“犯规了，犯规了。”

　　“可惜，这趟踩过线了。”

　　几个声音同时响起，负责用皮尺量距离的裁判员也是大为可惜。

　　一旁的谢文华眼睛发亮，亲自下场，朝那个裁判员借皮尺，测量距离。

　　“多少？”陈涛站在一旁看着谢谢彩文整个人都趴在了沙坑里，没有起身，忍不住出声问道。

　　“6米53！”

　　谢彩文将皮尺还给一旁负责测量的裁判，转头将成绩说了出来。

　　“这个距离，要是没犯规的话，要破了我们的县运会记录了啊。”负责测量的裁判结果皮尺，看着这个距离，啧啧称奇道。

　　“6米53，已经超过了二级运动员的标准，小伙子还是很有潜力的。”陈涛称赞道，看着谢彩文从沙坑中出来，“小谢，你这是让选手学卡尔刘易斯啊。”

　　“跳远嘛，跳是一部分，但助跑更关键。跑是跳的基础，跳是跑的结果，最大化的助跑速度，有助于获得滞空时间，水平位移的距离也长些。像一般的中学生跳远，速度大部分都是没冲起来的。”

　　跳远最著名选手卡尔刘易斯，四届奥运会跳远冠军，23步，长达52米的跳远助跑。助跑速度达每秒11.80米，超过了当时所有跳远运动员。惊人的速度，让他比其他运动员多了一秒半的腾空时间，跳远的成绩也远超过其他人。

　　“这位张同学，我看他身高不错，现在应该有1米77到1米78左右，我刚摸了下跟腱，骨骼肌肉，还有很大成长空间，要是能再长个五六公分，那就更理想不过了。”谢彩文对张杰华这趟成绩很满意，同样也有几分疑惑。

　　“说也奇怪，按他这个跳远的距离，在同龄人中应该算是爆发力应该非常强的，身高腿长的，200米怎么才得了个第二名，这100米竟然还是第三名。”

　　“嗨，100米的第二名我看着呢。呐，两项的第一名在那边呢，竟然都是一个中学的，还是一个班级的同学，这个有点太难得了。”陈涛笑道。

　　跳远比赛一结束，谢彩文请当裁判员的体育老师稍微等了一下，让苏祖也跳一趟看看。

　　“苏祖同学，再退一点。”

　　苏祖在助跑区前连连后退，几乎要退到助跑区后面的围墙上了。

　　“谢教练，这个距离够了吗？”

　　“勉勉强强吧，试试看。”谢彩文皱了皱眉，吴兴一中的这个跳远场地不怎么样，才勉强四十米出头，正规的跳远场地起码要给选手有四五十米的助跑距离。

　　不过这也是在谢彩文这样的专业教练眼里，大部分县中学运动会，选手跳远助跑连三十米都没有。

　　“放轻松，目视前方，助跑的速度提起来，到踏板前直接起跳，不要有杂念。”

　　谢彩文在一旁出声指导。

　　苏祖深吸了一口气，差不多也是在四十米左右的助跑区开始起跑。他这一跑动，旁边的人目光顿时被吸引住了。

　　步频太快了，啪啪啪啪的脚步声像是鞭炮似的。

　　“跑步姿势不太好，手臂摆幅太小，且不固定，但是跑动的韵律，节奏感非常好。”

　　谢彩文目不转定地盯着苏祖的每个动作，像他这样的田径教练员，在近距离观察一名选手的跑步，就能够很快的分析出优缺点。

　　在沙坑的踏板前，苏祖猛然一跳，整个人顿时腾空而起，像是炮弹一样的打了出去。

　　“嚯！”

　　等苏祖落在沙坑上，许多人才长大了嘴，再次惊叹了起来。

　　“快量量，有多远。”

　　“6米47。”

　　这次谢彩文没有直接下场测量，一旁负责测量的裁判员就抢先动手，测量后说出了成绩。

　　“这个成绩，虽然没有方才那个同学远，在初中生里，就是高中生里，也超过了绝大多数人。”

　　“不止的。”

　　谢彩文摇着头，“起跳早了，没有踩在踏板上，离踏板还有十几厘米远，而且硬地起跳，弹跳力不够，不然应该能更远一些。”


第二十七章 落幕

　　“敖老师，你们下午的4X100米接力赛是几点？”

　　在苏祖和张杰华两人跳远后，谢彩文看了看手表，时间已经中午十一点半，转头向旁边的敖丁平问道。

　　“下午3点开始，谢教练你下午可要记得过来看我们比赛啊。”敖丁平神色有几分兴奋，他也没想到手底下的两个学生，竟然能够得到市里体校教练的看重，这在他的体育老师生涯里还是大姑娘上轿头一遭。

　　“要的。”谢彩文点头答应，“是这样的，我想你们比赛完以后，能不能再耽搁一会，我想给你们学校的这两位学生再做个测试。”说着指了指身旁不远的苏祖和张杰华二人。

　　“可以啊，这个没问题，我回头和校长主任说下就好。”敖丁平明白谢彩文的意思，笑呵呵地回答。

　　中午照常吃过午饭，在宾馆休息一阵。

　　下午是接力赛，阳信中学除了最后的男子接力赛外，这次县中学运动会比赛就全部结束。

　　一到了下午三点，在接力赛区，果然谢彩文几人再次出现。不过这次市举重队的老教练陈涛没有再出现，而是县文化体育局的副局长姜贤武，还有谢彩文的司机助理教练郑威。

　　几人都是来看下午的接力赛，尤其是姜贤武，他上午有会议，再说大小也是个领导，没可能天天在个中学运动会里腻着。还是中午陈涛给他电话说，市体校的谢彩文教练对两个参加县运会的学生特别上心，姜贤武顿时坐不住了。

　　地方的各级文化体育局的工作职能当中就有一项：指导协调体育训练，负责运动队伍的建设和体育人才的培养。

　　吴兴县文体这块发展滞后，这几年就没向上级机构推荐过什么优秀的体育人才，现在有了机会，自然要亲自临场。

　　吴兴县全县十三所中学，一所中学出一个接力队，4X100的接力赛自然也没必要设置预赛决赛环节，总共分成了两组，取成绩前六名。

　　阳信中学这次大出风头，包圆了100米一三名、200米短跑的一二名，不管另外两棒实力如何，都极为受到其他中学的重视。

　　临比赛前，各个队伍都已经站在跑道旁准备，这次阳信中学安排的是张杰华第一棒，苏祖第四棒，第二棒是郭文旭，第三棒是一名叫张凯的学生，这次县运会参加了1000米，可惜没进前六的成绩。

　　比赛枪声一响起，张杰华和起跑线上的各个中学的第一棒选手起跑出发，他起跑不算快，但很快到了50米处就开始抢占优势，到临近交接棒的时候，已经和第二名选手拉开了好几个身位的距离。

　　第二棒接棒的是郭文旭，交接也很顺利，他速度不是特别突出那种，但也不慢而且全程稳定，400米跑在县运会也拿了第四名。

　　一路将张杰华跑出的优势给保持住，但就在第二棒郭文旭和第三棒张凯交接棒的时候，两人突然出了点状况。

　　第三棒的张凯起跑太晚，郭文旭一时没完全减速下来，两人差点撞上了，棒子掉在了地上。好在没出接力区，也没影响到其他赛道的选手，但这一回头捡棒再重新起步加速，顿时从第一位置直接落到了倒数第二。而且转眼间最后一名的中学选手，多了加速时间也超了过去。

　　阳信中学这第三棒直接滑落到了倒数第一。

　　接力赛就是这样，你单个队员实力强劲，跑生跑死比其他选手领先了0.5秒，但交接棒稍一耽搁出错，几秒的时间一晃而过，其他比你慢的选手早交接完出去了。

　　在接力赛中，最重要的就是交接棒环节，个体实力薄弱一些都不是最大问题，关键就是这个交接棒衔接要好，一个交接棒往往可以给成熟稳定的队伍节省大量的时间。

　　像后来经常被人在亚运会亚锦赛里提起的泰国队，参加接力赛的每个选手相对其他国家的短跑健将，实力技术都差了许多。但是凭借娴熟稳定的交接棒技术，常常给中国队日本队都构成了夺冠威胁。

　　接力赛的交接棒就是这种，你短跑健将跑生跑死比别人领先了0.5秒，但交接棒稍一耽搁出错，几秒的时间一晃而过，其他比你慢的选手早交接完出去了。

　　张凯本身的速度一般，参加的是男子1000米跑，拼尽全力去追，也仅仅是从倒数第一的位置跑到了倒数第二。

　　苏祖看到刚才两人交接棒出了问题，内心也急躁了起来，一时不敢马上加速，只等张凯到了顺利接到棒子才转身开始加速冲刺。

　　此时在苏祖面前有五个人，第一名和他的距离拉开了差不多有十米的距离，苏祖牙关紧咬，什么也不想，闷着头最快速度的往前追。

　　整个赛场场面瞬间沸腾了起来。

　　跑道两侧围观的人群可以清晰地看到一名选手从倒数的第二位开始快速追击，速度快得惊人，三十米超过一个，五十米又超过一个，七十米又超过一个，八十米的时候又赶上了第二名，一路快速飞奔追赶，连连超过了前面四名取得领先优势的选手。

　　短跑竞技最好看的就是这一幕，一位后面的选手突然发力，接连超越对手，那股疯狂奔跑的强大的冲击力，让人跟着忍不住热血沸腾。

　　眼看马上就要追上第一名的选手，可惜，这个时候终点线在望，最后一棒的距离已经跑完，任凭苏祖如何努力，前面丢失的时间实在太多，无法补回来。

　　冲线的时候，仍旧落后了一个身位，没能超过第一名的选手。

　　跑道两侧的人群里，似乎也因为这没能追赶超越，而同时发出一股巨大的叹息。

　　“可惜了，要是不是中间交接棒出了问题，阳信中学就第一了。”

　　终点线前，第一棒和第二棒的张杰华郭文旭两人已经等在那里，两人神情都有些沮丧。

　　“郭子，都怪你和张凯交接棒出了问题，不然我们就第一了。”

　　张杰华臭着一张脸，满脸不爽，本以为接力赛能拿个第一，结果现在小组才拿了第二，等会还有一组的比赛，这样一算，能有个第三第四就不错了。

　　“张凯起步太慢了，基本都没跑起来，我没来得及减速，直接就撞上他了。我早点减速就好了。”郭文旭拍了拍额头，也是一副懊恼的神色。

　　“你和张凯只要稳住不要出错就可以了，之前不是有和你们说吗？我跑出优势，苏祖最后冲刺，就能赢了。”张杰华对于错失第一耿耿于怀。

　　“这又不是我一个人的错，我……”郭文旭张了张嘴，脸色也有些不看，干脆撇过头懒得说话。

　　“行了，少说几句。一个接力赛而已，没什么大不了的。”

　　苏祖长吸了几口气，平复呼吸，看着两人怄气的样子，开口劝慰道。

　　就在这时候，跑第三棒的张凯穿过跑道中间的操场，也到了几人面前。

　　“对不起，怪我没接好。”

　　一开口，张凯的眼眶有些泛红，满脸的自责。

　　张杰华冷哼一声，本来想开口指责一番，看了看张凯那神态，和郭文旭一样，也懒得再说话，直接转身走到一边。

　　“算了，没事，失误也是没办法的事情。”

　　苏祖安慰了一声，对于错失接力赛第一心里也有些惋惜。

　　“真的，我接棒的时候注意点就不会这样了。”张凯话里带着几分哭腔。

　　“好了好了，你可别哭啊，会被人笑话的。比赛而已，不是你的责任。”

　　苏祖倒是忘了这个年纪的少年人，哪里看得那么开。被人多说几句，都会委屈得落泪，何况是犯错内疚。

　　其实别说一个中学生的比赛，就是职业运动员里的集体项目，其中有人犯错，队友也往往很难释怀。

　　最后一组的接力赛比完，果不其然，4X100米接力赛后面的一组成绩也不差，阳信中学的接力赛成绩最终只排在了第四名。

　　至此，这届吴兴县中学运动会，阳信中学就以这样一个不算完美的收尾结束。


第二十八章 测试

　　县运会结束，已经是下午4点半左右。

　　谢彩文和助理教练郑威两人，早早在大操场等着阳信中学一行人。

　　阳信中学的校长杨小和本来已经安排好了车，准备县运会结束后就赶回去。中午的时候听敖丁平汇报了情况，顿时来了兴趣，毕竟这么多年阳信中学还真没几个被市里体校挑走的学生。

　　“这两位是市体校的谢教练和他的助理，这位是我们阳信中学的校长。”一行人见了面，敖丁平给两边的人做了介绍。

　　“谢教练，你好你好，我是阳信中学的校长杨小和。”杨小和满面春风地和谢彩文郑威两人握手。

　　“杨校长，你好。这个耽误你们时间了，实在不好意思。”谢彩文微笑着回答。

　　“不耽搁，不耽搁，运动会也结束了，反而是谢教练你从市里大老远赶来一趟，辛苦了。晚上一定要赏脸吃个饭。”杨小和很是热情。

　　“这个，我们等下再看时间。”谢彩文没有马上答应，反而向阳信中学队伍方向指了指，“我主要是想做个简单测试，看看你们学校的这两位学生的素质如何？”

　　“这个是小事，没问题，谢教练你要做什么，我们一定配合。”杨小和朝身后大手一挥，“你们赶快过来，好好的配合谢教练进行测试。”

　　苏祖和张杰华中午就听到谢彩文说测试的事，也不意外，从队伍中出来，走到了谢彩文面前。

　　“苏同学，张同学，我们又见面了哈，刚才的是比赛我看了，跑得很好，只是运气差了点。”

　　谢彩文客气地和两人打招呼。

　　“你们俩先站直了，我量一下身高，那个敖老师，麻烦你也过来帮我个忙。”

　　“行。”敖丁平爽快地回答，结过助理教练郑威手里的皮尺，开始配合着给两人测量身高。

　　“张杰华1米77，快1米78了，苏祖1米72。”助理教练郑威看着手里皮尺的数据，报出了数据。

　　“1米72？”苏祖听到助理教练念出自己的身高时，自己都吓了一跳，他记得曾经初中毕业的时候，身高也就1米69到1米7来着，怎么现在竟然长了两公分。

　　“是系统的缘故？”苏祖暗忖，想了想应该是提升了敏捷素质和力量素质，所以使得身体不得有了匹配属性的成长。

　　“难怪我最近吃得特别多，几乎快赶上三个人的饭量了。”苏祖想起最近饮食上的变化，饭量大了不是一点半点。

　　还有近来系统属性加点后，身体发生的一些变化，仔细感受一下，也能够切实感受到。

　　身体的各项属性值的增长，有一部分显性的变化会表现出来，像力量素质提升了两点，肌肉和骨骼跟着也就有了细微变化，以便于适应增长的属性值，人看着就精悍结实了。

　　而敏捷素质苏祖渐渐感觉到了一种停滞阶段，从昨天的15点的敏捷素质加到16点，步频上的提升他几乎没有太多感觉。

　　完全没有最初加了两个属性点的敏捷素质，速度就提升一大截的感觉。而昨天两点力量素质的提升，同样也感觉到身体状态爆棚，肌肉线条都清晰了起来。

　　一个重要的原因就是，他当前阶段的身体强度只能支撑起这个程度的步频，人的身体是有极限的，再想要提高步频，就需要提升身体的上限，有一个更加强壮的身体。

　　“以后加点要考虑综合属性了，想靠单一属性值不太可能一直增长下去，也不在身体的承受范围。”

　　人的身体毕竟不是游戏角色，可以无限制的在一个属性点上提升增强。不过有了系统的好处就是，可以通过训练和加点综合提升各项素质，而各项素质的综合提升，带来的身体整体更加强健，能够承受某一方面突出的可能性就越高。

　　各项身体素质都是相辅相成，因为都是身体的一部分，比如力量素质高了，爆发力更强，蹬地更有力，柔韧素质高了，在跑动的时候步子可以迈得更大，敏捷素质高了，步频更快。体能素质高了能够支撑起更大强度的比赛，耐力素质高了，可以提升肌肉耐受力，降低乳酸，在长距离奔跑后还能稳定住速度，最后还能冲刺起来。

　　苏祖隐约觉得，或许随着身体各方面素质提升，不断临近身体极限，潜能值获取的属性点效果也会下降，最初加一个属性点的敏捷素质就能提升0.1-0.2秒，到后面可能提升个0.01秒的成绩，都要在各项身体素质上加大量的属性点才可能有效果。

　　……

　　谢彩文自然不知道苏祖此时想的是什么，依旧详细地在自己的记事本上写了下了身高数据，又抬起头道，“两手平行伸开，看看臂展。”

　　在量过臂展之后，又接着测量了胸围，腰围，臀围，腿长，下半身长，腰长等数据。

　　每测量一项，谢彩文都会上前仔细的打量一下两人的身体细节，譬如伸直手臂能否立掌，手肘处是否会有凸起等。甚至手指指纹，掌纹，以及皮肤，都会细致的观察一边，然后记录在案。

　　除了谢彩文和他的助理教练，也就是体育老师敖丁平多少能够看懂一些，其他人看着谢彩文忙活半天也不太懂他在看什么。

　　毕竟，专业的体育系统教练，在选材上有主观性，依靠常年的训练经验，但同样都是有科学规律的。

　　一个人是不是有天赋，适不适合竞技类体育运动，是有专门的运动选材学研究的，当然并不一定完全适用，但普遍的规律基本还是很有参考价值。

　　“张杰华同学的腿长不错，身体匀称，上午还拿了跳远冠军。”

　　在测量张杰华的腿长的时候，谢彩文很是满意，他上午已经粗粗的估摸了下，现在测出来的数值也比较理想。

　　转头又看了看苏祖，“苏祖同学的大小腿比例也很好，跟腱长，小腿比大腿长，就是腿围不够。大腿是力量之源，你肌肉质量还可以，但太少太瘦了，力量就弱了。嗯，你真要是跟陈教练去练举重，那可有得苦了，光增肌的营养餐就能吃到你吐。对了，你昨天是跳高第一名？”

　　“嗯，第一，跳了1米75。”苏祖回答。

　　“不错。”谢彩文拍了拍手，笑着鼓了鼓掌，显得心情很不错，“你们平常都有训练或者爱跑步吗？”

　　“苏祖爱跑，我不爱。”张杰华脱口而出。

　　“张杰华同学平常不喜欢训练吗？”谢彩文疑惑地问道。

　　“没什么意思。”张杰华神情淡淡道。

　　苏祖忍不住翻了翻白眼，这傲娇的少年，真的是没救了。在一个田径教练面前说这个，是想证明你天赋又多好，还是在田径上没兴趣，也不愿意训练啊。

　　后世苏祖看一些资料里曾谈到运动员的个人心理状态，是否有强烈的好胜心，愿意积极主动训练也是教练选材的一个重要标准。

　　很多天赋极佳的运动员，没能出成绩的原因就是在训练态度和求胜欲望上。好的运动员是那种训练积极，对自身有充分认识，对于胜利更是有一种执着到死的精神。

　　像科比布莱恩特这样的球员，伤病在身，场场打封闭依旧连连砍下高分，对胜利和荣誉的渴望超越了世界上的绝大多数人。

　　“哦，这样啊。”谢彩文眉头不经意地蹙了下，又舒展开说，“没事，我们来测试一下立定跳远，看看能跳多少，跳完以后，我们再跑两趟50米和两趟100米，就行了。”

　　“张杰华同学，你先来跳。”

　　立定跳远的测试相对简单，原地画条线跳出后直接测量成绩。

　　在张杰华跳出去之后，助理教练郑威紧跟着就做了记号，然后用皮尺测量成绩。

　　“3米04，不错，这个成绩还是不错。苏祖同学，你来跳个试试。”

　　立定跳远测试爆发力这个苏祖是知道，张杰华的能够跳到3米的距离，这个成绩在同龄人中也算很不错。

　　接下来是苏祖跳，苏祖的这一跳和张杰华跳的位置差不多。

　　“3米01，苏祖同学的立定跳远成绩也挺好。”

　　似乎怕两人产生腻烦心理，每次测量完，谢彩文都会顺口夸奖鼓励下。搞得一旁围观的阳信中学师生都忍不住抿嘴偷笑，似乎把他们俩当成了小孩子一样。

　　苏祖和张杰华两人立定跳远成绩相差不大，苏祖也没想到他能够跳到这个距离，他曾经跳过的最好距离也就在2米75左右，这次能够跳到超过3米的成绩，事实上他的敏捷素质和力量素质提升后，很多方面都没有去挖掘。

　　立定跳远结束，接着测试的就是50米和100米。

　　毕竟昨天的百米比赛，谢彩文没有亲眼看过，此时更希望现场测试一下。运动选材，爆发力，身材，骨龄，各种条件都是考虑因素，但最有说服力的，还是成绩。

　　你能够跑得出来，出的了高水平的成绩，管你是怎么样的身材，驼背也好，扁平足也罢，1米95和1米55都行，竞技体育就是唯成绩论。

　　50米的测试和100米都测试了两次，第一次是谢彩文计时，他的助理教练吹哨喊口令。第二次则是两人反过来。

　　一个是为了观察起跑反应和前半程速度，另一个是为了看后半程的冲刺和速度耐力。

　　两次测试的成绩，出人意料，最好的一组成绩是助理教练郑威掐表的，都比他们之前测试和比赛中取得的成绩要好。

　　苏祖100米是11秒82，50米是6秒42，张杰华100米是12秒39，50米是6秒65。

　　“苏祖的起步和爆发强，步频快，而且节奏也很不错，但是明显核心力量不够，跑动姿势不标准，手臂摆动幅度太小，后程的速度耐力也不够。而张杰华反过来，前半程起步慢，但中后期的速度耐力不错，不过核心力量也是不够。如果好好练练200米和400米，应该会有不错的成绩。”

　　几轮测试下来，谢彩文心底多少已经有了底，两人的测试成绩和他们之前比赛成绩比较并不是他最关心的。手记有误差，他是专业教练，也不敢说能掐得特别准。

　　能跑到12秒上下，就基本达到他的预期了。况且受硬件上的煤渣跑道影响，没有专业性训练能跑出这成绩，谢彩文已经非常满意了。


第二十九章 选择

　　从吴兴县城回来，苏祖到家的时候差不多已经是傍晚六七点了。

　　刚好赶上家里吃饭，苏元化和叶青梅也没有太多过问苏祖这次比赛怎么样，反倒是苏祖不自觉的就开始把话题往这上面扯。

　　“爸，我这次县运会短跑100米200米都是第一名，还有跳高也是。”

　　“嗯，还行。你要是读书也能拿个第一就好了。”苏元化不咸不淡地说道。

　　“就是，你这跑跑跳跳的，受了伤怎么办？还是读书好。”叶青梅跟着附和道。

　　“呃……”苏祖被父母的话给噎住，想想没和他们说最后一趟100米决赛摔了一跤，不然更有得念叨。

　　“这次比赛完了呢，接下来，你就好好读书。不要再分心了。”苏元化拿着筷子指了指苏祖，“你下半年就中考了，到时候能够考上一中，就不管你了，高中再去跑步啊跳高什么的，也有时间。”

　　苏祖不由露出一丝苦笑，读了高中，你们就开始要念叨大学了，大学了你们就要念叨工作，工作你们就要念叨找女朋友结婚之类的了。

　　“我听人家说，一中全县就取前面三百名，你还要加把劲，不要松懈了。你看那个黄云兴两个儿子你知道吧，两个儿子当时都考上了一中，现在大儿子在建平市的联通公司当副总，小儿子听说毕业也留在了首都，舒服得不得了。你要有这么争气，我就放心了。”

　　苏元化看着苏祖默不吭声的在那扒饭，再次加了把火力，把道听途说的那个隔壁村的案列又摆了出来。

　　苏祖“噗”一声，刚吞下去的米饭噎着了，这种领居家的孩子，听说谁谁谁的小孩，几乎都是成长道路上父母教育子女的一个大杀器。以前网上灌水还和人聊天打屁说过这个，多年没听人提过，突然听到一时没忍住呛着了。

　　“怎么了？你吃慢点，别噎着。你这狼吐虎咽的，饭量还真是越来越大了。”

　　苏元化低声嘟哝了两句，也顾不上进行思想教育，赶忙起身在桌边给他倒了杯水。

　　苏祖喝了口水，缓了口气。看着一旁的父母，这样的念叨在曾经的自己，年少叛逆几乎听不进去，最烦不过。现在的心态平和，能够听到话语里那浓浓的关切和望子成龙的朴素情感。

　　“爸，妈，你们最近都有在家吧？”苏祖放下水朝苏元化和叶青梅两人问道。

　　“在啊，你有事？”苏元化随口应了一句。

　　“那个……最近几天可能会有客人来。”苏祖没直接说谢彩文可能会上门来，下午临别之际，对方提了一嘴，但到底如何，这个体校招生他也不太确定。

　　“来就来呗，多大点事。”

　　苏元化和叶青梅都没往心里去，以为是苏祖有同学过来玩，他们都是好客之人，多整几个菜，添双筷子的事。

　　……

　　周一到阳信中学，很快班里和年级上都就得知了苏祖和张杰华在县运会里大出风头，拿下了好几个第一名。

　　尤其是两人被市里的体校看重，要招两人去练体育这个重磅的消息，更是让一帮县城都没去过几次的小屁孩咋舌不已。

　　在苏祖班里，除了几个成绩靠前有机会上一中的学生，其他人都特别激动。这个年纪的初中生还想不到那么长远，读大学出来工作之类的，只是马上就不用中考，还有学可以继续上，就让人特别艳羡。

　　而且是去读体校，练体育，在阳信中学，成立这么多年，也没听说有几个人被选走。而现在活生生的例子放在面前，一个个都有点起哄看热闹的意思。

　　基本上每节课一下课，彭程就会从位置上溜到苏祖面前，各种威逼利诱的小手段让苏祖给他讲县运会里发生的事，一再后悔周五的时候就应该直接请假，跟着他们一起去县城。

　　参加不了比赛，还不能在旁边加油？这么热闹的事情错过了，简直难以接受。说不定体校教练看我天赋异禀，直接也招去了呢。彭程不时大呼小叫地感叹着。

　　比较奇怪的是，从周一开始上课，张杰华一直默默的坐在教室坐后排的位置，基本上别人说什么他都不接话，一幅心事重重的样子。

　　等到了中午休息的时候，张杰华才把苏祖约到了宿舍外的一条林荫道上。

　　“苏祖，你真准备去体校练短跑吗？那个教练说体校是不是也要念书？”张杰华神情有几分低落。

　　“可能吧，我想去试试。体校肯定也是要读书的，上午好像半节文化课，下午才训练。”苏祖有些奇怪张杰华的情绪。

　　“哦。那不能考大学吧？”

　　“体校可以考大学的。”这个苏祖曾经是有了解过的，虽然这个概率不高，可能只有一两成左右。“怎么了，你突然关心起这个？”

　　“我爸妈不同意我去练体育的。”张杰华低声道。苏祖对这个答案到是不意外，只是看着张杰华那躲躲闪闪的表情，很想知道他自己是怎么想的。

　　“你是怎么想的？继续在阳信中学读书，然后再考高中？”

　　“我也不知道。我爸妈都商量过了，练体育太辛苦了，而且听说也不赚钱，还不如让我早点出来，跟他们去上海开店。”

　　“去上海开店？开什么店，没听你说过啊。”苏祖对这个消息倒是有些意外。

　　“我有个姑姑在那有开了个小超市，生意很不错。让我爸妈也跟着一起去，本钱帮我们出了。我得跟着去帮忙。”

　　听到这里，苏祖终于明白，为什么上一世，张杰华在初三下学习突然辍学的原因。

　　大概是从98、99年开始，吴兴县外出打工的潮流逐渐从广州深圳，开始往浙江上海转移，以前出去的那部分人多数都是进工厂打工居多。这一波出去的多数则是开小超市，杂货店，五金店，家具店之类的。

　　一时间苏祖也不知道该说什么，毕竟这真是别人的人生。

　　苏祖曾在社会飘了多年，从底层到中产富人都有接触过，说起读书学历，重要性自然不言而喻。但是人家这时候全家上阵开店工作，不一定比其他行业差。

　　在你读书的时候，别人已经在上海杭州这样的大城市住了脚，在你毕业工作的时候，别人可能已经在城市里有了几套房。

　　“你自己想想吧。”

　　苏祖扔了一句话，毕竟再惋惜对方天赋，也没法决定别人的人生。

　　体育这条路，本来也不是坦途。


第三十章 家访

　　阴天。

　　虽然已经忙完了田地里的事，但苏元化和叶青梅依旧还是一大早就起来，常年的劳作一直保持着早起的习惯。

　　早上吃过饭，眼瞅着这天气阴沉得厉害，说不准什么时候就有雨，晾晒稻谷恐怕是不成了。难得空闲一天，叶青梅收拾完家务，拿着织了一半的毛线衣去邻居六婶家求教几个花色打法。

　　苏元化在家对着十四寸的黑白电视看早间新闻，没多长时间，就有相熟的老李头、侯家兄弟几人过来喊打牌。

　　乡村地方，这时候大家秋收完了，一时间都空了下来。赶上阴雨天，邻里相熟的一起打牌吹牛，是难得的休闲。也谈不上赌钱，打个三毛五毛，折腾一天输赢也就几块钱，就图个消磨日子。

　　苏元化锁了门，到了隔壁老李头家的大堂，一张方桌，四条长凳，人手都是现成，几个人落了座，开始打牌。小片刻功夫，也有其他偷闲的乡亲站在一旁围观，时不时的出声指指点点。

　　苏元化今天手气平平，打了个把钟头没输也没赢，吵吵嚷嚷的搞得几个围观的汉子叫着换人。

　　“元化，元化……”门外一个声音叫开了。

　　从老李头大门外跑进来了一个独臂的老汉，正是苏祖隔壁家的徐三爷，一幅急冲冲的样子。

　　“元化，还打什么牌啊，赶紧回家去。”

　　“怎么了，三叔？”苏元化一时没搞清状况。

　　“元化，苏祖学校的老师来家里了，你还不快点回去。”徐三爷一把扯下苏元化手里的牌，拉着他就要往外走。

　　“什么？有老师上家来了？”

　　苏元化微微一怔，第一反应是这小子在学校是不是闯祸出了什么事了，也顾不得继续打牌，跟着徐三爷小跑着出了门。

　　一直在牌桌旁边看得欢的一个邻里村汉，看着苏元化有事先走了，顿时嘿嘿直笑，摩拳擦掌地坐了空位。

　　苏元化小跑着到了家门口，第一眼看到一辆桑塔纳2000的小轿车，这年月小车在阳平村还不太多。

　　此时桑塔纳正绕着水井旁的一块空地艰难地掉头，这乡村路况，比车身也宽不了多少，能把车开进来也真是本事。

　　在小轿车旁边，站着三个男子，两个穿着西服西裤，比较体面。另一个是个络腮胡的壮汉，穿了身运动服，正指挥着开车的一个小年轻掉头。

　　“几位老师久等了，我是苏祖他爸，他在学校是出什么事了？”

　　这村子里有老师上门家访，其实不多见。主要也就小学的时候，有些家庭小孩辍学，同村顺路经过，打听下情况劝几句，真有多大用也不见得。

　　到了读初中多数就没人理会，一个镇子十好几个村，有些偏远地区蹬个自行车也要两三个小时，基本很少见有中学的老师上门的。

　　真要上家里，一般都没什么好事。要么就是小孩出了意外，要么就是违反纪律被处分。尤其前些年古惑仔之类的港台片影响，很多半大小子不学好，拉帮结派，打架霸凌同学，和社会上的无赖混混走一块，被学校开除劝退了不少。

　　苏元化的反应也是这个，只是想着苏祖平日里还算乖巧，应该不至于犯事，那会不会是出什么意外。苏元化心头微微发紧。

　　“哦，您就是苏祖同学他父亲啊，您好您好。”谢彩文当先迈出一步，笑容满面地伸出手和苏元化握了握。

　　“苏祖同学正在学校上课呢，您放心，没出事。”

　　苏元化闻言，左右看了看，又朝车上瞄了两眼，确实没看到苏祖，才稍稍放下心来。

　　“几位老师，你们这是有什么事呢？”

　　“苏祖他爸，我先给你介绍下，这位是我们阳信中学的校长杨小和，这位呢，是市里来的谢教练，那位开车是的助理小郑，我是苏祖的体育老师，我叫敖丁平。”

　　好不容易指挥桑塔纳掉完头的敖丁平擦了擦额头的汗，分别向苏元化介绍了几人。

　　“各位好，各位好，瞧我这，赶快家里坐。”

　　苏元化听着是阳信中学的校长，还有什么市里来的人，顿时大吃一惊，连忙将几人请到了家中坐下。这时在外串门的叶青梅也收到了消息，跟着赶了回来，动手张罗着烧水泡茶，上瓜子干果之类。

　　“苏祖同学他爸，看您也就年长我们几岁，我就叫您一声苏大哥。我叫建平市体校的谢彩文，您叫我小谢或者谢教练都成。”几人坐定，谢彩文先是自我介绍了一下。

　　“不敢当。”苏元化咧着嘴笑了笑，似乎听清了谢彩文的介绍，登时有了几分疑惑，“你是市里来的，那个什么……体校？”

　　“对，建平市体育运动学校。是这样的，苏大哥，苏祖同学呢，上次在县里的中学运动会，表现非常优秀，我们呢，觉得他非常有短跑的天赋，在这方面好好培养的话，以后在短跑项目上能够有大的发展前途。”

　　“什么意思，小谢……谢教练，你是说你们来招我那小子去体校？”

　　这个时候苏元化明白过来了，苏祖是去参加什么县运会，表现好，被体校的人给看上了。没来由的苏元化就想起了那天苏祖问自己最近会不会在家，可能有客人来这事。敢情是这么一个客人呀。

　　虽然平常就觉得自家儿子爱运动，一天到晚跑跑跳跳，不过苏元化顶多也就当小孩子精力充沛爱玩，就是去县城参加运动会他也没当回事，只要不过度，锻炼锻炼身体也挺好，可现在突然出现了个体校教练站在他面前，仍让他觉得不可置信。

　　“对的，苏大哥，苏祖同学很有天赋，是我这几年看到最有潜力的少年人，我们这次过来，就是专程想找你和嫂子谈谈。我们相信他经过我们体校的培养，以后一定会有一个不错的前途。”

　　谢彩文一番话讲得情真意切，似乎还怕说服力不够，又接着说，“我们建平市体育运动学校，是在省高教厅开办的，给我们市里省里的体育队都输送过不少人才。各种设施配套也是比较好的。”

　　“谢教练，我是个粗人，你说的这些我也不太懂，就是把你想把我家小孩拉去练体育，不读书了呗？”苏元化皱着眉头道。

　　“啊？……学就不上啦？”一旁正在给几人沏茶的叶青梅手里的动作一顿，开水差点都倒到了桌上。

　　“不上学可不成。”苏元化声音微微提高了几分，“这万一要是没练出名堂，学也不上，就白耽搁两年，到时候怎么办？！”

　　谢彩文有些无奈，和旁边的杨小和敖丁平几人对视了一眼，接着苦口婆心道：“苏大哥，苏大嫂，这学呢，还是可以上的。我们是国家正规的体育职业学校。涵盖了小学、中学，还有中专，每天上午是文化课，下午才进行训练，一样可以考大学的。”

　　“我们国家的大学是有在体校招生的，很多学生都是以体育特长生的身份进入大学。虽然这个比例不算太高，但是高考考大学也是千军万马挤独木桥，都要看自己努力。苏祖在体育上有天赋，如果文化课不差的话，体校练几年，考大学的希望不比高考低。”

　　听到还是可以考大学，苏元化和叶青梅神色缓和了许多，做父母的最怕的就是孩子没前途，如今能得到一个市体育学校专业教练的肯定，多少让他们安心许多。

　　看着苏元化和叶青梅沉默了下来，敖丁平有些忍不住了，“苏祖他爸妈，我是苏祖的体育老师，你们家这小孩真是很不错的，这是一个机会，不要错过了。”

　　“体校还是能考大学的，这个我也有了解过。”阳信中学校长杨小和也跟着开口劝道，“你们也想想，苏祖现在是初三，他成绩我来之前了解过，考一中还要再加把劲，但是真考上一中了，又能怎么样？一中每年考上重点大学的也不过二三十人，本科的话也就一百多人。而且大学毕业出来国家又不包分配，能不能找到好工作也不一定。”

　　“我还是不太想他去。”苏元化沉默了片刻，再次摇了摇头，“这上体校学费应该不便宜，我年轻的时候当过兵，知道这天天运动锻炼，营养一定要跟得上，不然人就练坏了。我们这家庭条件吃饭读书是没问题，但供一个运动员还是有困难。”

　　谢彩文听到苏元化口气有些松动，也明白对方担心的是什么。他内心相当理解，一个家庭在经济方面肯定是着重考虑的。

　　“这个苏大哥您说得也没错，培养一个运动员是一笔很大的开销。不过，我们是正规的专业体育运动学校，国家有政策，省里和市里都有拨款，初中学费和其他中学一样的。而且对于成绩突出，潜力巨大的这部分学生，如果家庭负担较重，我们能免除学杂费。另外还有各种专项的补贴补助，这个呢，我去申请。就初中到中专这几年，衣食住行基本上我们学校都给你管到了，要是后面成绩好，推荐到市队省队，还能拿工资和补助，这待遇还能更好一点。”

　　“这么好的条件？！”苏元化和叶青梅惊呆了。

　　这年头，乡镇村庄家里有人上学的话，对于家庭还是挺大负担的。虽然不敢完全相信什么吃住全包，学费全免这种话，但能够减免掉一大部分，也是一笔不小的开支。

　　“这个……我们再想想。”苏元化和叶青梅一时也拿不定注意。

　　“没事的，苏大哥，苏大嫂你们好好考虑下。”

　　谢彩文看得出苏元化夫妇有些意动，就算有顾虑也是人之常情，这样就不错了，他也没准备一次上门就能方方面面都谈好。

　　四个人小坐了一会，也就出门告辞上了车。


第三十一章 去体校

　　2001年12月1日，周六。

　　一大早苏祖就被母亲叶青梅拉着起来收拾行礼，在谢彩文接连两次登门拜访后，苏元化和叶青梅最终同意让苏祖去建平市体育运动学校。

　　“去体校就去体校吧，干嘛这么着急？”

　　叶青梅一边帮苏祖着整理着衣物，一边嘴里碎碎念道，显然对苏祖这么着急就要去建平市有着怨念。

　　苏元化站在门口，从口袋里掏出烟，也没点上，他心里也有几分惘然，只得安慰道：“那个谢教练说了，现在是苏祖是长身体关键的时候，每天不能耽误，错过了一天，以后想补都补不上来。”

　　叶青梅心里也知道，这大半年来苏祖长得飞快，年初还和她差不多高，但现在已经比她高了半个头。只是做母亲眼见子女离开的那种不舍之情，依旧让她很是伤感。

　　“要不，等会车来了，你跟着也一起去看看，建平市呢，我们也就十几年前去过一次。”

　　“不去。要去你去。”叶青梅撇过了头，声音低低的，“我就是舍不得。”

　　“我肯定是要去体校看一下的，总不能这么不明不白，连儿子以后生活在哪都不知道。”苏元化夹在耳朵上，轻叹了一声，“别担心，儿子大了，总要走出去的。不去体校，也要去读高中上大学的，况且建平市也不远，坐汽车三四个小时也就到了，有空了我们也可以去看他。”

　　苏家门口外的大柳树前，苏祖坐在柳树下的木墩上发着呆，没想到这重生回来也就一个多月，又要再次离家。

　　其实也可以选择不去市体校的，有系统在手，只有自己一直不松懈训练下去，各项属性提升，自然而然能够出好成绩。

　　只是真的要走体育竞技这条路，错过这样的机会就有些可惜。

　　而且随着各项属性点的提升，苏祖已经清晰地感觉到，他对于竞技体育的了解太浅显，如果没有专人指点着训练，自己很容易练偏了。万一不小心受伤了，更不值当。

　　况且，接下来明年就是中考，要他放下心思读书，心态上就很难调整过来，更别说后面还有高中三年。

　　年少时的梦，永远不凋零的花……

　　既然决定去追逐曾未能实现的梦想，当然是马不停蹄，越快越好。这样简单、纯粹，为了理想努力，是多少人梦寐以求的。

　　上午八点左右，接苏祖的车到了门口。有过两次掉头的经验，开车的助理教练郑威没费多大功夫。

　　本来苏祖去体校报道是需要自己前往的，但是谢彩文也不知怎么想的，或许爱才心切，或许怕遇到苏祖父母的突然变卦，干脆让人开着车来接。

　　开车的助理教练郑威都觉得太夸张，这天赋水平是不错，但招个生也不至于做到这份上。可惜，领导张张嘴，下面跑断腿。为了接人和转学手续等事宜，他提前几天就到了吴兴县。

　　这样重视的程度，果然让苏元化安心了许多。毕竟去读体校，也是学校，能够派车来接，已经算得上足够隆重了。

　　苏祖和叶青梅最后道了别，拖着行李和苏元化上了车。

　　一路从乡道县道，再到国道，开了三个多小时，进入了建平市市区。接着又兜兜转转地在市区开了十多分钟，才最后到了建平市体育运动学校。

　　这一路上，助理教练郑威基本上也向两人介绍了一下体校的情况。

　　建平市体育运动学校是省高教厅批准开办的，也是建平市唯一的一所进行系统的竞技运动训练和文化、体育专业教育的中等职业学校。建立了涵盖中专、中学、小学的阶梯式“体教合一”教训模式，是市、省、国家高水平体育后备人才基地。

　　进了学校后，郑威一路向苏祖和苏元化介绍着学校的场馆建筑，哪里是学生宿舍，哪里是训练场，哪里是健身房，还有学校的食堂之类的，林林总总。

　　苏祖倒还罢了，经历过高中大学，这体校的条件，他看来也就普普通通。苏元化倒有点开了眼界的意思，不时惊叹几句，这学校真是大啊。

　　经过田径训练场的时候，还能够看到不少大大小小的孩子在训练。也有三三两两坐在一旁林荫树下，草地坪里嬉戏玩闹的。

　　因为是周末，注册报到的一些手续还要在工作日办理，但宿舍已经有先安排好。

　　郑威领着两人进学员宿舍，宿舍楼有六层，看得出刚建了没两年，砖墙都挺新。

　　苏祖被分配的宿舍是在六楼的一个二人间，带洗手间的那种，一般按普通学生都是住八人间或者四人间。这种二人间基本都是给取得一定成绩的学生住，但苏祖是中途转学过来，那些宿舍一时间腾不出床位，再加上谢彩文的看重，便直接这么安排。

　　“这房间里另外住的是谁呢？”苏元化看了看宿舍的条件，还真不错，打听起和苏祖一起住的舍友来。

　　“是个练长跑的小子，前段时间跟着去省里集训了，也不知道还回不回来。这房间是谢教练交代安排的。”

　　这种体校运动员跟着去省队集训，一般是体校推荐，或者是被省队教练看上了，跟着去训练观察，但最后能不能留下来，还得看队员自己的表现。

　　从郑威的口中，苏祖也得知谢彩文不仅仅是田径队的总教练，同时还分管着体育训练部门工作，招生、训练、科研、输送、比赛、教练员考核、基地建设等都在他的工作范围。他亲自出门去招来的学生，享受点特殊待遇也没人会有异议。

　　郑威这个助理教练被谢彩文使得团团转，还屁颠屁颠的。

　　中午的时候，田径队的主教练谢彩文出现在了宿舍门口。

　　谢彩文听说家长也跟着来了，为了以示重视，特意从办公室跑来和他们一起到食堂吃午饭。

　　大概是周末的缘故，偌大的食堂显得有些空荡，人不太多，只有一些寄宿没有回家的学员。

　　建平市体校食堂的伙食不错，大块鸡肉、鱼肉炖排骨煲汤之类的都有，想要单独吃面食炒菜食堂师傅也能做出来，不过这个得看花多少钱和身份级别。

　　至于一类灶、二类灶，冠军灶什么的，初到体校苏祖一时也看不出来。

　　“苏大哥，还有苏祖，你看我们食堂的伙食还是不错的，你们想吃什么随便点，就一个要求，要吃完才行。”

　　站在食堂窗口前，谢彩文乐呵呵地同苏元化和苏祖说道。这一顿刷的是他的卡，为了让苏元化和苏祖看看平常的伙食，也没有单独炒菜开小灶之类。

　　“太感谢谢教练你了，以后我这小子就托付给你了。苏祖他是属木鱼的，敲一下响一下，你该打打，该骂骂。”苏元化到目前为止对于谢彩文的安排都很是满意。

　　“苏大哥，你放一百个心，我一定看好苏祖。你和苏大嫂，有空也可以常来我们体校看他。”

　　苏祖也不理会两人在聊些什么，闻着这肉香味，说实话也是有些馋了。和食堂师傅要了一大盆米饭，肉类蔬菜样样不少，整个饭盆差不多堆冒尖尖。

　　他以前的饭量就可以，这一月以来，锻炼得多，身体的属性值有提升，饭量比起以前更是翻了翻。

　　饭桌上，苏元化看着苏祖那狂吃的模样，不由说笑道，要不是自家就种田的，米管够，光是这大肚汉就养不起。

　　谢彩文倒是不以为意，笑了笑，“苏祖这饭量也就一般吧，练体育的都是大肚汉。现在还在长身体，要多吃。”

　　饭量这种东西，普通人肯定不能运动员相比，完全是两个级别的生物。

　　后世新闻报道国家队有个篮球运动员以前吃油条都是用盆吃的。普通人一天两千卡路里能量可能都消耗不完，运动员起码都是四五千朝上。美国飞鱼菲尔普斯曝光的餐普，一天摄入的能量就是上万卡路里，饭量是一般人的五六倍。

　　在食堂吃过午饭，苏元化跟着苏祖到了他宿舍整理下东西，也就准备回吴兴县。

　　“你在体校，要好好读书，好好训练，这路是你自己选的，你自己就要努力。”

　　苏元化无声地叹了口气，再怎么样看得开，第一次子女离开父母生活，总是没办法放下心来。

　　“我跟我以前的几个战友打过电话，了解了一些情况，他们都和我说，真要有天赋走体育这条路，比老老实实读书强。日后工作什么的，也有机会做老师，当教练什么的。如果成绩好，还可能进政府部门上班。”

　　“你自己训练的时候小心，不要弄得一身伤。和别人相处要懂礼貌，不要和同学起冲突，但也不要吃亏受人欺负。你也不用怕他们，有事找你们的学校的教练老师。”

　　苏元化不耐其烦地嘱咐着，似乎恨不得将他的生活经验全部教给苏祖。

　　说到最后，犹豫了片刻，“要……要是，实在辛苦，就回来，继续读书，跟不上进度我们就补习一年。”

　　“放心吧，爸，我知道的。”

　　苏祖郑重地点了点头，内心无比温暖，但到底做不出什么拥抱之类的事。

　　看时间差不多，苏元化也就准备启程动身，临出门前，又从上衣内层的口袋里掏出了三千块钱，塞在了苏祖手里。

　　“这三千块你收好，省着点花，如果不够了，给老李头家打电话，他会喊我接的。”

　　苏祖鼻头微微发酸，这时候家里的条件他也知道，这差不多是家里能拿出来的全部活钱。有那么一瞬，苏祖都怀疑自己选择体育这条路是否错了。

　　前世今生，父母从未求回报，只是默默地站在身后支持。

　　送完父亲苏元化离开，苏祖回宿舍休息了一会，中午吃饭的时候，谢彩文已经说了，下午两点半，他就要跟着短跑队开始训练。

　　苏祖明白，他的体校生活，开始了。


第三十二章 庄教练

　　建平市体校的田径场是400米的橡胶跑道，中间一个绿色草坪的足球场。这在后面十几年看来寻常的设施，在2001一个地区市的体校，有这种田径场已经是比较先进的了。

　　苏祖到田径场的时候，远远的就看到七八个穿运动服的少年，正排成一排，听着一个三十出头的高大男子训话。

　　在那名高大男子身后，谢彩文和助理教练郑威正小声地交谈，看到苏祖出现，谢彩文朝他招了招手，“苏祖，赶紧过来认识一下。”

　　“这位是短跑队的庄教练，以后你就跟着庄教练一起训练。”谢彩文将苏祖拉到高大男子面前。

　　“庄教练好。”苏祖一幅腼腆的少年模样，礼貌地问好。短跑队的教练，基本就是后面他在体校的主要教练了。苏祖不是那种不懂世故的愣头青，初次见面还是乖巧点好。

　　近距离打量了一眼这位庄教练，苏祖发现对方皮肤可能常年累月的爆晒，极为粗糙，体型上比他原来的体育老师敖丁平块头还大上一个量级，目测身高可能快一米九了，体重大概在两百斤上下。随随便便站在那里，就有点像小说中形容的熊虎之士的感觉。

　　庄教练背着手，淡淡地“嗯”了一声，没太多表情，指了指前面的队列，“先归队吧，等会跟着他们一起训练。”

　　“是，教练。”

　　苏祖默默地走到了短跑队员旁边站好，顺便也观察了一下今后一起训练的小伙伴们。

　　队伍里的八个少年，年纪从十三四岁到十六七的都有，个子都不低，其他的看不出来，最大的特点就是黑。每个人面孔都有点黑得发亮。看到苏祖看过来，有些好奇的，有咧着嘴笑的，也有目视前方毫不理会的。

　　“教练，我们今天训练什么呢？”

　　队伍里领头的一个是约十六七岁的平头少年，人不但黑，而且长得也精壮，看到庄教练让新队员入列，便开口问道。

　　“老规矩吧，今天有新人来，简单点，不加练其他了。”庄韬淡淡说道。

　　苏祖站在队伍最边上，明显感觉到身边的一干短跑队员似乎松了口气。

　　“热身慢跑。”

　　领头的平头少年朝苏祖打了个招呼，示意他跟着队伍，黑乎乎的面孔下，大白牙格外的耀眼。

　　在平头少年的带领下，一干短跑队的队员，开始沿着跑道慢跑。

　　“嗨，你从哪来的？叫什么名字？”

　　慢跑了半圈，本来处于领跑的平头少年突然落后了几个身位，到了苏祖身边，向他问道。

　　“吴兴来的，苏祖。”

　　“吴兴啊，离我那有点远，你们那是不是挺靠北的了，我是武绍的。我叫张全山，今年中一。”平头少年是个自来熟，自我介绍了起来。

　　“我们省最北边的一个县了，我初三。”苏祖一边调整着呼吸，一边回答。

　　“初三啊，那你比我低一届。”

　　中一就是中专一年级，要是中专二年级，那简称就是名副其实的中二了。苏祖默默吐槽了一句。建平市体校有小学、初中和中专，如果学员初中毕业不想上中专，就要离开体校去普通的中学上高中，当然，要中考。

　　操场边的跑道旁，谢彩文看着队员们已经开始跑圈，转头朝庄韬道，“这人以后就交给你了，市举重队的陈教练最开始给我推荐的，我看着天赋也很不错，你平常也多观察观察，看看哪个项目容易出成绩。”

　　“知道了，领导。”庄韬漫不经心道，“你专程去挑选的苗子，我怎么也会给你操练好了。”

　　“小庄，你这口气对我意见很大啊，行了，我今天把小郑还给你，别小家子气。”谢彩文笑着说道。

　　这些日子为了能把苏祖弄来体校，郑威这个短跑队的助理教练被谢彩文借用走了当司机，庄韬这个短跑队的教练自然有意见，很多原本助理教练干的活，都得他这主教练亲自下场。

　　学校不比专业的田径队，分管的教练基本就配一名助理教练，综合训练，体能训练、针对性训练都是一把抓。教练一个人许多时候忙不过来，需要助理教练协助。

　　“我哪敢呢，这不还得感谢领导关心我们短跑队嘛，给我招收优秀的人才。就是小郑……”

　　庄韬淡淡地瞟了一眼身旁的郑威，“这巴结上了领导，受领导器重，恐怕是乐不思蜀不知道回来了。”

　　“唉哟，庄哥，你这枪口可不能朝自己人啊，我可是你的人啊。”郑威怪叫了起来。

　　“去去去，你们的内部矛盾我可不管，行了，我还有事先走了，你们自己盯着点。”

　　谢彩文懒得理两人，这些教练员在十几岁的队员面前个个板着脸很有权威，自己有时候闹起来也是长不大。

　　至于借个人办事，他是分管着田径这块工作，要用谁自然就是一句话，没什么不好意思的，这个助理教练还是他分配到短跑队的呢。

　　在谢彩文走后，庄韬一幅冷淡的神色顿时变了，一把拉过旁边的助理教练郑威。

　　“小郑，你被谢总弄去跑腿就没捞点好处回来？上次跟你说的风速传感器，阻力绳那些你没提一下？”

　　郑威瞪大了眼睛，“我还以为你提了呢。”

　　庄韬拍了拍额头，一幅懊恼的神色，“这是白忙活了。算了算了，下次再说，有没有也无关紧要。这新来的小子怎么样，被老谢这样看重？”

　　“庄哥，这个苏祖是我去接的，也和谢教练做了些测试，还真挺有天赋的。”郑威说着顿了顿，组织了一下语言，“百米11秒8左右，前半程爆发力强，步频也快，我看那个市举重队的陈教练其实也动过招人的念头。那可是出了名的眼力好。”

　　“11秒8？”庄韬皱了皱眉，“这成绩也就还不错吧。队里张全山袁成敏都过二级，能跑进11秒5了。”

　　“哥，他那是煤渣跑道，而且年纪要小啊，虚岁十六，周岁还不到十五呢。吴兴县的中学运动会跳高成绩是1米75，还有谢教练亲自测的跳远6米47，立定跳远3米01。除了体育课，从来没有专业训练过。谢教练说他，爆发力强，步频特别快，跑动的节奏也不错。在没有专业指导的情况，跳高能跳1米75，说明身体协调性和柔韧性非常好，有很大的可塑性和潜力挖掘。而且，身体还在发育，谢教练估摸着还会长高，这么急着把人要来就是怕他在家给耽误了。”

　　“测过骨龄了？”庄韬直起身看了眼正在跑圈的短跑队员。

　　“没有，我们要测这个得去市医院拍片，太麻烦了。不过谢教练摸过肌腱和小腿，量了手臂指骨，估摸着再长个四五公分问题不大。”

　　苏祖现在是1米72，如果能够再长个四五公分，达到1米76、1米77左右，对于短跑选手来说身高就不算什么短板了。2000年悉尼奥运会的百米冠军莫里斯格林，也就1米76。

　　“哟呵，看来这次老谢还真是挖了块宝，没有专业训练，全靠吃天赋能有这水平，在建平市还真是优秀种子了，接下来就该看我们怎么打磨了。”

　　既然初步了解了情况，庄韬也不再有什么顾虑，毕竟现在田径队，尤其是短跑项目上实在太缺人了，好的苗子特别少。这么大的体校，好几百号人，连短跑的才八九个。

　　“庄教练，你今天第一天就让他跟着训练，这训练量会不会有点大了啊。”

　　郑威站在跑道旁远远看了眼跟着大部队跑步的苏祖，他已经被最快的几名队员拉开了大半圈的距离。

　　“先练练看吧。这新人刚来，总得给个下马威感受一下气氛。这要是第一天训练不吐，那我们这就不是短跑队了。”庄韬双手抱胸，远远看着跑圈的短跑队，嘴角挂起一丝笑意。


第三十三章 练到吐

　　……

　　先是热身，简简单单绕着跑道跑了10圈，四百米一圈的跑道，十圈就是四千米。

　　这热身开始跑着还算好，能跟得上，但跑着跑着苏祖就发现不对了，前面跑的队员速度怎么越来越快，一个热身而已，用不着这样吧。

　　开始苏祖还想跟上大部队的节奏，跟着跑了两圈，发现这些人丝毫没有减速的迹象。

　　刚才和他打过招呼的张全山，更是任性的从队首跑到队尾，和苏祖说了两句加油，又一溜烟地从队尾跑到队首。

　　“这是要给我来个特别的欢迎仪式啊。”

　　苏祖也算见过一些沟沟坎坎，明白这肯定不是单纯的热身了，短跑队的队员们在故意加速，在热身跑圈里逗他这个新人玩呢。

　　他的体能和耐力本来就不怎么样，跟了一圈就发现体能下滑得厉害，而前面的队员却是各种加速冲刺，越跑越快。

　　这种在长跑里面各种带节奏，狠起来可比什么水军厉害多了，这个名词的出处来源就在这里。稍微不慎，跟着别人的节奏乱跑，不用一会就体能耗尽。

　　“你们玩你们的，我得稳住了。”

　　苏祖意识到后便不再理会跑在前面的大部队，控制住速度和节奏，慢慢地跑着，论脸皮和心态，他比这个年纪的少年人强多了。到后面，短跑队里跑得最慢的也套了他一圈多，他也波澜不惊。

　　“挺聪明的啊！”

　　热身的十圈跑完，张全山看着苏祖慢慢地走回来，笑着说了一句。

　　苏祖胸腹起伏，呼哧呼哧地喘着粗气，看到早跑完的队员们一个个谈笑自若，就庆幸刚才没跟着这些人的节奏。不然一个热身跑圈就被人带沟里了，那就丢人了。

　　不过这种庆幸没能维持多久，苏祖很快就发现，他丢人丢大发了。

　　热身完毕，休息了大概十多分钟，助教郑威带着短跑队开始的是速度耐力训练。

　　这个内容其实也简单，就是教练手掐秒表，开始冲刺100米，要连续冲刺20次。

　　要求每次速度必须在14秒以内，队伍里两个年纪十四岁以下的可以15秒。如果跑的时间超出了，就不计入总次数。跑满20次就结束。每一趟冲到终点以后，走回起点，走的过程就是休息，然后又一起开始冲，在走回起点。

　　苏祖开始没太明白，毕竟要求的时间是14秒，他随随便便也能跑到。

　　前面跑的几趟他都是全力以赴，每一组都是第一名。没穿钉鞋，但因为是橡胶跑道，成绩跑到了11秒7上下。这个成绩还让教练庄韬点头，说了句跑的不错。

　　这新人来也想展示下自身的实力，不至于被人小看。

　　但连续冲了四趟以后，苏祖就发现他跑不动了，呼吸喘得厉害，两脚灌铅似的。

　　这种100米的极限速度冲刺，开始几次身体储备有体能，肌肉耐受力能承受，还觉得没那么难。但越跑到后面，每跑一次都让人几乎连气都喘不过来。这种连续的冲刺，身体积累的乳酸产生的疲劳感根本来不及消除。

　　接下来每一趟的速度越来越慢，拖拉着走回起跑线的速度也越来越长。就这样，来来回回，反复折腾，14秒这个百米速度都觉得难以完成。

　　最后起码多跑了六趟，才算是勉强过关。其中速度最慢的一趟，差不多已经是十六七秒了。

　　这一跑完，苏祖整个人几乎瘫在了地上，连动弹手指的力气都没有。

　　太累了，从来没有跑过这么累的。

　　“别赖在地上，赶紧起来，慢慢走一会。”助理教练郑威轻轻踢了苏祖一脚，在旁边催促着喊道。

　　剧烈运动后躺下是大忌，很容易造成回心血量减少，心输出量下降，出现头晕、眼前发黑等症状，严重的会导致休克，对身体机能伤害很大。

　　“张全山，你过来扶他走一会。”郑威朝一旁正在休息的平头少年喊了声。

　　“好嘞。”张全山绕到苏祖身边，将他搀扶起身，“没事吧？”

　　“没事。”

　　苏祖晃悠悠地站起身，摆了摆手，绕着跑道开始慢慢走动。回头看了眼气息稍微有些粗的张全山，疑惑地问道：“你不累啊？”

　　“累啊。”张全山点了点头，接着说，“不过，跑着跑着也就习惯了。”

　　“这训练量比我想得大啊。”苏祖感觉脚步沉重，有气无力地问道，“今天结束了吧？”

　　“啊？这才哪到哪，下午训练才刚开始呢。”张全山呆了呆，笑着说道，“你先赶紧休息会，马上开始200米的速度耐力训练了，要跑10次。”

　　再然后，苏祖吐了。

　　在跑到第二个200米冲刺的时候，苏祖就一头栽到了操场边，吐得稀里哗啦，几乎怀疑人生。中午吃下去的那堆东西在几个小时以后，几乎全部还了出来。

　　两条腿好像不是自己的一样，灌了铅似的，完全使唤不动，肺部火烧火燎的感觉充斥着，每吸一口都像是吞了颗炭火一样。

　　豆大的汗水从额头渗出，顺着脸颊不断滑落，脖子后背一圈都是湿漉漉的。整个身体像是在被压路机来回碾过一样，榨不出一丝力气。

　　在今天训练之前苏祖还自觉身体在同龄人算不错的，体能力量弱些是少年人的常态嘛，结果怎么也没想到，第一天的常规训练都没完成，就练吐了。

　　尽管在来之前已经想象过体校的训练强度会比较大，可真开始训练才发现，远超过了自己的想象。而且，听其他队员的口气，这已经算是他新来受到照顾了。

　　以前就听人说体校苦，训练强度大，但没有进体校体会一遍，根本不能想象。

　　这还是常规的训练！

　　“这体能不行啊，还得好好练。”

　　远处掐表计时的教练庄韬也没想到，苏祖这么快就吐了，按他的想法，能够被谢彩文这个主教练招来的，至少能把这个200米冲刺撑完。

　　“是差了不少，我就说之前没经过专业训练吧。”

　　郑威看着苏祖吐得站都站不稳的样子，面上也是一阵抽搐，这短跑队的常规训练，其实强度也不小，一般没练过的，可没几个人能撑得下来。

　　“我去加把火，你来掐表计时，这年轻人还得多磨。”庄韬将手里的秒表扔给了郑威。

　　“你别太过了啊，到时候要闹起来，老谢可饶不了你。”


第三十四章 嘲讽

　　“吐完了吗？吐完了就继续跑。你来之前，谢教练可是给我吹出花来了，不会就这点能耐吧。”

　　“我跟你说，你要是吃不消，早点回家去。”

　　“这体校不是什么人都能呆的，你这第一天就受不了，以后苦头还在后面呢。”

　　“你这也算有天赋，这么简单的训练都完成不了，怂蛋是练不了体育的。”

　　……

　　一阵阵冷嘲热讽在耳边响起。

　　“我说教练你嘴巴不干啊！”

　　苏祖用袖子擦了下嘴边的呕吐物，缓缓站起身，汗水滑过的面庞上竟然有几分笑意。

　　“什么嘴巴不干，笑，你还好意思笑，你哪来的精神头，你知不知道……”

　　庄韬被苏祖的神情搞得有些愕然，这场景和他预想的不一样啊，他也算带过不少队员的老教练了，初次训练后队员的情绪反应可以说都在他的掌握之中，可你这是不按常理出牌啊。

　　“省点口水啦，教练，我继续训练了。”

　　苏祖挥了挥手，也不理会一脸错愕的庄韬，重新朝200米冲刺的起跑线上跑去。

　　真是没想到，这个五大三粗的体校教练员还有着激将法这套，这是崩溃疗法还是打磨少年人的意气？

　　要不累得慌，苏祖真是挺想笑的，他又不是真的只有十五六岁的少年，被人言语上刺激几句，就热血上头，小宇宙爆发哇哇直叫。

　　要么就是灰心丧气，怀疑自我，在教练员的安慰下重拾信心，以后乖乖听话指哪打哪。

　　也不知这位庄教练是在哪学的，这样拿捏人的手段，还真是蛮有意思的。用在公司上级管理下属，效果还真不错，苏祖当年在培训机构带的那个销售团队，他就也挺爱用这手的。管理起那些刚毕业的大学生，简直不要太好使。

　　不过，被人言语刺激一番，心里总是不怎么爽利的。

　　就在刚吐完的那一会，苏祖就召唤出了系统，查看了一下此时的潜能值。

　　自从县运会结束到他来体校的这一段时间，潜能值也积累了不少，又加上下午拼了命的极限速度耐力训练，视野中的系统面板里，潜能值达到了163.2%。

　　原本还想留着加点到敏捷或者力量素质上，可遇到现在这种情况，苏祖几乎没有太多考虑余地，直接加点加在了体能素质上。

　　1点的体能素质加上去后，苏祖感觉多少有了几分精神，体能素质达到10点。这1点的体能素质提升，主要是体能的总上限，做不到原地满血满蓝复活。不过多少起了些作用，恢复了几分。

　　至少接着的200米冲刺，苏祖咬着牙还是跑完了剩下的8趟。

　　当然，也不止他一人，其他的八名队员里，也有一两个疲态尽露，后面进行的200-400米各个段落的反复跑和阶梯跑，几个人就开始划水了。

　　这种速度耐力的极限冲刺跑，消耗的体能不是一般人能熬得住的。当然，苏祖也看得出，其他几个长期训练的队员虽然也觉得累，但并不像他那种要死要活的身体极限。

　　教练这时候也只要求尽可能完成，对于时间间歇渐渐放得宽了。

　　等下午的训练结束，苏祖真的站都站不稳，扶着操场旁的栏杆才免得整个人瘫倒在地。

　　“会打篮球吗？要不要一起去打球？学校的篮球馆球场特别不错，比起外面的露天篮球场强多了。”

　　张全山在经过苏祖面前，向他挑了个颜色，随口问道。

　　苏祖摇了摇手，实在连多回答一句话的力气都欠奉。就这强度的训练完后，还精神抖擞地去打球，简直是牲口。

　　“这体能有点渣啊，听说还是老谢招来的，不会是塞了钱吧！”

　　在张全山身后，一个声音传到了苏祖耳朵里。

　　苏祖慢慢的抬起头看了一眼，说话的是一个方脸的少年，比张全山一米八的个头矮上几公分，但体型更壮硕一些。记得方才有人提起好像是叫袁成敏什么的。

　　“今天这强度也就散散步，以后还有得苦啊。”袁成敏毫不掩饰地讥笑着。

　　苏祖也懒得说话，前世今生几十岁的人了，被人嘲讽两句心态波澜不惊，再说实在太累，没心思和人计较。

　　“袁大头，你有完没完了。”一边的张全山看不过眼，朝苏祖笑了笑，“你别理他，刚来第一天不适应这训练强度很正常。”

　　说着，嘟了嘟嘴，指向旁边瘫软着休息的其他几名短跑队员，“那几个刚来时都跟你差不多。”

　　“在这里别怕被人欺负，庄教练操练起人来是要命，不过那些敢炸毛打架的，都被他踢走了。”

　　张全山拍了拍苏祖肩膀，一个闪身朝外跑了出去，“走啦，打球去了。”

　　这第一天训练结束，苏祖几乎是爬着回了宿舍。

　　双脚一路都在打颤，每走一步软绵绵的似乎用不上一点劲。尤其是到了宿舍楼下，中午刚来的时候还觉得6楼的宿舍比较好，但此刻恨不得马上找个人换成一楼。

　　衣服裤子像是从水里捞出来一样，从来没有过这么的疲惫，这样的运动量无论哪个时空都未曾有过。

　　可路是自己选的，跪着也要爬完。

　　心心念念的体育竞技之路，就是这么的辛苦，这还是第一天，第一次的简单训练。想想在各个赛场运动会上，无数取得成功或者默默无闻的运动员，都是这样日复一日的训练着。

　　谁的成功是轻松得来的，就算是有系统加成，没有足够的努力，最终也不会有什么成就。

　　唯一的一点好处就是，在历经一个下午大强度的训练吼，他的潜能值增长飞快。甚至可以说是，之好长一段时间内锻炼运动获取的潜能值，都赶不上今天的一个下午。

　　此时的系统面板里的数据，已经有了点看头，除了耐力素质外，各项属性已经不再是孤零零的个位数了。

　　姓名：苏祖

　　年龄：15

　　职业：学生

　　体能素质：10

　　敏捷素质：16

　　力量素质：11

　　反应素质：13

　　耐力素质：9

　　柔韧素质：13

　　潜能值：102.2%

　　下午加完1个属性点的体能素质后，潜能值再次积累超过了百分之一百，这样的增长速度，还真是出乎意料之外。

　　要知道，从他重生获得系统以来，到现在累计百分百的潜能值加的属性点也不过是8点，其中最开始的2点是系统计算之前的个人潜能值。

　　也就是说，苏祖从穿越回来到现在，真正依靠锻炼获取的潜能值，其实才6点。而今天一个下午的高强度训练，竟然就获取了百分之三四十的潜能值，又有了一个属性点可以加。

　　这种大强度，身体突破极限的训练，果然比一般的普通训练潜能值获取得高得多。

　　不用犹豫，苏祖直接将累计够的潜能值，转化为属性点加在了体能素质上。


第三十五章 食量惊人

　　“体校的锻炼强度比我预期中想得大得多，难怪后世各种新闻上报道出来都是辛苦的血泪史之类的。我现在的状况是要跟得上训练，体能素质和耐力素质要赶快提升。没有足够的体能和耐力，别说参加什么比赛，就是单单训练都扛不住。”

　　“有了比较强的体能和耐力以后，就能够接受更大强度更长时间的训练，效果更好，而且也能同时获取更多的潜能值。”

　　苏祖瘫倒在宿舍里，一步一步地打算着后面的加点计划，尽管感觉体能耐力怎么加好像都可以，但为了能够当前效益最大化，他准备先将体能素质提升起来，接着再考虑耐力。

　　他现在是短跑运动员，优先考虑的肯定是体能，力量和敏捷三项。

　　就像他开始随意加了敏捷素质一样，在最初的加点，提升的效果最好。到了一定程度后，受限于身体的上限，效果就下来了。还是需要兼顾其他属性才能使得身体承受上限提高，不说全面属性平衡，但各项属性在具体的运动表现中都息息相关，不能落下太多。

　　其实，就是单一的属性高，在具体项目上的表现也是不一样。比如一个NBA顶尖的篮球后卫和一个田径世径赛的百米短跑选手，两个人的敏捷素质都很高，但不同训练项目的侧重，放在一个项目上比较时，专项的选手肯定要比业余未曾训练过的强。

　　在竞技体育项目，再是天赋接近，身体条件类似的人，在长期大量训练不同项目时，也会形成较大差异。身体属性归属性，但肌肉记忆，技巧掌握，经验熟练度都是另外一部分。需要不断大量的训练，才能在单一领域形成优势。百米世界冠军不经长期训练，直接去跑110米栏，想跑赢110米栏世界冠军几乎不可能。

　　在宿舍里懒洋洋地躺了半小时，可能是又加了一点的体能素质的缘故，体能素质的总上限再次提高，体力回复起来再次快了许多。苏祖强撑着站起身，在洗手间简单地洗了个澡。

　　本来苏祖已经疲惫得不想再动弹，但躺了这一会，人不但累，而且还饿。下午进行了超过身体适应强度的训练，又吐了个稀里哗啦，此刻人实在熬不住，胃部空荡荡的难受。

　　晃悠悠地下了楼，六层楼的台阶感觉如同走钢丝绳，每一步小腿在打颤。

　　到了食堂，已经是饭点，各种大锅菜都端了出来，浓郁的香味飘荡在空气里。

　　晚上的食堂人数比中午多得多，三三两两的学员成群结队的到食堂吃饭。

　　苏祖咽了咽口水，赶紧找了个窗口点菜点饭。下午助理教练郑威已经把苏祖的饭卡给他，作为特招生，他算是占尽了好处。

　　谢彩文说到做到，给苏祖的招生条件一一落实。不但初中最后这一年的学费得到了减免，而且还体校这边先给了餐补，安排的宿舍也是高规格出了成绩才享受得到的二人间，其中另外一人现阶段还不在，可以说是独享。

　　这种种优惠条件，要是曝光出去给其他学员知道，恐怕立刻就会有人眼红。而且，苏祖估计着到明年初中毕业，他没有出成绩或者进步不够显著，恐怕这些好处长久不了。这天底下没那么多免费的午餐。

　　“来，同学，要吃什么？”食堂的窗口柜台前，头戴白帽的大师傅一手拿勺，一手托着餐盘，笑眯眯地看着苏祖。

　　“师傅，米饭先打个两斤，不，三斤吧，这个卤蛋给我来5个，还有那个红烧排骨来两勺……那个那个，反正也不多，都端给我吧。”苏祖闻着饭菜的香味，口水狂流，下意识的觉得自己此刻能够吞得下一头牛。

　　食堂打饭的师傅看着手里的餐盘，呆了呆，“小伙子，你这是几个人的饭啊？”

　　“一个人，麻烦师傅你快点。再来一份。”

　　“要不先打一些，吃完不够再过来打，别浪费了。”

　　这体校食堂的大师傅不是没见过大肚汉，这体校里能吃的小子不少。包括一些运动员出身的教练员，吃起饭来都是如狼似虎。在他眼里，苏祖看着面生，个子一般，不高也不壮，不像是那种特别能吃的主。

　　“没事，师傅，不浪费，我能吃得完。不够我等会再找你加，对了，还有那个汤，也给我来一份呗。”

　　苏祖这顿饭打的饭菜比中午差不多翻了个倍，量大餐盘冒尖的饭菜，算起来够普通人四五个人吃的分量。

　　“哇，苏祖，你这么能吃呢？”

　　苏祖来回走了两趟，把要的饭菜给端到了位置上，突然听到有人在身后说话。

　　张全山和袁成敏两人正好刚打完了球来食堂吃饭，撞见苏祖，看到他面前的那两大堆冒尖的饭菜，忍不住惊叹道。

　　“你这体能不行，饭量可不小啊。”袁成敏看着也是不可思议。

　　他们这些体育生，运动量大，赶上在长身体的时候，饭量绝对是惊人的恐怖。也就有了中午苏祖吃饭时，谢彩文淡淡地说了一句，你这饭量就一般吧。

　　要是职业运动员，几个小时就要喂食一次，一天的摄入能量高达5千到1万卡路里。孙杨吃自助餐一个人能吃四个人的分量。

　　普通体育生运动量大点的时候，抵两三个成年人毫无压力，但苏祖这顿，两个体育生看着也有点多，这光米饭怕就有三四斤了，更别说那一大堆的鸡蛋、肉类和蔬菜。

　　“等会再和你们说。”

　　美食当前，苏祖哪有心思理会他们，左右开弓，筷子勺子一起动手，哗啦啦就大快朵颐狂吃。

　　“没事，你先吃着，我们看着。”

　　张全山和袁成敏很是好奇苏祖能不能吃完，就连开始打饭的那位食堂也不时地探着头，朝这边张望。

　　七八分钟后，苏祖将两大盆的米饭加各种肉蔬吃得干干净净，最后喝了一碗汤，才满意地放下了筷子。摸着微微鼓起的肚子，似乎身体的每个细胞都在欢呼雀跃着，苏祖渐渐感觉活了过来。

　　“靠，真吃完了。下次你可以和篮球队那些牲口比饭量了。”张全山和袁成敏两人看得目瞪口呆。

　　这一顿吃的可以说是苏祖重生以来，或者说是两个时空的自己吃得最多的一顿。

　　一方面是因为下午吐了，又经受了大强度的训练，另一方面，主要也是因为接连提升了两点体能属性的缘故，系统在提升身体属性后，也不是凭空就增强了，而是需要大量的热量营养补充获取。


第三十六章 属性提升

　　体校的生活总是单调而忙碌，每天都是做不完的训练，折腾得人筋疲力尽。

　　除了最开始的几天，苏祖很快就适应了体校的生活。

　　毕竟，他比这个年纪的人多了十几年的生活经验，和队里的几个小伙伴也熟络了起来，其中像张全山这样性格好，开朗大方的，算是相处得比较愉快。如袁成敏之类的，就不咸不淡，还有一些队员和小家伙，都能聊得来。

　　曾经苏祖也听过不少关于体校的传言，体校生各种打架斗殴，霸凌新人，抽烟喝酒泡妞，内部混乱之类的。

　　但在建平市体校他还没有感觉出来，也不说风气特别好，但总体和这时候的普通中学差不多。

　　听张全山讲，以前体校也很乱，一周总有那么几次群架，和周边的中学，乃至建平师院那边都起过冲突。和社会上的混混搞在一起的也多，到处都是拉帮结派的现象，不少人身上都是各种龙虎梅花的纹身，号称什么七狼五虎之类的。

　　谢彩文分管工作后，直接大刀阔斧地开了不少人，整个田径项目上踢了一大半，算是真正杀了一下学校的歪风邪气。据说当时有不少家长都来学校闹，还有一些误入歧途的学生拿着片刀要砍人。

　　不然一般像田径这样的大项，短跑队不可能就剩下八九个人的。

　　其实一般来说，体校在田径项目是最不缺人的，就建平市体校每年最开始招的百多个人都在田径上。

　　这个时候国情是这样，青少年体育运动员在专业体校阶段，经常刚开始一大拨人，统一算做田径运动项目下面。

　　练了一年半年的，各个项目的教练就开始挑人，专攻具体的重点项目。

　　有点像京剧学徒，从小在戏班子里学的是一样的基本功，练过几年之后，师父按照他们不同的身体素质和形象气质，再让他们去专攻生、旦、净、丑不同的角色。

　　还有剩下很多不被看好，没选上的运动员，一般就是从大项目上往冷门项目上调济，这几个去射箭，那几个练曲棍球去吧。

　　08年奥运会女子射箭冠军、山东青岛的张娟娟，就属于这种情况，当初是田径队，不被教练看好，调去射箭了，没想到无心栽柳柳成荫。

　　体校的文化课也简单许多，各个科目老师课堂纪律要求也不严格，最常见的景象是，老师在上面讲得天花乱坠，下面几乎都在趴着睡觉。

　　十多岁的少年人，每天大运动量的训练，本身就渴睡。再加上来体校的，很多是真不爱读书，文化课出了寥寥几个外，真没多少人是认真听讲的。

　　偶尔缺课开溜的，也不少见，不过这些都不管苏祖的事，他每天就是上课，吃饭，训练，睡觉。

　　来体校的第一个星期的时间，苏祖跟着其他队员训练，最开始基本都是垫底。慢慢的随着训练的适应，饮食大量摄入，体能素质上又加了2点，耐力加了1点。体能素质达到了12，耐力素质达到了10，才在第三周的时候勉强跟得上其他队员的训练节奏。

　　训练的项目主要是跑跳为主，着重于体能和力量的练习。比如无器械的力量练习时的蛙跳和跨步跳。

　　短跑对腿部和臀部的爆发力要求很高。要提高短跑能力，首先要进行的就是提高这部分肌肉的力量。蛙跳是发展大腿肌肉和髋关节力量的练习。

　　然后就是跨步跳，也就是三级跳，左右腿交替的连续跨跳训练。跨跳锻炼腿部爆发力、上臂摆动力量，以及整体协调性。

　　很多项目练法，有些苏祖有接触过，有些则完全没有试过，像踩橡皮筋高抬腿，拖拉重物跑之类的。

　　最大的感受就是枯燥和累。

　　在训练强度上，队员是没说话的资格，教练随随便便一张嘴便是蛙跳3圈，跨步跳5圈。

　　400米的跑道，别说是跳，就跑都累得慌。

　　这种体校的训练计划，一般都是教练员自行安排，凭借的多数也是经验，自身训练的体会，还有就是一些培训的时候取来的经。

　　至于运动员会不会受伤，膝盖磨损严重，肌肉拉伤之类的，也没人管这个。真受伤了，医院开出证明，教练也能让请假。其他的，没出成绩，进入省队国家队，谁和你谈这些。

　　在这点上，苏祖发现自己的短跑教练在训练计划上还是有目的性的，一般在大强度训练力量或者跑跳速度后，他会穿插着一些简单舒缓动作，放松肌肉骨骼。

　　而且现在是冬天，在队员们看来很高强度的训练，其实教练员眼里，还是低的，这个时候是储备体能的好时机。

　　苏祖在这种大强度的训练下，训练的效果提升得很快，再加上系统属性点加持，到进入体校的第四周和第五周的时候，体能短板完全补上。

　　第六周，也就是一个半月的时间，除了完成教练布置的训练计划外，已经开始留有余力地做一些加练。

　　这一段时间苏祖的加点，都是潜能值到100%就马上加点，这种属于系统作弊器一般的提升，没有大量的训练去适应，作为一个运动员根本没办法完全适应。对于身体各个方面的掌控感，都需要有一个过渡时期去适应。而且这种无形的提升，都需要跟着补充大量的营养能量。

　　一个多月的时间，苏祖在大强度的训练中，获取了潜能值，再加到各项属性上，数值飙升。

　　系统的数据面板中，苏祖各项素质数值都已经达到了两位数。

　　姓名：苏祖

　　年龄：15

　　职业：体校生

　　体能素质：14

　　敏捷素质：17

　　力量素质：13

　　反应素质：13

　　耐力素质：14

　　柔韧素质：14

　　潜能值：78.1%

　　所有的数值都有了提升，其中体能素质和耐力素质提升增幅最大，也是因为这种提升他才能够游刃有余地支撑起训练。

　　而且反过来作用在短跑上，越发强大的体能和耐力，也能够支撑更高的速度爆发，和维持更久的高速时间。

　　体能素质提升4点，3点潜能值属性加点，1点是训练提升结果。

　　敏捷素质提升2点，1点潜能值属性加点，1点是训练提升效果。

　　力量素质提升2点，1点潜能值属性加点，1点是训练提升效果。

　　反应素质无提升。

　　耐力素质提升3点，2点潜能值属性加点，1点是训练提升效果。

　　柔韧素质提升1点，纯粹依靠训练提升的效果。

　　总共加起来，他在体校高强度训练的一个多月时间，总共提升了12点属性值，其中7点潜能值提升，5点自然训练增长提升。

　　“还是想得简单了。”

　　苏祖看着系统里的各项数值，忍不住摇了摇头。这一个多月以来虽然各项属性点都在提升，但比他预期的还是要少得多。

　　除了第一天的体能潜能值增长迅猛，后续他渐渐发现，潜能值增长根本没他想得那么迅速。

　　最大的原因就是，身体属性值提升了，身体承受的运动强度上限也就高了。同样强度的运动，在提升以后的身体来做，潜能值获取就少了。

　　比如原本跑个1万米，能够获得10%的潜能值，但现在体能耐力都增强了，跑1万米的锻炼效果就有了折扣，潜能值获取可能就只有3%、5%了。

　　当然，即便是折扣，这个成长性在旁人看来已经无比恐怖的提升。

　　这种属性提升，带给苏祖的变化十分明显。

　　首先是整个人看上去，比以前更高，也更强壮了。他刚回到这个时空的时候，差不多是一米六九一米七左右，然后开始系统加点，训练后长到了一米七二，而现在再测试的时候，人已经达到了一米七五、一米七六左右。

　　而且重了足足二十斤，体态匀称修长，肌肉线条清晰可见，已经有几分运动员体型的感觉了。

　　短跑队教练庄韬看着也时常感叹，老谢的眼睛是毒啊，这么快能适应了体校训练节奏，还能快速成长的运动员，真是第一次见。


第三十七章

　　“苏祖，过来！”

　　操场的跑道边上，已经有段时间没出现的谢彩文笑容灿烂地站在庄韬身边，朝正在跑圈的苏祖招了招手。

　　“谢教练，有段时间没见你了。”

　　苏祖气喘吁吁地从跑道上下来，走到两人面前。

　　苏祖对谢彩文很有好感，虽然这段时间没怎么出现在田径场，但能够进体校还得感谢谢彩文的看重，又帮他申请了各种减免学费的福利，生活伙食补助之类。

　　“最近去省城出了一趟差，昨天刚回来。怎么样，最近训练得如何？”

　　“我最近感觉进步挺大的，是吧，教练？”苏祖挑了挑眉，朝庄韬打了个颜色。

　　这段时间的相处，他也摸清了庄韬的脾气，看着粗豪严肃的一个人，其实内里很好相处。

　　“这小子，有点进步就是开始翘尾巴了。”庄韬抬脚作势欲踢苏祖，“还不给我跑圈去。”

　　苏祖笑着跳到一旁，避开了庄韬的大粗腿，朝谢彩文打了个招呼，继续回到跑道上跑圈。

　　“谢教练，我继续训练了啊。”

　　“去吧去吧，我和你们庄教练聊会。”谢彩文笑着摆了摆手，转头和庄韬说道，“怎么样，看样子这小子比刚来的时候有长进吧，人看着长高了些，肌肉也有轮廓了。”

　　“能不长嘛，现在已经是田径队里出了名的饭桶，一人抵好几个。”庄韬撇了嘴道。

　　“能吃好啊，更何况现在长身体，多长一公分有多一公分的优势。”谢彩文对饮食多少不太在意，哪个运动员不能吃，要是专业队里还有一窝蜂的营养师就天天研究这个呢。

　　“是进步了不少。刚来第一天你是不知道，一个常规的冲刺耐力训练就吐了，现在嘛，体能这块在他这个年龄段算是补上了，没有什么短板。”

　　庄韬摸着下巴，看着跑圈的八九名短跑队员，“入校前你测试的百米手记是11秒8左右，现在100米的冲刺跑训练，百米也有好几次跑进了11秒4，一个二级运动员是少不了。我觉得吧，认真比赛的话，手机跑个11秒2、11秒3问题不大。”

　　这一个半月的时间，苏祖的变化简直是惊人的。

　　要不是苏祖的每一步成长，都是庄韬看在眼里，换个人跟他说，他都嗤之以鼻，不会相信。

　　“什么？！”谢彩文也露出震惊之色，“小庄你没开玩笑吧，这成绩提升得，我可不太敢相信啊，你不是换一个人来蒙我的吧。”

　　“什么换一个人。”庄韬不满意谢彩文这个说法，“是惊人的进步，这人是你招的，他的每一步每一点变化是在我眼皮子底下长起来的。要不是亲眼看到，我以前也不敢相信有这样天赋的人物出现。”

　　谢彩文眉头不经意地皱了一下，“有可能是他以前潜能完全没有被挖掘出来，然后我们又赶上了他成长的爆发期，这一上大强度的训练，顿时提升就快了。现在关键还是要看看上限在哪里，运动员成绩进入一个暴涨时期是很正常的，就怕到了一定程度，天赋所限，太早到天花板了。”

　　“前些天我带着去测了骨龄，医生跟我说，他还会再长高，天花板应该还没有那么快，怎么也得到健将级吧。”庄韬慢悠悠地说道。

　　“嘿，老谢，你仔细看看，苏祖现在看上去是不是不太像国内的田径选手，从成长性和身体的肌肉骨骼上看去，更靠近欧美的黑人短跑选手。”

　　“你这一说，倒真有点莫里斯·格林的意思，不过成绩还差太远，力量远远不够。这样吧，小庄，你准备找时间在把队员们的成绩都测试一下，回头报到我这里。我这次去省里开会，接到了上级的通知，明年省里举办了一个两岸三地的青少年田径邀请赛，我们体校也受邀参加了，到时候来的可是各路人马，我们带着这些小子去见识见识。”

　　……

　　“苏祖，打球去不？”

　　张全山在操场旁，看着已经结束了一天训练，却还在加练的苏祖，大声喊道。

　　“行啊！你等我一下，我再跑两趟。”

　　苏祖回身应了一句，人依旧半蹲在起跑线前，双脚一前一后，落在起跑器上。

　　“威哥，我再跑两趟就去打球了啊。”

　　这蹲踞式起跑原来基本就是照猫画老虎，学了个假把式，进入体校这段时间以来，在短跑的主教练庄韬和助理教练郑威两人多次指点下，总算掌握了发力技巧。

　　一个人想要在某一个领域有所成就，不但需要对自己又清晰的认识，还要有明确的目标，持之以恒的执行力。

　　自从发现随着身体各项素质的提升，需要更加强度的训练才能获取更多潜能值，苏祖在一天训练完以后就会加练一些内容。他今天就拉着助理教练郑威给他指导起跑动作姿势。

　　“你这练得也挺辛苦的，去玩会吧。不过，我得嘱咐一点，要小心，别受伤了啊。你这起跑还得多练啊，起步的时候，大腿小腿都得用上力，要冲起来。”

　　“准备啊！”郑威在旁边喊道，将哨子含在口中。

　　哔！一声清脆的哨音响起。

　　噗噗噗噗……一连串强有力的蹬地声，苏祖快步地朝前冲了出去，跑了三四十米后，苏祖速度减速停了下来，再次回到起跑线上。

　　两趟起跑练习结束，苏祖跟郑威打了个招呼，就准备朝张全山那边走去。

　　“你先把衣服和长裤穿上再走。”郑威将苏祖的外套扔在他手里。

　　“记得啊，训练完或者运动完一定要注意保暖，尤其是长裤，哪怕就5分钟的空档时间，这个也得记得穿。这个习惯一定要养成了，不然以后有你苦头吃。”郑威再次叮嘱道，又瞟了一眼不远处抱着篮球的张全山。

　　“威哥，我这不是赶着去打球嘛。”张全山心虚地缩了缩脖子，他上面倒是套了件运动服外套，下面穿的依旧是下午训练的短裤。

　　“自己注意。”郑威也没那心思多管。

　　“谢谢威哥了，我记住了。”苏祖一边穿长裤，一边向郑威点头感谢，知道对方是为自己好，没有不耐烦郑威的絮叨。


第三十八章 扣篮

　　运动完后保暖十分重要，实际上运动完后立刻穿上长衣裤保持体表温度，让身体慢慢的凉下来，对身体、关节也是很重要的。

　　运动完后外界温度比较低，不立刻穿长衣长裤进行保暖，身体会迅速凉下来，这样对身体伤害很多的，身体快速凉下来对身体也是伤害很严重的，即使暂时没有表现，时间长了造成一些不可逆的伤害，降低了运动寿命。

　　而且现在已经是冬天，剧烈运动后大量出汗，稍一不慎就可能感冒。

　　普通人感冒没什么，但是专业运动员，大多训练多身体强壮免疫力强，轻易不会生病，但是一感冒发烧往往是重症，虚脱无力，引起其他一些并发症都有可能。

　　“我说苏祖，你真是牲口啊，训练完还不够，还拉着威哥陪你加练。”张全山瞪着大眼睛，一种看神经病的表情。

　　在体校这一个多月的时间，他和助教还有一起训练的小伙伴已经混得熟络了，毕竟在为人处世上，他比一般这个年纪的少年人强出太多。尤其是张全山，人开朗，会来事，两人处得不错。苏祖也尽量放下过去，回归一个少年人应该有的状态。

　　“你刚来的时候，可是第一天就吐。这才一个多月，还敢着加练了。”

　　“我不加练的话，哪能这么快就有力气跟你去打球。”苏祖没好气地应了句，张全山说他牲口，但他刚来的时候看张全山的体能简直就是变态。

　　这体校生的训练量有多大，长跑、短跑，折返跑、冲刺跑、俯卧撑、仰卧起坐，蛙跳，负重深蹲后全力冲刺跑，光是练这个有时候就数不过来，后面跟着练器械的涨体能和肌肉的就更不用说。

　　刚来那几天看到张全山在训练完一天后，还能活蹦乱跳的跑去打球，在苏祖眼里这体能简直跟见了鬼一样。

　　为了跟上这短跑队里几个人的体能，也让自己能够更多地增大训练量，苏祖最近一月体能和耐力上的加点可以说是最多的。

　　也因为这样，在旁人眼里，苏祖就跟坐火箭似的在进步，从最开始第一天训练跑到吐，到现在游刃有余，还能主动加练了，这样的变化被张全山称之为牲口也不足为奇。

　　两人出了操场，直接往篮球馆方向走。

　　其实田径场那边也是有篮球场的，不过这天气温度低，室外篮球场人少。而建平市体校的篮球馆那边去年新建了个篮球馆，有室内篮球场。

　　这样一来，除了训练时间，赶上个有空的，不管练短跑还是练其他的，一帮子人想打篮球都朝篮球馆跑，室内球场的实木运动地板怎么也比水泥地打起来得劲。

　　刚一进篮球馆，远远的就听到砰砰的运球声和唧唧的脚步摩擦声。

　　苏祖上次跟着来过一回，不过没下场，那天训练完散布放松肌肉，顺便跟着来了一趟篮球馆熟悉下体校的设施。

　　他前世篮球打得很一般，高中的时候还能凑合着打打，到了大学的时候身高，体能，力量，身体对抗性都不行，也就是和班级里几个爱好者玩耍的水平，偶尔能来个“天勾”、“后仰跳投”就能嘚瑟半天，别说碰到什么高手，来个校队的就能虐得他们不要不要的。

　　此时已经快到饭点了，球场上倒没几个人，只有一边半场有三个穿着背心的学生在慢悠悠地投着篮。

　　张全山一进了球场，拔了外套顿时撒欢似地几步就跑了进去，手里的篮球砰砰砰砰地拍打着，故作花哨地运着球投篮做动作。

　　苏祖站在一边没马上上场，随意的扭了下腰和手腕，然后脱了外套和长裤，室内篮球馆的温暖比外面高多了，而且打球又要运动，刚好等打完再穿上。“苏祖，别墨迹了，跟个老婆婆似的。”

　　张全山朝苏祖大喊了一声，人在三分线外砰砰地运着球，接连拍了几下，猛然抱着篮球冲了起来，单手拿球，纵身一跃朝篮筐扣了上去。

　　“这是要玩扣篮啊？”

　　苏祖被张全山的动作弄得吃了一惊，看电影电视上各种巨星轻轻松松起跳扣篮没什么感觉，但现实里一个人在你面前突然跳起扣篮那种冲击力，是完全不一样的体会。

　　哐啷一声巨响，篮球架颤了颤，张全山整个人落地打了两个踉跄，篮球却远远地飞了出去。

　　扣篮失败。

　　“喂，全山，你小心点啊。扭了脚你乐子就大了。”

　　苏祖看着张全山的扣篮动作，心里不免有些担心，练田径尤其是跑一类的径项，教练员都不太同意运动员去参加篮球足球这种对抗性强的运动，受伤后太麻烦，一不小心还会影响到整个职业生涯。

　　但耐不住多数大时候这群精力旺盛的活宝们，时时偷偷下场打球，体校里还好，也就只能是多嘱咐几句。真正的省队国家队，种子选手能够出成绩的，无论如何都不可能同意的。

　　像后世中国田径队里出成绩的几名短跑选手，上综艺节目都要提前报备，是否有跑跳一类的活动项目。

　　“苏祖，要不你来试试？”张全山从场边捡回球。

　　“我应该扣不了吧。”

　　重生以后苏祖还没打过篮球，上一世他这种业余得不能再业余的爱好者，在球场也去得少，做的最多的就是和各路球队球星拥趸嘴炮大战。

　　走到篮筐底下，伸了伸手，指尖离的篮筐还有一段的距离，但隐约感觉着似乎没想得那么高。

　　“看看能不能摸到篮筐？”张全山在一旁怂恿道。

　　苏祖也没多想，身体微微下蹲，骤然一跳，整个身体腾空而起，双手一伸，两手轻松抓住了篮筐，人在篮筐上微微吊了下，才放手落下来站稳。

　　“我靠，你这弹跳力可以啊。”张全山看着苏祖原地抓框，忍不住怪叫起来。

　　大家都是体校生，能跑能跳的自然见过不少，张全山自己就能够助跑双手摸框，不过原地的话，他顶多也就单手摸框。而且身高上，他1米8，苏祖才1米75。

　　“我以前是跳高的。”

　　苏祖找了个理由应付了句，甩了甩有些发酸的手指，他也没想到竟然能够原地双手摸框，在另一个时空他受限于天赋和身高，就是助跑起来想要单手摸到篮筐也要看运气。

　　这一世体能素质，力量素质，敏捷素质等各项素质的提升，让苏祖的总算感受了一把，曾经在球场上仰望那些大神各种悬挂在篮筐上的感觉。

　　“来试试扣篮。”张全山将球扔给苏祖，来劲了。“你原地抓框，有助跑的话肯定能扣了。”

　　“这个扣篮真不会。我球也抓不住”苏祖抱着篮球摸了摸，比划了下手掌，右手抓在篮球上，发现食指中指都差点，想要抓起篮球有点勉强。

　　“弹跳够的话，抓不住篮球，也是可以扣的。”一个声音从球场中线那边悠悠传了过来。


第三十九章

　　“翔哥，你总算熬出头了，被华大特招进去，以后就是大学生了。”

　　篮球馆球场外的过道上，短跑队的袁成敏正和一个个头高高的男生聊着天。

　　这名男生身高有一米九左右的身高，虽然赶不上教练庄韬那么魁梧，但在十八九的青少年里，身材肌肉也算是有看头。

　　“我也是运气好，去年华大在前几年刚出来的大学生篮球联赛里拿了冠军，今年特招了不少篮球特长生，我去了现在还是个冷板凳。”

　　林翔单手拿着篮球，手掌用力一拧，篮球在右手的手指尖嗤嗤地转了起来。

　　“不是吧，翔哥，你篮球打得这么好，在我们体校一对一斗牛都没输过，到了华侨大学你还是个替补？”

　　袁成敏露出不信之色，伸手从林翔手里夺下来那个在指尖转动的篮球，在自己的右手手指上尝试着转了下球，结果一下就掉在了地上。

　　“有替补就不错了，华大今年招的那些篮球特长生，一个比一个厉害，教练说我技术还是太粗糙了，不过我是体校出身，体能好。训练的折返跑，后退跑，变相跑，侧身跑，启动与急停这些项目，去年拿冠军的老生也没几个比我强的。”

　　林翔捞住掉落的篮球，随手拍了拍，做了几个胯下运球的动作。

　　“早知道和你一样，学篮球好了，哪里像现在，也就个二级运动员，屁用没有。教练让我去考个教师资格证，回头考虑去乡下中学当体育老师。”

　　袁成敏看着林翔熟练的运球动作，有些羡慕。不是羡慕对方这打球的几下动作，而是，当初林翔从田径转项目到篮球队，结果因为篮球水平不错，文化课也还行，竟然被华大给用特长生的名额招走了。

　　这可是大学啊，中专生考上大学的可不多。而且华大是本科，在省内也算是有名气的。

　　他今年是中专二年级，比张全山还大一届，明年就是中专第三年了，到现在就只有一个百米的二级运动员，要是不能再有什么机会，等体校中专毕业，只能想办法去考个教师资格证，到县里或者乡镇当个中学老师了。

　　“当体育老师也挺好的。”林翔淡淡道。

　　“你现在是大学生了啊，可以站着说话不腰疼了。”袁成敏语气不快，这是人生前途，哪那么容易看得开。

　　“没那个意思，我准备在大学里好好学点东西，就是真打篮球我们也不一定混得出来，我在建平体校算是不错的了，但比起那些真正职业选手差远了。”

　　“你这是有近距离接触过啊？赶紧说说，是不是见到大球星了。”

　　“球星，想太多了。就之前CBA解散的一个俱乐部，有几个退役球员，听说还是替补来着，华大那边邀请来打了一友谊赛，我才真感觉到了差距，那是突也突不了，防也防不住，脚步太快了。也就我们校队几个老生，稍微能进几个球，那时候我才意识这里面差距有多大。”林翔目视前方，远远看着篮球场上有人在走动。

　　“有那么玄乎吗？”袁成敏不太相信。

　　“真就有啊，华大是去年的CUBA冠军，按说几个打球的老生都算是大学生里的一流的了，我听教练说，他推荐给广东那边的几个CBA球队，没一个要的。”

　　“具体点说吧，这种差距差不多就是，我们体校的篮球队当初吊打市里各个学校篮球队，我是我们体校的绝对主力了吧，但我在华大校队也就冷板凳坐着。我们华大拿了去年CUBA总冠军，绝对主力弄到CBA也就是个看饮水机的。CBA最顶尖的，嘿嘿，有几个能去NBA的。”

　　“你这样一说，让人简直是绝望啊。”袁成敏经常打篮球，平常也关注着，被林翔这么剖析开说，顿时只剩下叹气了。

　　“当然，不过我现在是大一新生，还有成长空间，这几年在学校打打球，学点东西吧。毕业后要不要继续打球再说。职业球员没那么容易的。”

　　“这个也是，反正现在还早着呢。嘿，张全山那小子是要扣篮啊。”

　　袁成敏点点头，突然看到球场上的人在做动作，他早就看到了对方，只是一直在和林翔说话，没去理会。

　　“全山这个动作不行，可能要扣丢。”林翔一眼就看出张全山的起跳早了。

　　“果然失手了。”

　　“那站在篮筐底下的小子是谁？在干嘛呢？以前没见过。”

　　“新来的，听说是谢老大去个乡镇中学看中的。摸篮筐吧，也就这些刚打球的菜鸟们爱折腾这个。户外的篮球架老旧学校不让扣篮，自从修了篮球馆，一堆新手天天来弄这个。”

　　“咦，双手抓着篮筐了，看着身高，这弹跳力不错啊。走，过去看看。”

　　……

　　“其实弹跳力够的话，即便没办法单手抓住篮球，但还是可以扣的。比如，像我这样。”

　　话音一落，林翔人已经拍着篮球跑了出去，脚步轻快地一个上篮动作，突然人猛然弹跳而起，那个篮球就像贴在手里一样。

　　嘭一声闷响，轻轻松松一个单手扣篮。

　　“翔哥是你啊，什么时候回来的？”一看到林翔落地，张全山迎了上去开口打招呼道。

　　“大学放假比较早，昨天回来的。全山你是和朋友在练扣篮呢？”林翔拍打着篮球笑着问。

　　“我们就瞎玩。”张全山挠了挠头。

　　林翔瞟了眼苏祖，“你的这个朋友身高没到一米八吧，原地能够双手抓框，这弹跳力很不错了。”

　　“其实要扣篮，弹跳够的话，扣篮挺容易的。一般抓球扣挺容易扣飞，你们看到的很多暴扣是不抓球的，全掌贴住，用掌根发力往篮筐里抡。”

　　林翔一边说着，一边还向两人演示着动作。

　　“要不要试试看？”

　　苏祖摇了摇头，“算了，我也就试试弹跳。”

　　林翔也没问，转头和张全山袁成敏聊了起来，“扣篮是很帅，球场上也招女孩子喜欢，但其实扣篮这种动作，在比赛里面用处没你们想得那么大。速度没上篮快，体能消耗大。一场球赛，没多少人有体能来回扣几次的。在正式的比赛中，没有强大的身体对抗，弹跳力，身高的话，扣篮很容易受伤的。当然，我说的不是NBA、NCAA之类的，就是说我们平常打比赛。”

　　苏祖不想扣，确实是不会，虽然有点蠢蠢欲动的念头，但想想还是没有去出这个风头。而且林翔说得也没错，在激烈的篮球比赛中，扣篮是很能够涨势气，但真能成功扣的并不多。

　　尤其在国内的比赛，人种限制，在运动能力，弹跳力上差别太大。

　　“来，刚好四个人，打个半场吧。”

　　几个人聊了一会，林翔将篮球抛给张全山，提议道。


第四十章 打架

　　“进了，收工！”

　　苏祖站在三分线外，看着林翔一个潇洒的上篮，脸上有些无奈。

　　12比7。

　　篮球专业的就是不一样，应了那句，突也突不了，防也防不住。倒不是说身体素质上的差距，他现在的身体属性各项提高，不比场上的几人弱多少。只是在单纯的技巧和球感上，就有着一边倒的效果。

　　苏祖和张全山两人在速度和反应上都很快，但是面对林翔的各种假动作，稍不留神，就被一晃而过。一个一米九的身高，运着球能轻易过了两个一米七五和一米八的，技巧上的差距不是一般的大。

　　还有那种长年累月形成的球感，两分线、三分线外无干扰基本百投百中。

　　“打得不错，竟然盖了我两个帽。”林翔走到苏祖身边，笑着拍了拍他肩膀。“还好没被我们教练看到，要是发现我被一个矮我十几公分的选手盖了两个帽，估计直接就要踢出我球队了。”

　　“哈哈哈，翔哥也有吃火锅的时候。”张全山和袁成敏也笑了起来。都知道林翔在说笑，不过苏祖的运动能力确实很强，反应力量弹跳力都被几人看在眼里。

　　“走，大家难得聚聚，一起吃个饭吧。我请客。”一场球打下来几个人也熟悉了不少，林翔开口邀请。

　　“行啊，翔哥，这么大方，当然要走起。”

　　“这个……不太好吧。”

　　苏祖犹豫了一下，倒不是觉得初次见面不好意思什么。而是以他现在的饭量，恐怕吃得不会少，再加上几人都是体育生，这一顿花费不会太少。

　　“有什么不好的，大家交个朋友，你现在去学校食堂也没什么可吃的了。我知道家馆子，在浦江路那边。”林翔很是热情，这个年纪有时候认识人也挺简单，看得对眼就成。

　　苏祖也不是矫情的人，也没再拒绝。

　　一行人出了体校，在门口拦了辆出租车，直奔浦江路。

　　建平市苏祖不算特别熟悉，他曾经在吴兴县上完高中后，直接就去了省外上大学，毕业后也是各个省市乱窜，省内也就榕城和鹭岛熟悉些。

　　2001年的建平市算是刚开始发展起来，在市中心一块的商圈建筑工地铺设了不少。十多分钟，出租车到地方。

　　苏祖下车后看了眼招牌，美食美客，简单直接。饭店也不大，上下两层，底下通透的十来张桌子，楼上有四五间包厢。特色是烤鱼。烤鱼这种菜色兴起还不久，传入建平这边后很受欢迎。

　　店里的生意还不错，吵吵嚷嚷地，四个人也不往包厢里面凑，直接在楼下大厅选了个位置。

　　点菜的时候，林翔考虑到了在座各位的饭量，要了条三斤重的黑鱼，又点了五六个菜，都是红烧肉，土豆炖排骨，椒盐蹄膀之类的硬菜。

　　等菜上来了后，林翔又让老板拿了箱啤酒。

　　苏祖看着老板报了箱啤酒过来，微微蹙了下眉，“要不，还是别喝了吧。”

　　自准备在体育这条道路上走下去以后，苏祖就打定主意不去碰烟酒。

　　或许有人说一次两次不妨事，适度就行，但戒律这个东西，完全靠自我管理。人的意志力远没有想得那么强，有一就有二，习惯性的自律一被打破，很多时候就会多米诺骨牌似的倒塌下去。

　　“不喝酒还出来吃什么饭呢？”袁成敏顶了一句，他和苏祖虽然都一个队，但关系一般，主要平常还是张全山在中间磨合着。

　　林翔脸色有些不快，但初次见面也不好说什么，气氛顿时有些沉闷。

　　张全山瞟了苏祖一眼，将手里的酒杯和林翔碰了一个，“翔哥，我这兄弟是真不能喝，就算了吧。来，我替他走一个。”

　　林翔默不吭声地一饮而尽，也不再理会苏祖。

　　一餐饭吃得不尴不尬，苏祖倒了杯开水，赔罪了几次，林翔到底上了大学，年长几岁，渐渐也不以为意，只有袁成敏在那不时得讥讽一番。

　　“我去趟洗手间。”吃到一半的时候，袁成敏似乎喝得有些肚胀，起身朝饭店的洗手间走去。

　　不多时间，饭店内一阵喧闹声响起。

　　三人顺着声音望去，正是洗手间方向，只见袁成敏骂骂咧咧地往回走。

　　“怎么个情况？”张全山站起身，看着袁成敏脸颊似乎有块红印。

　　“没事，刚不知道哪来的一个小痞子，在洗手间尿我鞋上了，我骂他两句，草，他还敢动手。我弄了他两拳。”袁成敏眼睛有几分红丝，也不知是喝了酒的缘故，还是刚和人打了架。

　　“没吃亏就行，差不多了，吃完准备走人吧。”

　　林翔是建平市本地人，这饭店也来几次，知道有不少街面上混的小太保常来吃烤鱼，也经常有人打架。未免惹麻烦，催促着几人快点吃完，他先起身去买单。

　　或是气氛不太好的缘故，张全山和袁成敏都没再继续吃，聊着刚才袁成敏和人干架的细节。

　　苏祖扒拉着饭菜，也懒得关注，这种在饭店喝酒了吵架打架，也不知见过多少了。更何况十几岁的少年人，血气方刚，鸡毛蒜皮的事也会动起手来。

　　后世那句流传甚广的“你愁啥？瞅你咋地？”的段子可是有着广大的群众基础。

　　等林翔退了几瓶剩下的啤酒，买完单，一行人刚走出饭店门口，就被十多个人给围上了。

　　“就是他！”

　　饭店门口呼啦啦地冒出了十多个人影，各种花里胡哨的穿着，染着黄毛红毛，即使一月份的天气，也有骚包的就穿着一件单衣，露出脖子上挂着不知是铜还是铁的项链。

　　这要是在十多年后，大家一看这乡村非主流的模样，保不定就笑出了声。但是在两千年初，街面上的一些小混混，洗头房的小弟，都是以这幅形象为荣。

　　苏祖一行人，相互对视了一眼，明白这是刚才袁成敏在洗手间揍了人，对方喊人来堵门了。

　　“刚是哪个打了你，你指出来。”

　　其中一个带头的是个染着黄毛的小混混，手里拿着一根不知从哪摸来的自来水铁管，哐啷哐啷地敲在地面的水泥上。在他身后，站着一个鼻青脸肿的小个子，黄毛的混混正让他认人。

　　“那个胖的。”

　　鼻青脸肿的小子，看了门口的四人一眼，指着袁成敏喊道。

　　“行啊，敢打我兄弟，站出来。”

　　染黄毛的混混手里的自来水管敲得叮当响，走到苏祖几人面前，伸手就要去拉袁成敏。

　　“哥们哥们，别激动，这是闹什么呢！”

　　林翔当先一步拦住了准备拉人的黄毛混混，后面张全山也跟着走了一步，将袁成敏拦在了身后。两人都是一米八多一米九的块头，站起来还是有几分威慑力。

　　黄毛混混被拦住了，却是丝毫不怵两人，昂着下巴喊道，“让开，不找你们其他人麻烦。刚动我兄弟那个，你自己站出来。”

　　“要不我他给你道个歉，大家都是喝了点酒，一时冲动。”林翔拉着黄毛混混，客客气气地说道。

　　“是他先动得手！”袁成敏在后面喊了句，语气听着有些虚。任谁被十多个人找上，也得心虚。

　　“我不管谁先动得手，你先出来。”染黄毛的混混用手里的水管指着林翔张全山身后的袁成敏。

　　“废话真多。”

　　站在一边的苏祖在众人惊讶的目光中，猛然一脚踹向那黄毛混混。

　　苏祖也有些无奈，就是跟着出来吃个饭，也能撞得上这种破事，实在懒得再啰嗦，再不先动手，等会几人被缠上了可就麻烦了。

　　苏祖现在的力量比一般人强出一大截，一脚之下，那黄毛混混打滚着跌了两三米远，手里的铁棍也哐啷掉在了地上。

　　“草！”

　　“干死他！”

　　一脚过后，围观的混混顿时鼓噪了起来，一个个扑着就朝前面涌来。

　　林翔同时也反应了过来，这已经动手了，就没有再何谈的可能。一个伸手拉开冲到眼前的混混，劈头盖脸就是一巴掌。另一边张全山学着苏祖的动作，也是一个飞脚，踢倒了旁边的一个。

　　几个人动作都很快，大家都是体育生，身体好力量大，骤然照面就打翻了最前面的三个人。

　　苏祖一脚踹飞了那个黄毛混混后，动作丝毫不停，那黄毛混混手里拿着铁管，算是威胁最大的，一下放翻后，其他人顿时好说了。

　　他前世出社会闯，打的架就不少，后来经济宽裕了，跟着健身房的一个退役拳手练过半年。现在的力量和敏捷，都极大的提升，动起手来比其他人动作更快。

　　而且还得小心控制着力量，这个年纪打个架不怕，别把人打坏了就行。

　　另一边的林翔张全山和袁成敏三人动作也不慢，体育生没打过架，说出去都没人信，平常有机会还时不时的跑散打队去学几招呢。

　　这时候练过和没练过的差距就显现出来，后世有档娱乐节目，56公斤级的奥运冠军和一个男嘉宾一起站在擂台上，随便男嘉宾怎么打，连奥运冠军的影子都摸不着。

　　不过是一分钟的功夫，十几个找事的混混就被打得跑的跑，逃的逃。

　　其实事实上也没打到那么多，也就前面六七个挨了几下被放倒，其他人的混混也就畏缩着在一旁。

　　这个时候，饭店里面也有了动静，店老板和几个服务员出门大声地呼喊了起来。

　　“走啦。”

　　苏祖最后踢倒了一个混混的，看情况差不多，怕招惹来更多人围观，大声朝其他三人喊道。

　　三人都是一面倒地追着打，听到苏祖的喊声，停手拔腿就跑。噗噗噗的脚步声中，转眼就消失在霓虹的路灯下。

　　在街上跑了三四分钟，四个人才在建平市南区的一个老旧公园停了下来。

　　“想……想不到啊，苏祖，你动手这么狠。”

　　张全山呼哧呼哧地喘着粗气，看着苏祖笑着说道。

　　苏祖一旁直着腰平复了下呼吸，笑着道，“全山，你刚没挨几下吧。”

　　张全山伸手摸了摸后背，扭了扭腰，“背上挨了两拳，不痛不痒的，刘哥你和大头呢？”张全山伸手摸了摸后背。

　　“我就腿上不知被谁踢了一脚，你还别说，苏祖动手的时候也吓我一跳，真是看不出来啊。”林翔大笑着说道，方才吃饭，苏祖不喝酒还有点芥蒂，这会打一架什么都消失了，感情还亲热了几分。

　　“我……我也没事，刚……刚才，谢谢了啊。”袁成敏嗫嚅着嘴，朝几人道谢，说着话，眼睛还不时地朝苏祖瞟了瞟。

　　“没事就好。”张全山揉了揉袁成敏的脖子，“今天这架打得痛快，大头，回头你记得请客啊。”

　　方才三人要是袖手旁观，袁成敏肯定要被胖揍一顿。

　　苏祖要不抢先动手，林翔和张全山敢不敢动手还两说，大家再怎么说也还是学生，身体比别人好点，但毕竟不比街面上的混混胆气足。

　　苏祖内心也真不想沾染这种破事，他来体校的目的简单，就是好好训练，提升水平，谋求更进一步。但不管私底下大家关系处得如何，毕竟是一起出门吃饭，总不可能让同伴被人揍，自己在旁边看戏吧。


第四十一章 选拔

　　虽然是冬天，但建平地处华南地区，其实不太冷。

　　尤其是不赶上冷空气大规模南下的雨雪天下，天气晴朗阳光灿烂，白天气温能达到十二三度。只有到了夜间，气温会再次降到七八度左右。

　　2月1日，结束了上午的问话课后，下午两点左右，短跑队的九个人一个不落的都出现在操场上。

　　昨天训练的时候，助教郑威就已经通知了，今天要教练进行一个队内的测试。大家都是体校生，也不傻，一般这种时候肯定是教练要选人了。

　　虽然在国内的情况，很多时候，这一步是没有的。教练指定说谁能上，谁就能上。说谁不行，你表现好，想获得机会也难。所以造成了一些走后门走关系，送礼包红包塞钱之类的乱象。

　　庄教练是运动员出身，这些陋习潜规则自己就有经历过，不说深恶痛绝，但真没有一点好感，再加上谢彩文这位大刀阔斧改革的领导指示，简单点好。

　　两点十分，庄教练那魁梧的身影出现在了操场上，同行的助教郑威还抱着个风速仪，发令枪之类的物件。

　　至于说电动计时仪，体校之前也有一台，当时花了大价钱购买，结果没有几回就出现了故障，想找厂家修理都找不到。这里面有没有采购部门的猫腻，外人不得而知。

　　小件的训练器材还好说，但这种价格昂贵的专业设备，懂行的人确实少，分管田径项目的谢彩文已经申请了几次经费，就想重新采购一个专业的田径比赛电子计时记分系统。

　　“开始测试前有个事先和大家说一下。”

　　操场上短跑队的九名队员站成一排，庄韬瞟了眼手里的文件，神情郑重道。

　　“四月份的时候省内有一个青少年田径邀请赛，是在我们省里举行的。到时候宝岛、港澳地区，还有帝都魔都等国内大城市都会派人来参加。我们体校也有一些名额，其中主要集中在100米、200米和400米三个项目上。”

　　“有比赛？”

　　队员们眼睛都亮了起来，每天累死累活不就是为了能够参加比赛，在赛场上一鸣惊人？！

　　“今年看来大赛不少。”

　　有心思活跃的，了解内情的已经琢磨起今年的一些大项比赛，其中庄教练刚说的青少年田径邀请赛是一个，邀请了两岸三地的青少年田径比赛，这种规格一般上得去，而且在省内举行，有主场优势。

　　另外一个大的比赛就是今年8月份在金陵举行的全国中学生运动会，运动员的职业生涯，有时候不但要看竞技状态水平，还有看运气能不能赶上大赛。

　　尤其是在职业生涯的早期，中运会，大运会，青运会这种，一般都是三四年一届，很多人都会因为年龄一不小心就错过了，而没错过的，可能刚开始专业训练不久，成绩又出不来。

　　而错过了这些青少年运动会，再往后想要在国内赛场冒头，就只能在全国各种公开赛锦标赛和全运会这种竞争无比激烈的大型赛事上拼命了。

　　“你说这次到底选几个人？”张全山凑在苏祖耳边低声说着。

　　“不知道。”苏祖摇了摇头，他进体校前，纯粹一个外行人，这种什么青少年邀请赛听都没听说过。

　　普通人，如果不是特别专注于国内各项体育赛事的，十有八九都没听说过。别说什么青少年邀请赛，就是全运会、亚运会要是没有电视台转播的话，了解的人也不会太多。

　　“我觉得人不会多。这种邀请赛我们体校排名不行，名额肯定没几个。”一旁的袁成敏低声插话道，显然他懂行知道些内幕。

　　“大头他是关系户，比我懂得多。”张全山看出苏祖的疑惑，嘿嘿一笑，挑了个眼色，“等会大家有能耐就用出来，这名额最好能落我们几个手里。”

　　“老庄人不错，你们不知道，除了我们短跑队，去比赛的队员都是教练指定的，哪来什么测试选拔。”袁成敏被张全山说是关系户，也不在意，几个人一起打球打架，算是混得熟络了，依旧和苏祖解释这里面的门道。

　　“你们几个，嘀咕什么呢？”庄韬在队伍前冷着一张脸，向张全山苏祖几人方向吼道。

　　“报告教练，我们在讨论为什么没有60米和4X100的接力赛。”张全山像模像样地举手行了个礼，大步出列喊道。

　　“你个活宝，天天嬉皮笑脸的，滚一边去。”庄韬眼睛一瞪，抬脚作势欲踢。

　　张全山看他动作早有准备，一猫腰灵活地跳了开去。

　　庄韬也不以为意，重新组织了一下语言，“你以为这是什么比赛，想报什么项目就报什么项目，想上几个人就上几个人。人家能给你个邀请资格就不错了。”

　　庄韬越说似乎也越不忿，“60米别想了，青少年比赛里这是大热项，省里各个体校田径队都快挤破头了。人家给我们的名额就是100米、200米、400米一个。呵呵，4X100接力赛这样的团体项，也是给各个大城市来的队伍准备的。”

　　这还是苏祖第一次听到关于国内一些赛事的内幕，不过想想也是，一般人感觉不出来体育人有多少，但要真算起来，一个县市里体校、业校就好几个，除此外各级省队市队的运动员，还有一些名气大的省内重点中学的特长生，怎么算规模都小不了。

　　“知足吧，能参加就不错了。行了，别废话了，先去热身，半个小时候，开始测试。”

　　庄韬说着又朝了队伍里一个瘦瘦的男生招了招手，“那个林文斌，你的大腿肌肉拉伤还没好，这次就不参加了，等会你协助郑教练一起帮着大家测试。”

　　队伍中一个男生默默地走了出来，也没什么抗议的。这个林文斌的男生大家其实都熟悉，可能是训练态度问题，不太被教练喜欢，再加上前几天跨步跳训练热身不够，肌肉有点拉伤，直接被摘下来。

　　“这竞争有点激烈啊。”

　　短跑队里的剩下的八个人互相看了看，空气中弥漫的那股子气息就不再是往日的和睦，反而有点无声的硝烟。

　　虽然是常年混一起训练的同伴，但这个时候就是直接的竞争对手了。竞技体育就是这样，不管是体校还是专业队、国家队，想上赛场和其他选手一较高下前，先得把身边日夜一起训练的队友斩落马下。

　　像是高级别的全运会、奥运会，一个项目顶多也就报名三四个人，而专项训练这个项目的国家队，各级省市专业队有多少人，一个参赛名额就不知道多金贵。

　　半个小时热身结束，各个队员都开始做着准备，换好钉鞋，检查起跑器之类。

　　先是一百米的队内测试，然后是二百和四百。原本九个人的短跑队被庄韬摘下来一个，刚好能够一组比完。

　　苏祖甚至在腹诽，庄韬是不是为了省事，故意拿掉一个人。

　　起跑线前，那名叫做林文斌的队员高高举着发令枪。

　　一声枪响，八个人同时跑出。

　　起跑线前，庄韬在枪响后同时啪啪啪地按了几下秒表，等人跑出去后，看着表秒上的数字微微要了下头。

　　他这趟蹲在起跑线前，主要看的是起跑反应速度，没有电子计时设备，他也就能够估摸个大概，但总的来说都是起跑反应偏慢，不太如意。

　　另一边，百米测试的八人转眼间已经到了终点线前，助教郑威眼睛紧紧盯着每个过线的成绩。

　　“苏祖，这百米的名额肯定是你的了。”

　　百米测试跑完，苏祖跑了第一，比第二名的张全山要快了两个身位左右。袁成敏的话跑在了第四，按说他们三人在平常训练里都是处于第一层次的，结果这次队内测试立马有了异军突起，把往日的第三给干掉了。

　　“成绩多少？”

　　过了一会参加测试的队员和负责计时的助教都回到了起跑线，庄韬从郑威手里接过他记录数据的本子，随口问道。

　　“还行吧。”郑威笑着回了一句，“有人进步太快了！”

　　庄韬打开本子看了下各人成绩，眼睛睁大了几分，11秒21，是刚刚苏祖在这组跑出的成绩，其他几个庄韬觉得跑得快的，成绩都在11秒3、11秒4左右。

　　刨开橡胶跑道钉鞋之类的加成，两个多月的时间从11秒8到11秒2这个提升，这已经足够惊人了。

　　“看来这要出人才啊，老谢这回有得嘚瑟了。”庄韬心里暗自感叹，表面依旧不动声色道，“休息10分钟，等下测试200米。”

　　一个小时后。

　　建平市体校办公区的一间办公室内。

　　谢彩文坐在办公桌后面的靠椅上，放下刚拿到手的短跑队测试成绩，看着坐在一旁沙发上正泡茶的庄韬，“你这次人选好了？”

　　“刚测试完的成绩，就三个名额，有什么好选的，你是领导，你来选。”庄韬头也不抬，依旧自顾自地跑着茶水。

　　谢彩文砸吧着嘴，摸了摸下巴，从靠椅上起身，坐到了庄韬对面的位置，“教练员推荐制，你这扔给我算什么回事？”

　　“不你说要队内测试的嘛，我这刚测完不就巴巴的给领导你送来了。”

　　“嘿，你这是唱红脸你去，唱黑脸我来啊，庄韬，以前你可没这么奸诈啊。”谢彩文伸手从庄韬手里抢过一杯刚倒好的茶水，接着说道，“我想做点改变，我们既然是竞技体育，就以成绩作数，以前那套送礼塞钱的早该收起来了，也不看看害了多少人。”

　　“呵呵。”庄韬嘴里发出一声意味深长的笑声，喝了口茶，抿着嘴道，“你手下那些长跑队，跳高跳远铅球什么的这次也报测试的成绩上来了？”

　　“报成绩？报个屁！”谢彩文难得说了句粗口，“一个个背后搞些小动作真当我不知道呢，名单上成绩最好的那几个，我之前可没怎么听过。”

　　“所以说老谢，我就给你送成绩，你怎么选人我可不管。真要说起来，还是你们这些领导办事不利，一个省内举行的邀请赛，就捞了那么几个名额。”

　　“你当我不想啊，可来的大神太多，谁得罪得起。不说其他城市的队伍，就宝岛港澳那边来的人，要多占几个名额，你能怎么办。”

　　看着庄韬沉默下去，谢彩文也不想继续在这个话题聊下去，转了话头道，“说说吧，你们短跑队就那么几个人，你怎么想的。”

　　“一个邀请赛而已，又不是中运会全运会，就苏祖100米、张全山200米，400米你看着要谁上就谁上。”

　　谢彩文微不可察地点点头，沉吟了一会，轻叹了口气，“袁成敏吧。”

　　“呵呵，老谢，你也不能免俗啊。”


第四十二章 过年

　　腊月廿六，也就是2002年2月8日，建平市体育运动学校春节放假。

　　早上七点，苏祖在宿舍收拾完行礼，就出学校坐公交车去长途客运站，票是已经提前一天找人买好的。

　　建平市到吴兴县县城差不多三小时车程，然后县城转乡镇中巴客车大概四五十分钟，一路无波无澜。

　　苏祖到家时已经差不多中午12点，父亲苏元化和母亲叶青梅正准备着年货，两夫妻做膏（gāo）糕。

　　吴兴县这边过年吃食不少，尤其还不是在十几年后，集市商店什么都有卖，各家现在大多自己动手做，要是家里有小孩的，还会多做些难得折腾的小吃当零嘴。

　　典型的糕点，就有年糕，膏糕，千层糕，灯盏糕，盒子糕，山枣糕之类的，还有各种瓜子，有买回来生的葵花籽自己炒，也有自家种的花生。洋气点的还会自己动手做沙琪玛之类的。

　　看到苏祖进门，叶青梅掩饰不住的高兴，顾不得手上还沾满了做膏糕的糯米粉，拉着苏祖的衣服就上下打量着，眼里隐有雾气。

　　“黑了，高了，也壮了，挺好的，挺好的。”

　　“呐，你手上都是糯米，粘了儿子一身了。”苏元化在一旁看着叶青梅久久拉着苏祖，出身提醒道。

　　“要你管，我自己儿子的衣服我会洗的。”叶青梅不满地回了句，慢慢地放开了苏祖。苏元化听着也不吭声，在一边忙活着嘿嘿直笑。

　　苏祖想起第一次上大学过年回家时，母亲也是这样拉着他，一时间心潮翻滚，只感觉老天待他不薄，重活一次，能让他站起来追逐曾经的梦想，也重温了这份难得的亲情。

　　“饿了吧，先吃饭，早知道你今天到家，我就把那只大番鸭杀了。”叶青梅一边给苏祖准备着饭菜，一边絮絮叨叨地说起各种家长里短。

　　“妈，这些可能不太够啊，我现在跟个饭桶似的，可能吃呢。”苏祖看着端上桌的饭菜，无奈地苦笑一声，他饭量本来就大，这练体育后的能量消耗，属性点提升的各项素质，都需要营养，吃的真不是一般多。

　　“半大小子，吃穷老子。”苏元化笑着附和了一句。

　　叶青梅顿时不干了，恶狠狠地蹬了苏元化一眼，“苏元化，你什么意思啊，你个大男人不指望你赚什么钱，连儿子吃饱饭都做不到是吧。”

　　“我说笑嘛。”苏元化缩了缩脖子，低声嘟囔了一句。

　　叶青梅转过头朝苏祖道：“什么饭桶，别乱说。饭菜不够我再给你炒年糕，大小伙子，能吃才好。”

　　在乡村还有着朴素的观念，能吃的人才好，身体好劳力好，能够挣钱养活一家老小。

　　吃着饭，苏祖也捡着说了一些体校的事，他前世读高中大学以后，一方面自卑家庭条件，一方面又总感觉父母思想观念太落伍，跟不上时代，基本都是相顾无言，没什么交流。

　　而重来的这一次，苏祖分外珍惜，里里外外地讲一些学校发生的事，训练的情况，让父母安心，相信他能照顾好自己。又听父母说些闲话，将来打算，一家人其乐融融。

　　大年三十，苏祖帮着苏元化贴好了春联，又在厨房里忙着烧火打下手。

　　年夜饭是包饺子，其实在南方吴兴县这边，年夜饭倒没有包饺子的习俗。只是苏元化年轻的时候当兵，吃了几年的面食，好上这口。逢年过节都会动手包饺子，做些包子、花卷之类的。

　　前世苏祖基本不会操弄这些，烧个火不是太旺就是灭了，经常被父母赶出厨房。直到后来工作，独自异地他乡谋生，各种厨房内的家伙什才算会摆弄一番。

　　“真是懂事了。”

　　苏元化和叶青梅看着苏祖跟着他们忙里忙外，心里有着难言的欣慰。自从十月份以后，就感觉这个自小在他们羽翼下成长的儿子一下子长大了。

　　说话不再是好赖听不进去，会和父母耍脸色，不是想着天天去哪玩，要么就翘着二郎腿只知道看电视，反而会主动帮忙，做家务，劈柴烧火端茶倒水样样都愿意干。

　　年夜饭吃完，一家人坐在一起看春晚。苏元化和叶青梅还一人给了苏祖一个红包，苏祖欣然接受，钱不多，但这个压岁钱，可是久违了。

　　中间还有几个苏祖的发小来找苏祖出去玩，按上世的习惯，苏祖过年这天，吃完年夜饭就跑出去和一帮子发小在外面晃荡。要么是放鞭炮，要么就是打牌下棋，偶尔也去镇上的游戏机房打游戏。因为是大过节的，家长都不会管。

　　不过苏祖这一次没有外出，反而老老实实地在家里和爸妈看完了春晚。本山大叔的鞋拔子脸在南北方都很有市场，郭冬临和冯巩和奥运会的相声《台上台下》，让苏祖有些感叹。2008年的北京奥运会，在2002年春晚就已经开始预热了。

　　期间也和父母说起，年后会去省里参加比赛，又是引得二老的一番叮嘱。

　　爆竹声声辞旧岁，噼里啪啦的鞭炮声中，旧的一年过去，新的一年开始。

　　正月初一早上，苏祖简单的做了几组俯卧撑，活动了一下身体，就被母亲叶梅青拉着到青龙寺烧香。

　　其实阳平镇这边也没几个纯粹的佛教徒，大家多数也就图个彩头，求个心安。赶趟着烧了炷香，又捐了10块钱，也就回来了。

　　初二初三拜年走亲戚，一干舅舅、阿姨、姑姑之前也隐隐听说苏祖放弃读书，去练体育了。现在人当面自然问的也就多了。

　　苏祖在当时他这一辈人里，算是读书不错的，初中成绩最好的时候能够在阳信中学的年级一二十名，有机会考上吴兴一中。

　　他这么一个“读书种子”都放弃了读书，各家亲朋好友或惋惜或赞成地讨论着，抒发着各自对于教育未来的看法。

　　苏祖全程也就笑笑，别人或赞成或反对，路已经走出去了，就不要想着回头。

　　在一圈长辈家拜完年，日子也到了大年初六。苏祖在家里收拾了一下东西，准备回体校。

　　之前教练已经交代了，他有参加田径邀请赛的百米比赛的名额，正月初六就得回学校训练。


第四十三章 特训

　　苏祖回到体校后，几乎没来得及喘口气，就被庄韬给拉到了田径场。

　　今年4月份的省青少年田径邀请赛已经迫在眉睫，现在已经是2月中旬份了，离邀请赛开始也就一个多月的时间。

　　张全山和袁成敏两人还好，在庄韬手底下已经练了有一两年，参加200米和400米至少在基本的跑步技术上，不用操心。

　　可苏祖不一样，进体校到现在，满打满算也就两个多月，这两个多月练得最多的是体能力量爆发力这些基础内容，在跑动的技巧上还差了一大截。这里面的细节技巧，可不是找个人随便练练起跑就能成的。

　　庄韬的计划里，这剩下的时间，无论如何都得好好的强化一下，至少扔在一堆选手里，看着不那么业余吧。

　　因为是青少年田径邀请赛，参赛的运动员年龄限制在17岁，苏祖的年纪不是问题，他才15周岁。张全山比他大一岁，也在范围内。就是袁成敏，也堪堪赶上了时间，他是5月份生日，再过一个月就超龄了。

　　其实运动员改年龄，减个一岁两岁是很正常的事情，不过一个省的青少年邀请赛而已，暂时也没人在这方面动脑筋。要是再往后一些的大赛，个人的成绩渐渐起来了，可能就开始有一些操作的环节。

　　这次苏祖队内的选拔赛，苏祖的百米成绩提升出乎意料的好，这个主要对挖掘他的谢彩文来说。事实上在短跑队，无论是队员还是教练，几乎每天都有一种这小子一直在进步的感觉。

　　100米苏祖跑手记的11秒21，以第一名的拿了这个参赛名额。200米跑了23秒45，比第二名的张全山23秒58还快了半个身位。400米的话同一组跑的人只知道前面有4个人冲线的时候跟得很紧，张全山苏祖先后冲线，后面跟着的是另外一名队员和袁成敏，教练和助教记录完后，压根就没提这组的名次和成绩。

　　不过，每一项都只有一个名额，这种情况下，不可能只去一个运动员把三个项目全包了。分蛋糕吧，一项选一个人。

　　苏祖和张全山的百米二百米成绩，在队内的测试也是有目共睹，袁成敏的400米参赛资格有些争议，不排除有些队员有想法，但说到底还是教练拍板，普通队员也没能闹出什么花来。

　　建平市体校的操场跑道内，此时其他短跑队成员都还未回校，只有苏祖张全山袁成敏三个在训练。

　　起跑线前，一声声哨音中，几个人闻声而动，噗噗噗噗的脚步声很是有节奏地响起。

　　庄韬给苏祖特训的项目是跑动姿势，主要是跑动的身躯摆动，还有摆臂动作的固定化。

　　为什么说经过专业训练后成绩速度都能提升得快，抛开体能爆发力这些硬实力不讲，但是动作技巧的提升就是一个很大。

　　如果有注意到普通人快速奔跑的时候，就能够发现一个特点，在他们奔跑摆臂的时候，其实是非常不规范，在奔跑中，常常出现幅度过大，或者幅度过小的变化。

　　而经过长期专业训练的运动员，就单一个摆臂动作，奔跑起来几乎就如同教科书般，每一下摆臂动作都规范齐整，近距离看有一种美感。

　　正确的摆臂动作能在奔跑中更好地保持平衡，加大摆动腿的摆幅和提高后跑腿的蹬伸速度和力量，能够让身体、手臂和腿部的动作协调统一，还能够有力的提高步频。

　　还有就是跑动时，上半身的固定，从头到腰部在运动中，很容易会出现摆动，比如头部后仰，身体倾斜，肩膀不整齐之类的，这些习惯性的技术调整，身体逐步适应以后，在奔跑中都能够起到更大的作用。

　　我们平常看奥运会世径赛，有时候因为选手的水平高，摄像机拍摄角度问题，还有采取了慢放和动作回访，感觉不出什么跑动姿势。

　　你要换一个普通人在旁边跑步，就能够感觉出来那种，光是动作姿势就已经被秒杀了。

　　后世那档邀请冠军参加的娱乐节目，其中一期国家田径队4X100的几位大神，在节目最后和是为嘉宾比接力赛，不说几个田径大神们在时间上让了15秒最后还赢了这种事。就是那种近距离的跑动姿势对比，摆臂的标准程度，上半身的稳定性，步频步幅的差距，十分直观地让人感受到普通人和受专业训练的运动员的差距。

　　实际上顶尖的选手在跑动姿势上，尤其是短跑姿势上，几乎看不到几个动作是难看的。尤其是第二第三序列的非黑人选手，比如中日两国很多短跑选手，在动作标准上都是像教科书般精准无比。在身体天赋比不过的情况下，更加注重于任何技术细节上的提升。

　　在整个短跑项目上，少数跑动姿势难看的运动员，像马里昂琼斯这种，也是凭借着自身天赋过人，在长期训练中固化了自己的动作。而且禁药风波后，数块金牌取消，是不是真的依靠本身实力取得诸多荣誉也在两可之间。

　　苏祖现在强化的一项就是摆臂，他的步频快，但是奔跑时候的摆臂动作太业余，不但幅度大小不一，而且还手肘外向。用庄教练的话讲就是：就想只被人追得四处乱窜的老母鸡。

　　“摆臂动作要以肩关节为轴心，上臂带动前臂。看着，像我这样。”

　　跑道上，庄韬正在向苏祖演示着跑动时候的摆臂动作，话一说完，人跟着就跑了出去。

　　运动服嗖嗖嗖嗖的摩擦声里，一个粗豪壮硕的大汉，跑动起来却极为轻盈，每一步给人的感觉都极为有节奏和韵律，而且起步加速丝毫不慢。

　　这种近距离观察讲解，苏祖看得出庄韬在跑动时，手臂的每一个摆动都极为规范。

　　跑出了二三十米，庄韬又再次折了回来，继续和苏祖讲解道。

　　“在途中跑的时候，上半身要稳定，不要出现偏斜和晃动。身体一斜，在直线奔跑很容易就影响了平衡性，在跑动中就损失了速度。”

　　“摆臂的幅度不要太大，前摆时手不超过人体中轴线和下颏水平位置，前摆后，肘关节角度注意。不要太外张，你平常跑起来自己没注意到吗，手肘都快跟肩膀平行了。也别太向里侧了，太靠近内侧，你摆臂的速度就受到影响了。手臂后摆到身体快垂直的时候，这时候肘关节会放松下来，大小臂的夹角会自然增大。”

　　庄韬不耐其烦地指导着苏祖的摆臂动作，从顺畅发力，到固定角度，一些之前从未听闻过的专业技巧在苏祖面前打开了新大门。

　　“一个运动员，业不业余，其他的不说，光是个摆臂就能看出个七七八八来，你要是不想在比赛中丢人，现在就给我好好练。”

　　庄韬再次强调了一下跑步姿势中摆臂的重要性，就像他说的，田径场上，专业的教练员怎么能看出一个人有没有经受过专业训练，简单，你跑两圈，人家就看出来了。

　　“教练，你以前也是短跑选手吧。”

　　苏祖被庄韬细细的指点着各个技术要点，感觉有点刮目相看，以前天天练速度、练力量没什么感觉，但这种技术指点，可不是每个人都能说的上来的。

　　“问那么多干嘛，赶快训练。”

　　庄韬似乎不想再这个话题上纠缠，直接训了一句后，踱着步子地走到跑道边上，拿起保温杯喝茶。

　　苏祖来回反复地练了一会，看到助教郑威拿着皮筋走了过来，偷偷向他问道：“威哥，庄教练以前是运动员吧，练的是哪个项目，刚跑起来感觉很有范啊。”

　　“你不知道？”郑威很是惊奇地说了句，将手里的皮筋扔给苏祖，“两分钟一组高抬腿，十组记得啊。”

　　说着，瞟了眼正在远处操场边上喝茶的人影，“庄教练原来是省里一线队，在全运会的时候400米进了决赛，后来庄教练退役，被我们谢教练几次登门拜访给挖过来的。”

　　“400米？！我还以为是练铅球的呢。”

　　看看庄韬的那身材，要说以前是田径运动员，没几个人会想到跑步上，基本都是铅球链球铁饼之类的力量项目。

　　“不过全运会进过决赛也是号人物了，没拿到奖牌吧？”

　　普通人看多了奥运会、世锦赛，对全运会没什么感觉，但进了体校从事了运动员才明白，能在全运会拿到名次的选手，实力已经是国内最拔尖的那一小撮了。毕竟十几亿人的全国运动会，已经是国内水平最高，规模性最大的运动会了。

　　“第五还是第六吧，没什么用，竞技体育如果不是第一，没几个人会记得的。短跑又不是我们国家的优势项目，行了，好好练吧，这次邀请赛争取跑个好成绩出来，给我们体校涨涨脸。”


第四十四章 启程

　　这次的省里举办的两岸三地青少年田径邀请赛，规格上不低。

　　由榕海省体育局、教育局联合省宝岛事务办公室，省港澳事务处等多个单位共同举办，届时除了榕海省、港澳台三地外，还将有来自国内多个一二线城市，将近千名青少年选手参加。此外，还有多所名牌高校将派员观摩选材。

　　从建平市到榕城地距离不算远太远，高速两个小时的车程，要是再过上十年，动车的话也就一个多小时。

　　此次是田径邀请赛，建平市体校总共的参赛运动员也就三十人，领队的自然是分管田径工作的谢彩文，除他外还有各个有参赛项目的主要教练员，体校统一租用了两辆大巴车。

　　从建平市体校开出的大巴车上，男女运动员各占一半，一路叽叽喳喳地聊着天，苏祖看得出这应该是难得出趟远门的少男少女都颇为兴奋。

　　经过几个小时的车程，抵达榕城市的时候，已经是下午一点左右。各个教练员安排着先在榕城体工队的食堂吃午饭。

　　在食堂吃饭的时候，还发生了一个小插曲。几名来自宝岛的选手不知是错过时间还是刚刚抵达，在体工队的食堂大呼小叫，吵着这个不能吃，那个油腻不健康。闹着要去外面吃麦当劳，最后在出现了几个相关的负责人，安抚之下才离开了体工队的食堂。

　　这事和建平体校的队伍也没什么关系，吃了饭，安顿好了宿舍，下午三点多的时候统一去查看比赛场地，做一些适应性训练。

　　这次的比赛放在的是榕城的体育馆，榕城市体育馆于2000年落成并投入使用。配有贵宾室、运动员更衣室、会议室、贵宾看台、新闻设施、地下停车场以及其它附属设施。40馆内设有2000个观众座席，其中活动座席708个，场馆中央设有1500平方米比赛训练场地。

　　场馆采用椭圆流线型外形，组合空间网架的屋顶结构，整体建筑抽象模拟花的特征，象征体育之花永远开放。算是榕城市标志性建筑之一。

　　苏祖张全山和袁成敏三人，跟着的教练谢彩文和庄韬在体育场中转悠，一边听着教练在和他们介绍场地。

　　此时体育馆的田径操场上，已经有不少人也在查看场馆设施做一些适应性训练，从口音上天南地北的都有，其中有一队说的是粤语，领队的竟然是个年轻的女教练，苏祖估计着可能来自于港澳地区的队伍。

　　“这次来的比赛的人可不少，估计着可能有上千人左右了吧。”

　　庄韬看着场馆内穿插往来的人群说道。

　　“差不离了，我们省内各个体校几个指标算下来就有好几百号人，再加上其他城市的，只多不少。”谢彩文对内里详情要了解许多，知道这次比赛比起一般的省内公开赛都要正式。

　　“教练，接下来我们该怎么练啊？”张全山开口问道，短跑队就三个人，不过跟着来体育查看场馆，倒是加了中长跑的两个，还有跳高跳远铅球等项目七八个人过来。

　　庄韬看着人满为患的操场，不时的还有队伍和工作人员走动，想要训练怕是不太可能了。摆了摆手道：“这样吧，径项的几个人慢跑个五圈，活动下身体，跑完就回去了。其他项目的跟我和谢教练一起走，看看场地。”

　　等苏祖和几个径赛项目的选手慢悠悠地跑完了几圈，庄韬谢彩文那边查看田赛跳高跳远场地也差不多结束了。

　　其实这个时候跳高跳远那边也有人在适应性的训练着，不过大家看着能认出衣服上的队徽，不是紫荆花就是青天白日，也懒得和这些人争。

　　……

　　同一天的阳信中学。

　　“彭程？！”

　　初三三班的教师里，突然一个声音响起。

　　随着一声尖利而夹杂着愤怒的声音后，从讲台上飞出的一个粉笔头，如约而至，不歪不斜地砸在了彭程的脑袋上。

　　“啊啊……”

　　正拖着下巴神游物外的少年，突然被粉笔砸中清醒过来，发出了茫然无措的惊吓声。

　　“哈哈哈……”一阵哄笑声响起。

　　彭程抬起头看着前后桌一个个都是笑得乐不可支，黑板前的英语老师正怒瞪着眼睛看着他，心里顿时有些发虚。

　　“到教室背后站好，这一天天的，就不知道在想些什么。”严厉的声音再次响起。

　　彭程默默地捡起桌子的英语课本，低着头站到了教师最后。

　　课堂里讲课依旧在继续，只是随着这一个小插曲，偶尔会有后座的几个男生不时的转过头，朝彭程打眼色，做鬼脸之类的。

　　“唉，这日子没法过了啊！”

　　彭程目光扫过前面五十几个座位，其中有两个空荡荡的特别明显，就跟他现在的心情似的，空荡荡的。

　　……

　　吴兴县长途客运站。

　　“让一下，让一下。”

　　一辆长途大巴车前，张杰华拖着一大包的行李，左右晃着身子，把两个想从旁边挤上车乘客给堵住，才勉强上了车。

　　“金雷，你先挤到前面去，把我的位置看住了，不要被人坐了。”

　　车门外长长的队伍里，一对中年夫妇也跟着人群，在奋力超前挤。男的面容和张杰华有四五分相似，只是额上皱纹一道道，显露出了被生活砥砺的痕迹。妇人则体型有些胖，正抱着一个蛇皮袋，大叫着让张杰华到后面去占位置。

　　“我知道了。”

　　张杰华应了一声，也不管两人听没听讲。金雷是他的小名，除了父母和发小外，平常也没几个人这么叫。

　　各种服饰着装，千奇百怪的带子行礼，不断的从车门涌了上来。

　　张杰华艰难地挪动了几步，就发现前面的队伍突然挺住了。他面前站着的是一对年轻夫妇，带着个三四岁的小孩，也是大包小包地行李，正挡在了过道中间。

　　“也是去魔都打工的吧。”张杰华心里默默地想道。

　　过道被堵住，后面移动的人群顿时叫骂声一片，张杰华没理会，依旧稳住脚步站着，主要是年轻的妇人抱着个孩子，还没坐下来。

　　好不容易，等这对年轻夫妇放好行李让开，张杰华赶紧拖动着手里的包，朝自己的位置走去，就看到自己车票上的位置上坐了个流里流气的男子。

　　“让让，这位置是我的。”

　　张杰华将手里的包放在了座位上方的架子上，拍了拍座位后背的海绵。

　　男子像是完全没听见一般，双手抱胸，架着二郎腿，头一转，看向外面的车窗。

　　“喂，说你呢，你坐了我位置。”

　　张杰华看着对方这幅表情，顿时有些恼火，伸手推了男子一把，这一路上车挤过来已经让人觉得很是不愉快了。

　　“干什么？你想干什么？”座位上的男子被张杰华推了一把，腾地站起了起来。

　　“让一边去听到没有，这是我的座位。”张杰华毫不示弱，怒目而视。

　　“金雷，怎么回事？”

　　张杰华的父母经过一番艰难的拥挤，终于上了车，看到儿子跟人起了冲突，赶忙上前来拉住张杰华。“座位给人家坐就坐会，没事呢。”

　　“不行，我买的票凭什么他坐。”张杰华一把甩开母亲的手，指男子道，“你让不让？”

　　那名男子似乎看着张杰华人高马大的，而且后面还跟着父母，一对三，气焰顿时稍稍弱了下去，一把挤开面前的张杰华，让开了座位。骂咧咧道：“一个破座位，了不起啊，一群土老帽，赶着去城市里要饭呐，什么人嘛。”

　　“你说什么？”

　　本来已经准备坐下来的张杰华，听到对方的话后，骤然转身，就要冲上前去。

　　“好了，坐好，别惹事。”跟在张杰华身后的父亲，一把拉住他，出身训斥道。

　　“出门在外，不比在家里，别和人起冲突。”

　　父母两人拉着张杰华在位置上坐了下来，放好行李后向他谆谆教导。

　　张杰华挪了挪身子，没做声，撇过头看着大巴车窗外，到处是携带着大包小包外出务工的人群。

　　今天好像脾气有点大啊。张杰华没来由就想着。

　　自己也是这庞大进城务工群体中的一员，只是，脑子里为什么偶尔会想起在学校的日子，那长长的跑道，奔跑的少年。


第四十五章 第一场预赛

　　第二天早上，正式的比赛就开始了。

　　整个田径邀请赛的时间也就五天，赛事安排比较紧密，其中60米的短跑比赛，建平体校这边没有名额，只能看着别人先开始。不过田赛那边倒是不耽搁，女子组的跳远比赛已经在如火如荼地进行着。

　　苏祖参加的100米是下午开始进行的预赛，这次参赛有三十多支队伍，除了少数和建平市体校这样只有一个人的，其他各个队伍都是好几个人报名。

　　其中省体工队一线二线队更是上了一二十个，短跑历来都是田径的大项，门槛低，对方方面面的要求也不想其他项目那么高。尤其是在运动员青少年时期，田径的人数多数都集中在跑步的项目上。

　　最后在百米短跑这个项目上总人数也有109人参赛，预赛就要准备个14场。

　　看着这么多人参赛，远处看台上的谢彩文的神情不好看，这真是憋屈的。要不是省市几个大部门牵头，又是直属上级单位，他都不稀罕参加。

　　看看自己本乡本土的队伍，再看看其他人，建平市体校代表队，就给了30个名额，平均到每个项目也就个把人。而百米短跑这种超级大项，更是被砍到建平市体校代表队只有一个人名额参赛。

　　从内场的走道出来，苏祖就感觉眼前视野突然开阔，听到了一阵热烈的欢呼声。

　　映入眼帘的体育场和昨天完全不一样的感受，观众席上不说都坐满了人，但放眼看过去，依旧有相当数量的观众。

　　或许是学校组织的，其中很多都是附近的中学生和大学生，也有不少是榕海本地人和一部分专程来看比赛的游客。

　　各种混杂的喧闹声也听不清具体内容，就是那种喧嚷鼎沸的热闹，招摇的彩带小红旗，让人不自觉的就有了几分紧迫感。

　　而且在场地上，偶尔还有出现着背着沉重摄像机的摄影师，谈笑自若的队员，神色郑重的裁判员，这是苏祖第一次感觉到了正式大赛的氛围。

　　有许多的观众，有摄像机，专业的裁判员和许多以前未曾见过的设备，这才是真正的比赛场。

　　苏祖是第五组第六道，相对于来说不管是时间安排还是跑道位置，都算不上优势，但也勉强过得去。这种预赛小组赛安排，越是靠前越容易沦为炮灰。赛事主办方一般都会把一些优秀的选手放在靠后的组别里。

　　和他同组的7名选手，大家都不太熟悉，也有什么亲切交谈之类的，在起跑线前各自活动了下手腕脚腕，查看了下起跑器，在发令员的指挥下各自就位。

　　“Set！”发令员开始喊预备口令，因为有三地的选手，采用的是国际标准的口令，紧接着就是一声枪响。

　　苏祖的起跑速度不错，跟顶尖高手那种0.2秒以内起跑反应肯定差远了，但基本也在同一组中也保持在了前面的位置。

　　凭借着快速的步频，苏祖的加速阶段的速度比其他选手更快，最先达到了最高速，三十米过后立马取得了优势，途中跑的这个最高速奔跑阶段，由于体能力量各项属性的大幅度提升，丝毫没有衰弱下来，反而一直能够持续加速，一直在最顶点的高速保持着。

　　其实国内的运动员在短跑项目上，前三十米一直不弱，速度快，但是持续加速能力一般，这是几十年来一直的问题。也不止国内，日本在亚洲称雄的选手，放在国际赛场也一样。

　　苏祖的前面起跑到加速，和国内的大多数的运动员没什么差异，但属性的提升，尤其是体能耐力三项，能够支撑起高敏捷带来的快速步频，逐渐显现出来的就是能够更长时间的保持高速，甚至在高速中还继续加速。

　　这种特点其实就是当初校运会和县运会张杰华速度不慢的原因，有一部分人起跑和前半程一般，但是到了后半程速度起来，能够更长距离的稳定高速，乃至加速。

　　尽管苏祖此时离顶尖的短跑运动员还有不小的距离，但个人的奔跑风格已经有了初步的雏形。

　　这一趟预赛，苏祖不敢说全力以赴，但基本也没有什么保留，一是第一次参与这样的正规大赛不知道同组选手的实力水平，另一个也是整个邀请赛100米项目建平体校只有他一个人，开赛前谢彩文庄韬两位教练都再三提醒，不要保留，一定进入决赛。

　　……

　　“看你表现了。”

　　看着远处赛道上的选手，庄韬内心也有些紧张起来。这毕竟是他带出来参加比赛的选手，而且是第一次正式的大赛。

　　“庄韬？”

　　突然一个带着几分喑哑的女声在庄韬耳边传来。

　　庄韬转头望去，就见到一个头发花白的年长女性正笑着看他。

　　“曾老师。”庄韬满脸惊喜地看着来人，“您也带队来比赛呢？”

　　“我啊，已经很久没有带队员了，听说有比赛，就在办公室闲不住，过来看一看。庄韬，好久不见了啊。”妇人笑容温暖，看着庄韬的眼里满是关怀之色。

　　“是啊，好久不见了。老师，您身体还好吗？”

　　“还好，也快退休了，老是老了，可怎么说我年轻的时候也是个运动员，还不至于要趟在病床上等人来伺候。”妇人很是开朗地笑着。

　　“老师，您能身体健康就好。”

　　庄韬对这位妇人毕恭毕敬，是发自内心的尊敬，这位名为曾惠珍的女性不但是当年挖掘培养他的启蒙教练，更是榕海省早期标志性的运动员。

　　在小学和中学念书时，体育就是最拔尖水平。后来参加了历次学校、县的体育运动会都是夺冠能手。1965年5月参加华东田径分区赛，获得女子跳高第一名，1966年6月参加全国田径分区赛，获得女子跳远第一名、女子铅球（4KG）第一名、女子五项全能第一名。

　　退役后进入榕海体育学院学习，毕业后担任了榕海省体工队的田径教练，不但一手挖掘了诸多田径能手，还培养了一大批专业的田径教练。给国内整个田径项目培养了大量的运动人才，是榕海省体工队的高级教练。

　　这个高级教练可不是随便白给的，像庄韬这样的地区市级专业体校教练，不过是个二级的初级教练员。

　　国家教练员职务等级标准划分，最低一级的一般就是刚跨出校门或者退役运动员转行的助理教练，再往上还有三级教练、二级教练、一级教练、高级教练和国家级教练。三级、二级的教练为初级职务，一级教练为中级职务，高级、国家级教练为高级职务。

　　庄韬当年就是被眼前这位面目慈祥的老人从业体校里带出来的，后来进入了省体工队练习400米短跑。

　　“当初我听说你退役后，就被谢彩文那小伙子给挖到建平体校去了，怎么样，成家了吗？”老妇人看着面前的大个子，似乎又回到了第一次在业体校见到那个怯怯的男生，神态无比和蔼。

　　“哈哈，那个老师，这事我想急也急不来，尽量争取，尽量争取。”庄韬尬笑两声，在这位老妇人面前丝毫没有半点平日里冷厉强硬。

　　“你啊，老大不小了，要上点心。”老妇人似乎也不想让气氛尴尬，转过话头道，“你现在也当了教练了，这次是有带队员来比赛呢？”

　　庄韬点点头，指着一旁的赛道上，有点像小孩子炫耀玩具的得意，“第五道那个男生，跟着我练了几个月，这次邀请赛机会难得，带他出来见见世面。”

　　“是嘛，那我得好好看看。”曾惠珍目不转睛地看着赛道上奔跑而出的少年们。

　　“起跑不错，看得出来小伙子反应还可以。嗯，步频很快，取得优势了。庄韬，你们这个选手很有天赋啊，高速也保持住了。”

　　“第一。”

　　庄韬看着苏祖顺利冲线，忍不住鼓了鼓掌，这第一枪总算没哑火。短跑总共三个项目，这百米第一个要是失手连复赛也进不去，后续的两项200米和400米的压力就大了。

　　张全山或许还有点机会，但是袁成敏的话，庄韬只能默默摇头，心里没什么底。

　　不管怎么说，苏祖的预赛表现也真的不错，让他在自己的恩师面前，也不至于丢脸。

　　“成绩出来了，看看多少？”

　　曾惠珍让庄韬看了下计时牌上的成绩，榕城体育馆是专业的比赛场馆，这次的田径计时计分系统都是体育局花了大价钱购买的，曾惠珍五六十岁的人了，视力不太好，看不清那计时牌上的成绩。

　　“11秒13。”

　　庄韬看清了计时牌上的电子计时，内心翻涌起的波澜，又进步了。

　　“这个成绩还可以，多少岁了？”曾惠珍淡淡点头。

　　“算是十七吧，周岁的话前两月刚满十五。去年12月份刚来体校的时候跑的成绩手记也就11秒8左右。”

　　“嗯？”曾惠珍露出诧异之色，“去年12月份到你们体校手记11秒8？没骗我吧？”

　　“老师，我哪敢呢。这还是当时我领导谢彩文去他们县运会里特招来的。情况是这样的，当时吧，是我们市举重队的陈教练去下面挑苗子，在县运会无意中撞上的，觉得潜力不错给谢教练打了电话。”

　　“你说的是你们建平举重队的陈涛教练吧？”曾惠珍思索了一阵，“他在运动员选材上还是很有建树的。”

　　“对，是他。”庄韬附和着说，“谢教练自己动手测试了成绩，直接给招到体校，然后落到我手里。就是这个成绩，进了体校的这四个多月，可能赶上这孩子快速发育了，长高了不说，这成绩提升得飞快。”

　　“小谢也是个上心的，当初他好好的省队不呆，体育局也不去，硬是下到了地方的体校里。”

　　庄韬在一边陪笑，体育系统内很多人际关系都是熟人，谢彩文在曾惠珍面前也是小字辈。

　　曾惠珍笑了笑，“你这么一说，看来这个小队员很得你们看重。我刚看他的跑动姿势，是你教的吧？”

　　“逃不过老师你法眼。”庄韬笑了起来。

　　“这样，等决赛后，你回头给我份他的资料，我到时候看看。我们不比隔壁的几个省，虽然都是沿海城市，经济上差了不说，田径这块也落后人家一大截。省体工队也一直在筛选好苗子。”


第四十六章 冲突

　　“哈哈，这些大陆仔，弱爆了。”

　　“感觉对岸是越来越没人了啊，你不造，我那一组竟然有个跑12秒的也来参加比赛，真是搞不懂他们在想什么哦。”

　　“随便啦，我们两个都是小组第一，到时候拿个冠军回去，我记得有奖金吧。”

　　体育场馆出口，转向更衣室的走道内，两个肆无忌惮的声音传了出来。

　　苏祖都不用去回头，光是口音和内容就能够听得出来说话的两名选手来自哪里。赛场出来的两个人影都是十六七岁左右的少年人，穿着蓝绿色的背心短裤，苏祖听对方内容，估计着是在他后面参加百米预赛的宝岛选手。

　　“送钱啦，杨翰林，你有点吊耶，跑进了11秒1了。”只听两人继续说着。

　　“一般般啦，我们教练上次去日本进修了一段时间，你也造在亚洲现在是日本国短跑最强嘛，学几招对付他们足够啦。吴建明，我跟你讲，这里条件太差了，吃的还是食堂，安排住的也是宿舍，酒店都没有。这算什么比赛嘛，太穷啦。”

　　“喂，小声点啦，我们现在就在对岸，你这样说不怕被抓起来，到时候你可就回不了宝岛了。”

　　“怕什么喽，是他们邀请我们来参加比赛的，包吃包住，还要送钱花，对岸的人真是白痴。”

　　对于这个岛上一部人的脑残程度，苏祖已经无话可说了。毕竟，人家不止是普通人之间这么讲，而是在电视上也光明正大的播出各种匪夷所思的言论。

　　现在国内经济还处于刚起飞的阶段，有些奇葩言论传播不广，到了后世网络上各种被曝光出来的脑残言论，听着都让人傻眼。后世那句经典的“吃不起茶叶蛋”的梗风靡网络的时候，更是让人简直哭笑不得。

　　“你俩说啥呢？”

　　就在苏祖停住脚步看着两人时，旁边突然一个瓮声瓮气地声音响起，一个带着北方口音的高大少年，突然从过道一边走了出来。

　　两名宝岛的选手也没想到突然有人跳出来，站出来的这名高大少年也不知是哪个项目，人高马大的，肌肉块鼓起，比起两人高出了不止一头。

　　两名宝岛选手先是愣了一下神，十多岁的少年人也不肯示弱，叫了起来。

　　“怎么样，关你什么事？”那名叫杨翰林的宝岛选手昂着下巴，大声喊道。

　　“你俩嘴巴放赶紧点，说谁白痴呢，小心哥揍你。”

　　“喂，你想打架啊，你要搞清楚，是你们国家邀请我们来比赛的，你懂不懂规矩啊。”另一个吴建明的宝岛选手比划，用手指点了点那名挡着路的北方选手的胸口。

　　“草，还敢动手。”

　　这名北方选手明显是个暴脾气，被人指着胸口顿时怒火腾腾腾直冒，手臂一摆就将宝岛选手指着他的手臂给打飞，巨大的力道带着他整个人都打了个趔趄。整个人架势一摆开，立马就要动手打起来。

　　“兄弟，冷静，别冲动。”

　　苏祖在一旁看到赶忙冲了上去，挡在这名北方选手身前，将他抱住推开。这可不少动手打架的地方。

　　“你谁啊，别拦我，我今天就要揍死这两个人。”

　　这名北方选手看着年纪不大，也不知练的什么项目，挣扎起来力量大得吓人，要不是苏祖这段时间力量大幅度提升，压根就拦不住。

　　“别冲动，你和他们动手划不来。”

　　苏祖拦着高大少年，连拉带抱地劝他，转身瞟了眼两名宝岛选手，“赶快走啦，这里这么多人，你想被他们打啊。”

　　这时候的体育馆出口来来去去不少人，也听到了这边的动静，都围了过来。其中不乏各地的青少年运动员和教练员们。

　　两名宝岛选手毕竟是少年，看着越聚越多的陌生人，各种方言混杂，心里也有了几分惴惴不安。

　　这两个常年被各种电视广播绿营脑残言论影响的少年眼里，每个大陆人都是粗鲁不堪，对他们充满着恶意，要是再动手可能就被一帮大陆人打了。

　　“杨翰林，我们走啦，这些人素质好差。”

　　两名宝岛输人不输阵地笑声说了句，推开人群就朝外面跑了出去。

　　等两名宝岛选手离开了，苏祖才松开拦着的这位北方的选手，安抚着这名素不相识的选手。

　　“和这些人动手不值得，哥们，你是运动员，在比赛场上干翻他们就好了。”

　　苏祖也不确定面前这选手真动手会有什么后果，但可以肯定的是这次的比赛会提前结束。

　　运动员场下起冲突，和人打架影响本就十分恶劣，你要是和国内其他各个队伍打起来，关系够硬，各个教练领队协调保护还能淡化处理，但和某一部分敏感地区的起冲突，就说不好了。

　　后世几次出名篮球和冰球的集体群殴，跪台办可没站在自己人这边。

　　“徐文军，你个兔崽子，想造反啊？”

　　正在这时，一个身材不高的中年人气冲冲地走了过来。

　　一把拉住那名北方选手，中年人看着不高，力量却大得惊人，拖曳着他就挤出了围观的人群。

　　“散了，散了啊。”

　　这时候也有维护场馆秩序的工作人员出现，还有一些教练员招呼着自己的队员们离开。

　　体育场馆内的一间临时更衣室内。

　　苏祖看着这名身材不高的中年人，将刚才差点出手打起来的运动员骂了足足两分钟，才停了下来，转头朝苏祖道谢。

　　“这位同学，刚才谢谢你了啊，我是南山体校的教练张忠余。刚要不是你及时拦着，徐文军他就闯祸了。”

　　“张教练你好，我是建平体校的苏祖。您别苛责徐同学了，我们都是年轻人，一样气不过被人看不起。”

　　“可不是，这些人，哼，也真把自己太当回事了。”张忠余冷哼一声，虽然狠狠地训斥了一番自己的弟子，但并不代表他就看得惯。不过大环境国情如此，他一个小教练也做不了什么。

　　“对了，苏同学参加的是那个比赛项目？”

　　“我参加的就是100米，这不刚预赛结束，所以撞上他们了。”苏祖回答道，又看了眼在一旁默不吭声的徐文军，“张教练，你们是哪个项目呢？”

　　“哈哈，和你不冲突，我们是铅球。”张忠余笑道。

　　“铅球啊，难怪这么大劲。”苏祖默默吐槽了一句，他现在的力量值可不低，比起一般成年人还超过不少，但方才差点拉不住。

　　张忠余又推了把徐文军道，“你刚才要是真动手，先不说别的什么处罚，咱爷俩立马就打道回府了。你自己也知道为了这次参赛有多不容易，动手前就不用脑子多想想。还不谢谢人家苏同学。”

　　“那个，多谢啊！”徐文军挠了挠头。

　　“这个，真不用。”苏祖摆手道，“我也特别想动手，不过和这些人不值得，咱们在运动场上干翻他们就是了。”

　　苏祖心里特别欣赏对方，刚才那些话听到的人不少，可包括他自己在内，也就只有面前这个大个子少年站了出来。

　　“说得对，小苏同学这句说得好。”张忠余拍手称赞，又在徐文举后脑拍了一巴掌，“你们不是看不惯这些人嘛，那就在运动场上干翻这些人，运动员的战场在赛场上。”

　　“那个张教练，没事，那我就先走了。免得等会我们教练找我。”苏祖打了声招呼告辞。

　　“行，小苏同学，回头你比赛了我们去给你加油。”张忠余笑着说道。

　　看着苏祖的身影消失在临时更衣室的门外，张忠余转身看着徐文军轻叹了口气，“你啊，下次别脑子一热就乱来。省队那边已经给你敲定了，这个邀请赛结束，你就直接跟着去集训了。再整这些幺蛾子，是毁自己的前途。”


第四十七章 百米复赛

　　男子组百米赛跑的复赛安排在田径邀请赛的第二天下午。

　　之前说的，百米短跑这个项目上参加人数是109人，昨天预赛有14场。其中取每场预赛的前两名，总共28人，再加上各预赛小组成绩的前4人，补足32名选手进入复赛，分成四组进行。

　　复赛后，再取每个小组的前两名，进入决赛。决赛的时间则放在最后一天进行。

　　下午三点，苏祖已经站在了赛场的跑道上，同时也看到了那两位宝岛的短跑选手。他的预赛成绩11秒13，排在了第三位，而其中预赛第一的那名选手正是宝岛选手徐翰林11秒07。而和他徐翰林一起的那位宝岛选手吴建明也有11秒22的成绩，排在了预赛的第五位。

　　今天看台上的观众，比起昨天要多上不少，100米的短跑向来是田径项目中最有看点的一个，更何况今天是比赛第二天，一些项目都开始进入复赛决赛阶段，观赏性比第一天大了不少。

　　不但本地榕城的体育爱好者来了不少，就是其他各个参赛的选手下午没比赛的，也都跟着一起来。

　　苏祖的预赛成绩算是靠前，但也不是什么黑马，受人关注的程度远低于预赛第一的宝岛选手徐翰林。

　　事实上，竞技体育和国家的整体经济挂钩，国内的高水平短跑运动员和日本有差距，但比起宝岛港台来还是强了许多。

　　不过这个时间段的自信程度还达不到十几年以后，面对这三地选手，不管是运动员教练都会有些气弱。

　　复赛的速度很快，苏祖是在复赛的第三组第四道。预赛第一的那名宝岛选手杨翰林在他之后的最后一组，反倒是预赛第五的那名宝岛选手吴建明和他一组。

　　站在起跑线前，苏祖旁边的第五道就是吴建明。

　　两人默默地对视了一眼，苏祖看得出来对方似乎也认出他了，昨日的冲突时，他一直也在旁边，出来阻拦了来自南山的铅球运动员徐文军，同样也吼了对方。

　　不过此时赛场之上，大家都活动着四肢，平复情绪，没有说话。

　　在复赛上，所有的选手都是最大程度的发挥。有些可能在预赛中还有所保留的选手，在复赛上不再敢不认真。

　　几乎大部分的短跑选手，实力相差悬殊的话，在预赛中会留力，但没有几个人敢在预赛或者半决赛上保留。尤其是势力处于顶尖中的第二档第三档的选手，目标有时候很明确，想进前三几乎不可能，那目标就直接放在决赛，把复赛当成决赛来跑。

　　苏祖的这组复赛就是这种情况，不得不全力以赴，调动起身体最好的状态来跑。

　　……

　　吴建明几乎感觉这是他从短跑以来发挥的最好一次，步调紧凑，速度完美。

　　从起跑开始，他就感觉到这次的起跑非常完美，也许起跑反应在0.2秒的以下，达到国际超级选手的水平了。

　　一起步就和旁边的选手拉开了差距，这种精准的起跑方式是他们教练从日本国家级教练那边学来的训练成果。

　　从起跑到加速，吴建明感觉这是个很完美的过程。在前三十米，他感觉到其他人都落后了他一个身位。

　　“如果不出意外，我进决赛应该是没问题了。然后在决赛中拿一个前三的成绩，这次来大陆比赛就完美了。”快速奔跑的过程中，吴建明脑子里这样的念头一闪而过。

　　但很快，他就感觉到不那么完美了。

　　原本他起步快，占据了优势，更先进入到了途中跑的最高速环节，但是渐渐的就感觉到左侧的跑道上，一个身影渐渐的从落后他一个身位，到半个身位，到并驾齐驱。

　　“怎么回事，他们就赶上来了？”

　　在一百米跑中，一个稍微的领先优势，有时候想要追赶起来可不那么容易。尤其是在选手水平接近的情况下。

　　预赛组的成绩里吴建明排在了第五，11秒22，和预赛第一的选手杨翰林11秒07差距不大，如果是决赛，有这么好的起步，吴建平甚至可以说，他会拿冠军。

　　但是，现在，他发现有人从落后的位置，逐渐超过他。

　　开始是左侧跑道的那个选手，这个人吴建明记得，昨天他和杨翰林聊天，有个大陆仔想来找麻烦，结果被这明选手拉开，但对他的态度同样不怎么好。

　　但到了七十米的距离，他微微侧头眼角余光里又出现了一个身影超过了他。

　　“不行啊，我要进决赛。”

　　吴建明整个人都紧张了起来，明明觉得发挥得非常好，怎么可能突然间冒出两个人超过他，几乎豁尽了平生所有的力量，就想去追赶跑在前面的两人。

　　复赛是三十二取八，每小组的前两位。如果他拿不到前二的成绩就没有机会进决赛了。

　　然而比赛就比赛，在实力面前，各种不切实际，小宇宙爆发的想法都没有用。等最后冲过终点线后，吴建明剧烈地喘着粗气，脸色灰白一片。

　　“明明我预赛第五，这次起跑的速度都特别完美，怎么会输，怎么会连决赛都进步了？！”

　　吴建明似乎不能接受这个现实，但当抬起头看到计时牌上的成绩时，无数不甘心只能化为一声叹息。

　　11秒11，他从小学四年级开始练短跑以来，跑过的最好个人成绩。不管是在训练中还是在参加过的各种运动会里，从来没有比这个成绩更好的。可是，依旧没有用。在他前面的还有两个比他更好的成绩，11秒03和11秒08。

　　吴建明想起了那个“强中自有强中手”的成语，也不断用我已经尽力了，超水平发挥了这些话来安慰自己，但，怎么就是那么的不甘心！

　　吴建明这场跑得很不错，有些运动员在成年后二十几岁表现平平，但在青少年时期可能是包揽各种大赛大奖的厉害人物。

　　原因过早的大强度训练，导致身体发育早，早熟程度上比同龄人更高，所以更容易取得成绩。而过早发育的身体，在身高体能等各个方面，个人的上限会出现太早。

　　等到进入十八九二十岁的时候，原本在他身后追赶的选手，身体的成熟度逐渐追赶乃至超越上来，而这部分运动员却只能在原地踏步，甚至可能因为伤病或者其他各种原因出现倒退。

　　苏祖不确定这名宝岛选手吴建明以后成绩怎么样，但是在这个年龄段，确实还是比较强力的短跑选手。

　　从起跑开始，一直都占据了优势。这也是苏祖第一次开始感觉到，同龄人中的短跑好手的实力，再想和以前一样动不动和身边的人形成碾压拉开几个身位几乎不可能。

　　而且苏祖这组除了他之外，另外其他能够进入复赛的选手，也都不弱。有些人甚至可能在预赛中留力，除了他以外，最后竟然还有另外一名选手超过了吴建明。真是充满了变数的赛场。

　　“那个来自宝岛的同学……”

　　就在吴建明灰心丧气准备离开赛场前，忽然听到身后有人喊他。

　　回身疑惑地看了看对方，喊他的人是他这组复赛的第一，11秒03，昨天就是他拉架的那个大陆选手。

　　“什么事？”吴建明开口问，这趟个人最好的发挥也没有赢，他此刻一点也不想和其他人说话，只想回举办方安排的那个条件很一般的宿舍静静呆着。

　　“跑得还不错，嗯，还要多努力。”苏祖微笑着伸出手。

　　“哦，谢谢。”吴建明错愕了一下，听明白对方似乎是在安慰自己，还要和自己握手，下意识地道了一声谢。

　　苏祖和对方轻轻握了下，微笑，松手，“欢迎下次再来大陆比赛！”

　　说着，也不再理会对方，直接走回了建平体校所在的观战区。

　　在观战区前，苏祖从庄韬手里接过了衣服，三两下套在身上。运动保暖，这个被助教郑威强调了无数遍的事情，他已经形成了第一反应。

　　“你没招惹他了？”庄韬看着一旁经过的那位宝岛同胞神色古怪地看了苏祖一眼。

　　“没呢，我刚就安慰了他一下。”

　　有时候面对这些人，要的就是以绝对的实力打败他们，运动员的战场是在赛场上。

　　“明天就是决赛了，别搞什么有的没的，好好比赛。”

　　庄韬也是运动员出身，一些猫腻再清楚不过，运动员私下的排挤语言攻击什么的，低级别的比赛里还是很常见的。

　　苏祖点点头，他本来也是想过去好好嘲讽几句，“跑得还不错，但比我还是慢了一点点”、“欢迎下次来比赛，反正你也是输”之类的，但最终还是放弃了。太无聊，以一个成人的视角，最终决定的还是比赛成绩。

　　“你知道就好。”庄韬也不继续在这个话题上扯下去，“刚才南山体校的一个队员过来，和我打了个招呼，说等会决赛人家来给你加油。你新认识的？”

　　“刚认识的一个朋友。”苏祖漫不经心地回答。

　　“嗯，等你比完了也可以去打个招呼。”庄韬倒不意外这个，十几岁的少年人交朋友有时候是件很简单的事。

　　“这趟邀请赛我大致看了一下，来的人是不少，但真正顶尖的选手不多，各个省队来的人不多，大部分都是一些体校的学生。你这复赛成绩是11秒03，如果保持这个成绩的话，决赛的时候有机会冲击前三。要是能够突破11秒这个大关，冠军也有希望。”

　　“11秒大关？”苏祖觉得这个说法倒是满新鲜的，压在黄种人身上的是10秒大关，按记忆一直要到十年后，才会有他的一位本家第一个打破。

　　“你不要小看11秒这个成绩，跑进11秒就已经接近国家一级运动员水平了。很多人一辈子的天赋上限也就在这里。一个有些运动天赋受过训练的选手，跑进12秒不会太困难，但是再想跑进11秒，付出的努力就是几何倍数的增加，而且还不一定有用。”

　　“二级运动员的水平在各个高中大学都不乏人在，而且这个数量还不小，但再想更进一步，达到一级运动员的水平，就不那么容易了。从这里开始，比拼的就不再是训练的努力程度，开始要靠老天爷赏脸，拼天赋的阶段了。”

　　苏祖明白庄韬说的，大部分普通人的生活中，从上学到毕业、工作，有二级运动员证书或者二级运动员水平的，不乏其人。但当上升到国家一级运动员，这部分人群就开始急剧缩小。除了国家队、省队，一些顶尖的高校，体院，体校外，普通和体育不相关的行业领域，这部分人就很少见。可以说是真正职业化运动员的起点。

　　简单的说，就是达到一级运动员水平，开始可以真正靠专项的运动能力吃饭，至于饭碗稳不稳，能不能端住了，那就是另外一回事。

　　苏祖想到这里，打开了系统的数据面板。

　　姓名：苏祖

　　年龄：15

　　职业：体校生

　　体能素质：17

　　敏捷素质：19

　　力量素质：16

　　反应素质：15

　　耐力素质：16

　　柔韧素质：14

　　潜能值：100.2%

　　苏祖各项属性素质，经过体校的训练和不断加点，已经再进一步，开始逐渐超越同龄选手，同他的短跑成绩一样，逐渐向专业的竞技运动员靠拢。

　　“不过属性虽然再一直提升，但加点后的提升的效果变得越来越低。这就是人类身体本身固有的限制吧。”

　　苏祖考虑着后面的路，随手将刚刚积累到百分百的潜能值化作属性点，加在了敏捷素质上，达到20点的敏捷素质。

　　随着苏祖的身体属性值提高，想要获取潜能值的训练量同样提高。而且提升效果远远弱于最开始加点时候的效果。

　　他现在的各项属性加点，比起两个多月前，总点数差不多又增长十几点，但百米速度的成绩大概提升不过是0.2-0.4秒左右。在体校选拔是手记成绩，而这次邀请赛的预赛复赛是电记成绩。手记成绩和电记成绩换算，一般自动加0.2秒比较。

　　最开始2点敏捷素质加点就可以达成0.2-0.4秒提升的效果，现在基本要各项属性数值平均都加了两三点以上才能实现。而且苏祖感觉到，再往前走下去，每0.1秒的成绩提升，可能各项属性值都要翻一番。

　　而且困难点还在于，他原来高强度训练个三四天就能获取100%的潜能值属性，而现在同样强度的训练，需要一周甚至更长的时间才能获取到100%的潜能值。

　　面对这种情况，苏祖想要再快速提升，只有提升更高强度的训练，不断突破身体极限的大负荷训练，才有可能实现。


第四十八章 第一

　　邀请赛的第三天下午5点，是此次比赛的重头戏，100米决赛。

　　“杨翰林，加油啦！”

　　宝岛队从体育场出口出来，情绪一直不怎么高的吴建明朝同伴鼓励了一声。

　　“安心啦，看我给你拿一个冠军回去，我们可是一起从艋舺出来的最强组合，看我怎么给你报仇！”

　　杨翰林自信满满，伸出拳头和吴建明碰了碰。

　　“不要轻敌，这些大陆……人，还是有很厉害的高手。我已经输了，你要再输，回岛可就很没面子了耶。”

　　吴建明想起昨天比赛的选手，他已经是最好状态，跑出的成绩也很好，但依旧被人无情地淘汰。而且他那小组第一跑出来的复赛成绩11秒03，已经超过杨翰林预赛第一成绩11秒07。

　　他和杨翰林是一个队训练的队友，大家水平相差并不大，11秒07他也大概知道差不多是杨翰林的最好成绩。

　　“知道啦，给我加油吧！”

　　杨翰林背着身挥了挥手，没有回头去看同伴，直接朝起跑区走去。

　　……

　　“哇，苏祖，你有没有公德心啊。”

　　建平体校的观战区，苏祖放下背包，正开始脱掉身上的长衣长裤。一起来观战的张全山夸张地喊道。

　　“什么鬼？”苏祖疑惑地瞟了眼张全山，这小子在200米复赛就被淘汰了，但一点没有沮丧的情绪，依旧兴奋得不得了，不断地在各个项目赛区窜来窜去。

　　建平体校参加的短跑项目本来就不多，张全山200米复赛淘汰，袁成敏的400米连复赛都没进，现在剩下的注意力都集中在了苏祖的100米上。

　　“大庭广众，众目睽睽之下，你竟然宽衣解带。那边，看到没有，好几个美女都在看着你呢。”

　　张全山一幅痛心疾首地表情，眼睛却不断地溜溜打转，不时着观众席上出现的靓丽身影们。

　　“她们是觉得我身材好，你羡慕不来的。”苏祖秀了一把肱二头肌，自重生以来，心态上不自觉的也变得年轻，在决赛之前转移下压力，也乐得很张全山开开玩笑。

　　在大庭广众下，场上穿外套脱外套这种事情，尤其是长裤，普通人可能觉得会难为情，但运动员哪个不是这么过来的。无论何时何地都要保护好身体保持状态，身体是运动员所有的本钱。

　　“要点脸啊，论身材怎么也是我比你强。”张全山不屑地瞟了苏祖一眼，摆出了一个大力士的经典动作。

　　“好了，闹够没有。”

　　张全山的动作还没摆完，突然脑后就一阵风声，啪地不轻不重地挨了一下。

　　“比赛前心态可以松弛一下，但不要太松了，适当的保持一定的紧张感，更容易让身体完全进入状态，超水平发挥。”

　　庄韬一把拍开瞎胡闹的张全山，指着他道，“你为什么没能进200米的决赛，那个成绩你跑不出来吗，就是你自己不当回事，跑得一塌糊涂。”

　　张全山缩了缩脑袋，讪笑了一下退到一边，对于他没能进200米决赛，庄韬的怒气不小，因为决赛前三的那个水平张全山他也可以跑得出来。但比赛就是比赛，有实力，还是要看发挥，稍一不慎就翻船，这也是没办法的事。只是这会嬉闹，撞枪口上了。

　　“知道啦，教练。”

　　苏祖收敛起笑意，庄韬说的是临战的心理调整，太过紧张肯定不行，但放松太过，很容易就让人的情绪完全放开了，也不利于比赛的发挥。

　　一般的体育比赛，教练员宁愿队员有紧迫感，也不敢让他们太过放松，不当回事。

　　感受着这大赛前的气氛，苏祖内心也有一根弦悄然绷紧。

　　这种感觉，怎么形容，像是驾考科目二科目三，尽管知道这种考试无伤大雅，对自己不会造成多大的影响，但真的双脚踩在跑道上，仍会有莫名的压迫感。

　　这也是体育竞技的魅力所在，任何时候，都不能掉以轻心。

　　“嗨，苏祖，加油啊！”观众席上，一个喊声传来。

　　苏祖抬头望去，昨天认识的高大少年徐文军挑着大拇指，正给他了一个加油鼓劲的动作。在他身旁，南山体校的教练张忠余也微笑着鼓掌。两人如约而至，真的出现在了观众席上。

　　苏祖笑着招了招手，转身走上赛场。

　　……

　　起跑线前，来自天南地北的选手开始就位。苏祖处于第五道，而他左手边第四道的是宝岛选手杨翰林。

　　当所有人双脚都踩在起跑器上，手指压在起跑线前，发令员开始高举着发令枪。

　　“Set！”

　　“啪——”

　　一声枪响过后，发令枪升腾的一小团白烟中，八道人影快速地冲了出去。

　　“哔——”

　　但还没跑出几米的距离，一声急促的哨音紧跟着响了起来。

　　“第四道选手抢跑。”发令员指着杨翰林说道。

　　杨翰林狠狠地一拳打在空气上，满脸的不爽，0.091秒，就差那么一点点。

　　赛跑中的抢跑主要是指运动员在发令枪响前，或听到枪响后到做出起跑反映小于0.1秒的情况就被视为抢跑。

　　现阶段大部分的正式田径比赛，都按照国际田联规定，一场比赛允许一次抢跑。随后抢跑的任何运动员，无论否为第一次抢跑者，都将被取消比赛资格。

　　要是在2010年以后开始实施零抢跑赛制，任何一位选手抢跑都将被红牌罚下。

　　百米决赛重新开始，本来就凝固的气氛，更增添了几分紧张。再抢跑规则更改为零抢跑之前，一次抢跑的规则给了运动员可乘之机，一些运动员因为知道第一次抢跑不受处罚，比赛中故意抢跑，给对手施压，制造紧张气氛。

　　杨翰林的这次抢跑是不是故意苏祖并不能确定，但决赛的几名选手都受到了一定程度的影响这是肯定的。

　　一百米短跑竞赛，每一个环节，每一个微小的动作都是竞争。

　　起跑线前，发令员再次在各组选手做好准备后开始喊口令。

　　“啪——”一声清脆的发令枪声再次响起。

　　受到方才杨翰林抢跑的影响，这一组包括苏祖在内的起跑反应速度都有所下降。

　　至少在起跑的那一瞬间都没办法和平常一样发挥，谁都怕一不小心就抢跑了，这回可就是直接罚下场了。

　　但仍旧有一个人，压着枪跑出去的。杨翰林，这位宝岛选手，几乎在枪响的同时就鱼跃而出，快速抢占了起跑的优势。

　　而且这一次他没有抢跑，如果有人看到他的起跑反应速度，会惊讶地发现他的起跑反应速度只有0.124秒，世界级顶尖短跑选手的反应速度。

　　赛场边上，许多观战的教练员和运动员都吃了一惊，这样的心理素质，在第一次抢跑以后，还敢压着枪去跑，这可不是什么人都能做到的。

　　但杨翰林就敢，而且事实上，这并不单是他心理素质好的缘故，而是专门接受过这样的起跑训练。

　　宝岛这次来的两位百米短跑选手的教练，和日本那边的短跑训练有过深入的交流。其中就有专门针对性的起跑训练，寻找到规则漏洞并加以利用。

　　日本短跑选手放在国际上可能成绩不怎么样，但是放在亚洲几乎就是横扫对手。

　　其实很多国家的教练员都有研究这方面，但是真正敢在比赛中用的运动员其实并不太多。利用抢跑规则这个就是，高收益和高风险并存。

　　第一次抢跑后给其他选手形成压力，但同样也会给抢跑的选手本身产生压力，而且还要接着压枪跑，把这股给对手的压力，转化为自己的优势，再次以一种超乎精准的起跑反应速度跑出去，获得起跑优势。

　　这里面的门道，说起来简单，但是真的训练起来，没有三五个月以上的针对性训练，都不会有太大效果。

　　而真的在赛场上成功了，获得的优势也是很惊人的。起跑反应有时候快个0.1秒，后程想要追回来都要付出成倍的努力。

　　而且在场比赛的选手都是青少年，很少有人经历过决赛抢跑这种事，心理和状态都会被打乱。

　　苏祖这个时候也发现了，宝岛选手的一个特点，起跑反应快，是真的快，昨天的吴建明是这样，今天的杨翰林也是如此，比他比国内其他各城市来的青少年选手都要快。

　　能够跑出预赛第一的成绩，杨翰林这位选手本身在这个年龄段就是比较有实力的那种。

　　其实国内在这个年龄段成绩超好的选手也大有人在，全国中学生运动会的决赛选手基本都可以跑到国家健将级的水准。一些短跑大省的一线队二线队青少年选手，跑到一级运动员10秒95以上的也有不少。

　　但这次两岸三地的青少年田径邀请赛，听着名目很大，可说到底也不过是榕海省举办的一个省内青少年比赛项目，大部分的其他省队的选手都没有兴趣参加，来的除了本省的选手，主要也就是一些城市二三流的体校学员，借此机会练练兵，熟悉下赛场氛围。

　　能够跑到电记11秒1左右的，在本次邀请赛的百米短跑项目已经是最顶尖的那一批。

　　杨翰林的这一抢跑，和压枪起跑领先，给后面的选手造成的压力是超乎想象的，其中有两名选手几乎就因为起跑的问题，起跑反应速度足足超过0.5秒以上，跑出去的话，差不多就是一个身位的距离。

　　苏祖值得庆幸的是，尽管没有做到杨翰林那种压着枪跑，瞬间占据优势，但他的心理素质比这个年龄段的少年人要强上不少，而且反应素质也不差。

　　虽然受到对手抢跑的影响，有了一丝迟疑，但身体本能的第一时间反应过来，跟着快速地冲了出去。

　　三米、五米、十米……

　　起跑前加速的阶段，大部分选手的差距其实都不会特别大，但例外的是苏祖的步频要比其他选手更快，刚刚突破20点的敏捷素质在足够强的体能力量耐力几项素质支撑下，能够爆发出更快的速度。

　　苏祖可以说这一趟是他有史以来跑得最快的一次，他的跑步运动生涯时间不长，大多数和人比赛基本都是凭借快速的步频，比人更先一步完成加速，在前半程领先，然后保持高速不被人赶上，最后奠定胜局。

　　只有遇到宝岛这两位专门强化训练了起跑反应的选手，才发现对方前半程的经验技术远超想象的老道，以至于前半程非但没有占据优势，反而还得去追赶对方。

　　六十米左右的距离时，苏祖终于凭借着快速的步频，追回了杨翰林领先的那一点优势，两个人几乎并驾齐驱。

　　这已经是一百米途中跑的高速阶段，所有人的速度都已经提到最高速。

　　杨翰林紧紧咬着牙，在这个距离他感受到巨大威胁和压迫感。能够跑进决赛的都没有庸手，他领先的那一点点优势被人逐渐消磨赶上。在他右手的第五道，苏祖的步频要比他更快更有力，两个人并排跑动了十多米的距离后，他已经感觉到对方开始从平行的身位超出。

　　钉鞋和橡胶跑道上快速摩擦，噗噗噗噗的一连串脚步声快得如同鞭炮炸响。

　　乱七八糟的忖度想法仅仅是一瞬间的事，不断放慢动作的叙述，实际上运动员在奔跑过程中很多时候快得都来不及思考。

　　从起跑到终点线这短短的十多秒距离，苏祖开始拼尽全力去冲刺，场边呼啸的加油声几乎被快速划过耳边的风声淹没。

　　终点线已在眼前。

　　“10秒97！”

　　电子计时牌上跳出了时间。

　　苏祖茫然回头，刚才冲刺得太快，他没敢分神注意左右，身边的几名选手相互之间咬得很紧，他不太确定这是自己的成绩。

　　直到又过了几秒的时间，旁边突然有个同组的男生走过来拍了拍他的后背恭喜他，苏祖才确定他跑了第一。

　　更重要的是，他跑进了11秒这个关卡。

　　用传武中的一句话说，过手如登天，一步一重山。

　　放在百米短跑世界里，就是每0.1秒每0.01秒都是一重山。运动员做的就是一步步攀登这些大山。

　　苏祖原地狠狠地握了下拳，有一种仰天长嚎的冲动。

　　决赛第一，跑进了11秒，离国家一级运动员标准只差了0.02秒。

　　这是个小得不能再小的比赛，按国际田联的比赛等级划分，大概连最低级别十级的比赛也不一定有，但却是苏祖第一次拿到了相对正规的百米比赛冠军。

　　即便内心不是少年人，即便有经历过不少起伏风浪，但看到成绩的那一刻，苏祖仍旧有一股强烈的情绪充斥胸间。

　　体育场馆内，有人尖叫，有人鼓胀，有人呵斥，小喇叭和汽笛之类乱七八糟的声音混杂期间，呼啦啦地无数响动。

　　为什么追寻这个不切实际的体育梦？如果没有系统重生还会走这条路？如果上一世再坚持坚持会不会也有成就呢？

　　苏祖自己也没有答案，人生重来的机会，本来就比什么都重要。选择其他的路都会有成就，但世界上又有什么能够比得上去实现自己的梦想。

　　也许继续走下去，攀登最高的巅峰，还需要付出无数的努力，但已经是最大的幸运了不是？

　　没有限制你的天赋，有一个作弊器，只要不断不断不断的去努力，终究会有一天走到顶点。

　　“我会一直赢下去，我有系统加成，我训练比别人更刻苦，我不会被天赋所限制，我会一直都是第一。”


第四十九章 潜力耗尽？

　　天还蒙蒙亮。

　　已经是五六月的天气，建平这边地区白天气温不低，但早晚还是有些凉意。

　　建平体校操场上，此时一个背心短裤的人影却是全身如同水里捞出来一样，正在绕圈跑步。

　　郑威到操场的时候，远远的就看到了正在跑圈的人影，从他已经湿透衣物的汗水，郑威大概可以估摸着已经有经过多大的训练量。

　　不说这些还在体校训练的学员，就是他这样离开体院一年多的毕业生，想要出这身汗起码也得上了一定强度的训练才能逼得出来。

　　“威哥，麻烦你来得这么早。”苏祖呼哧呼哧地喘着粗气，跑到了郑威面前。

　　郑威皱着眉头打量了苏祖一眼，随手扔了一瓶淡盐水给他，“你这练得有点狠啊，身体能抗得住嘛。”

　　“还行吧。”苏祖接连喘了几口气，平复了下呼吸，小口小口地喝着淡盐水。

　　“我觉得你还是悠着点，练这么狠，万一伤病了就麻烦了。”

　　“没事，这个我还能承受得住。”苏祖不在意地说道。

　　郑威摇了摇头，“你身体扛得住，但是你的文化成绩也要注意，科任老师已经有说你上课现在也是呼呼大睡，不听课了。以后如果有机会的话，还是最好要报名一个大学上上，运动员是青春饭，也得为长久计。”

　　“嗯，谢谢威哥了，我会注意的。”苏祖点点头，从邀请赛回来后，他给自己的训练加量，高强度的运动造成的疲劳感，使得他在文化课基本和以前看到的那些体校生一个模样，上午三四节课，基本都是趴在桌上睡觉。

　　“对了，威哥，庄教练什么时候回来？”

　　“大概就这一两天吧，省里组织的这次教练员培训会点了他的名，老谢那边也希望庄教练能够提一级，能够到一级教练员的话，也有利于我们体校形象。”

　　“说起来，庄教练能够去成这次培训，跟你也有一定的关系，你在邀请赛表现不俗，听说庄教练做运动员时候的恩师，很希望他分享一下青少年运动员训练的经验。”

　　“嗯？”苏祖这个倒没想到，“这跟我有什么关系？”

　　郑威点头道：“你想想你进体校才多久，去年12月来的，到今年4月份参加比赛，中间还有春节，满打满算，其实也就4个月的时间。这4个月里你百米成绩提升了多少，差不多1秒了吧。虽然说主要还是你个人天赋好，但也不能磨灭我们教练组的功劳嘛。”说到后边，郑威也忍不住笑了起来。

　　“其实青少年运动员训练一直是一个挺大的课题，以我们短跑为例，一个运动能力不错的少年，如果有好的教练指点训练，半年一年时间，从14秒13秒，提升到12秒以内都是能做到的。但再想从12秒往11秒内提升，短期内就很看运动员的天赋了。”

　　“反正就是11秒开始，就开始卡了，庄教练和我聊过，一级运动员是分水岭。”

　　“嗯，你说的没错。现在看你这状态，我们也担心，你这几个月成绩长太快，就怕你上限来得太早，再要从一级往国家健将级提升就难了。”

　　苏祖知道郑威说的这些都是正常的情况，他虽然明白自己的情况，暂时不会出现这样的问题，但其他人不相信。这种时候，你唯一能够做的就是不断的提升成绩，用事实说话。

　　“来吧，威哥，准备开始了。”

　　苏祖将手里的淡盐水放在一旁，经过刚才聊天的休息，体力已经恢复了不少，准备开始下阶段的训练。

　　“真是欠你的了，这一大清早的。”郑威摇了摇头，陪苏祖走到起跑线前。

　　“能者多劳嘛。”苏祖笑着道，这冲邀请赛回来之后，他就死缠烂打的拉着郑威陪他来练起跑。其实之前两人在苏祖训练完加练就有练过这个，不过拿个时候主要是在起跑的动作和发力要点上。但是这次邀请赛让苏祖意识到，他和真正优秀的短跑运动员在起跑反应的差距。

　　他现在相对的优势就是步频快，能够更快地完成加速，但如果在起跑反应时间上落后的话，这一点优势很容易被人抵消。

　　所以要加强起跑的反应时间，顶尖的起跑选手的反应时间都在0.2秒以内，普通人没有经过专业训练，0.5秒甚至1秒的反应时间都不稀奇。

　　上次邀请赛后，苏祖也让教练庄韬去查看了他的起跑反应时间，毕竟邀请赛有着全套的电子测试计时设备。结果发现他的起跑反应时间都在0.3-0.4之间，比起普通人是不差了，但作为一个专业的百米短跑选手，这一点简直没法容忍。

　　……

　　“我不同意！”

　　一个斩钉截铁的声音在榕海省体工大队内的田径训练场响起。

　　庄韬满脸怒色地望着面前这个瘦瘦小小，戴着一副黑框眼镜的中年男子，要不顾忌着曾老师年事已高站在身边，他早动手上去狠狠地扇他一巴掌。

　　“曾教练，您是前辈，我是尊重您。但是你们把省体工队当成什么了，随随便便就说要加人进来，我还怎么工作。你们要知道，我的训练计划是安排好的，不是临时谁想来就能来的。我想问，你们这样做符合规定吗？我不能同意你们要让你们的这名选手加入我们体工大队短跑队。”戴眼镜的中年男子看着瘦小，但说起话来声音洪亮，气势十足。

　　“姓沈的，你说谁不符合规定了。榕海省体育工作大队有为国家培养输送高水平运动人才的责任和义务，这在大门口的横幅挂着呢。我们推荐人加入怎么就不符合规定政策了，你倒是说个明白。”庄韬圆瞪着双眼，居高临下地看着这位上任不久的省队短跑项目的主教练，厉声喝问。

　　“小庄！”站在一旁的曾惠珍皱了皱眉头，伸手拉住了昔日的弟子。

　　她在省体工队工作多年，了解的内情比别人多得多。这位省队短跑队主教练沈国营虽然上任不久，但却是省体育局领导花了大代价从国外请回来执教的。对方毕业于美国著名的体育大学春田学院，先后在亚利桑那、华盛顿和明尼苏达等地大学执教过，有着丰富的海外执教经验。

　　可以说，即便是国字头的几个教练在执教经验和培养人才上，也不见得比这位沈国营教练优秀到哪里去。如非必要，曾惠珍这位在体育系统工作半辈子的老人也不想和对方起冲突。

　　庄韬被曾惠珍拉了一下，冷哼一声，转过头退到了一边。

　　他虽然被这位喝洋墨水回来的沈教练开口一套训练计划，闭口不合规矩给气得够呛，但他终究是过了那个冲动之下会动手的年纪。

　　而会被这位沈教练给气成这样，事情还要从昨天说起。

　　这次省里田径协会在两岸三地邀请赛结束后，组织了一场榕海省田径高水平教练员工作总结会，他应邀出席发言了关于培养青少年运动员的若干意见，结果当场就被这位留洋归来的沈教练给批得惨不忍睹。

　　两人当场就差点吵了起来，好在当时出席会议的田协领导在，庄韬也自知在专业素养上和对方不是一个层次，只能悻悻地坐下，听对方论述国外的各种“先进经验”。

　　如果仅仅是这样，庄韬自认虽然气不过，但也不是心胸狭窄之人。事情就在于今天，他的恩师，在看过他提交的苏祖个人资料后，觉得很有潜力，值得到省队来进一步培养发展。

　　结果就是现在，他和曾惠珍两人来到省一队，提出给苏祖一次试训邀请，而这位田径队的主教练沈国营，无论如何都不同意。张口闭口，不是训练计划已经排满，就是人员超额不接受新人。

　　他庄韬是有私心希望自己培养的队员能够有所成就，他跟着沾光打出名气，可哪个教练不是这名想的，他同样也是一心为了给省里给国家培养输送优秀人才。

　　“沈教练，我毫不怀疑你是一位优秀的教练。”曾惠珍语气平和，丝毫没有咄咄逼人的锋芒，“我向你推荐这位运动员不是因为我个人好恶，也不是因为这位庄教练曾经是我带过的队员，而是我在看了对方在详细资料和前些日子省里的青少年田径邀请赛中的表现，以我从事体育培训三十多年的经验，这是个很有潜力的选手，值得我们进入我们省队更进一步培养。”

　　曾惠珍一番话说得有理有据，一位大半辈子都贡献给了体育事业的体育人，谈起这方面问题来的时候，自然有着强烈的自信和气度。

　　“没错，是这样。”庄韬忿忿不平地开口，“沈教练，你要是因为说我们两人在上次会议里的口角之争，我可以向你道歉，但你不能因为个人的因素，而耽误了一位优秀运动员的未来。”

　　“曾教练，您提供的个人资料我已经看过了。”沈国营推了推鼻梁上的眼睛，稍微迟疑了一下，“我个人的意见还是不适合，这样的选手我曾经见过，但最后成就都有限。”

　　沈国营说着又朝庄韬点了下头，“我个人对于庄教练在培训理念上有差异，但我本身同样很敬佩你们为体育培训做的各种探索工作，我不同意他进入省队，也不是我们个人的情感因素，而是从实际的角度出发。”

　　“沈教练，我想请问，你是从哪些角度认为这位选手不适合的？你连人都没见过，为什么一次试训的机会都不提供？”庄韬明白对方工作方式是一回事，但不代表他就真的认同。

　　“大数据的分析。”沈国营慢慢地说道，“我在春天学院曾做过一次数据调研，统计了全美超过一万名田径运动员在他们小学、中学和成年以后的成绩，其中一项很重要的数据显示，这些运动员在十五周岁前运动能力最突出的一部分，他们成年以后在各自专项领域取得的成绩，远远达不到人们预期的那个高度。”

　　“这里面的运动生理学我相信两位其实也有所了解，太早进行大强度训练，能够让一部分运动员进入状态，超出同龄人。但一旦进入成年阶段，由于身体过早的成熟，他们的成绩反而没有大的提升。这还是很多都是体育天赋非常好，普遍生长发育比黄种人要早得多的黑人和白人选手。”

　　“你们二位提供的这名选手，15周岁开始专业训练，按理是不存在这种问题，但他最近的几个月成绩提升太异常了，远远超过了平均水平。这不是好的现象。按资料显示，在2001年进入体校前，这位选手的成绩手记11秒8，而到了上次的邀请赛，他的短跑成绩达到了电计10秒95的水准，这个跨度，差不多就是一秒的时间。想要在四个月时间里，短跑速度里提升1秒时间不难，但如果是黄种人想从12秒提升到11秒，而且还是在15周岁这个阶段，这个提升就不是好事了。这代表着这位选手正在进入身体快速发育的阶段，而这个阶段是不应该进行高强度训练的。”沈国营长篇大论地叙述着自己的理论，顿了顿接着说道。

　　“按我估计，他的成长水平，我估计最多跑到10秒6、10秒7的成绩，想上健将级也难，再往后，也没什么潜力可挖掘。我要的是有成长潜力的选手，而不是这种潜力快耗尽的，我这么说不知道你们二位是否能理解。”

　　听到这里庄韬和曾惠珍都明白了，这位沈教练或许在国外待久了，无论是运动员的训练还是选材，都有着他自己的一套理念，虽然两人都认为他的说法太牵强，好的体育苗子当然是从小培养，要说起黑人白人运动员不也是从小开始接收训练，但也不能说对方是错的。

　　今年参加NBA选秀的那位大个子篮球运动员，之前也曾听说，在他最开始训练阶段，教练一直是不允许他进行大强度训练，其中一个重要因素就是不能影响他长高。

　　运动员天赋上限是一直存在的，早期曾培训的很多在小学就能够达到二级、一级运动员水平的选手不是没有，但基本也就那样，太早进入身体的早熟阶段，造成后续没有更多潜力可挖掘。

　　“不过，既然你们二位的推荐，我愿意见一下这位选手，亲自测试下，但我不保证能留他下来试训。”


第五十章 约定

　　下午。常规训练。

　　短跑队的教练庄韬不在，这几天日子算是最轻松不过。

　　郑威虽然是助理教练，但毕竟是体育刚毕业的年轻人，大家相差年纪没那么大的悬殊，而且威信也不比庄韬，基本上给队员进行的就是一些普通的训练项目。

　　先是固定的10圈长跑热身，然后就是一些简单的韧带拉伸增加柔韧性，跳绳增加身体的协调和平衡性训练。

　　之后的速度练习，30米、60米、80米、100米、150米的快速冲刺跑，200米、300米间歇跑或不同跑距的组合跑。

　　这些项目对于短跑队的队员已经是熟悉得不能再熟悉，完成起来也没有什么困难。

　　也是因为适应了这个强度的训练，苏祖才开始在早晚开始加练。

　　累肯定是累的，大清早在普通的体校生还睡梦正酣，苏祖就已经完成了一个体校生一天的训练量，之后上午的教室里的课程便是“养精蓄锐”的瞌睡中安然度过，到了下午和晚上继续进行一系列的训练。

　　训练计划上其实还是比较粗糙，按照庄韬的话讲，体校的训练进行的都比较基础和常规。当然这个也是相对专业队来说，专业队的运动员很多时候是根据个人的情况和要参加的赛程做长中短各个不同时期的训练计划。

　　而体校的短跑队受限于资源、人力以及各种情况的制约，更多的时候训练方式还是偏向于大众化，针对运动员的个人情况不是没有，但不会太多。再看重的学员，教练也不可能天天一对一的进行训练。

　　“苏祖，你先停一下。”

　　正在跑道上进行跑格训练的苏祖，突然听到了助教郑威中断他训练的声音。

　　“怎么了，威哥？”停下了跑格后，苏祖小步跑到一旁的郑威身边，胸腹起伏，呼吸有些粗重。

　　“啧，你这身汗……”

　　郑威伸手去揉苏祖的脖子，刚一沾手顿时发现都是汗渍，不由咧了下嘴，朝跑道外立了高低杠的操场边上走去，“你跟我来，我和你说个事。”

　　两人往场边走了几步，郑威才转过头开口道：“刚庄教练来电话，让我明天带你去榕城，省体工队的一个教练想见下你。”

　　“嗯？”苏祖先是一愣，接着露出几分惊讶之色，“是省体工队邀请我去试训？”

　　他进入体校后了解了不少体育系统的情况，像体校生真正可提供的选择不算太多。因为常年大量的体育训练，能够花在学业上的时间不多，体校生中能够考上大学（体院类或体育专业）的比例也就一两成。还有一部分体校毕业后，有一、二级运动员证书的，有机会进入教育系统，成为小学中学的体育老师。再一部分就是毕业后从事体育相关的工作，健身教练、体育器材供应之类，或者转行进入其他大众社会行业。

　　能够真正被选拔进入进入当地的市队或省队，进行下一步的训练的，其实是很少一部分人。

　　一个省的体工队和各个地区市的地方体工队需求才多少人，而其中体校生，各级小学中学的体育特长生，体育学院的大学生又有多少人。

　　苏祖对于进入下一级省队倒是很有信心，建平市地方的市队条件设施级别上都很一般，他的目标也是进入榕海省体工队，再之后朝国家队进军。

　　这也是一个优秀的运动员基本正常的成长路线，但是还没想到这么快。专业化的训练领域，如果不是跨足进去，普通人可能就只是觉得练来练去不就是跑步那些东西，但真正涉身其中，才会知道在里面的博大精深。

　　苏祖从去年12年月份进入建平体校，现在也不过是四五个月的时间，以一个运动员的专业训练时间来说，这个过程是很仓促的。

　　大多数运动员，基本上都是从最小在当地的业余体校训练几年，然后经过一轮筛选进入专业性的体校训练几年，这其中还可能会是从地方性的专业体校，跳到省级的专业体校，最后才有机会进入专业的省级市级专业队。

　　这中间的跨度很可能是在五年乃至超过十年的时间，而且进入专业队的一个重要转变就是身份变换。不在是学习者，而是一名从业者，是从学生往职场转变的一个阶段。

　　“是不是试训庄教练电话里没有明说。但我是知道他在上次的邀请赛，有将你资料推荐给他老师的，省体工队的高级教练曾惠珍女士。”

　　“庄教练的老师？”苏祖回忆了一下上次邀请赛的情景，好像是远远的有见到一位和庄韬在交谈的老太太，不过他当时离得远，后来也没有照面。听到郑威说起这个，苏祖暗自猜测。

　　郑威点点头，“庄教练估计把你推荐给了他老师，可能对方觉得你潜力不错，愿意带你去省队里。”

　　说到这里，郑威脸上也浮起了笑容，“你小子看来还真是个香馍馍，当初谢教练为了招你，就把我使唤个够呛，这次还得我跟你跑一趟榕海。以后发达了，你可别忘了我。”

　　话里话外虽然有些抱怨，但郑威心情依旧很好，招生苏祖和后面的训练，虽然不是他做主，但他都是其中的参与者和执行者，可以说苏祖是他毕业参加工作后，第一位有上升机会的运动员。

　　苏祖嘿嘿一笑，听到这个消息，心情愉悦，拍了拍郑威的肩膀，“威哥，以后要是我有机会进入国家队，直接带你去，老庄老谢这些人都不带，就只有你。”

　　苏祖心底对于郑威这名年轻的助理教练，内心很欣赏的，不说水平如何，而是单单那份热情和真诚。一个比运动员出勤还准时的助理教练，肯牺牲自己私人时间帮助队员训练，处理生活事物，即便现在不过是一个地方体校的助理教练，但谁敢否定他的未来。

　　后世见惯了多少职场人，当一天和尚撞一天钟，能够完成本职份内工作就已经算是不错了，能够额外肯抱着极大激情热情再付出的，那几乎是极少的一部分。

　　“哈哈，那我可等着那一天。”郑威笑着回答，对于苏祖的话完全没往心里去。

　　以前，优秀运动员进入国家队后，他们在地方队的教练就完全被抛弃了，就算这位队员在奥运会或者其它大赛上拿到金牌，地方队教练也得不到什么好处，在某些程度上严重挫伤了地方队教练的积极性。

　　改开后这种情况有所改变，地方队员进入国家队，他的地方队教练假如条件优秀，也可以跟着进入国家队。

　　但这样的情况事实上少之又少，国家队教练和地方队教练的竞争激烈程度一点不比运动员轻，这里面涉及了一系列排名和利益。排名靠前的教练，就可以享受到优先安排出访国外、重点培养等奖励，隐藏的名气加成更不用说。


第五十一章 刺激

　　建平体校食堂。

　　张全山撑着下巴，看着坐在对面埋头对付这常人三四份食物的苏祖，又转头瞟了眼坐在身旁的五大三粗的袁成敏，眼里有着一种哀怨、羡慕夹杂的复杂情绪。

　　“你这什么眼神？别影响我吃饭，倒胃口。”苏祖大口地灌了口汤，瞥了眼张全山，有些无奈地说道。

　　“省体工队真给你发试训邀请了？”张全山一脸怨妇的表情。

　　“不算是，说是先见我一面。”苏祖大口扒饭，含糊不清地回答道。

　　“那还不是一样。”张全山声音高了几分，接着又长叹了口气，幽怨道，“没理由啊。不就是个邀请赛第一嘛，想想我从小学进入少体校，后来到了建平体校，多少年的辛苦努力，竟然败给了一个进体校专业训练才四个多月的人。”

　　“大头，你说这公平嘛？”

　　“不公平。”袁成敏低头啃着一块排骨，撕咬下了一块骨头上的肉，慢悠悠地说道，“不过对一个邀请赛放太开决赛都没进入的人来说，谈公平不公平，意义不大。”

　　“袁大头，你到底跟谁一伙的？”张全山放下手里的筷子，就要伸手去掐袁成敏，“说我说完，你四百米不也早早的给人淘汰，你复赛都没进。”

　　袁成敏甩开了张全山的手，淡定地理了下头发，敲了敲手里的排骨，“我已经努力过了，这次去比赛就搭了人情，以后也不做这个梦了。”

　　苏祖扒拉完了最后一口饭，看着张全山那做作的表情，摇了摇头，“全山，这不符合你没心没肺的风格啊。”

　　“谁没心没肺啊，我……”

　　话刚说了一般，一旁的袁成敏插嘴道：“他就被你刺激了呗，以前大家都混日子，突然有个人拿了第一，还被省队邀请试训了。心态平衡不了。我们体校才几个有被省队邀请试训的资格，在你之前，对了，就你宿舍里原来住的那个，一万米长跑的，算是田径队这两年来第一个去的。”

　　张全山收敛了神色，筷子在餐盘上漫不经心地敲打着，“大头说得对，我就被刺激了。以前和我一批进来的人都是来瞎混的，天天喝酒打架，成绩不怎么样，欺负起人来个顶个的好手。后来被老谢开了一批，剩下那么三两个人，心思也散了，觉得没前途。你这回算是给我敲了警钟，到省队，就是专业队，开始拿工资，不像我们还要苦熬几年。”

　　“你早该这么想了，好好打算一下。”

　　袁成敏将手里的排骨扔在餐盘上，抹了把嘴说道，“上次林翔回来就和我聊过这个，要是天赋不够，或者不能得到名帅的指导，别想着苦熬，没有用。”

　　要说对苏祖被省队邀请去试训，不羡慕嫉妒那是假话，练体育的能有几个没有好胜心，就是本来没有，也在这种环境下给刺激得有了。

　　可是竞技体育这东西，就是看天赋，是命，有时候想努力去拼都拼不过。

　　他练体育多久了，从小学五年级开始，一直到现在中专二年级，六年多的时间，到现在也就拿个二级运动员证书。

　　而苏祖呢，来体校满打满算也就四个多月，刚来的时候短跑成绩还不如他呢，可是现在，人成绩已经和他拉开了一个档次。

　　“你们这说得好像已经板上钉钉一样，我只是去见一下而已，又不是真的去省队试训，就算是真试训，也可能会被踢回来也说不定。”

　　苏祖看着气氛不太对，开口说了句。几个人相处时间不长，但某种程度上，是“这一世”真正意义上新认识的小伙伴。是他以一个后世居高临下观察者，逐渐变成参与者这一角色转变里同行者。

　　张全山和袁成敏摇摇头，对于体育系统体校推荐选拔这类事，两人比他了解得要多得多。一般的情况，得到省队试训集训这种机会，很少会再有退货。而且就算真的省队的教练拉得下脸可以不顾忌各方面子，要将队员退回来也会有长达半年一年以上的试训期，有这个时间大部分的运动员已经有机会站住脚跟。

　　而且他们和苏祖也相处过一段时间，明显可以感觉得到在训练态度、主观能动性上，苏祖比他们两人不知道强了多少，基本就是属于那种教练员喜欢的类型。

　　国内的教练，要说喜欢奇才有天赋的，这是肯定的，但还有很大一部分教练员，更欣赏那种训练态度好，完成度高，能够耐得住寂寞性子的运动员。这个世界上有天赋而一事无成的人比比皆是，有时候能够最后走到终点的，不敢说天赋差，但同时一定是最有毅力和坚持的那部分人。

　　而且进入省队后，起点完全不一样，再不济被分配到二线队三线队，或者转项目，或者人才引进（输送）成为移民运动员，在体育人才交流中转入其他省份。

　　不管是哪一种情况，多少都算是进入专业运动员这个领域，其中或许有利有弊，但比起普通的体校生，无疑有了更好的选择项。

　　“现在有点后悔没有认真准备这次省内的邀请赛，无论是状态还是态度上重视不够。”

　　尽管大家都知道参加邀请赛的机会难得，袁成敏甚至为了参赛还动用了些后台关系，但真的为比赛准备上还是有所不足。

　　当这种机会出现的时候，大家可能都没有什么感觉，只有错失了，看到身边有人抓住的时候，才会产生一种叫做后悔懊恼的情绪。

　　“亡羊补牢吧。”苏祖淡淡地说了句，青少年时代对于未来的这种茫然无措，他曾经也经历过，而体校生可能是受性质的影响，算是比起普通的中学生成熟许多的群体。

　　那种黑沉沉看不到前路，只能随波逐流的年纪，不是每个人都能目标清晰。多少人沉迷沦落，自暴自弃，在千军万马挤独木桥的年纪里，和同龄人渐行渐远，走上了另外一条不知前路的生活轨迹。

　　正在几人稍稍有些沉默这当口，突然电视上的一则资讯吸引了几人的目光。

　　体校食堂一般都有在各个位置悬挂着几台22寸的彩电，在吃饭的时间播放一些CCTV5的体育节目，提供一些体育类资讯信息给学生。

　　“在刚刚牙买加金斯顿举行的第九届世界青年田径锦标赛中，牙买加一位新人小将以20秒61夺得了200米金牌。”

　　随着电视上一个男主持人的语音落下，电视上的画面切换到了一个田径赛场的跑道上。一个身穿黄色背心，瘦高瘦高的黑人青少年选手，高高昂着下巴，凭借着巨大的步幅，第一个冲过了终点线。

　　“这黑人哥们挺高的啊，那步子，三步抵我五步了吧。”张全山摸着下巴啧啧称奇，原本还稍显低落的情绪被新闻给完全带了出去。

　　“这么高的身高也能跑短跑，黑人天赋就是变态，这200米是20秒61，要是没记错的话已经是国际健将级了吧。”

　　苏祖在看到那个黑人选手的第一瞬间，人却是完全沉默了下来。

　　他没法告诉张全山，你现在看到的这个黑人少年在六年以后会有着怎么样的惊人表现，短跑选手的训练选材会因他而改变，世界体坛为之震动，短跑规则为之更改，成为笼罩在无数短跑运动员头顶的大魔王。

　　要不是这则新闻突然出现，苏祖恐怕都忘记了，这位比他不过大上几个月的短跑选手，将会在几年以后以绝对的统治力，成为这个星球上最耀眼的短跑巨星，没有之一。

　　苏祖感觉到内心有一种难以形容的惊颤，一种时不我待的强烈压迫感扑面而来。

　　当他还在为一个排不上号的邀请赛冠军而有些洋洋自得，为了一个进入省队名额而沾沾自喜时，这个星球的另一端，那个人已经在国际赛场崭露头角，并且将很快成长为无可匹敌的时代人物。

　　“你怎么了，苏祖？”张全山看着苏祖身体都微微的颤抖了起来，捏着筷子的右手嘎吱吱的作响。

　　“没事，我也被刺激到了。”苏祖按捺着内心汹涌的情绪，轻轻吐了口气。

　　“唉，这有什么？这些黑人种族天赋太好了，我们比不了的。你看看跑进10秒大关的选手，除了一个好像是欧洲那边的白人选手，其他哪个不是黑人。放宽心，我们和他们不太可能有交集的。这种国际大赛，全亚洲能够进入决赛的才几人。”

　　“是吗？”苏祖看着电视上已经跳过了新闻资讯，进入一个啤酒的广告。

　　有句鸡汤说，当你超过别人一点点，别人会嫉妒你；当你超过别人一大截，别人就只会羡慕仰望你。

　　PS：世界青年田径锦标赛一般是在七八月份举办，文中时间有提前。


第五十二章 省队测试

　　“各就位……预备……”

　　“哔！”

　　一声清亮的哨音声中，榕海省体工队训练场的跑道内，一道人影从起跑线前，飞奔而出。

　　“这小子起跑反应和起跑速度好像有提升。”

　　庄韬站在跑道一旁，看着刚刚飞奔而出的苏祖的背影，心里默默地对比了几次苏祖的起跑动作反应，感觉上似乎又有提升了不少。

　　之前4月份在邀请赛上，有着专业的设备测试，庄韬也看过了预赛、复赛和决赛的几次起跑反应速度，最好的一次也有0.387秒，差的就到了0.5秒开外了。

　　而刚才这一次，虽然没有参照对象，没有电子计时设备，但庄韬感觉应该还可以。

　　转眼之间，一百米的距离，起跑线上的人影已经出现在了终点线的另一头。

　　“沈教练，你觉得怎么样？”庄韬转头看了一眼沈国营，出声问道。

　　沈国营单手撑着腰，皱了皱眉，一副若有所思的神情，“先等一下，我们看看这组成绩多少。”

　　不多时，沈国营负责在终点线计时的助理教练，一个二十七八岁的年轻人走了过来，“10秒78。”

　　沈国营点了点头，这是刚才苏祖手记的时间，一般手记的时间和电子计时作比较都要加上0.2秒。

　　庄韬老神在在地看着两人在测试苏祖的百米成绩，一个省队的大教练，招收个人还要亲自下场，忙活来忙活去的。

　　不过谁让人家是喝洋墨水回来的呢，讲究的是教练员必须掌握每一个选手的详细情况，从入队测试开始就应该建立起个人的详细档案，以供后面研究制定训练计划作为参考。

　　这倒是一个好招。庄韬听明白为什么人家教练亲自下场做测试后，感觉自己似乎又学到了一招。倒不是说体校没有这个，而是不像人家这种精细化。

　　至于为什么说，测试用的是秒表，而不是电子计时。这个没法不满发作，省队肯定是有电子计时设备的，不过这些计时设备，确实是挺金贵的，安装起来要精确小心，也不可能随随便便为了个测试去折腾一趟。

　　一趟跑完，苏祖也回到了起跑线前。想看看这个留学回来的沈教练有什么能耐，现在这个阶段，留学的学生还不像十几年后那么烂大街，而且人家从毕业院校，到执教经历，都无可指摘，是个有本事的。

　　“刚跑得挺好的。”

　　沈国营上下打量着这位被推荐来试训的运动员，“你休息几分钟，我们需要再做两组测试，没问题吧？”

　　苏祖点点头，以他现在的体能，这样的测试多跑几趟自然不成问题，只是也不知这位沈教练葫芦里卖的是什么药。

　　“等会第二组测试的话，我会安排一位队员和你一起跑。”

　　沈国营说了一声，又和助理教练小声地说了几句，很快就有名高瘦的运动员跑了过来。

　　省体工队的训练训场上，训练的人数不少，单单是省一队在短跑一二百米这个项目上的人就有十几个，再加上400米差不多有二十五六号人。

　　苏祖粗粗看了一下，这里的队员年纪小的不多，大部分都是在十七八岁朝上，年纪大的可能在二十五六左右。

　　“张川，你过来陪这位队员一起跑一趟200米和400米。”沈国营朝走过来的高瘦运动员说道。

　　“好嘞，没问题，教练。”叫张川的那位队员大概有二十岁左右，这种有新队员来试训的场面不少见。

　　沈国营说着又朝苏祖和庄韬说了句，“200米和400米不像100米，如果没有对手可能跑起来后半程速度容易放。”

　　休息了几分钟，苏祖和那名叫张川的省队选手一起站在了起跑线前，初次见面有些陌生，也没太多交流。一个省一线队的正式队员，和来测试的队员一般还没有太多交集，真想要打交道，可以等进了省队再说。

　　“各就各位，预备……”起跑线前，一名助理教练充当着发令员。

　　“哔——”一声清脆的哨音响起。

　　苏祖和张川两人同时快速跑了出去，这一趟是省队的考察试训，苏祖不敢说一定跑得如何，但基本也是实打实的卖力。

　　陪他一起跑的这名选手实力不俗，至少从起跑开始，苏祖无论是起跑反应还是加速，都处于一定的劣势，落后了一两个身位，很快过了直道，进入弯道阶段，差距就出来了。

　　张川的弯道技术比起苏祖来，完全不在一个档次，而且后半程的冲刺速度和节奏也保持得非常好。

　　最后撞线的时候，苏祖落后张川差不多有五六米的距离。

　　苏祖21秒94，张川21秒37，测试的成绩出来，助理教练将两人的这一次成绩说了一下。

　　差距还是很明显，但没有人计较这个，两人的年龄差距和训练程度摆在那里。

　　庄韬看到这个成绩倒是知道，苏祖的200米成绩是有了不小的提升，已经快迈进200米的一级运动员行列。

　　在200米之后，又休息了一阵，这次跑的是400米。

　　可能是受连续测试的影响，苏祖的这一轮400米成绩是53秒07，和一起测试的张川相比慢了有3秒。

　　跑完400米之后苏祖也是气喘吁吁，绕着操场转悠了一大圈才渐渐平复下来。

　　这得益于他后面大量加强了体能和耐力，总体提升身体的素质。

　　短跑项目是一项极具耗费体能的运动，随着训练的加强，苏祖意识到出了敏捷素质外，体能、耐力等其他方面素质一样不可获取。对于运动员来说，各项素质都是相辅相成的。

　　田径项目平时训练是需要周期强度训练的，而保障周期强度训练的前提就是有氧能力。说白一点，有氧能力不行就做不了周期强度性训练，因为难以保障质量。

　　三项测试完毕，沈国营让陪同测试的张川继续回到训练场训练，开始根据苏祖的各项成绩做了简要的分析。

　　很多人概念里，运动员跑100米、200米或400米，都是由他们自己选择的，只要某一个项突出，比如100米跑得比别人快一些，就可以练习100米。但事实上，在专业的专项教练眼中，完全不是一回事。

　　你100米跑得快，有潜力，但是在100米的领域顶尖高手太多，你黄种人天赋撑死了上限也就是一个10秒。

　　但如果你100米跑得快，爆发力好，同时呢，腿长个子高，柔韧性好，弹跳力出色，节奏感极佳，那转去练110米栏，可能两两一结合，就成就了世界顶尖的水平。

　　运动员自身有时候觉得自己擅长100米，跑得快，可在真正眼尖的教练员里，稍微一分析，就会得出，你速度耐力好，跑200米和400米更容易出成绩的结论。

　　这还是单单短跑的几个百米领域，要是在田径里的其他项目，还有非田径的项目，那就能够得出更多的结论。

　　“沈教练，你还需要测试什么？直接说。”

　　庄韬看着苏祖今天的几趟跑的，大体是满意的，但总归来说，训练时间太短，可以改善的地方有很多。

　　沈国营蹙着个眉头，似乎有些拿不定注意，顿了顿才道，“庄教练，这样吧，我们去医院做个体检。”

　　“行，你是大教练，你说怎么办就这么办。”

　　庄韬潇洒地挥了挥手，看着沈国营那副纠结的模样，心里有几分畅快。

　　竞技体育啊，还是得拿成绩出来给人看才行。嘴上说着一套一套的，搬出各种理论，人真在你面前的时候，是不是多少都会有些动心。


第五十三章 换个地儿

　　榕城第二医院和省体工队是合作单位，双方距离也近，很多时候运动员的体检测试项目都是在第二医院做。

　　苏祖跟着的是沈国营的助理教练，方才给他测试短跑的那位，一名姓刘的年轻人。

　　合作单位的好处就是很多常规的流程都从简了许多，也有专门负责这方面医护人员协助。先是给苏祖测试了身高体重，肺活量、心电图这些常规项，后面又做了肝功和在骨科给手腕、膝盖拍了X光片。

　　等各种常规体检测试结束，年轻的刘助教已经取了一叠刚洗出来的X光片。一般医院拍完X光，想取的话经常要等上一两个小时，只有这种熟门熟路的合作性质单位，动作快得多，只要十来分钟就好。

　　两人重新回到省队的田径训练场，刘姓的助教将那叠苏祖的骨骼X光片交给了沈国营。

　　“医生说骨龄偏大，骨骺线基本闭合了。”

　　在沈国营对着光仔细端详着X照，旁边的助教小声地说道。

　　“骨龄偏大说明发育得早，骨骺线闭合的话，想再长高就不太容易了。不过我们是田径队，不是篮球队，这个倒也无妨。”

　　沈国营说话的声音不小，一点也没有避开旁边看着他的庄韬和苏祖两人的意思，反而将X照交到两人手中。

　　说着，又朝那个刘姓助教问道，“其他的呢？”

　　“哦，都在这里，只有肝功检测需要时间。”刘姓助教从包里抽出几页纸，将体检后的各项详细数据的报告单，交给了沈国营。

　　“咦？”

　　沈国营看着手里的报告单微微一惊，抬起头看了一眼苏祖，又低头看了看报告单。疑惑地问道：“苏祖，你之前身高是多少？”

　　“12月进体校测试的时候是一米七二，后来到春节的时候长了几公分，差不多一米七五。”苏祖回答道。

　　“但你现在是177.5厘米，这倒是有些奇怪，跟你的X光照不太一样。”沈国营摸着下巴，微微思考了一阵。

　　苏祖听到这个消息就明白，大概是各项属性值的提高促进了身体的发育，人再次长高，变得更加强壮。从去年十月份他重生获得系统开始算起，到现在已经长高了七八公分。

　　这个长高的速度可能日夜相处感觉不是特别明显，但是隔上一段时间见一次，就会发现变化大得惊人。

　　“怎么了，沈教练，有什么问题吗？”庄韬最不耐烦沈国营这点，这人可能是国外待久养成的习惯，做事爱谈数据，要细致，各种细节都要穷究理由。

　　“你来看，按说这个骨骼发育程度，应该不太可能再长高了。但从你们提供给我的资料来看，苏祖同学这五六个月的时间里长了差不多6厘米。”沈国营指着手里的X照片给庄韬看，眼中有几分疑惑。

　　庄韬眯着眼看了看，眉头也不经意地挑了下，做教练的多少都会看点骨龄和骨骺线之类的发育程度，因为这关系到选手的身体成长情况。被沈国营这么一提起，庄韬还真觉得有点奇怪。

　　因为他自己和苏祖算得上是长期在一起相处，平常并没有特别注意到身高的变化，而且一个一米九的大个子眼里，一米七几的长几公分还真是不太起眼。

　　看了几眼X光片，庄韬又走到苏祖面前以自己的身高为参照，还真是发现有了不小的变化。

　　“是长了不少。”

　　“骨骺线闭合一般是不太容易再生长，不过，有些可能是假性闭合，平常也不怎么看得出来，容易产生误解。”沈国营自己给出了一个解释。

　　但事实上，苏祖听到这里完全明白，可能是发育得早，他的身高在前世的时候也一米七多一点，从初二以后基本就没有再怎么长个子。

　　而这一世由于系统属性强化的缘故，促进了他身体的再次发育，无论身高体型都有了很大的变化。这也是他食量大大超过一般人的原因之一。

　　“短跑和身高关系的程度没那么高吧？”庄韬比较了一下苏祖的身高，转头回来向沈国营问道。

　　在短跑运动中，身高是其中的参考因素之一，跑步快慢看的是步频和步幅，身高高代表着相对来说腿会比低身高的人长，那么步幅也就大了很多。可是缺点也是显而易见的，就是频率普遍低。

　　这个时候黑色闪电还未叱咤风云，统治短跑赛场的是莫里斯格林，身高一般但强壮得不像话的选手。

　　沈国营显然对此有细致的研究，沉吟了一阵道：“之前有做过一次国际田联的运动员身高分析，顶尖的短跑选手身高范围多数都在1米80到1米90之间，国际优秀短跑运动员的平均身高是1米85，这个区间选材是最符合人体工程学和运动学。亚洲运动员普遍优势在于重心低步频快，但天然短板在步幅小，身高不足、腿短、步幅小的劣势难以克服。”

　　“当然其中也有些例外的，悉尼奥运会的百米冠军莫里斯格林身高也就1米76左右，但那不能一概而论。矮小型短跑运动员有他的优势，但国际上也不是主流。”

　　“沈教练，别再扯这些虚的了，大概要做的测试体检都做了，现在你直接给个准话，苏祖能不能进入省队？”庄韬有些心急。

　　“嗯，抱歉，我的话题扯远了。”沈国营略有尴尬，他自觉学了一肚子先进经验回国，摆数据讲事实，参照的都是国际性的选手，但回到现实上，要面对的却远不是他想象中的场景。想要参照黑人短跑运动员去选材，在国内至少在榕海省内，遇到的困难和阻力不是一般大。

　　“庄教练，你原来也是运动员出身，现在做了教练，应该懂得天赋上限的这回事。如果他今天是十七八岁，能跑出这样的成绩，我二话不说就留下来，这符合黄种人的体质和成长，拔苗助长取得的短期突破，我一向是不太认可的。”

　　黄种人身高过高，运动能力就很差，力量和柔韧性就跟不上。百米跑需要爆发力和柔韧性，从事短跑的黄种人一般都是小个子。沈国营的一个疑虑就是，你们压榨过狠，让运动员的潜力过早耗尽，影响了后面的成长。

　　这种想象其实在国内很普遍，还是像他之前和谢彩文讨论的那样，一个短跑选手，如果太早展现出天赋，会受到很多教练员的关注，但最后真正能够下定决心要培养的并不占多数。

　　因为年纪的关系，太小的年纪出成绩，代表着这名运动员的上限早早的就到了。很多专项的教练挑选运动员更多看中的是身材而不是成绩，自信的教练只要学生有潜力他就能练出成绩，而且由于科学训练的普及，很多省队教练都开始压成绩，就是做更多的基础训练，不像有些地方，小学初中田径就达二级，甚至一级，这种成绩出的太早实际上是毁了一生的。

　　太早出成绩来自于高强度的训练，使得身体在成长性方面反而下降了。

　　“沈教练说来说去，就是不看好的意思，觉得我的队员后期没太大发展了是吧？”庄韬脸色有些沉了下来，折腾了几天的功夫，又让苏祖从建平急忙赶过来，终究还是没有进入省队的希望。

　　“庄教练，不好意思。我现在缺乏大量的数据来支持我的理论，之前研究的多数是针对黑人选手，但生理上的差异并不能完全适用。现在培养的运动员都是我多方面评定后选拔的，之前的一线队员很快也会下放到二线队或者调剂到其他省去。省里给了我支持，那么我就一定会在这几年的时间里做出一些成绩。”

　　“教练，我们回去吧。”苏祖在一旁听了半天，已经明白过来，这个省队的教练对自己根本不看好，这次过来做了个测试，还是庄韬老师曾惠珍这位教练的面子。

　　也难怪电话里说是见面，而不是试训。

　　“多谢你了，沈教练。”苏祖和沈国营打了个招呼，他也没有什么沮丧的情绪。

　　他毕竟经历过世事，曾经遭遇的拒绝与挫折自不必多说。这一路有系统加持，以为展现出了天赋就会被人所看重，但事实并不一定这样。天赋这种东西，看不见摸不着，你觉得你有，我觉得你无。

　　有些人会看重如获至宝，有些人则弃之如敝履。人生不可能总是一帆风顺，哪怕你重生，哪怕你开着作弊器。

　　至于孰对孰错，最后终究还是得赛场的成绩上说了算。

　　既然如此，也不必再求人，苏祖自信有着系统帮助成长，无非是训练再努力一些，哪里会闯不出来。

　　“等等……”

　　沈国营突然叫住了准备离开的两人，“你们等我五分钟。”

　　苏祖和庄韬两人面面相觑，不知沈国营葫芦里卖的什么药。在原地等了一会后，就见沈国营从办公室里匆匆跑出，给了两人一封推荐信。

　　“我刚打过电话了，去禾岛市队吧，那里比省队更适合，去证明我看走眼了。”


第五十四章 报到

　　禾岛市是副省级城市，经济特区，榕海省的经济桥头堡，东南沿海重要的中心城市、港口及风景旅游城市。

　　同样禾岛市的体育发展也一直国内前列，在其中一些优势项目，如羽毛球、乒乓球、游泳等项目上，比榕海省省队还要强劲，培养出过世界级的顶尖选手。

　　在田径方面，由于获得的经济支持力度较大，聘请的优秀教练很多都是国字号的老手，和国家队有着千丝万缕的关系，很多优秀的运动员在输送国家队上，不少都是直接跳过了省队这一环节。

　　6月12日。

　　哐当哐当坐了四个多小时的绿皮火车，苏祖终于到了禾岛市火车站。

　　榕海省省内山地丘陵众多，火车提速缓慢，从建平市到禾岛市不过四百多公里，但火车上花费的时间就要四五个小时。

　　坐惯了后世的动车高铁，再回到这时候重温一次绿皮火车，确实是一种不一样的体验。

　　在禾岛市火车站下了车，苏祖看着车站外有几分熟悉的城市建筑，微微有些恍惚。

　　禾岛这座城市，苏祖曾在这里生活了很长的一段时间，在大学毕业后，先后来了禾岛市三次，直到最后一次，才算站住了脚，开始了从无到有的拼搏。

　　出了火车站，识别了一下公交站台的方向，苏祖准备前往禾岛市明湖区的市体工队。

　　这一趟他来禾岛市报道，是独自一人。家里父母那边已经打过招呼，体校的几个教练也不可能一直放下工作来陪同报道。而且又并非天遥地远的距离，苏祖安抚好家人和教练后，独自报道毫无问题。

　　2002年的禾岛市还远没后世繁华，岛内最黄金地段的房价这个时候每平最高也不过是两三千块，比起十几年后动辄六七万的高昂价格来说，简直是低得吓人。

　　城市虽然不及以后繁华，但大体的道路框架和十几年后没有太大变化。苏祖转了两次公车，很快就到了目的地。

　　禾岛市竞管中心在市体育场馆旁，后世苏祖对这里印象比较深刻的是来这个场馆看过几次演唱会。

　　禾岛市竞管中心是隶属于禾岛体育局的组织机构，全称是禾岛市竞技体育运动项目管理中心。苏祖在竞管中心门口和门卫保安人员费了一番口舌，说明是前来报到的运动员，没多长时间，从竞管中心内部就跑出来了一个穿着运动服的圆脸的男子。个头不高，浓眉大眼很是精神。

　　“李教练你好，我是来向您报道的运动员苏祖。”苏祖将自己的报道信息证明提交给了圆脸男子。

　　之前有省队沈国营的推荐，包括庄韬在内都做了电话沟通，苏祖知道了他接下来的这位教练姓李，名叫李志忠。

　　“你自己一个人来的？”李志忠看着手里的证明，又打量了苏祖一眼，一开口的第一句话就是有些惊奇。

　　毕竟大多数运动员来报道都是有着父母家人陪伴，自己一个人孤身来的，李志忠还真是第一次见。

　　“我一个人过来的。”苏祖回答道，“从建平坐火车过来，也不算远。”

　　“行，来了就好，看来独立生活的能力比较强。”李志忠满意地点了点头。大多数运动员从小就离开父母，进入少体校、专业体校、各级专业队训练，在集体生活和个人生活上都比较强。最怕遇到的就是十几岁还恋家并且独立生活能力差的，很多教练员不但得负责训练，还得在生活上当保姆。

　　“跟我来吧，先给你办理手续，宿舍给你差不多安排好了，你回头看还有什么需要的，可以跟我说一声。”

　　李志忠对于这名新来报到的队员，目前还是挺满意的，年纪不大，但是待人接物都挺成熟，知道对方是乡村出来的，在禾岛这种大城市还能从容不迫，丝毫不扭捏，这点更是难得。

　　两人一路交谈着，走进了竞管中心内部。

　　“怎么不继续在你们体校呆着，看你的资料，在体校训练的时间并不长。”聊天中李志忠问起了这个问题。

　　苏祖其实开始也有些疑惑，建平市体校的条件虽然一般，但他继续训练下去，等成绩再进一步提高，省队这次没要他，但下次有更好的成绩，说不定就要了。

　　但是庄韬力排众议，连谢彩文的干涉也顾不上，硬是想要把他从体校给推出来。

　　很多运动员往上一级走，多数是由上级单位提出要人，下级配合。比如国家队看重了某位省队选手在全运会中的表现，提出要人到国家队进行训练。

　　而地方上主动推荐的也有，这涉及个主被动的关系，推荐的要考核申请，流程和手续上就麻烦得多。而且上级机构还不一定要。这里面的困难要大得多。

　　就像苏祖这次，即使有庄韬和他曾经的教练曾惠珍两人推荐，但最终苏祖也没能进省队。

　　但庄韬这位教练的意思也很明确，苏祖有潜力，一个才进行了四五个月专业训练的运动员，短跑成绩从较国家二级运动员的（标准）成绩还差点，提升到了一级运动员水平。并且还处于一个上升期，他是无论如何都要大力支持。

　　在建平市体校虽然也能训练，但更容易被耽搁，而且无论软硬件设施都和大城市有差距。连电子计时器现在都还没能申请下来，后面更多的各种心电测试，脂肪含量测试等等设备就更不用说。

　　短跑运动员的黄金运动生命时间很短，他现在15周岁，能出成绩顶多也就十年的时间，这十年的时间里，真正的短跑巅峰可能也就在两三年。这里面万一还有什么伤病，一转眼就错过了。

　　苏祖将情况简单地和李志忠说了一下，李志忠沉默了一会，感叹了一句，“庄韬教练是真正为你考虑的。包括省队的沈教练，他有自己的顾虑，但依旧给了你机会。”

　　两人一路在竞管中心走着，李志忠简单地介绍了一下竞管中心的内部分块，办公区，训练场地，食堂后勤等等，给苏祖办理了报道手续，就领着他进了一栋崭新的宿舍楼。

　　“你来的时间刚好，这栋宿舍楼刚在半年前启用，条件比起以前的老宿舍楼好了不止一点半点。”

　　“市里田径运动员这块，主要是在长跑马拉松方面，短跑方面的运动员有部分平常在市体校进行训练，只有大赛前才会来市田径队集训。”

　　禾岛市的竞技体育管理中心下辖了多个项目的分部管理，其中田径并非主要的侧重点，而是游泳、羽毛球等几个项目占据了主体。

　　这个和普通的体校不一样，省队市队中强势的项目会占据更多的资源，但一些弱势项目可能人数就少了，有些甚至是挂靠在体校或者其他单位进行训练。

　　进了宿舍楼，苏祖发现果然禾岛市的条件超过了他想象，不愧是经济桥头堡，分到的宿舍竟然是单人间，将近40平的宿舍有独立卫生间，配备有电视、电话、空调等设备。窗明洁净，比起一般的单身公寓的条件都要好。

　　李志忠简单交代了一下，让苏祖自己安顿，就先行离开。

　　苏祖也不需要他一直陪着，他适应力强，不用别人操心，直接动手简单地打扫了一下卫生，又出门在外面买了一些洗漱用品和床上用品。

　　简简单单，一切就整理妥当。苏祖站在宿舍窗前，看着窗外还不算太多的高楼，知道新的挑战开始了。


第五十五章 日出

　　清晨。

　　竞管中心的宿舍楼某间宿舍门前，一阵哐哐哐的砸门声骤然响起。

　　苏祖被这剧烈的敲门声给惊醒，一时间头脑微微有些昏沉，在床上静默了几秒钟，看了眼灰蒙蒙的窗外，才睡眼惺忪地下床开门。

　　“别敲了，来了。”

　　迷迷糊糊地打开宿舍门，就看到一个人影已经等在了门外。

　　“教练？你这么早？”揉了揉眼睛，看清楚了门外的人，苏祖略有些困惑地问道。

　　李志忠抬起手腕看了眼手表，又瞟了眼苏祖，淡淡道：“现在是清晨4点53分，我给你7分钟的时间，5点准时，在楼下等你。”

　　“呃……什么？”

　　苏祖还没反应过来，就看到李志忠已经背着手，慢悠悠地向走廊外走。

　　回到房间内，在卫生间用凉水洗了把脸，人也就渐渐清醒过来。

　　苏祖自己就有早起晨练的习惯，不过一般开始都是在5点十几分起床，5点半开始，倒是没想到来禾岛市专业队报道的第二天，大清早的教练就来敲门。

　　“这就是专业队。”苏祖对着镜子里的人影耸了下肩，抿了抿嘴。

　　想起过上几年在这所城市里拍的一部喜剧电影，里面的经典台词，“这叫专业。干一行爱一行。”

　　苏祖也不去细究这位昨日初次见面的李教练是何想法，快速地洗漱了一下，匆匆就下了楼。

　　楼下李志忠坐在一辆女士摩托车上，看到苏祖下来以后，抬起手腕看了眼时间，看样子应该是没有超时，朝苏祖招呼一声，“走，挺赶时间的。”

　　说着，直接发动了摩托车，一加油门，走在了前面。

　　刚走了几步，车停下来看到苏祖在一边发愣，李志忠挥了挥手，“跟着我，走啊。”

　　苏祖微微一愣，回过神来，赶紧一路小跑跟着李志忠后面。

　　“教练，我们去哪啊？”

　　从竞管中心出来，李志忠的女士摩托车慢悠悠地在前面带路，此时天还蒙蒙亮，霓虹的路灯都未熄。苏祖看着两旁的街道，除了一两间早点铺外，大部分都店面都还没开门。清清冷冷的。

　　“好事，你第一天来禾岛，我得带你转悠一下。”李志忠放慢了车速，笑着朝苏祖说道，“跟紧我了，我得加速了。”

　　说完，摩托车稍稍加速一些。速度也不算太快，大概也就15码20码，但苏祖后面跟着跑却还是有些吃力。

　　跑了差不多二三十分钟，穿过了一条条寂静的街道，眼前的高低不一的建筑渐渐少去，空气中的咸腥味渐重，远远的依稀能够听到阵阵哗哗潮水的澎湃声音。

　　“这是到海边了。”

　　这个时候的禾岛市基础设施还不像以后，有些街道苏祖认识，有些却陌生的很，直到了海边这块的环岛路才算是有几分眼熟。

　　早上的天亮得也快，出门的时候一路还是灰蒙蒙的，此时逐渐已经放亮，四下走动的人影也多了起来。

　　李志忠在环岛路旁的人行道上停了下来，回到看了眼气喘吁吁的苏祖，笑了笑，“还可以，体能练得比我想的要好一些。”

　　苏祖扶着膝盖，喘着粗气，额头后背早就汗如雨下，这跑的时间不长，路程也不算远，但李志忠的摩托车不时加速减速，在旁边催促着他，还是相当累人。

　　“教练，我们跑还边来干嘛？”苏祖深吸了口气，朝李志忠问道。

　　“你以前没见过海吧，我就带你来看个海上日出。”李志忠将摩托车锁在路边，自顾自地走到海边的沙滩上。

　　“啊？！”苏祖一时有些蒙圈，大清早跑了这么远，就为了看个日出？

　　不过看着李志忠兴致勃勃的样子，苏祖扶着腰吐了两口气，迈着稍有些沉重的脚步，跟了上去。

　　此时东边的海面之上，火烧云霞，红彤彤一片，不过多长的时间，一轮红日从海平面渐渐冒头。

　　“教练，你不会就让我来看个日出吧。”

　　苏祖站在李志忠身旁，看着对方暗自猜测是不是碰上了个文艺中年，他前世在这所城市呆了不少时间，这类人算起来还真是有不少的。

　　“当然是看日出啦，你不乡镇农村出来的嘛，以前有看过海上日出？”李志忠反问了一句。

　　“没。”苏祖摇了摇头，无论是曾经的自己还是现在，都一直没能有这个闲情逸致，那个时候的自己为生活所迫，每日都是脚步匆忙，而现在的自己，也从未有过这个念头。

　　“走吧，回去吧。”

　　等红日从后面升起，李志忠也就准备离开。

　　“这就回去了？”大老远跑到海边，没呆几分钟，真就看个日出回去，苏祖一时摸不准这位教练在想什么。

　　“当然回去了。对了，你知道你刚跑了多远吗？”

　　“可能有六七公里吧。”苏祖大概估算了一下。

　　“准确来说是7.4公里。上一个我带着来看日出的是季兴鹏，你有没有听过？”

　　“有。”苏祖点头道，这个真不是谎话。受益于后世网络发达，在羽毛球领域出现了几个明星级的运动员，他刚好了解过这个资料。季兴鹏，第一个中国羽毛球奥运单打冠军，曾把印尼名将赛场上打到哭的猛人。

　　“教练，你不会说他曾经是你的队员吧？”苏祖反应过来，瞪大了眼睛有些不可置信，一个是自己会遇上奥运冠军的教练，这有点撞大运的感觉。再就是你不是田径教练，怎么跟羽毛球扯上了。

　　“算半个吧。”李志忠淡定自若道，“当初他体能不行，我带了一段时间。国家队征召过他三次，都被队里压了下来。一直到最后完成了系统训练才放人。在连续三年里，只要不是刮风下雨有比赛，他都会跑到这边来看日出。你明白我的意思吗？”

　　一趟7.4公里，来回就是差不多15公里。这个距离对于专业运动员来说不算什么，但这只是最基础的晨跑，最难的是日复一日都不曾松懈。

　　后世黑曼巴那句经典的“你知道洛杉矶凌晨四点的样子吗？”还未出现，但说得都一个道理。

　　苏祖已经明白，这位新教练是在给他树立榜样，上思想教育课来了。虽然他也没经历过几个教练，但也听说过每个教练的执教风格都不太一样。

　　这位李教练看来是执教方法上，至少不是一味的压迫，十五六岁的少年人，有时候需要的是正确的价值观引导和竞技精神。

　　“在开始训练前，我就想告诉你。竞技体育讲天赋，我见过很多有天赋的运动员，但最后真正能够出成绩的，永远是有天赋又最努力的那一位。成功是需要努力进取的。”

　　“好了，回去吧。上午我们做测试，下午的话我会根据你的情况，做一个系统的训练计划。”


第五十六章 确定专项

　　“教练，怎么样？”

　　苏祖胸腹剧烈起伏，大口大口地喘着粗气。

　　这是第一天的上午，苏祖就只做一件事，来来回回在跑道上反复跑，100米、200米和400米，先是测试成绩，然后就是一直跑，全力跑，放松跑，慢跑，不断跑给李志忠看。

　　“你休息5分钟，100米等下再跑一次。”李志忠抱着个硬质笔记本，不断地写写画画，偶尔还会稍稍沉吟一阵，听到苏祖在问，才抬起头。

　　一旦进入了正式的工作状态，这位带点文艺气质的教练变了一个人似的。不苟言笑，神情严肃。

　　苏祖点点头，绕着跑道缓缓地放松肌肉，他也不知道李志忠在记录什么，不过猜测着可能是观察自己跑动中的问题。毕竟一个教练员，对于自己的运动员至少要有过很直观细致的观察，分析出各种优缺点，才能够制定训练计划。

　　又一趟百米的跑动结束，苏祖满头大汗地走回到李志忠面前。

　　“可以了。”李志忠将手里的笔记本合上，从跑道边的行李包里扔了条毛巾给苏祖。

　　“小苏，现在有一个问题，你之前在体校训练的时候，项目训练上有没有侧重？”

　　苏祖抹了一把头上的汗水，“项目训练侧重？这个没有吧，都是和其他队员一起训练的，嗯，只有后来庄教练专门辅导过跑动姿势这个问题。”

　　“嗯。”李志忠微微颔首，又打开了一下笔记本，瞄了两眼，“100米、200米、400米你觉得哪个你跑起来是最轻松，最有信心的？”

　　“100吧。”苏祖不太确定李志忠话里的意思，“我100米跑得比较多，上次省内的邀请赛跑的也是100米。怎么了，教练，我有什么问题吗？”

　　“没有。”李志忠摇了摇头，“短跑选手一般会兼几个项目进行训练，但其中一定要有一个重点主攻的项目，你的100米已经有一级运动员水平，但200米和400米还差了不少。而且我刚才观察，你的优势在于起跑后步频快，加速快，能够更快速度的达到最高速度，在目前来说是100米的优势比较大。”

　　“那教练你的意思是我以后主攻100米了？”

　　“对，100米、200米和400米虽然都列在短跑项目上，但之间还是有一定差距的。最简单的一个，你现在的弯道技术比专项的200米400米的选手起码差了0.3秒以上。”

　　“100米因为距离短，更注重爆发力，起跑反应，起跑加速，因为距离太短，你稍微一慢，后面就很难赶得上来。0.1秒的起跑反应差距，就会让对手锁定胜局。专项100米的话，我们接下里训练的计划也会主要围绕这个来，至于是否要再兼其他的项目，现在说这个还为时过早。”李志忠向苏祖细细分析。

　　苏祖对这个没什么意见，他100米跑得多，成绩也相对更好，而且自我感觉后半程的速度耐力也不是强项。当然是以扩大自己的优势来针对性训练。

　　“走吧，跟我去一下运医所，接下来我们再做些身体检查。”李志忠拍了拍手里的笔记本，转身朝训练场外走去。

　　“运医所？”苏祖有些疑惑，这个名称还是第一次听说，小跑几步跟上了走在前面李志忠。

　　两人从竞管中心的训练场出来，一连穿过了好几栋楼，走到了一栋办公楼前。

　　门口两侧挂着白底红字的匾额，“国家体育总局试点事业单位、禾岛市竞技体育中心直属运动医学研究单位”。

　　“运动医学研究所。”苏祖看明白了运医所这个称呼的全名。

　　李志忠向苏祖简单地介绍了一下运医所，这是竞管中心直属的事业单位，主要工作职能是运动员的医疗、运动医学研究和运动员的营养研究。一些比较前沿的高科技产品，也都会出现在运医所里。

　　这还仅仅是禾岛市的运医所，要是国家队体育总局的运医所更是先进，有着医务监督与运动创伤实验室、运动营养实验室等听都没听多的实验室部门，和众多总局、科技部以及国家自然基金委员会的科研课题都有着密切相关。

　　苏祖听着有些咋舌，一种高端大气上档次的感觉油然而生，一个市队竟然还配备了这样的研究部门。

　　“别惊讶了，国家队的队员有时候也会在禾岛市这边集训，算是都用得上的。”李志忠看懂了苏祖的想法，开口解释道。

　　这就难怪了，国家队的各个项目运动员并非只待在帝都，还会在全国各个基地进行集训，各种配套设施都需要跟得上。禾岛市也算是其中一个训练基地，而且后世这所城市还有举办过不少大型的长跑赛事，想到这里倒也不足为奇。

　　进了运医所，苏祖才发现这地方比他想得要大得多，各个科室办公室目不暇接，比起一般的小型医院也不惶多让了。

　　在二楼的一个挂牌运动医学研究室的房间门口，李志忠停下了脚步，敲了敲开在一边的门。

　　“小冯，来帮我个忙。”

　　房间内坐着的是一个二十五六岁的年轻女性，带着一副无框眼镜，看到李志忠在门口，顿时笑道：“李教练，你可是难得来我们办公室啊。”

　　“这不之前在给游泳队那边做体能训练嘛，一直抽不出身。”李志忠笑着回答，“我这里有个队员，想请你帮我做些项目测试。”

　　“行，您李大教练发话，我哪敢说不呢。”冯新月干脆利落地站起身，又瞅了眼门边的苏祖，“这位就是你新收的弟子了？”

　　“嗯，对。省队的沈教练向我推荐的。这昨天才刚到，我趁着今天还是工作日，赶紧过来做个测试。”李志忠笑眯眯地回答道。

　　“那您二位跟我来吧。”冯新月前面带路。

　　先是做了一些常规的测试体检，这些苏祖上次在省队也做了一次，倒不陌生，但接下来的一些就没见过了，在一间摆满了各种设备仪器的房间内，手脚胸口贴着电极片在一个跑步机一样的传感器上跑，测试在运动中的身体机能水平。

　　真正让苏祖有点大开眼界的是一台有点像扫描仪的仪器，叫什么双能X线吸收测量仪，用来检测骨密度和体脂率的。

　　花了差不多一个多小时的时间，头头尾尾才算是测试完毕。

　　告别了那位帮忙测试的冯医生，李志忠和苏祖抱着一堆的体检报告出了运医所。其中还有些报告单像睾丸酮含量之类的，还需要等到过几天化验后才能拿到。

　　从运医所出来，李志忠带着苏祖又到了隔壁不远的健身训练场馆，在苏祖背着80公斤的杠铃艰难地站起身后，李志忠扶着放好杠铃，直接干脆地叫停。只深蹲一项，就让李志忠很快放弃了后面的力量测试。

　　“你体脂率倒是还行，11.4%，以后可以再降降。”在健身馆的休息室里，李志忠拿着一份报告单，和苏祖分析他现在身体的数值。

　　苏祖这个年龄段的青少年，运动量大，处于身体发育阶段，本身体脂率不会太高，后面进行大量训练，系统的各项属性素质加点提升，他人又跟着长高了，身体的脂肪含量也相对较低。

　　一般来说正常成年男性体脂率在15%-18%，顶尖的竞技类运动员体脂率都在10%以下。著名的球星乔丹体脂率达到6%。C罗体内的脂肪率只有7%。

　　想要达到顶尖的水平，除了大量科学的训练外，还需要有合理的饮食搭配控制。

　　“不过，按你的身高，体重才63公斤，这个太瘦了，肌肉太少。肌肉少，力量就不够。短跑没有力量是不行的。”

　　苏祖看了看自己，63公斤这已经是在体校重了差不多10公斤的结果，因为长高的缘故，体脂率也还可以，人整体看着确实也比较瘦。

　　“教练，你觉得，我卧推深蹲得练到多少，体重大概得到什么程度才行？”苏祖问道。

　　“按你现在的身高，体脂率不变的情况下，体重差不多要75公斤以上，最好体脂能再降降，不然力量一块完全不够。”李志忠一边翻阅这苏祖的各项检测数据，一边回答道。“深蹲和卧推，这种大重量的器械，你之前没有好好训练过，没太大意义。举个列子，莫里斯格林能深蹲190kg，你自己算算。当然短跑不是只比深蹲的重量，但你也不能连别人零头都不如吧。”

　　事实上按照苏祖的年纪和体重来说，这个深蹲的成绩已经可以了。但对于一个短跑的职业运动员，却还是远远不够。

　　“饮食上你不用担心，回头我会找运医所给你制定一份食谱。我大概梳理了一下，我们接下来训练的重点只有一个，力量。你骨骼发育得很好，能够大强度的力量训练。要知道没有力量，你是跑不快的。等你力量达到一定水平，我们再接着进行下一阶段。”


第五十七章 核心力量

　　“稳住呼吸，慢慢的抬起来，要运用你大腿，腰部，身体各个部位的力量。”

　　“起身的最后阶段，要快，要有爆发，现在这个重量就是个适应性训练。”

　　“好，就是这样要有一个臀肌上顶的动作，再来一次。稳住，身体不要有偏斜。”

　　竞管中心的专业健身房内，苏祖正在背杠铃进行训练，在他身后李志忠轻轻扶着杠铃杆，纠正这苏祖的身体动作和发力要点。

　　说实话，每次做这组动作的时候，苏祖都有些变扭，一个大男人紧贴在你身后，给你稳定杠铃，扶正身体肌肉的发力点，想想也很难自然。

　　一组十个，间歇性做了5组，苏祖才停了下来，缓缓地杠铃放在了杠铃架上，轻轻地放松着身体。

　　“对于短跑运动员来说，臀肌必须强壮，你现在练深蹲主要也是为了锻炼核心力量，需要强化稳定肌群，等练到达到一定程度，就可以减少大重量的负荷，做半圆平衡球的深蹲训练。你现在开始训练，一个很重要的点就是，动作一点要规范标准，每次做完力量之后，接着做一些平衡性的训练。”

　　“教练，核心力量主要讲的是哪部分？”

　　这个概念苏祖其实也听过很多次，但说到底一直都不是特别清晰。就像普通人去健身房找个教练，十个有八个的说法都不一样。听得越多，越是一头雾水。

　　“这个概念其实比较宽泛。”李志忠稍稍思考了一阵，接着说道，“简单地说，是整体躯干在运动表现中的力量传递和稳定支撑。从跑跳类的运动来讲，人体的发力核心是在髋关节到腰腹这个位置，是上下肢高度协同力量传递的桥梁，桥梁越稳定，力量传递的效果就越高。”

　　“是不是觉得说得云里雾里的？”李志忠看着苏祖在一旁不断活动着胯部和腰部，笑了笑道，“看过李小龙的电影吧，里面有一句话概括得很准确，就是腰马合一。”

　　“竞技类运动员都讲究核心力量，锻炼的方式千奇百怪，但最终都脱力不了这一点。核心力量不只是一个力量，还有个核心，核心是什么？就是平衡。很多大力士的绝对力量强得惊人，但在竞技类的运动项目中，不论是跑跳还是在格斗搏击上，都会远远不如专项选手，差的也就是这个核心。

　　并不是说让你把上半身或者下半身的力量练得越强越好，而是在身体的核心平衡中力量的最大提升。这也就是同样，短跑运动员中，有高大强壮的选手，也有身材矮小的选手，他们之间从体重到绝对力量肯定是有差别的，但块头大，力量大质量也大。块头小，力量小但同样体重也轻。能够调用身体的核心力量水平很大程度上决定了一个选手的成绩水平。”

　　短跑不止是跑，他还是一项全身的力量运用的运动。

　　“行了，继续吧。我们接着做高翻。你现在的从低的20公斤开始，以后逐步提升。”

　　这一天开始，苏祖总算在健身房开了眼界，锻炼的花样果然层出不穷。上辈子也就一个普通人进入健身房训练，练练杠铃卧推深蹲，再加点哑铃之类的。有些可能有接触过，有些完全就是门外汉。

　　而李志忠展现出来的一个专业教练素养，却是从杠铃的全蹲，深蹲，箭步蹲，高翻，硬拉，负重提踵，负重体侧屈，负重体旋转等等，全部给苏祖讲解了一遍，从内在的人体生理学和工程学，到外在的具体锻炼的效果呈现，技术要点，和容易受伤的部位。

　　后面又介绍了哑铃的手臂摆动联系，抗力球的仰卧起坐，林林总总的训练方式。在力量训练时能够强调的要点，既不会让运动员练得肌肉失衡，影响了整体的核心力量，又能够针对要点，提出有效的改进和训练方式。

　　“教练，你以前不是田径教练吧？”

　　20公斤的杠铃，一口气做了三十个。苏祖停下来喘了几口气，趁着休息的间隙向李志忠问道。

　　听得越多，苏祖越觉得疑惑，感觉自己面对的更像是个专业的健身健美教练。

　　李志忠摸了摸下巴，略有几丝苦涩，“我也是田径运动员出身，当年在北体大学教练相关的专业，后来有机会接触了国外的一些训练方式。国外在竞技短跑上更强调的是运动的关联建设性，对于力量体是处于第一优先级。而国内的大多数教练还停留在只是让运动员单纯去跑的状态，对于力量的重视还远远不够。事实是竞技类运动都是有相互关联性的。你知道一个130公斤体重的铅球世界冠军，他百米可以跑到接近国际健将级水平的10秒30。这就是为什么我和你强调核心力量的作用，身材高大与否不是最重要，最重要的是核心力量一定要强。”

　　苏祖听着李志忠话里有话，似乎有些不得志的样子。

　　“我已经很久没有单独带运动员了，禾岛市的田径市队目前也主要挂靠在禾岛体校那边训练，单纯在竞管中心这边也主要是羽毛球和游泳几个项目。这次是省队的沈国营教练推荐你过来，他也和我说了一些他的看法。但我不担心这个，天赋的重要性是对于运动员个人而言，一个合理科学的训练方式才是教练员需要的。”

　　说着，李志忠自己也笑了起来，“不然总是被这个队那个队借调去给人当体能教练，过得不也痛快。”

　　李志忠也把为什么会招收苏祖过来的原因简单地说了一下，其实也就是一个执教理念的问题。早期在国内的大多数教练员中，对于建设性运动里的关联性的认知程度一直不高。铅球就只强调上肢力量，跑步就只注重下肢力量。篮球足球这种对抗性运动，就大部分的心思都花在了投篮射门控球技术上，对于运动员本身的力量体能性训练远远不够。

　　而且一说到力量体能和国际上选手的差距，开口就是种族天赋，人种差异，饮食结构等原因推脱。

　　这是一位训练至上的教练。

　　时间开始就在进入正轨的训练中一天天过去。

　　苏祖保持者一周3-4次，每次两小时以上的专项力量性训练，效果提升显著。原本已经开始增长缓慢的潜能值，也在这种高强度的力量性训练中重新开始了一个成长阶段。

　　就在时间跨度到进入7月份，艳阳高照，室外温度普遍达到三十五摄氏度的时候，苏祖在李志忠的指导下正在健身房挥汗如雨。

　　一个衬衫西裤的男子突然走进了健身房内，笑容满面地和李志忠打招呼。

　　“李教练，你可让我好找啊，我是专程来求你帮个忙，这全国中学生运动会马上就要开幕了……”


第五十八章 学籍

　　“温主任，是什么风把你吹来了？”李志忠站起身和来人亲切地握了握手。

　　“这回真是找你来帮忙的。”即使大夏天，衣着打扮仍旧一丝不苟的男子笑说道，说话间眼见余光还在苏祖身上打了个转。

　　“那行，我们到隔壁去。”李志忠点点头，转身和苏祖交代了一句，“你接着继续，不过大重量的器械我不在的时候别去碰。”

　　“知道了，教练。你忙去吧。”

　　苏祖自然也看出了这个突然出现的男子是真有事，也不至于那么没眼色。而且这段时间的力量训练，他也琢磨了许多，不上重量的训练方法多的是。普通人健身都要小心受伤，他这样的专业运动员更是要处处留神。

　　交代完毕，李志忠拍着对方肩膀邀请他在隔壁的休息室坐下。

　　休息室颇为宽敞，两人在落地窗旁的软座坐定，李志忠捞起桌上的茶具，用开水涮烫了一遍后，给双方各倒了杯茶。

　　“来，尝尝，大红袍。你这教育局领导贵人事忙，可难得跑我们竞管中心这边来。”

　　榕海省南北边都偏好喝茶，在禾岛南边这一块更是泡茶风俗浓厚。一坐下来无论聊天谈事，都是从喝茶开始的。

　　温荣光卷了卷衬衫的袖子，端起茶杯小抿了一口，啧啧两声，“你可别这么说，我就一个小办公室主任，干的都是跑腿的活。李教练，我也不拐弯抹角了，是这么一回事，你看不是马上8月份的中运会要开始了嘛，这次市里的领导很是重视啊，我们局里开会研究了一下，上级领导有要求，我们总不能视而不见吧。我呢，先后摸查了一下这次几个中学报上来的选手，对比往届的成绩，还是有差距呐。”

　　“中运会是在8月中旬吧，还有一个半月，温主任你这是想让我给你们的选手做个特训？”

　　李志忠听明白了顾云生话里的意思，无非就是有领导注意到了这届中运会，想在全国人民面前出个彩，下面一帮人顿时火急火燎地想办法。

　　全国中学生运动会，简称中运会，每三年举办一届，是国内12个全国性运动会之一。在后世2014年后将会和大学生运动会合并，统称为学生运动会。在影响力上也就仅次于全运会，和2013年改名为青年运动会的城市运动会。

　　这样的大型赛事，被一些对体育感兴趣的领导所看重，也并不奇怪。往届也曾有过这种情况，不过多数是学校派出的选手到市体校和市队训练一段时间。

　　“训练就不必了，时间上也仓促。”温荣光摇摇头，声音微微压低几分，“就是想看看竞管中心这边有没合适的人，借调几个帮下忙。”

　　李志忠眉头皱了起来，稍稍往后靠在椅背上，借调专业运动员去参加中运会，这可不算什么小事。

　　中运会面对的是全国高中初中的中学生这个群体，如果没有学籍的话一般专业的运动员是无法参加的，而体育运动学校是中等专业学校，也被排除在外。中运会的参赛基本都是各个中学体育运动佼佼者，或者体育特长生，当然少数依旧保留有学籍的专业运动员也算。

　　见李志忠神情迟疑下来，温荣光赶忙接着说道，“李教练，不会让你太麻烦的，市羽协和市体校我都有去沟通过了。主要一个呢，就是年龄和运动员水平。我们局里已经有在各个中学预留了名额，随时可以转学籍。在程序上肯定是没有问题的。”

　　“这样啊……”李志忠点点头，他是老资历的教练，这种事情在国内不多，但也绝不少见。只要程序上无可指摘，基本就没有什么问题。

　　“市体校那边我也去过，年龄段符合的人是不少，但我对比往届成绩，还是不太稳妥，所以想看看竞管中心这边，是否有比较合适的。”温荣光说道。

　　“你这么一说啊，嘿，还真有合适的。”李志忠一拍大腿，笑了起来，“刚你进来有见到那个，我新带的队员，完全符合要求。”

　　既然程序没问题，疑虑尽去，那当然是先推自己的弟子了。

　　“能出成绩就行。”温荣光漫不经心地看了一眼李志忠，笑了笑，“你李教练是什么人我还不知道，肯定不会因公徇私的。你可是不知道，这几天里我这东奔西跑的，可费了不少劲。”

　　李志忠淡淡一笑，颇为自信道：“我带的队员要是跑个中运会都不顶事，那还有什么用。其他项目的选手，竞管中心这边有合适的我也给你物色着。”

　　“那成，就麻烦李教练你了，我就抓紧落实一下。”

　　两人又寒暄了几句，温荣光便起身告辞。李志忠一路送着下了楼，看到对方上了辆灰色普桑，才转身上了楼。

　　……

　　“嗯？！参加全国中学生运动会？”

　　刚做完了三组2公斤哑铃的跑动摆臂训练，苏祖就听到李志忠兴冲冲地跑上来说了这个消息。

　　中运会这种比赛，苏祖之前真算是没怎么听过，前世参加过最高级的比赛也就县运会，后来毕业工作后，看的赛事至少也是全运会，世锦赛一类，这就像看惯了NBA比赛，谁有那个闲心去注意央视五套转播的CUBA比赛。

　　“对，这是个好机会。虽然是中运会，但也是全国性的赛事，运动员嘛，要训练，更要比赛。”

　　李志忠笑着回答。

　　“教练，那这样训练计划岂不是要中断了。”苏祖可是知道李志忠这段时间里列了密密麻麻一些列的训练计划，从短期的力量增强，到中后期起跑反应起跑姿势，跑动节奏之类的，林林总总已经有十几页纸了。而且一般参加比赛，不单单就是个三五天的时间，舟车劳顿，调整状态也是一个过程。

　　“训练是长期循序渐进的过程，急躁不得，不然超过你身体负荷也容易造成伤病。伤病可是运动员的第一杀手。你去多参与一些这样的大型赛事，适应赛场氛围，好处要比坏处多。”

　　李志忠显然有着腹稿，接着说道，“你现在参赛经验太少也不行，唯一一次算正式大赛的，也就上次的邀请赛，还需要多参加比赛。赛场如战场，长经验长见识，等你能达到国家健将级别的时候，我就要带你去国外的比赛开开眼。”

　　这听着是不错，苏祖也渐渐了解到这位李教练的能量比他想得要大得多。在各级省队、国家队，乃至国外都有一定的人脉，自己又出国考察学习过，视野的高度比一般人高出不止一筹。

　　“对了，你是今年初中刚毕业吧？”

　　苏祖点点头，按时间算，这个时候应该就是中考完不久，不过他进了禾岛市队后，直接省了这个过程，到时候学籍挂在建平体校就是个中专生。当初从原来的阳信中学转到了建平体校，这事情还是当初的助理教练郑威去办的。

　　“嗯，这个好。过几天你的学籍应该会转移到禾岛市的一所中学里来，到时候我帮你过问一下，找个重点高中。”

　　“啊？”苏祖没想到李志忠给了这么一个信息。

　　李志忠简单地说了下参加中运会的要求，需要符合学籍的中学才行。苏祖今年初中刚毕业，直接从建平市体校那边将学籍转过来更简单，禾岛市这边高中招生，直接给个体育生的名额就能操作。

　　苏祖呆了呆，原本以为这辈子就是个体校生，以后有机会再报考个大学，没想到竟然还有这种操作，只能说这些城里人太会玩了。

　　不过，禾岛市重点中学，基本都是国家一级达标中学，比起曾经读过的阳信中学和吴兴二中这种挨边也就是省内二三级达标的学校，可就要高上大太多了。

　　“学籍的事情简单，给你点压力，这次全国中学生运动会你要能够拿个好名次，到时候还会有奖金。回头我再给你问问，你要愿意的话，直接把户籍也给转过来。市里现在正在弄什么优秀人才引进计划，你完全可以按这个条例来。不过，户籍现在也没什么用，但我估摸着以后政策不一定会有这么宽松。”李志忠继续说着。

　　有用吗？必须有用。

　　禾岛市虽然远不比魔都帝都发达，但宜居程度比他们高多了。为什么一堆人往大城市里挤，不就是为了有更好的资源。学区房炒上天价不也就为了那句流传甚广的孩子不能输在起跑线上。全省的一流中小学基本都集中在榕城和禾岛两所城市。

　　后世想要落户禾岛的话，最简单粗暴的就是买房，或者应届生毕业落户集体户口，但这两个政策到了2015年以后也取消了。要想再落户，难度不是一般大。只有少数研究生以上学历的专项人才，或者有资金投资办厂开公司达到一定规模才有可能。上述两项条件对于大多数普通人来说，还不如努努力找个本地对象来得实际。

　　“教练，谢谢你！”

　　重活一世，有着常人不具备的信息优势，苏祖自信即便没有踏入体育这个领域，做到这些也不困难。但李志忠这种轻描淡写就给队员考虑到未来的教练，无论何时都值得他尊重。


第五十九章 第八届中运会

　　8月17日早，苏祖一大早结束了晨练，回到宿舍洗了个澡，到竞技中心的食堂吃过早饭。

　　之后又到宿舍稍微收拾了一下衣物，换上前几天禾岛市教育局那边送来的队服。

　　7点半左右，苏祖下楼就看到李志忠依靠在一辆二手普桑前等他，车是教育局那边安排过来接，主要不是为了接苏祖这个参赛选手，他还没有那么大的面子，而是接李志忠这位高级教练员。

　　普桑沿着岛内几条主干道穿梭，一路畅通无阻，现在还不是日后那个堵车堵得让人尿裤子的禾岛，七八分钟的时间，车就到了禾岛市教育局门口的集合点。

　　一下车，苏祖就看到集合点上已经有了一二十个男生女生等在那里，在门口还停着一辆大巴车，一行人正拿着行李上车。

　　李志忠让苏祖先拿着行李上车，然后转身和集合点门前的几个人攀谈了起来。

　　苏祖上车找了一个靠后的位置，粗粗看了一眼，发现车上这些少男少女神态各异，有兴奋激动不断张望的，有上了车就闭目昏睡的，也有默默无言头转向一边看着车窗外。

　　苏祖靠在车后，听着前排座位上两个女生小声聊着等会要坐飞机好紧张，第一次出远门会不会不习惯什么的，嘴角扯起一丝弧度，为之一笑。

　　第一次出门远行的少年人，带着对陌生地方的憧憬，期待，还有那一丝丝的惶恐。

　　又过了五六分钟，李志忠跟着三男一女一起上了车。领队的正是上次在竞管中心健身房见过一面的温荣光，几人上了车后，司机便启动车辆，驶出了禾岛市教育局。

　　“同学们，同学们，听我说几句。”

　　温荣光站在大巴车中间的过道上，拍了拍手掌，吸引一行人的注意力。

　　“首先呢，先给大家做个自我介绍。我是这次我们禾岛市中学生代表队的领队，我叫温荣光，你们可以叫我温主任或者温老师。同时呢，我们队伍里还会有三位来自市体育局和市体校的男教练，这位是李志忠教练，这位是刘健教练，这位是张宇辉教练，另外和一位我们教育局的女老师许文清老师。你们有些认识有些可能不认识，没关系，在比赛过程中遇到什么问题，都可以找我们。”

　　温荣光将随行的几个教练和老师向车内众人一一介绍了一遍，李志忠和其他几个教练老师也笑着站起身和大家招手。

　　禾岛市中学生代表队是一支25人的队伍，男生14人，女生11人。

　　苏祖之前已经听李志忠讲过，这次举办的全国中学生运动会有规定每单位规模25人，其中男女各运动员不得超过15人，教练员4人，领队1人。运动员每人限报两项，另可兼项报接力，参加全能比赛的运动员智能兼项接力。

　　苏祖这次报名的就是100米和200米，接力赛的话是由来自禾岛市外国语高中的四位体育生参赛。

　　“这次我们是代表队禾岛市去参加比赛，希望大家在比赛中发挥勇于进取，力争上游的精神，好好表现。还有就是在这个比赛过程中，有几点要求大家要注意了，第一，不得擅自离队，如果有事外出请假必须报告；第二、在比赛过程中如果有什么身体不适的症状，要及时告诉我或者随行的教练；第三、大家是去参加比赛，要发扬体育精神，不得寻衅滋事，和其他运动员有口角是非。遇到一切问题都可以及时和我还有几位教练讲，明白了没有？”温荣光在介绍完了领队和教练外，再次强调道。

　　“明白了。”车厢里响起差次不齐的回答声。

　　温荣光对这回答也不在意，这几天里他基本都会时时刻刻盯着，重新回到前排的位置上，和几名教练低声交谈着。

　　大巴车开了二十几分钟，到了禾岛市机场。

　　一行人在领队和教练的安排下，排队过安检，在候机厅又等了一会，便顺利地登上了飞往金陵的客机。

　　这次的第八届的中学生运动会是由国家教育部，国家体育局以及共青团中央举办，苏江省人民政府承办，中国中学生体育协会承办，举办地点设立在了金陵市。

　　设足球、篮球、排球、乒乓球、羽毛球、田径、游泳和毽球8项比赛，来自全国31个省、市、自治区和特别行政区数千名运动员参赛。禾岛市中学生代表队归属于榕海省的中学生代表团内，算入团体的总积分。

　　因为比赛项目众多，像禾岛市中学生代表队主要出赛的项目就集中在田径、羽毛球和游泳三项，其他的参赛项目由榕海省内其他各级中学生参赛。

　　单单苏祖从李志忠那了解到的田径一块，运动会就设立了男子女子两个分组，男子组里包括100米、200米、400米、800米、1500米、5000米、5000米竞走、10000米竞走、110米兰、400米栏，4X100米接力赛，4X400米接力赛，跳高，跳远，三级跳远，撑杆跳高，铅球、铁饼、标枪、七项全能20个项目。

　　女子分组的话，在项目上基本类似，只是强度上稍微降低，比如男子110米栏，女子是100米栏，栏高和栏间距也有所区别。男子组的是七项全能，女子组则是五项全能。

　　两个小时后，禾岛市中学生代表队抵达了金陵禄口机场，早有接待处的工作人员在机场等着一支支到达的代表队。

　　接待的工作人员是金陵市政府的工作人员和一些大学生志愿者，忙前忙后地联系了事先安排好的车辆和酒店。

　　虽然是个中运会，但金陵市在重视程度和各级单位的支持力度都不小，给安排的住宿地是一家还算高档的酒店。

　　后世新闻上常见曝出几亿十几亿的资金用来举办全运会城运会，事实上举办这种大型运动会，向来都是以重大政治任务来完成的。中运会在等级赶不上前面两个，但是在规模上并不逊色多少。

　　酒店环境不错，窗明洁净，地板铮亮。禾岛市代表队都是初中高中生，不少还是第一次出门入住酒店，一路叽叽喳喳，还有着不少的新鲜感。

　　在房间安排的时候，给苏祖分配的是一间双人套间，搞得他都以为是不是李志忠偷偷摸摸给开了后门。

　　住宿安排好后，一行人在酒店吃过午饭。领队温荣光将接下来几天的赛事安排给大部分人讲解了一下，带着李志忠和那名叫张宇辉的教练员就匆匆出了门。

　　禾岛市代表队是榕海省代表团下的一支，这个时候到了需要去代表团那边签到，开碰头会议。

　　拿到赛事的日程安排，苏祖大致地看了看。

　　活动日程从8月16日就开始了，到24日结束。不过16日这天主要是仲裁委员，裁判长裁判员报到，17日这天主要是全体裁判会议和学习，还有各个代表团体报到。

　　8月18日上午是技术会议，党委开会和运动员适应性训练，下午封场，晚上是开幕式。真正的比赛要等到19日上午开始。

　　和他相关的赛事安排，田径项目主要集中在前面几天。他参加的男子组100米和200米的比赛，安排在19日和20日两天，上午是预赛，下午是决赛。后面的几天赛事主要是团体项目和球类运动。


第六十章 泡面

　　在酒店呆了一个下午，苏祖只是在房间里做点简单的俯卧撑、平板支撑类的训练。

　　其中平板支撑的动作训练是李志忠平日里有交代，最好有空就做，睡前早起都练上几组。

　　和普通人训练有所区别的是，俯卧撑主要是左右换手从窄距到宽距，以脚尖为原点，身体左右移动。

　　平板支撑则是以左手右脚或右手左脚来支撑，目的不在于坚持时间长短，主要是为了锻炼身体的平衡性与整合身体躯干的力量。

　　身体的各项属性值高，不代表就能够直接体现跑得快跳得高。就像驾驶一辆在动力上不断提升的机动车，你得有着匹配的驾驶技术，不断熟悉，不断磨合，才能发挥出这辆车的性能。

　　苏祖现在每天过的日子基本就如同一个苦行僧，单调纯粹，生活上没有负担，整个身心都投入在训练中。

　　其实这种训练队苏祖来说，并非全然无聊。每次看着潜能值一点点的增长，他都能够有一种练级经验增加的奇妙乐趣。

　　曾有篇关于网络游戏的文章提过一个观点，有不少热衷网络游戏的青少年之所以沉迷，很大原因是游戏中有一种即时的成长和反馈机制。

　　简单的说就是你杀一个野怪，补一个小兵，都能够获取经验值或金钱，这种奖励反馈是即时的，鼠标点点，一个动作执行下去，立马就有效果，以一种数据量化的形式反馈给玩家。玩家的付出，马上能够看到收获，能够从中获得一种满足感。

　　放之在现实生活中，比如学习，比如体育锻炼，在人付出行动后，短时间内是无法看到成效的。

　　你背了一篇课文，你看不到你的学习能力知识储备是不是增长了，你跑几圈步，你也不知道是不是有锻炼效果。

　　其实当然是有效果的，只是数量太少，无法直观体现，再就是需要的周期性太长。大多数人，尤其是青少年，在一件事情无法马上看到即时反馈，努力无法马上得到回报，三五次后就很容易放弃了。

　　如果能够把学习数据量化，身体锻炼效果数据量化，每一次的学习或者锻炼都能够及时有回馈，绝大多数的人都能够长期坚持下去，并且达到一个不可思议的高点。

　　苏祖渐渐明白他所拥有的这个系统最大的作用并非属性加点，而是一种身体属性数据化的成长反馈。

　　当你去付出努力训练，你就能够直观地看到自己的回报，跑个几圈步，潜能值加个0.1%、0.01%，都是切实可见的。

　　举个例子来说，当你做了一个俯卧撑，你起身发现好像身体没什么变化，你可能就不再继续了。但当身体属性量化的数据能够给你反馈，告诉你刚才一个俯卧撑增长了0.1克的力量，你可能就会想那我做10个是不是就有1克力量的增加，那我做一百个呢，就有10克，那一千个一万个十万个呢……

　　学习也是如是，大多数时候人们放弃的原因只是没有得到及时的回馈。后世开发的不少背单词软件和各种健身的APP，跑步的计时计公里数一部分都是这部分的原理。

　　在酒店房间内锻炼的间隙，苏祖也查看了一下他的系统属性面板。在他日夜练级不曾松懈下，各项素质在近期的训练中都有了不同程度的提高。

　　系统面板内：

　　姓名：苏祖

　　年龄：15

　　职业：运动员

　　体能素质：19

　　敏捷素质：20

　　力量素质：20

　　反应素质：16

　　耐力素质：17

　　柔韧素质：15

　　潜能值：30.7%

　　体能素质，也就是体力值，按游戏人物来说，就是血条，增长了2点。敏捷和耐力两项也各增长了1点，这完全是上次田径邀请赛之后，到8月份这段时间里通过训练得到的效果。

　　体能素质的增长很大原因也是归功于近期进行的力量专项训练。

　　柔韧和反应也各增长了一点，则是苏祖通过潜能值的加点。这两项在平常的比赛中显性效果看不出来，但对于身体平衡爆发灵巧程度都息息相关。

　　而力量素质足足增加了4点，其中有2点是大量的训练和竞管中心运医所制定餐谱的功劳，另外两点则是苏祖获取潜能值后的加点。

　　归功于运医所的仪器测量，苏祖渐渐摸着了潜能值是以一种什么样的形式增长。主要衡量的效果是他身体的负荷程度和能量消耗。身体负荷程度越大同时能量消耗越高，获取的潜能值就多。而且其中，还得注意到的是不能超过身体的最大负荷，不然就容易造成伤病。

　　……

　　晚餐的时候，禾岛市中学代表队的少男少女们可能是在酒店被关了一下午，有点憋坏了，一个个和领队的温荣光反映能否出去逛一逛。

　　金陵，六朝古都，夫子庙、中山陵、明孝陵、总统府、秦淮河等等只在书本电视上看到的景点，既然来了一次，肯定是特别想去看一看。

　　温荣光板着脸义正言辞地拒绝了所有人的外出请求，开玩笑，这么多人又都是十多岁的少年，要是突然玩疯了，找都没地方找去。出了问题，谁担待得起。而且各种路边摊小吃，你要是吃个肠胃不适，后面比赛还怎么进行。

　　折腾了好一会功夫，终于在温荣光一再保证下，等运动会结束带着大家出去游玩半天，才安抚得众人作罢。

　　这餐晚饭，苏祖勉强吃了个半饱，主要是酒店的食物的口味有点怪，不像本地金陵菜，也不是榕海禾岛那边的口味，苏祖吃到后面实在没什么胃口。

　　饭后苏祖趁着大家回房间的空隙，偷偷溜到酒店旁不远的超市里买了好几包泡面，他现在饭量大，吃少了饿得慌。至于说再找家馆子饭店，就像温荣光担心的，卫生没什么保障。

　　……

　　“许老师，你让我和谁住啊？”

　　禾岛市代表队的女老师许文清带着个身高不低的少年人走出了电梯。

　　“放心啦，你教练在你来之前，千叮万嘱和我交代过，一定要照顾好你，我可不敢大意，是你住的是位练田径的同学。”许文清微笑着回答。

　　“哦。”跟在许文清身后的少年似乎也有些拘谨，和这位年轻的女老师也没有太多话可说。

　　房间内，苏祖正抱着碗泡面，吸溜到一半，突然发现房门开了。因为之前有交代晚上要查房，所以房门虚掩着没有锁。转头望向房门外，就见门口站着两人正看着自己发呆。

　　“你好，许老师。”

　　苏祖看清来人，吸溜一声，将吃了一半的泡面吞了下去，赶忙放下泡面，起身打招呼。

　　“苏祖同学，你晚饭没吃饱啊？”许文清看着苏祖一口面吸着吞下了肚子的模样，顿时有些忍俊不禁。

　　“没有没有，许老师，我们这练短跑的容易饿。”

　　苏祖抹了把嘴，没直接说晚饭不和胃口，只是一个人泡面正吃得欢，被人突然撞破多少有些不自在。

　　“要不我带你去楼下加点餐，这个时候还是挺多吃的。”

　　许文清摸了下鼻子，也不知是不是房间内泡面的味道太重，还是男女有别，站在门口没再往房间里走。

　　“不用了，许老师，我也就吃饱了。”

　　“那行吧，你回头也别吃泡面了，这没什么营养。要是饿了，我给你去买些面包牛奶。”许文清瞥了眼苏祖放在一旁茶几上的泡面接着说道。

　　“谢谢许老师，现在不用了，回头有需要肯定麻烦你。”

　　“嗯，生活上有需要就说。来，苏祖同学，我给你介绍下，这位是甄同学，是羽毛球队的小队员，他是跟省代表团那边过来的，就安排和你一起住了。”许文清将身后的人让了出来。

　　苏祖点头应是，中午还在感叹，就说嘛哪来的运气一个人享受双人间的套房。

　　看了看许文清身旁的少年，长得挺清秀的，看样子比自己要小上几岁，不过人挺高的，和苏祖也差不了多少。从年纪上算，说不定能长到1米85到1米9。

　　许文清接着又简单地交代了几句，主要是怕两个陌生的少年有隔阂。从面上看，两人都没闹什么情绪，呆了一会，也就放心地离开。

　　“你看下要睡哪个床，我东西收拾下都可以的。”等许文清出了门，苏祖指了指床位，再次捡起桌上的那碗泡面，继续吃了起来。

　　“我要靠窗的。”少年声音挺清脆的。

　　苏祖点头答应，他这会正饿着，一时也没空和对方说话，刚吃了没几口，就发现这位新室友目光不时地瞄向自己。

　　“你也饿了？”苏祖放下泡面问道。

　　“不饿。”少年摇摇头。

　　“泡面在电视桌上，有开水，要吃自己泡。”

　　“唉……那个，真可以？”少年犹豫了一下，有些不太好意思。

　　“去吧去吧，赶紧的。”

　　不大会功夫，两个人就半趴在套间的茶几上，呼啦啦地一起吃着泡面。

　　“苏祖哥，你买的这个泡面太合我口味了，够辣够劲道，我以为只有禾岛市吃的够清淡，没想到金陵菜也这么淡。”少年开口说道，不过是一碗泡面，两人距离就拉进了，熟络起来。

　　“可能吃的是特色菜吧，口味会甜些。”苏祖回想了一下，金陵菜属于八大菜系之一的苏菜，传统的特色口味会是清淡甜些。

　　“我还是吃不太惯，我老家原来是金州的，就爱吃辣，到禾岛后这两年可难习惯了。”少年吹了吹面条，吃得好不欢快，看样子真是饿了。

　　“金州？”

　　苏祖听到这个地名微微愣了下神，抬起头再次打量了一眼面前这位清秀少年，好半晌才从脸型轮廓和记忆中的名字对上。

　　羽毛球男单世界冠军呐，苏祖顿时不由摇头苦笑。

　　禾岛市羽毛球队，被千挑万选出来参加中运会，早该反应过来了。

　　这运气……


第六十一章 开幕式和消息

　　隔天上午。

　　金陵五台山体育场馆，此时偌大的体育场里陆陆续续出现来自各省市地区的中学生团体。赛前一天查看场地条件，一般有经验的教练都会带着运动员去做一些适应性训练。主要是为了让运动员对即将比赛场地的位置和条件，心里有个数，同时调动下状态。

　　苏祖在百米跑道和200米的弯道大概跑了几趟，也就差不多了，主要来来去去的，还是人比较多。田径就20个单项了，还有男女组，每个单项来个几十个人参赛，就是千人朝上的规模。

　　来的各个代表队也主要是跟着各自的领队教练看看地方，以往运动会比赛都要开始了，运动员还没找到场地的情况可不少见。

　　这种中学生运动会，外地来参赛的群体基本都是中学生，不像专业运动员备战大赛，可能提前十天半个月就到，然后在当地找场馆进行适应性训练。

　　“祖哥，你明天几点比赛，我到时候来给你加油。”看到苏祖跑完回来，一直在跑道旁等他的甄龙递过来一瓶水。

　　苏祖拧盖瓶盖，喝了一小口，慢慢咽下，“一百米预赛是上午9点20，复赛和决赛都在下午。”

　　“那我明天下午再过来好了。”甄龙算了下时间，“上午的话我要跟省队去羽毛球场馆那边看下。”

　　球类和一些团体项目比赛开始的时间靠后，安排的适应性训练时间也在后面。

　　“你对我这么有信心，万一我连复赛都没进，你岂不是要白跑一趟。”苏祖笑着说道。

　　“应该不会吧。”甄龙挠了挠头，“我感觉祖哥你挺厉害的。”

　　昨天一碗泡面建立起来的交情，甄龙开始称呼他叫苏祖哥，他怎么听怎么别扭，名字没取好，总是忧伤。干脆让甄龙直接叫名字，结果人家觉得不太好意思，在苏哥和祖哥两个之间选了一会，说祖哥比较有气势，像港台电影里的那些大佬，以后就叫这个了。对于这个苏祖能说什么，只好暗自窃喜了。

　　两人在运动场跑道边闲聊了一阵，领队温荣光和男教练员刘健以及女老师许文清，带着其他队员也大致查看完了场地。

　　至于苏祖的教练李志忠和另外一名教练，两人上午以代表队的身份，出席上午的裁判员学习及教练员联合实习的会议。温荣光是领队，但毕竟不是体育系统的人，没有参加。

　　自从来到金陵后，苏祖就发现李志忠似乎就特别忙得厉害。从昨天下午开始，就是各种会议，听说昨晚还有其他省市体育系统的领导和教练来拜访。

　　从体育场出来，日头渐高，已经快到中午了。场馆外已经停了一些准备搭建舞台的工程车辆，苏祖刚才在体育场内也有看到一些地方，有工人正在做一些边角料的工作。

　　下午封场，晚上是中运会的开幕式。

　　回到酒店吃饭，这一次在饭菜上口味好了许多，也不知许文清有反映过还是酒店之间做了调整。反正苏祖吃得还行，不至于和昨晚一样需要再来几包泡面充饥。

　　下午禾岛市中学生代表队依旧是在酒店休息，甄龙跟着省队那边的羽毛球队，去做适应性训练。其他队员不让外出，几个教练里轮班有人在酒店大堂盯着。

　　晚上19点，五台山场馆外人山人海，气氛热烈得一塌糊涂。一辆辆大巴车紧张有序地停靠在场馆外的停车场，各种旗帜飘荡，来自各省市的中学生代表团体开始入场。禾岛市中学生代表队在榕海省代表团最后的位置。

　　一进入场馆，就发现整个体育场和上午完全变了个样子，灯火通明，旗帜招展，盛会气象扑面而来。

　　鼓声咚咚，开幕式表演登场后，跑道中间的足球场上有好几队衣着艳丽的少年，环绕成各种圈，不断敲打着打鼓。

　　广播中响起节目介绍，是来自金陵第三小学师生和优秀艺体教师共同表演的《中华鼓韵》，之后又陆续上了几个大型的团体节目，表现青少年精神风貌的《龙腾虎跃》，传统非物质文化遗产的直溪巨龙等等。

　　苏祖在队伍中看得津津有味，后世他从电视网络视频上也看过不少大会盛况，编排上肯定还达不到那种一流水平，但也可圈可点，置身其中，还是很容易被这种热烈沸腾的气氛所感染。

　　正在苏祖看得投入时，突然感觉到肩膀上被人拍了一下。

　　转过头望去，就见一个平头短发、在灯光阴影下大概只看得出个脸型轮廓的人影，正露出大白牙笑着看着自己。

　　“全山？你也来了？”

　　“哈哈哈，是不是很意外。”张全山兴奋地笑道，“我刚才在队伍里看到你了，没好叫你，趁这会表演节目，溜了过来。”从体校分开的时间也有两三个月了，此时见到了还是有些激动。

　　“你现在怎么样？”苏祖见到张全山也笑了起来，在体校大家相处了几个月，挺有感情基础的，而且本身这个年纪投缘交的朋友基本也比较长久。

　　“我现在是高中喽。”张全山挑了下眉，眨了眨眼，两人都是会心一笑。

　　“我跟你说，我这次参加完中运会，可能也要去省队了。”张全山接着说道，看得出心情非常好。

　　“可以啊。省队没要我，没想到你进了。”苏祖拍了拍张全山肩膀，有些感叹。

　　苏祖去禾岛市队的事情，建平体校一起训练的短跑队员基本都知道情况，也不避讳说这个。

　　“对了，庄韬教练还有威哥他们来了吗？”苏祖接着问道。

　　张全山摇了摇头，“他们没有。”

　　苏祖点点头，参加中运会，每个代表队人数是有限制，他现在的主教练李志忠在竞管中心级别不低，禾岛市代表队又超然一些，才能够随队。

　　“庄教练已经去省队了，威哥下学期要去北体大进修。”张全山微微迟疑了一下，接着放出的消息让苏祖大吃一惊。

　　他这离开还没多久呢，人事有这么大的变动。郑威是助理教练进一步深造是正常，但庄韬是谢彩文当初挖到建平体校的，中间可费了不少功夫。

　　“对了，你报的是什么项目，我们是不是要在赛场上见了？”苏祖问道。

　　“呃……应该是碰不上吧，一二百米我可跑不过你。”张全山说到这里有点心虚，“我主攻的项目转了，不再是100米和200米了，我现在专项练400米。”

　　“原来如此。”苏祖心里大概已经明白了。

　　两个月前庄韬想把他推荐进省队没有成功，结果后来自己进省队当教练。苏祖估计着可能有他进省队受阻的原因，庄韬本身就是省队的运动员，退役才转的教练，他之前在省队的关系可不一般。那位要快要退休的曾女士，在榕海省曾经可是标志性的传奇人物。

　　而在庄韬是练400米出身，进入省队后，张全山也要进省队了，这里面的故事，苏祖多少也能猜到几分。

　　不过，张全山跑400米还是很合适，苏祖当初就觉得他体能好得吓人，而且跑动速度和节奏都很不错，选择400米更容易出成绩。

　　400米虽然同属短跑，但是比起100米和200米差别还是挺大的，400米是一项无氧占大比例，有氧占小比例的混氧型的短跑项目。相对于百米二百米，他的距离更长，更强调呼吸节奏和跑步技术。

　　对运动员的综合素质要求高，有两个弯道，要求有好的跑动技术，而且体能分配节奏把握，都和百米二百米的全速都有所区别。

　　两人又说了会话，就回到各自的队伍中，此时开幕式也到了尾声，明天就要开始正式的比赛了。


第六十二章 有人破纪录

　　8月19日一大早，苏祖吃过早餐后，就跟着领队温荣光一行人进入五台山体育馆，入目所见，两万两千人的座位竟然差不多有四分之一的上座率，并且还有人陆陆续续的进场。

　　四周都是沸腾的喧闹声，激昂的广播音乐中不时穿插着广播主持的通知介绍。

　　一排排的红绿蓝旗帜随着主席台前的国旗迎风招展，场馆内身穿短袖短裤在跑道上热身的运动员，头戴太阳帽穿行各个赛区的裁判员，胸前挂牌的志愿者，扛着照相机和摄像仪器的记者，往来穿梭期间。

　　这就是大赛场，比上次省内的田径邀请赛，场馆更大，观众更多，气氛更热烈。

　　“怎么样？会不会紧张？”

　　禾岛市中学生代表队的领队温荣光，见苏祖看着体育场馆愣神，过去拍了拍他的肩。

　　“有点吧。”苏祖低声道，将视线从正在跑道上安放的110米栏栏架上收了回来。

　　上次邀请赛后他就发现，原以为平和的心态，在置身这种大赛之中，被热烈的气氛一感染，精神不自觉的就会紧绷几分。

　　每场比赛都想赢，有了胜负心，人怎么可能会没有一点紧张感。

　　“没事，苏祖同学，你不要有什么压力。就当做平常的训练，发挥出自己的真实水平，我们重在参与嘛。”温荣光安慰道，他重视这次比赛自然不假，但作为领队，又在体制内爬到一个小头目，这点赛前安抚人心的手段也是有的。

　　“谢谢温主任，我会好好比赛的。你看，我教练都不担心，他都没来。”苏祖笑了笑，温荣光明明特别希望他拿个好名次，却得做出一副无所谓的样子，也是难为人家了。

　　“李教练也真是心大，自己亲传弟子比赛，他到好，人都不露面。”

　　温荣光提起这个有些不满，哪有这样的，你一个教练带的运动员参加比赛，自己竟然不闻不问，人都不出现。可惜李志忠和他不是一个系统，级别也不低，他也管不到人家。

　　苏祖对李志忠出不出现倒没什么意见，赛场上最后靠的还是自己。况且李志忠来之前就说过，一个中运会而已，要不是推脱不开，这大夏天的他可没兴趣跑这一趟。

　　两人说话间，体育场馆内广播声再次响起，一个颇为清亮的女播音通知上午8点整的男子110米栏选手准备到场。

　　温荣光听到广播后，也顾不得和苏祖继续说话，赶紧跑到110米栏选手预赛区，这次禾岛市中学生代表队里，有一个下学期高三准备报考体校的体育生参赛。

　　按照赛程安排，上午径赛方面是8:00开始男子110米栏的预赛，8点45是女子100米预赛，9点20开始的是苏祖参加的100米预赛，再然后就是1500米的预赛和110米栏的复赛。

　　到了上午11:00再进行的是女子组的100米次赛，11:20是男子组100米的次赛。田赛方面则是男子铅球及格赛和男子跳高。

　　离100米预赛的时间还早，苏祖便在场边好好地欣赏起男子组的110米栏的预赛。

　　一般大型赛事的110米栏栏高是106厘米，栏间距是9.14米。中运会为了照顾年龄和在专业程度上的差距，有所调整，栏高1米，栏间距8.9米。

　　“可惜那位飞人年龄超了，来不了中运会，要是能近距离看一场对方的比赛就好了。”

　　苏祖看了几组110米栏的预赛，确实是速度和技巧的完美结合，即便选手的水平不算高，依旧很有观赏性。

　　不过想看那位飞人比赛，也就是瞎想，人家这时候已经开始在国际赛场扬威，7月份参加了国际田联黄金赛，前几天又在第14届的亚洲田径竞标赛夺冠，已经进入了一个成绩迅速提升的爆发期。

　　等男子组的110米栏预赛结束，场地的工作人员开始在跑道上撤离栏架，马上就要开始女子组的百米预赛。

　　苏祖没有在场边继续看下去，走到了体育场馆的另外一边跑道，活动着身体，开始热身。

　　9点10分左右，广播上响起了男子100米预赛即将开始的通知，苏祖披了件外套，出现在了预赛区。

　　虽然是8月份的天气，早上9点钟气温已经上来，但热身完出了点汗后，苏祖还是把外套披上。

　　这个倒不是防止感冒，而是刚刚热身完，身体热了起来，进入状态，如果不注意保温很容易冷下去，比赛过程中全身的力量骤然爆发，很容易就出现肌肉关节损伤。

　　苏祖被分在了第七组第六道，100米预赛的总人数是69人，分成9组，前面6组每组8人，后面3组每组7人，取前32名的成绩进入次赛，次赛后再取前16名进入复赛，最后复赛取前8名进入决赛。

　　一组组参赛选手走上跑道，还没等到苏祖的第七组参加预赛，突然就听到广播里有声音传来。

　　“大会通知，正在举行的男子100米预赛中，来自粤省的梁俊新同学在第二组预赛中以10秒49的成绩，打破了全国中学生运动会纪录。”

　　这条广播一响起，后面跟着要参加预赛的人都傻眼了，这还怎么比，大家预赛都还没比完，你一上来就破纪录啦！要不要这么凶残！

　　播完这条通知后，广播嗡嗡地响了两声，似乎有人在刻意关闭了。一般这种破纪录的喜讯起码要播放好几遍，明显是有负责广播的人员发现了男子100米预赛还没结束，匆忙切断。

　　“这成绩我能不能跑到？”

　　苏祖进入禾岛市竞管中心以来，基本上都是在埋头训练，李志忠平时重心都安排在提升他的力量上，日常也是起跑训练，速度耐力之类的。偶尔有几次完整的百米测试，李志忠秒表一收，也是一脸淡定，都懒得跟他说成绩，就是一句话，继续练。

　　乍一听这条大会的通知，苏祖也莫名的感受到一丝压力，感觉心里没底，他近来自我感觉水平是提升很快，各项属性都在增长，但还是没有个具体的成绩给他底气。

　　方才预赛的选手比较多，他也没注意到破纪录的那位选手长什么样。但10秒49，已经达到了国家健将级水平，被广播播出后给后面比赛的选手造成的压力不是一般的大。

　　百米第七组的预赛因此都中断了那么几分钟，稍作调整以后，各个选手才重新走上赛道。

　　……

　　“梁俊新，之前我就跟你讲，预赛不用太拼，今天上午是预赛次赛，下午是复赛决赛，一天四场，叫你留点体力，你就一点都听不进去。破个中学生运动会的百米纪录尾巴是不是翘上天了？”

　　此时在粤省的休息区，一个前额有些脱发的中年男子正指着个黑瘦的少年，连连念叨着。

　　“教练，我真冇啦。我有留力的，就是一般般的跑啦。”黑瘦少年一嘴港普里夹杂着几个白话字眼。

　　“你还真敢说，这成绩随便跑的？你就是爱现，你后面还想跑个什么成绩出来。比赛比赛，你要合理分配好体能，不然最后进了决赛你也拿不到冠军。”中年男子一边絮絮叨叨地说着，手还下意识地将头上两边的头发往中间扫了扫。

　　黑瘦少年看着中年男子的动作顿时紧紧抿住嘴，一幅想笑却不敢笑的样子。

　　“你那什么表情，你说说，你这次是为了冠军来的吧？”脱发中年男子再次说道，丝毫没有察觉他下意识的动作在旁人看来是多有趣。

　　“啊，是啊。”黑瘦少年站直了身体，昂首挺胸，一幅认真脸。

　　“行了行了，真是拿你个猴崽子没办法。”脱发的中年男子看了眼黑瘦少年，也不再想说废话，不耐烦地挥了挥手，“预赛比完了，你赶紧找个地方歇会，准备11点的次赛，注意别中暑了。”

　　“唔该啦，教练。”黑瘦少年满不在乎地又冒了半句白话回答道。

　　就在这时，体育场的广播里，女播音的声音再次响起。

　　“在刚刚结束的男子100米预赛中，来自榕海省禾岛市的选手苏祖，以10秒45的成绩，打破了全国中学生运动会纪录。”

　　本来已折身离开的黑瘦少年，听到广播后，一下就跳回到脱发的中年男子面前，大叫道：“呐，教练，你看，有人比我更不懂分配体力。”

　　脱发中年男子摸了摸脑门，神色怪异无比，“真是撞了邪了，什么时候中学生也能随便跑个健将级水平了。梁俊新啊，你刚不是也破纪录了嘛，看看，提都没提，比赛只会记得第一名。你不要大意，我原以为这次冠军是十拿九稳，现在可不一定喽。”

　　“一定的，冠军是我的。”黑瘦少年目光望向远处起跑线前等待开始的1500米预赛选手们，神色难得郑重起来。


第六十三章 百米次赛

　　“我破纪录了？”

　　苏祖看到自己的成绩的时候，人都是懵的，他自己都不敢相信。

　　这趟预赛他有尽力跑，但人体这种东西怎么说，有时候自我都可以感觉得到是否处于最佳状态。

　　而且这一趟预赛，不说受到前面预赛那位粤省选手梁俊新破纪录的影响，就单是上午比赛，人体的运动状态也完全没有进入最佳时期。

　　科学意义上，一般人体代谢程度，竞技状态都是在下午和晚上达到一天最高峰。

　　苏祖对自己的百米成绩印象还停留在4月份邀请赛的10秒97，但时间已过了四个多月，他在禾岛市队也足足进行了两个月的针对性强化训练，更不用说还有系统这种外挂的属性提升。

　　他自我感觉上是比之前有所提升，但一直缺乏强有力的成绩，以至于预赛跑了个10秒45，破了赛会纪录都在他的预料之外。

　　“难怪李教练都不露面，小苏啊，你这个实力跑个中运会是屈才了。”

　　看到苏祖回到休息区，温荣光笑容满面地迎了上去，大肆夸奖道。称呼也顺理成章地从苏祖同学变成了小苏。

　　温荣光乐开了花，外人不知道他的心情，想想这一路上背着“政治任务”，那可是一点都不轻松。

　　不过此时此景，让他再对李志忠这位竞管中心的大教练，看法就完全变了。这哪里是不负责，分明是成竹在胸嘛，手下运动员随随便便就破了纪录。那教练不来是情有可原，他看不上中运会这种小舞台嘛。这枚金牌看来是稳了。

　　苏祖在休息区的椅子坐下，休息区的几位教练和没有比赛的队员都笑着向他表示祝贺，有些活泼的男生还要竖个大拇指，摆摆造型。

　　方才110米栏的那位选手失利，连复赛都没有进入，领队温荣光和几位教练脸色都阴沉得厉害，直到苏祖百米预赛破纪录，整个休息区的气氛才算轻快了许多。

　　这一届中运会注定是要成为田径项目最辉煌的一届。

　　就在苏祖在休息区等待下一次百米次赛开始的时间里，大会的广播通知连续播报了多个运动项目纪录被打破的消息。

　　先后破纪录的项目就有男子铅球（及格赛），男子100米预赛，男子110米栏复赛，女子100米短跑次赛。其中男子100米预赛中粤省选手梁俊新和榕海省选手苏祖创下新的赛会纪录。

　　从上午8点比赛开始不过几个小时，就有了4个项目的中运会纪录被破，而且基本都是在预赛和次赛中。搞得不少参赛的教练选手都齐齐吐槽，这届中运会是出了什么情况，什么时候我们国家的中学生这么强了，你们不会都是拉体校生和专业运动员来的吧。

　　也就是在这一连破纪录的消息刺激下，苏祖预赛破的男子组百米纪录稍变得不那么显眼。

　　上午11点20分，男子组100米次赛开始。总共4组人，32进16。

　　这一次苏祖在引起了一些选手和他们的教练员的关注，毕竟他刚才同组的六名选手可是记得他的长相和贴在短袖背后的号码。

　　“兄弟，刚才是你预赛跑的10秒45？”

　　在次赛区，第一组已经开始走上跑道准备比赛，一个操着不算太标准普通话的黑瘦少年跑到苏祖面前问道。

　　“嗯，对。”苏祖点点头，看着这个黑瘦少年有些莫名其妙。

　　刚开始还以为是哪位选手看自己不爽，要来挑衅一番，签个什么赌约之类的套路，结果黑瘦少年接着下面的话，苏祖就差点笑喷了。

　　“哇，真的是你。我叫梁俊新，你知不知我刚破了纪录没几分钟，又被你破啦。我好没面子的。”黑瘦少年夸张地叫了起来。

　　苏祖听到梁俊新，顿时也反应了过来，“你有没有面子我不知道，不过你破纪录被播出的时候，后面三组预赛还没比完，可是一堆人想揍你。”

　　“呐，大哥，你说话不要太恐怖。”梁俊新说着左右扫了眼，发现还真有几名等待比赛的选手看了过来，“不会是真的有人想扁我吧？算了算了，听你这么一说，我就当没发生过。”

　　发现有人看着自己，梁俊新故作小心地缩了下脖子，“你是第四组，我是第三组，次赛我们是遇不上了，那就等后面的复赛和决赛。”

　　“你可要小心啦，我预赛可是没尽全力的。”梁俊新说到后面，嘻嘻哈哈的神情变得有几分认真。

　　“这么巧，我也是。”苏祖笑了笑。

　　运动员或者说能够登上顶峰的运动员，都是有着强烈胜负心的那一类人。即便性格跳脱也好，内向也罢，在对待比赛的时候都会比别人更加的投入和认真。

　　那种只有重在参与的心态，或许能当个不错的运动员，但绝对无法最顶尖的那一小撮。

　　像梁俊新过来和自己认识一下，嘻嘻哈哈的打招呼，但同样是在重视对手，想看看能超过自己的是选手是什么样的人。

　　运动比赛中谁拿了第一，得到冠军都不但普通人会格外瞩目，同项目的运动员都立马视之为超越对象，衡量自身成绩水平的参照物。有人会默默观察，暗中发狠努力，有人会英雄惜英雄，知道其中有多不易，也有人会公然挑衅，意图搅乱对手心态。

　　竞技体育就是这么现实，你大话说得震天响，如果不是为了引起媒体舆论重视，炒作自身人气，最终还是要落到赛场之上。

　　很快，第三组的百米次赛开始，梁俊新这一轮依旧轻松的拿到了第一，不过成绩比起预赛的时候要差一些，计时牌上显示的是10秒67，依旧很轻松的能够进入复赛。

　　苏祖和最后第四组的选手，听从着发令员和助理裁判的指令，走上了跑道。

　　依旧保持着在体校学的习惯，先试一下起跑器的踏板稳固程度和距离。参赛的选手高矮不一，腿长的很腿短的需要起跑器的位置并不一样。只有最合适的距离才能充分发挥起跑时候的速度。

　　“各就位……预备……”

　　啪！

　　发令枪响起瞬间，苏祖跟着也冲了出去，从体校到禾岛市队，他在起跑上做了多次的针对性训练，起跑反应已经接近一流的选手，大部分的时候都可以达到0.2秒左右。

　　这一次他的起跑也很顺利，身体从静止状态骤然爆发，钉鞋踩在橡胶跑道上噗噗噗的声音快速响起，力量的强化性训练效果极为显著，他可以感觉得出来，在保持着快速的步频时，每一次蹬地都比之前更有力，步幅也更大。腰腹的核心力量训练使得在跑动中的重心更加稳定。

　　起跑加速阶段一过，到30米左右的距离，他就已经处于领先地位，并且一路将这种领先优势保持到了最后。

　　毫无悬念，苏祖这一趟跑了小组第一，成绩是10秒71，比梁俊新还慢了点，进入复赛是没有问题。大家现在都考虑到了下午还有两场比赛，开始适当的放水保存体力。

　　一般人观念里，一百米比赛消耗的体力应该不算大，至少比起很多长距离短跑来说都是轻巧的。

　　但事实上，百米赛跑属于纯无氧跑动，是身体机能最高负荷的运动。要从完全的静止状态，骤然爆发到体能极限的最高速度。根本没有给身体慢慢过渡适应的时间，一瞬间就要将所有的能量释放出来。对于身体的疲劳程度和负荷程度是大得惊人的。

　　上午的比赛结束了，下午的百米复赛和决赛重头戏即将开始。


第六十四章 前兆性中暑

　　“祖哥，你竟然破纪录了？”

　　下午两点，甄龙跟着省队到了五台山体育馆就兴冲冲地往禾岛市队这边跑，见到苏祖第一句就是这个。

　　“中运会而已，没什么大惊小怪的吧。”离苏祖进行的复赛时间还早，他老神在在地靠在休息区的椅子上养精蓄锐。

　　看到两人突然出现在面前，平静地回答道。他却是没太把这个中运会的纪录放在心上，不说其他，这一届比赛里被破的纪录多了去了，还有粤省那个叫梁俊新的选手，实力强劲，决赛的时候估计还会创造出更好的成绩。

　　“中运会也很厉害啦。”甄龙小眼睛放着光，有点小迷弟的趋势。此时的男单冠军还青春年少，没有登上羽坛奋勇搏杀，这届的中运会就是他第一次参加的大型比赛。

　　“怎么样，你觉得你这次能不能拿金牌？”苏祖不想再继续说什么破纪录的事，在一个会成为男单世界冠军的人面前谈这个实在别扭得厉害，岔开话题，扯到了羽毛球上。

　　“我也不知道，教练说我身体素质，力量还不够，尽全力就好了。”

　　“力量不够具体是怎么样一个程度？”在禾岛市队专门练了两个月的力量，苏祖多少有些心得。

　　“我听教练跟我讲过，鞭打，也就扣杀球，至少要打出两百公里每小时的速度才能算合格。”甄龙说起这个来了兴致，“祖哥，你知道吗我们这个项目顶尖选手，能够用羽毛球打破西瓜。就是那样发球，然后噗一下，就能够用羽毛球把西瓜打碎开。”甄龙一边说着，还一边动手演示。

　　“真的假的？有这么大力量！”苏祖一下坐直了身体，羽毛球这项运动，苏祖也在电视上看过比赛，以前也和人打过，对于羽毛球那种轻飘飘的球，能够打破西瓜还是不太相信。

　　“当然是真的。”旁边一个声音突然插入。

　　“教练，你怎么来了？”苏祖抬头顺着声音方向望去，就见李志忠戴了顶白色的太阳帽，背着手笑吟吟地走了过来。

　　“听说你上午破纪录了，干得不错，下午进行复赛决赛，我再怎么也得露面给你加油打气吧。”

　　“那是教练你训练有方。”苏祖拍了下马屁，心里却在腹诽，你心里没点数？当教练的那副淡定从容的样子，可比我这运动员有底气多了。

　　之前少数的几次测试，每次测完秒表一收，也不告诉他具体跑了多少。100米短跑这种东西，如果没有参照物，没有准确的电子测速仪器，主官上的感觉有时候不是那么准确。

　　不过侧面也印证了，老李确实有几把刷子，针对性的核心力量训练效果斐然。

　　“李教练，好。”

　　没想到甄龙竟然认识李志忠，很是乖巧地起身问好。不过想想也是，李志忠自己都说过好几回被羽毛球队借调去帮运动员训练体能。

　　“刚才你们说到羽毛球选手的力量，这一点都不夸张，顶尖的选手打出的羽毛球可以达到时速三百到四百公里，穿过一个羽毛球场仅仅需要0.15秒的时间，这样的速度和力量打碎个西瓜轻而易举。”

　　“所以对于一个讲究爆发性和对抗性的竞技类项目，力量是非常关键的。”说着李志忠目光停留在苏祖身上，“这也是我为什么一再和你强调核心力量的重要性。你这次能破纪录，成绩快速增长的一个原因也在这里。”

　　几人说话间，时间一点一滴的过去。

　　李志忠抬手看了看表，时间已经到下午两点四十，离男子100米的复赛不远了。也就不再多话，直接赶苏祖出去热身。

　　下午的赛程安排要比上午紧凑许多，主要是进行复赛和决赛，人数少，比起来就快。

　　3:00开始的是男子110米栏决赛，3:15是女子100米复赛，3:25是男子100米复赛，3:40男子第一轮的400米预赛，4:30是女子100米决赛，4:40男子100米决赛，最后4:50开始的是男子400米第二轮预赛。

　　苏祖在体育场没有被拦起来的那边跑道上，简单的跑了几趟，扭扭腰，压压腿，拉拉筋什么的，这大下午的天气热得吓人，三大火炉之称的金陵可不闹着玩的，随便动一下就是一身的汗。主办方在矿泉水，淡盐水，风油精之类的防暑降温用品上都准备好几大箱。

　　可能也是天气的缘故，下午场馆的观众比上午少了一大半，这种高温天气还能来现场看比赛的，不用说都是真爱。

　　苏祖热身的时候，又再次遇到了张全山。今天400米的预赛紧跟着就在苏祖的百米复赛后面，这会也被领队给赶出来热身。

　　“听说你上午破了中运会的百米纪录？牛逼啊，你这是坐着火箭在上升啊。”在张全山印象里几个月前苏祖水平还不算太夸张，也就刚跑进11秒内，转眼间竟然已经在中运会破纪录了。

　　“我在禾岛市做了一些针对性的力量训练，提升蛮大的。”苏祖摸了把额前的汗水，活动了下手腕脚腕，淡然回复道。有系统开挂这种事情又没办法跟你说。

　　不过按照总的时间来算，从去年12月进入体校是11秒8左右的成绩，到现在8月份，9个多月的时间过去，速度提升了一秒多，进步惊人，但平常的大量的训练和努力付出总被人看在眼里，不至于真的有人大惊小怪。

　　“回头我得和庄教练说下这个消息，省队那个沈教练，我看着也不爽，动不动就是一大套理论，屁本事没有。”张全山显然也和沈国营打过交道，有几分同仇敌忾的情绪。

　　苏祖笑了笑，也懒得接这个话题，看时间差不多，就准备去进行百米复赛。和张全山打了声招呼，“行了，我得回去了，记得代我向庄教练问好。”

　　“你去吧，等会我有空过去给你加油。你记得也来看看我比赛，我400米现在也跑得也很快。”

　　回到比赛场地，女子组的百米复赛已经开始了，苏祖也没在回休息区，直接顶着烈日在旁边看完了女子组的两组复赛，选手们水平都还可以，尤其是粤省和西南三省的短跑水平相对要高出许多，小组前几名都被包揽了。

　　等男子百米复赛开始，苏祖站上赛道上。被热气冲得，眼前微微有些目眩。这日头太毒了，放眼望过去，体育场上方的空气都蒸腾的热气给微微扭曲了起来。薄薄的钉鞋踩在跑道上，还有几分烫脚。

　　想想这种天气比赛，对于运动员和裁判员都是一种考验。

　　复赛是16进8，那位粤省破纪录的选手梁俊新和苏祖依旧没能在一个小组里。不了解内情的人可能会奇怪，怎么会一直碰不上。但事实是大多数的比赛都是如此，一般主办方都会刻意将一些重点的种子选手在小组赛中避开，等到最后的决赛相遇，增加话题性和决赛的观赏性，同时，这种安排，也能最大程度的促进决赛时候的强强对抗，迸发出更好的成绩。

　　不然一个组里都是超级强力选手，很容易就造成这些选手过早的比拼，等到后面决赛的时候反而没了状态。被一些成绩水平一般的选手捡漏，这样的情况也不是没有过。

　　这组复赛苏祖跑得一般，可能是受天气的缘故，在太阳底下待久了，人有几分燥热，然后他也没有完全尽力，只跑了10秒81，以小组第三的成绩进入决赛。

　　其实能够走到百米复赛这一步的选手，水平都不差，基本都在11秒以内，毕竟是全国中学生运动会，优中选优，有些高中的体育生天赋还是非常不错。

　　跑完了这组复赛后，苏祖回到禾岛市代表队休息区，李志忠给他扔了一瓶淡盐水，似乎察觉到了苏祖有些异常，“怎么了？身体有不舒服？”

　　“有点燥热。”苏祖感觉不是特别好，刚跑完复赛这一趟，竟然都没怎么出汗。

　　李志忠伸手摸了摸苏祖的额头，眉头微微蹙了起来，“可能有点中暑了，你方才没注意躲一下，那么大太阳。”

　　在老李印象里，苏祖是个特别省事的运动员。训练努力刻苦，作息准时，从没有出过什么乱七八糟的事情，自律性好得惊人。

　　十五六岁的少年人，正是叛逆的时候，有些脾气性格恶劣或者爱闯祸的，可以让教练员气吐血。

　　而苏祖这方面一直做得很好，得益于他一个成年人的自制力，无论是训练还是生活都不用人操心，一直保持着相当好的习惯，而且身体状态一直保持得很好。一方面是身体比普通人强壮许多，然后又注意保持着好的生活习惯，平常练头痛脑热都没出现过。这次的中暑，还是第一次遇到。

　　“李教练，怎么了？”听到苏祖中暑，领队温荣光比当事人还要紧张，几步就跑了过来。

　　中暑这种事情可大可小，轻的可能会让人心慌意乱，头晕眼花，严重的会让人上吐下泻，呼吸困难，发烧，引起心血管并发症，乃至昏厥猝死。无论是哪一种情况都不是温荣光想见到的。

　　李志忠不耐烦地伸手把温荣光推到一边，“温主任，你先让一让，没什么事，前兆性中暑而已。”

　　“李教练，你可要注意，这中暑可不是小事，苏祖等会可还要决赛要比。”温荣光有些焦急地绕了两圈，都被李志忠给挡了出去。今天的比赛里，禾岛市中学生代表队的选手们发挥可不太理想，他这个领队现在还是有些压力的。

　　“你放心，耽误不了。”李志忠头也不抬地回复道。

　　也就在这个时候，苏祖靠在椅子上，突然发现他系统数据面板的最下方，不知何时多了一个状态栏。

　　【负面状态影响：身体全属性降低5%】

　　“这是系统提示我中暑了，影响到身体整个的状态。”

　　苏祖默默回忆了一下刚才的情况，热身运动身体一直有在出汗，应该没什么大问题。可能就是在女子百米复赛的时候，为了看他们比赛在太阳底下呆的时间长了些。

　　“别担心，你这才刚有点征兆，很容易就好的。”

　　李志忠显然面对这种问题很有经验，先是让苏祖在位置上坐好，取了点风油精在虎口、人中、太阳穴和后颈几处擦拭了一下，接着用食指和中指，在苏祖的眉心，后颈处使劲地揪扯着掐了几下。

　　这种方法民间叫“揪疙瘩”，是刮痧中一种拧痧揪痧的疗法。简单实用，国人很多都知道这个。

　　之后又用冷水毛巾敷在头脸等地方降温，没过多长时间，苏祖就感觉身体舒畅了许多，系统内那一个负面状态栏，属性降低也从5%逐渐变成4%、3%……一直到1%后慢慢的消失不见。

　　“祖哥，你现在特别像二郎神。”

　　一直在旁边看了半天的甄龙，见苏祖已经大好，顿时笑嘻嘻地跑过来开起玩笑。

　　苏祖走到洗手间照了照，果然眉心处一道深红色的竖痕清晰无比，有点像电视电影里二郎神的竖眼。而且除了眉心，脖子后颈上也都被李志忠揪扯了一道道红紫色的痕迹。这种揪痧苏祖以前在老家不少见，甚至小时候中暑了，还被母亲这样揪过一次。

　　在休息区喝了一小口水，听到外面广播已经响起男子百米决赛的通知，苏祖起身和甄龙打了个招呼。

　　“给我加油吧，我要去比赛了。”


第六十五章 我来，我见……

　　苏祖从休息区走出，体育场馆内依旧热得吓人。

　　广播里又播出了一条刚刚结束的女子100米决赛信息，一个姓陈的小姑娘以11秒55的成绩再次打破了赛会记录。

　　“这中运会的纪录什么时候这么不值钱了。”走上决赛起跑区前，苏祖听到查看他信息的检验员低声嘟囔着。

　　“11秒55，女生也这么厉害！”苏祖也不由咋舌，不夸张地说普通女生跑个一百米起码要十六七秒，11秒55这个速度换做六七个月前他来跑，也跑不一定能跑到。可惜方才复赛的时候没太注意是哪一个，不知道能跑出这样成绩的姑娘是怎样一条汉子。

　　此时起跑区前，男子组百米决赛的各个选手都已到位，各自在自己的跑道上，简单地活动着手脚。

　　按照复赛的成绩安排道次，苏祖被分配的是第七道，那位还在苏祖之前破赛会男子百米纪录的粤省选手梁俊新是在第五道，其他来自各组的选手实力都不差。

　　中运会男子百米纪录是10秒50，刚好处于健将级的分水岭，参赛的选手目前只有预赛中梁俊新和苏祖跑进过，但其他选手基本也都是在10秒6到10秒8这个区间，谁也说不清里面是不是有人有所保留，准备在决赛中小宇宙爆发一下。

　　参加中运会的选手毕竟不是职业运动员，可供了解的信息太少，要是亚运会世锦赛奥运会这种，在大赛开始前，就已经有着各种比赛经历，选手彼此之间的实力多少有所了解。

　　在发令员示意选手就位，在起跑区前后松弛关节做准备活动的选手们，也一一回到各自的起跑线上，开始俯身蹲下。

　　苏祖两手压在起跑线前的橡胶跑道上，就一个感觉，烫人。旁边跑道的一个选手比他更夸张，似乎猝不及防下，还被烫着了，手按在跑道上又拿了起来甩了甩。

　　这种小动作也就眨眼的事，各位决赛选手很快都调整好了状态，排除杂念全神贯注地听发令枪响。

　　美国女子短跑名将乔伊娜采访中说过，在百米短跑中，没有什么比听发令枪声更重要的事情，在枪响之前你什么都不能做。

　　能够站在一个决赛起跑线上，所有的选手实力基本就接近一个层次，差距就不会太大。任何一丁点的发挥都会决定着最后的胜负。

　　在日常生活中，走神或者反应慢个0.5秒1秒再正常不过。你喊一个人的名字，他隔个0.5秒1秒的时间回答你给你反馈，基本不会有一点察觉。而在短跑比赛中这个时间被极具放大，可能0.5秒的时间起跑反应，就足够你同组比赛的选手完成前面一两步的加速，好几个身位的距离出去了。

　　国际田联比赛或者一些大型运动会中，因为各条跑道离发令枪有远有近，为了弥补发令枪声音在空气里传播的微弱差距，都在各个选手起跑器后面有专门设置了一个小喇叭。用电子化的设备最大程度的保证选手同一时间听到枪响。

　　当然这次中运会还没有配备到这么完善的设备，不是最顶尖水平的比赛，这点枪声在空气中传播的差距，也就忽略不计。

　　“各就位……预备……”发令员见选手就位，开始喊口令。

　　起跑线前所有选手随着口令声响起，身体跟着也弓起，人体的重心落在前臂和前腿上。

　　“啪！”

　　发令枪响，如果此时有慢镜头，就可以清晰看到，各个起跑线前的选手，在枪响后的一瞬间身体从微微松弛的状态骤然进入爆发，大腿胳膊，胸腹腰背上的肌肉瞬间鼓起。

　　苏祖踩在起跑器踏板上的双脚，瞬间发力，他的身高现在已经接近一米八零，比起大多数中运会的决赛选手都要高上几公分，但在起跑加速阶段他丝毫没有迟缓，快速的步频在二三十米之后就取得了优势。

　　并且还将这种优势牢牢掌控住，抬头直身，快速摆臂，进入途中跑的高速阶段。苏祖的眼见余光可以看到右侧第八道的选手已经被他拉开距离，但左侧不知道第几赛道依旧有人紧紧咬住自己。

　　苏祖可以清晰的感觉得到，这一趟发挥得不错，起跑反应不算最快，但绝对不差，加速很充分，节奏掌控完美，是自己短跑难得的巅峰状态。但同样的，在他跑出身体最快的速度下，依旧有人在紧跟着。

　　这是全国中学生运动会，即便水平会有差距，但来比赛的几乎都是这个年龄阶段跑得最快的人。

　　“是梁俊新吧？”快速的念头一闪而过，苏祖顾不上想其他，摒弃杂念疯狂地加速奔跑，脑海中只剩下一个念头！

　　冲，冲，冲！

　　加速，加速，再加速！

　　视野之内，只有终点线！

　　附身，低头，压线！冲过终点线了！

　　再次抬起头稳住身体的重心，太快的速度爆发，在冲线的时候身体稍稍有些晃动，强大的惯性力量即便是冲线之后，推着身体也跑了四五十米的距离缓冲才停了下来。

　　10秒39！

　　全国中学生运动会男子100米短跑新的纪录！

　　此时场面，禾岛市中学生代表队瞬间沸腾了起来，一起前来参赛的选手们都噼噼啪啪地鼓起掌来。这是个人荣誉，同样也是集体荣誉。

　　领队温荣光大吼一声，整个人几乎跳了起来，似乎承受的各种压力，都要借此机会宣泄出来。

　　在温荣光身后，一直没什么存在感的男教练刘健哈哈大笑着，兴奋地捶了旁边另一名男教练张宇辉一拳，随即又被对方咧着嘴重重地一巴掌拍在了手臂上，两人相视一眼，乐得呵呵傻笑。同行女教师许文清微微捂着嘴，似乎也被这激烈的比赛气氛感染。

　　甄龙在观赛区看到苏祖拿下第一的瞬间，人就兴奋得来回跑跳，双手做喇叭状大喊着“祖哥，威武！”，接着又连做了两个侧手翻，似乎不这样不足以释放此刻的激动之情。

　　唯有苏祖的主教练李志忠，面上挂着笑意，淡然无比地鼓着掌，在人看不到的后背，衬衫却是早已湿透，露出了内里白色背心的轮廓。

　　体育竞技的魅力，夺冠的喜悦，瞬间燃爆了！

　　同时在另一边，粤省的一位略有些秃顶的男子一下将还剩下半瓶水的矿泉水瓶甩在了地上，似乎还不解气，跟着又狠狠地踩了一脚。瓶口炸裂，矿泉水瓶盖和水飚溅了一两米远。

　　“我……我……”

　　张全山都惊呆了，一连说了两个我也没把后面那个语气助词给吼出来。

　　过了好几秒的时间，才突然间像是想起了什么，手忙脚乱地从脚步放衣物的带子里，掏出了一个翻盖的摩托罗拉。

　　“庄教练吗？我草……啊……不是，苏祖，我说苏祖，他跑了全国中运会纪录了……成绩？你是问跑了多少？10秒39……”

　　苏祖站在跑道中间，大口大口地呼吸着。刚才因为跑太快，差点撞到隔壁田赛的标枪区域。好在有工作人员，把他拦了下来。

　　抬起头，体育场内人不多，没有万千灯火，没有无数观众欢呼，但依旧有着一些人在为自己欢欣雀跃。

　　重生以来苦行僧一般的训练，机器人似的作息，在这瞬间都觉得值了。

　　赢了！

　　这个中运会还是小舞台，我还会继续走上更大的赛场！

　　我来，我见，我征服！


第六十六章 赛后

　　榕海省省队体育中心。

　　砰一声，省队主教练的办公室门被人推开。

　　正在埋头处理文件的沈国营被骤响的推门声吓了一跳，刚一抬头，一个高大壮硕的人影已经从门外扑到了自己的办公桌前。

　　“沈教练，我原来体校的队员，你看不上的那个，刚刚破了全国中学生运动会的百米纪录。”

　　庄韬一手拿着手机，一手啪地压在了沈国营面前的文件上，脸上挂着嘲弄的笑意。

　　“没潜力？天赋耗尽？真是笑了！人家刚刚跑了10秒39，你现在省队里的，有几个能跑出这个成绩的？！啊？！”

　　沈国营皱了皱眉，轻轻拉了下桌上的文件，结果被庄韬压得纹丝不动，有些无奈地放手。稍稍将转椅退后了半步，从桌旁的眼镜盒里掏出眼镜布，取下鼻翼上的眼睛，慢丝条理地擦拭起来。

　　“沈教练，不是我说你，你学的那一套运动员选材理论可不见得有用。我们竞技体育，最终还是要落在成绩上面说话。呵，十五岁跑进国家健将级的选手没潜力……”

　　庄韬冷笑两声，有心再说几句，又看看沈国营那一言不发的模样，轻哼一声，转身直接出了门。

　　等庄韬出了门，沈国营重新戴好了眼睛，从抽屉里取出手机，熟练地翻找了一下通讯录，菜单光标停留在李志忠名字的电话号码上，手指在带着绿色小听筒的拨号键上，微微犹豫了一阵，最终还是没有按下去。

　　推着转椅，看着窗外远处被绿树成荫环绕的操场，有人正在操场上训练，一时间谁也不知他在想什么。

　　……

　　“喂，恭喜你。”

　　就在苏祖叉着腰站在跑道上，放眼四顾的时候，黑黑瘦瘦的少年梁俊新大方地走到苏祖面前，朝他伸出右手。

　　“我这是第一次输给同级别的选手，苏祖对吧，你很厉害。”普通话不标准，但说得却很坦诚。

　　苏祖伸手和对方轻轻地握了一下，“谢谢，运气好而已，大家都差不多的。”

　　方才苏祖已经看到计时牌上的成绩，梁俊新是10秒43，仅仅比他慢了半个身位，如果没有他，梁俊新肯定毫无悬念地拿下这个决赛。

　　“嗯，我走啦。”

　　梁俊新点了下头，转身一溜烟朝粤省代表队那边的休息区跑去。

　　“不会哭了吧？”

　　就在梁俊新转身跑开的瞬间，苏祖注意到对方眼眶微微有些红。想想一个很欢快的少年人，突然比赛输了会掉眼泪，苏祖也不太肯定。

　　接着又有其他几个地方的决赛选手，上来和苏祖表示祝贺。得益于从小就被灌输“友谊第一，比赛第二”的体育精神，除了个别选手早早抛开，大部分人即便心里恨得直咬牙，也能面无表情地上来握手。

　　当然，想要很有风度的微笑祝贺，这个都还需要再修炼几年。

　　粤省休息区内。

　　梁俊新一回到休息区，就从地中海脱发的教练周乔生手里抢过毛巾，一屁股瘫坐在椅子上，擦拭汗水的毛巾被他摊开，整张盖在了脸上。

　　“很不服气？”周乔生双手抱胸，转而坐在梁俊新的身旁。

　　“是。我从来没输过同龄人，更别说他年纪比我还小。”

　　毛巾下方，少年人呼呼地喘着粗气，喉咙里冒出的声音却带着几分哽咽。

　　“输了，那就下回赢回来，躲在这里哭算什么本事？”周乔生轻轻扯了一下梁俊新脸上的毛巾，却被对方用手死死抓住。

　　“谁哭了？”被毛巾盖住脸的少年有些气急败坏。

　　周乔生呵呵一笑，放开了手，下意识地摸了下头发，“那你有本事把毛巾拿下来。”

　　“不拿。”

　　“不拿就是哭了。”

　　“没哭……我就是不甘心……”

　　“输了一次不怕，能认识到差距，下一次赢回来。”

　　周乔生这样的教练员，不会去安慰选手说什么比赛不重要，你已经尽力了之类的话。

　　运动员就是要有强烈的胜负心，就是要输了会后悔会不甘心会痛哭流涕，知耻而后勇，只有这样，他们才会更加努力的去训练，更加投入的去比赛。

　　心境淡泊，对输赢无所谓的人，那还比什么赛。

　　苏祖和同组上来祝贺的选手，都打过招呼后，正准备朝比赛场外走去，突然听到有人喊他。

　　“苏祖同学，等一下。”

　　拦在他面前的一位穿着皮鞋西裤白衬衣的男子，不过这位虽然穿得正式，头上却戴了顶黄色的编织草帽。

　　“苏祖同学，你好，我是陆建明。”

　　“你好，陆裁判，是我刚才比赛有违规吗？”苏祖问道。

　　他对面前这人有印象，是终点线的计时主裁判，主要还是对方那顶手工编织草帽和身上的着装对比明显。一般工作人员带的都是运动帽棒球帽，只有这位戴了一顶老农常见的草帽。

　　李志忠和他科普过，正式的径赛里，光是各个阶段的裁判和负责人员就有不少，主发令员、发令员、召回发令员、助理发令员、终点摄影主裁判，裁判员，终点记录员，计时主裁判。

　　“哦，不是，比赛没问题。”陆建明摇摇头，他是计时主裁判，但并不是为了这个而找苏祖。“我主要是想了解下，你有进入专业队训练吗？”

　　“有，在禾岛市队。”苏祖回答，听到对方不说自己比赛有问题，顿时放松了下来。至于专业队训练，能够跑到10秒39，你要说是靠自己练的，说出去也没人相信，在国内这个成绩已经迈入第一档的短跑选手层次了。

　　“那你的教练是哪位？”陆建明接着问道。

　　“李志忠，不知道你听说过没有？”苏祖回答道。

　　“李志忠？”陆建明微微思索了一下，朝苏祖笑了笑，“好的，我了解了，你赶快去休息吧。今天跑得不错，继续加油！”

　　在苏祖离开后，这位计时主裁判陆建明，很快从口袋里掏出了手机拨通了一个号码。

　　“老余，你不是让给我给你物色下这届中运会有没有什么好苗子吗？刚刚男子一百米，有个学生跑了10秒39，对，你没听错，原来中运会的记录被破了。我刚打听了一下，禾岛市队的，教练好像叫李志忠，你回头去了解看看吧。行了，我挂了，这边马上开始那只400米的预赛了。”

　　此时，远在千里之外的某个集训中心，余立伟一脸惊讶地放下了手机。

　　“余教练，什么消息让你这么惊讶？”在余立伟身旁，年轻的助理教练看着余立伟的表情，笑着问道。

　　“哦，一个老朋友。”余立伟消化了一下信息，顿了顿道，“小张，你等下帮我向禾岛市田径队发一封比赛邀请函。”

　　“什么比赛？”年轻的助理教练有些懵。

　　“就下个月在保州举行的全国田径大赛邀请函，嗯，选手是苏祖，主教练是李志忠。”


第六十七章 突发

　　8月20日，中运会第二天。

　　“加油，加油！”苏祖在场边连连鼓掌。

　　400米的跑道上，正在进行的是男子组的400米复赛。苏祖目光随着跑动的人影不断移动，可以看得出处于第三道的张全山跑得非常不错。在转项针对400米训练后，提升的幅度很大。

　　复赛的这一圈400米基本都保持着领先的优势，只有在最后一个弯道被另外一名选手跟上，但两人在直线距离这一段一直在相持着。

　　苏祖距离的位置有些远，看不清到底是谁最先撞线，但从这组复赛的成绩来看，张全山进入决赛应该是没什么问题的。

　　果然还是要针对性的项目训练，成绩才能有大幅度的提升。苏祖感叹一声。

　　他在有系统在身，但成绩迅速增长的这个阶段还是在禾岛市训练。从力量专项提升，到各种跑动技巧节奏，有个教练一对一天天盯着你。

　　体校训练的时候更注重的是基础性，大部分体校生进入体校开始从事的都是田径类项目，在这个阶段还没有分配专项，即便是短跑队，一群人都是在一起练100米200米400米三个项目，很多时候针对性训练还不够。三者之间还是有不少差别。而且由于人数多，教练员采取的都是统一的训练计划，完善的个人训练方案几乎没有。

　　在男子400米的复赛结束后，开始的是女子组的400米预赛和男子1500米决赛，之后就是苏祖报名参加的第二项——男子200米。

　　李志忠帮苏祖报名这个项目，出发点主要还是为了参赛适应大赛气氛为主，当然能出成绩是更好。选手的心态状态都是需要培养的，有些是大赛型选手，越是大赛越是表现出众。而有些则是训练时候猛得一塌糊涂，但一上赛场就腿软。

　　这种心态就需要不断的用大赛磨练，全国中学生运动会是国内少有的七个大型运动会之一，规模级别上都不错，而且这个年纪顶尖的中学生，实力并不弱。

　　随着国内经济的整体上升，80、90的一代人身体素质都在跟着提升，简单的说，就是肉类蛋白质摄入量高了。

　　在一些爆发型和讲求天赋的项目上，中学生达到一线运动员的水平并不罕见，也因此中运会也很受各级省队、国家队的关注。毕竟这个年纪天赋好的话，可属性更强。

　　如果是在国外，这个阶段的高中生的平均实力水平可能还会更强。阶梯式的培训方式，往往有不少还处于青少年时期的运动员，就被各自的教练或俱乐部带着开始参加各种大赛锻炼。

　　运动员还是要上运动场，埋头苦练的运动员有时候陷入长期的成绩停滞，或者无限的单调循环，很容易参赛疲惫厌倦，乃至造成训练不认真，竞技状态下滑，最后退役放弃。

　　在各种大赛比赛中，不断的学习，适应赛场，和强手过招，有了目标对手的刺激，能够更进一步的让年轻的队员有清晰的认识。

　　国内后来著名的百米短跑双雄，张培萌在苏炳添出现之前，曾经有相当长的一段时间，停滞在了10秒20左右的时间，这个阶段国内无敌手，和国外选手又有较大的差距。几度怀疑自己是不是天赋到顶了。直到苏炳添的出现，一再刺激之下，才猛然觉醒，成绩进入了新一轮的爆发期。

　　200米的预赛，这一次苏祖收到的关注程度比100米复赛决赛时更要高出许多。毕竟刚刚破纪录跑出在国内短跑选手中也是一流成绩的10秒39，而且年纪还小，这就证明还有很大的进步空间。

　　不少的体工队都已经开始近距离观察接触，万一又是一个陈家全呢，这样的人不挖到自己的体工大队培养可是会遗憾终身的。

　　而且除了苏祖外，百米决赛的第二名，梁俊新所受到的关注一样不少，两个少年人在这个阶段国内的百米成绩，已经是极其耀眼的。

　　不过这一组的200米预赛，粤省梁俊新并没有报名参与，以至于不少想再看见两人高水平对决的场景无法重现。

　　苏祖200米预赛跑得还是比较轻松，他的弯道技术一般，但凭借着绝对的实力，还是很轻松地跑进了下一组的复赛。

　　200米的比赛人数要少上一些，没有像100米一样设置了四个级别，初赛次赛复赛决赛，而是直接的预赛复赛决赛。

　　上午的比赛结束，接着进行的就是下午的200米复赛和决赛。

　　下午进行200米复赛的时候，苏祖比昨天要注意得多，卡着时间点去热身做准备活动，在太阳底和其他炎热的地方没敢多呆。

　　中暑这种事，可大可小，小的影响比赛状态，严重的会危及生命。在体育比赛中，最容易中暑的项目，主要还是长时间长距离的比赛，比如马拉松、自行车越公路赛等。

　　在体育运动历史上，最著名的事件，1984年的洛杉矶奥运会中，瑞士运动员卡布利约拉·安德生·希斯凭着自己的坚持，在身体中暑的情况下，以第37名的成绩完成了全程马拉松比赛。最终卡布利约拉·安德生·希斯冲过了终点线，但没能逃离因中暑招来的死神，令无数人扼腕叹息。

　　在苏祖正准备着参加200米复赛的时间，此时禾岛市代表队的休息区，领队温荣光正在和苏祖的教练李志忠进行激烈的争论着。

　　“李教练，你要不再考虑一下，一个百米冠军，竟然没有参与4X100米的接力赛，这说出去也会让人觉得我用人不当啊。”温荣光看着李志忠平静的神情，一再感叹道。

　　“温主任，你之前在报名的时候可没说过这个，苏祖呢，来我们市队时间也不久，没有练过接力赛，和准备参赛的队员缺乏默契，真上场了也不一定就比现在的队伍跑得成绩好。”

　　两人的说的是在下午即将开始举行的4X100米预赛。

　　“肯定会比现在跑得快，10秒39，破纪录的成绩，李教练，我打听过了，这个在国内的短跑运动员里也是最顶尖的成绩了。光这个速度就能有足够的优势了。”

　　“接力赛不完全是单独的短跑比赛，更强调的是队员之间的默契，交接棒的熟练程度，这些都是要专门性训练过的。你也说外国语中学的这几名队员已经为这个接力赛练了好长一段时间，现在突然插一个人进去，合适吗？”

　　李志忠有些无奈，这种外行指挥内行实在是让人头痛，而且相对来说，对于已经花费了长时间准备4X100米接力赛的其他队员也不公平。

　　但温荣光顾忌的根本不是这个，对于他来说，参加这种体育运动会，更多的还是带着任务属性，是一项工作，如何取得更好的成绩才是他要考虑的。

　　4X100米这种团体项目，因为没有单独报名运动员的名字和个人信息，而是以团队参赛，是可以随时做人员调整。

　　温荣光此时想做的就是这个，他觉得苏祖的短跑水平更强，希望把他列入接力赛的选手。

　　而李志忠从一个教练角度出发，这种调整无论对苏祖，还是对其他几名准备4X100米的选手，都不是件好事，相当不乐意。

　　就在两人争执不下的时候，200米复赛场上惊人的一幕突然发生了。

　　正在跑入第一个弯道区的多位参赛选手，在中间位置出现了摔倒，因为速度太快，滚葫芦似的倒了三四个人，只有两侧跑道上因为位置较远得以幸免。

　　而苏祖，就在中间的跑道上。


第六十八章 潜能值不涨了

　　苏祖有些茫然地抬起头。

　　在这组200米复赛中，他是处于第四道的位置。可就在刚才过弯道的瞬间，旁边第六道的选手突然失衡，整个人摔到了第五道上，而第五道的选手来不及反应，直接撞了上去，也就在这一撞的过程中，又向第四道倒了过来，直接连带着绊倒了后面赶到的苏祖。

　　200米的弯道，基本上是越靠近外道的选手，要跑的弯道幅度越大，距离也更长，所以起跑的时候在跑道上所处的位置也会靠前一些。而越靠近内侧的跑道选手，相对位置越靠后，基本上过了最后一个弯道，各个选手之间才差不多重新拉回到一个水平线上。

　　而跑200米本身全程是属于全力加速状态，尤其是过弯道，身体略有倾斜，本来重心就有偏，被人这么稍微一碰，直接就摔倒了。

　　此时200米的弯道区，直接摔倒的选手就有456三个道次，而且第三道的选手在苏祖摔倒后，也有了一个避让的动作，打了个趔趄，总算没有跟着一起撞上，但影响成绩是肯定的了。

　　整个五台山体育馆内一时哗然，在跑步比赛中摔倒的情况不少见，但多数是单人摔倒，尤其是在压线的时候，身体重心前倾，立足不稳，像这种在跑步过程中，连带影响了好几个人的摔倒，还是比较少见。连续的摔倒效应出现最多的一般是在自行车比赛当中，一个人翻车，可能造成后面一堆人跟着撞上去翻车。

　　但比赛并没有停下，没有受到影响的选手依旧快速地弯道进直道，朝着终点跑去。

　　苏祖站起身后愣了愣神，一时完全没有反应过来。转头望去，第五道的选手跟他一样，摔了一跤后，已经站了起来，只有第六道的那位造成几人一起摔倒的那名选手躺在地上，汗如雨下，满脸的痛苦之色，正抱着大腿在地上打滚。

　　“肌肉拉伤了？”

　　苏祖第一个划过这个念头，运动员在高速奔跑中，尤其是在起步的前几十米，从静止到身体最快的速度爆发，肌肉很容易在这个阶段被拉伤。

　　苏祖起身后，还想过去查看一下这位选手的状态，而此时旁边已经有工作人员快速地冲了过来，将他隔开。

　　“你受伤了。”

　　跑过来的工作人员可能是大学生志愿者或者是刚毕业年轻的助理裁判之类，人挺年轻的，看到苏祖还想走到那名受伤选手身边，急忙将他拦住。

　　这种比赛出现异常状况，将比赛的选手分开一般是最正确手段，防止的就是有些运动员被人有意或者无意影响比赛后，引起一些不必要的过激行为。

　　“你受伤了。”工作人员拦住了苏祖，让他退后两步，又再次说了一遍。

　　“啊？！”苏祖微微有些疑惑。

　　“你受伤了。”

　　直到这名工作人员说了第三遍，苏祖才听清了对方在讲什么。

　　低头看了自己一眼，才发现右腿的膝盖和掌根、手肘一些地方，都血淋淋一片，是方才摔倒后身体粗粝的橡胶跑道上摩擦受到的伤害。

　　只是他从心理到生理上，还处于完全在赛跑的竞技状态中，一时间根本没有感觉。

　　此时场边各队的教练和中运会大会的卫生处人员都已经朝这边涌了过来。抬着担架和背着医护箱的工作人员第一时间到了那名趟在地上疼得汗水涔涔的选手面前。

　　在一群人中，李志忠更是跑得脚步飞快，向来稳坐钓鱼台的淡定气度也不知丢到哪个爪哇岛上去了。

　　“眼睛，看着我。”

　　一见到苏祖，李志忠大气都没来得喘，伸手将那名拦在苏祖面前的工作人员推开，一手扶着苏祖的肩膀，一手在眼前比划了一下。

　　人在骤然受到伤害的时候，有时大脑会形成短暂的空白时间，身体的动作都是遵循这下意识的反应。

　　更不要说这种在全身心投入的激烈竞技比赛里，肾上腺激素分泌，被外界突然打断重创，运动员一时间是完全没有反应的。

　　“教练？”苏祖意识还有些模糊，没反应过来李志忠怎么突然出现在自己面前。

　　“你先站好，别动，我看下。”

　　李志忠神情紧张地俯下身，轻轻按了下他的大腿，跟腱等部位，又前后仔仔细细地检查了下全身。

　　刚才这一跤摔得，苏祖自己可能没意识到，但正和温荣光争执的李志忠看得分明，他人在倒下的那一刻翻滚了起码六七米远。

　　那种全力奔跑的急速状态下，人突然间摔倒很容易受到伤害。

　　在李志忠查看他受伤情况这会功夫，苏组也回过神来，渐渐感觉到手臂、膝盖等一些地方皮肤都被擦破了，火辣辣的一阵疼痛。

　　“能走吗？”李志忠大概检查了一下问道。

　　“能吧。”苏祖这会虽然感觉到身体不少地方都有擦伤，但没感觉到走路有什么影响，但真的就是一迈步，顿时就感觉右脚脚腕有点刺痛。

　　李志忠跟着又在苏祖脚腕上摸索了一阵，轻轻按压了一下，才长长出了一口气，紧张的神情松弛了下来。

　　“还好，还好。主要是一些擦伤，还有脚腕可能有点轻微扭伤。”

　　方才第五道的选手被连带撞过来，苏祖处于高速奔跑状态，突然出现障碍物，其实下意识地也有闪避动作，只是距离太近，让不开，右脚脚腕应该就是在那个时候受力过大的缘故。

　　……

　　回到禾岛市代表队休息区，比赛自然是不用再去想了。苏祖主要是皮外伤，也不需要去医院治疗。

　　中运会的医务处一名实习医生过来，给简单处理了一下被擦伤的伤口。留下了一瓶活络油，简单的按摩了一番后也就离开。

　　“等回去了，到运医所再检查一下。这几天你不要做大的运动。”李志忠对于简单的伤病处理还是有点造诣，不过以防万一，还是决定回到禾岛后再好好检查一番。

　　毕竟苏祖现在年纪不大，还有成长空间，一些小伤病能免则免。

　　其实竞技类运动员，要说哪一个没有点伤病的，那是假话。长时间超过身体负荷的剧烈运动，多少对身体都会有损害。在高强度的训练和竞技对抗中，更是很容易就造成身体损伤。

　　这一次受伤，虽然不会影响到状态，但也让李志忠有几分警醒。之前主要是训练，苏祖的状态保持得好，但随着他竞技成绩的上升，以后肯定要参加各种越发激烈的比赛。

　　竞管中心在田径项目上配备的队医、按摩师和营养师这一块还是个空缺，得尽快申请补足，把完整的框架给搭起来。

　　而苏祖此时坐在休息区，看着手肘膝盖上的伤口已经止血，酒精消毒过后，伤口周围的皮肤微微有些凉意。脚腕活动起来稍微有一丝痛感，脚踝骨那里微微肿了起来，好在是小伤，普通人穿个鞋跟高点的鞋子走路也会扭到，两三天的时间就能好。真正要是在大赛期间，连闭合都不用打，直接也能上场比赛。

　　要是和那位肌肉拉伤的选手一样，那个才麻烦，没有几个星期到个把月的时间是恢复不了。

　　打开系统的属性面板，果然，数据栏下方的负面状态栏再次出现。

　　【负面状态影响：敏捷素质降低5%，力量素质降低3%】

　　“脚腕轻微扭伤肯定影响到了敏捷这个是不用说的，不过力量素质也降低，是因为身体发力的时候需要用到脚么？”苏祖稍微思考了一番。

　　“咦？不对！”

　　就在苏祖查看系统面板时候，突然发现，自己的潜能值一直还停留在上次的30.7%。

　　按说他最近有参加比赛，训练强度上是下来了，但基本也没有闲着，在酒店有做平板支撑俯卧撑，昨天一百米还跑了四趟。即便增长的缓慢，涨个0.1%也应该，不至于完全没有反应。

　　“这是怎么回事？潜能值不涨了？”


第六十九章 不纠结

　　“宿主身体状态已达当前理论极限，极限状态内无法获取潜能值增长。”

　　就在苏祖疑惑不解的时候，突然一个类似对话框的状态栏跳了出来。

　　这个跟随着自己重生莫名出现，一直死板无比的系统，竟然有了说明功能。

　　“什么意思，就是说我已经达到这具身体的巅峰，再也没有潜能值了？”

　　苏祖这个时候来不及去考虑为什么系统会有这种变化，他的注意力都放在了潜能值不再增长上面。

　　要是无法获取潜能值，是不是意味着他再也无法加点提升？

　　“潜能值来自于宿主当前身体潜力，宿主已达当前身体的理论极限最高点。潜能值需要宿主打破极限状态才有可能成长。”系统的对话框再次闪了一下。

　　“这就说，我现在已经达到我身体最好的状态，而且只能达到现在这个阶段。系统只是通过我的大量训练，提前将我可能达到的潜能提前给激发出来，而现在这就是我的天赋上限？”

　　这一次系统毫无回应，只有苏祖陷入了思考。

　　身体的理论极限状态，是不是意味着他百米最快只能跑到现在的10秒39。他现在还不到16周岁，按男子身体成长状态来说，还远未达到成熟阶段，但在当前，已经是一个瓶颈。

　　每个人的身体极限都不一样，天赋足够好的，可能极限更高，更不容易触碰到天花板。

　　榕海省省队教练沈国营的运动员选材的一个核心，不就是看运动员的运动天赋的极限高低，而不具体考虑身体已经开发出来的潜能。因为一个名教的信心，只要一个运动员有绝对高的天赋，他就能够把他充分的挖掘训练出来。

　　苏祖现在面临的就是一个状况，他似乎达到了身体理论的极限状态，至少也是在当前身体的理论极限状态。在这个身体的理论极限内，他的潜能值暂时无法再继续增长。

　　他在这个年龄，能够百米跑到10秒39，而这个时候的全国100米记录是多少，10秒17。

　　这就是我所能达到的终点？！苏祖心中有些怀疑又有些恐惧。

　　重新走上跑道，重新选择这条路，但刚开走了没多就，就发现竟然前面已经是断崖，无路可去。

　　之后的几天时间里，苏祖一直沉浸在系统突然的变化和潜能值暂时停滞的思考中，在旁人看来，此时苏祖未免有些失魂落魄的感觉。

　　不明白的还以为是他因为错失200米的决赛而感到失落，又或者是脚腕扭伤比他们想得要严重。

　　一直到中运会结束，禾岛市中学生代表队带着一金一银四铜的成绩离开金陵，苏祖依旧是神思不属，经常陷入走神的状态。

　　同样情绪不高的还有另外一位，甄龙同学，此次只取得了前八名的成绩。虽然来之前他的教练已经说过，他现在的身体素质和力量还不够，名次可能不会太好，主要以锻炼为主。但来比赛的，哪个不想赢，一路上也是情绪不高。

　　回到禾岛市队的第二天，苏祖在运医所简单拍了个片子，检查下脚腕没有什么问题，照旧出现在竞管中心的田径场上。

　　已然是训练，30米60米80米，各个阶段的加速跑，但没跑几趟，就被李志忠叫停。

　　“中运会都结束了，你还没恢复过来？一场小比赛，不用再记挂了，应该投入到新的训练，准备新的比赛中来。”李志忠敏锐的感觉到了苏祖的心态变得消极，整个人不说暮气沉沉，但是表现出来的状态，和在这次参加中运会之前天差地别。

　　“教练，你觉得我会不会已经到了极限，以后只能跑这么快了？”苏祖瘫倒在跑道上，仰头看着天空。

　　一个成人的视角，应该是要比较清晰直观的认识自己，重生以来苏祖放下了许多包袱，而在进入竞技领域后，要说能够完全平衡得失心，根本不可能。

　　如果天赋只到这，没有办法再走下去，那应该如何？

　　李志忠很是惊奇地看了苏祖一眼，一屁股跟着也一起坐在了跑道上，“你怎么会有这么种想法？你这天赋才哪到哪？”

　　“教练，你不觉得我已经到了极限状态吗？”苏祖问的很是认真，甚至还有些打退堂鼓的味道。

　　“你现在还差的远呢。”李志忠毫不客气道。

　　苏祖来了精神，“教练，你仔细点说说。”

　　李志忠挑了下眉毛，“你这有点不够自信啊，刚破纪录拿了中运会冠军，怎么底气这么不足。”

　　说着顿了顿，道：“好，我就跟你说说。你说你的身体达到极限，那也仅仅是在你这个年纪，你现在才十五六岁，身体还有成长空间。

　　换一句话说，即便你身体已经完全成熟了，但是光在短跑领域就很有很大的提升空间。你力量练了多久，两个月，你摸摸自己的肌肉，看看自己的体型，你不会觉得你的力量不再增长了吧。还有你的起跑反应，现在在0.2秒这样，但顶尖的选手可以达到0.12秒，这里可以提升吧。还有步幅，你现在的步幅偏小，100米大概是48步，按你的身高腿长，还远没有达到完美的契合程度。我正联系运医所那边，准备用高倍摄像头拍摄一下你的跑步状态，优化步频和步幅的结合。”

　　“而且，人的身体极限这种东西，本身就是一个很宽泛的概念。竞技体育的口号是什么？更高更快更强！不就是为了打破极限吗？每一个站在领奖台上的运动员，都是在打破极限。”

　　“没什么可胡思乱想的，你这个状态，本来下个月在保州的全国田径大奖赛，我是不想让你参赛的，现在你准备一下吧。”

　　李志忠说完这番话，看着苏祖似乎有些发愣，也没有再继续，起身离开，让苏祖消化消化。

　　运动员心理学是一门课程，各种奇奇怪怪的想法都会有。

　　在李志忠走后，苏祖也一直在想，他根据系统反馈看到的理论极限，为何在李志忠看来完全不是一回事。

　　苏祖有些茅塞顿开的感觉，他这些天陷入了一个思维误区，一直在纠结着，以为他真的就是到了极限状态，但理论极限只是理论而已，运动员不是一直在打破这种理论么？

　　最开始理论还说人类百米跑不进10秒呢，但现在100米跑进10秒的选手越来越多，记录一再刷新，不就是一直在打破。

　　系统所说的当前身体理论极限，也只是当前，如果打破了身体极限，潜能值会不会再增长呢。

　　而且系统的潜能值真的不再增长，他难道就此放弃不成？

　　不可能的！

　　这一次重拾旧梦，时时刻刻都不曾松懈，怎么能半途而废？

　　苏祖甚至想，他到底是怎么了，是不是因为重生后心态变得和少年人一样，容易患得患失，还是不自觉的把所有的成绩都归于有了系统。人有了依赖，而失去了独立的进取之心。

　　这重生以来的短短十个月时间，他日夜苦练，从未曾懈怠，是有开挂作弊，但这一切不都是建立在他不断努力奋斗的基础之上。

　　潜能值需要不断训练才能获取，有了这个系统，他难道每天躺在床上，就能够自然而然地获得今天的身体素质，跑出今天的成绩？

　　不可能的！

　　有什么好纠结，系统只是提前支付了，他收获就可以获得的回报！

　　即便没有潜能值的加点，但他依靠着训练，体能就不能增强，力量就不能提升？

　　竞技运动，本身追寻的就是更高、更快、更强，每一步都是在和自己的身体极限战斗，不断的提高一点，提高一点点。

　　他现在身体健康，没有伤病，那就去练吧！

　　练到肌肉拉伤，练到跟腱撕裂，练到半月板磨损，练到筋疲力尽，练到伤痕累累！

　　既然选择了远方，那就风雨兼程！

　　如果中途倒下，不要悲伤，不要可怜，你是倒在冲锋的路上！

　　重活一世，这条路是自己选的，跪着也要将他走完！

　　出走半生，归来依旧少年！


第七十章 涨了

　　“要肌肉增长，你必须有无穷的意志力，你必须忍受痛苦。你不能可怜自己，稍痛即止，你要跨越痛苦，甚至爱上痛苦，别人用50公斤的一个哑铃做四十下的动作，你要加倍磅数成100公斤一个，并做足八十下。”

　　“还有，你要用不同的方法，从不同的角度去‘震撼’你的每一组肌肉，令它无法不强壮，无法不结实。不要松懈，不要懒惰，没有坚韧不拔的意志，你无法取得成功！”

　　再次进入训练新的训练节奏，从健身房到田径场，苏祖更加的投入，更加的挥汗如雨。

　　李志忠从竞管中心调整申请调整的人员，先后也从运医所配备的到位。在苏祖打破了中运会记录后，开始得到了禾岛市队的资源倾斜。一位从下级体校调上来的助理教练，一位队医兼肌肉按摩师，一位运动营养学专家。李志忠依旧全盘掌控着技术和体能训练。

　　整个训练团队开始围绕着苏祖开始打造针对性的训练计划，他现在已经配得上这个待遇，竞技体育，出了成绩就自然而然会受到优待。

　　此时在田径训练场旁，新到任的队医徐志奎黑着个脸看着苏祖在田径赛场上进行短跑冲刺训练。

　　“李教练，这样不行的，过大的训练量会造成选手身体不承受逆转的损害，训练计划必须要合理，规范。”

　　徐志奎戴着一副金边眼镜，三十岁出头，颇有些书卷气质。

　　“徐医生，你有什么不同看法？”

　　正在一旁和新到任的助理教练一起探讨，如何改进苏祖步幅小的问题，优化步频和步幅契合点的李志忠起身徐志奎说道。

　　“训练量太大了，你们难道没有发觉这么严密的训练计划是不够科学的，所谓的刻苦训练，应该是建立在人体承受范围内，3分训练3分休息4分营养是一个合理的基本原则，训练是个打破现有肌肉骨骼承受范围的过程，休息和营养，才是增长的合理途径，这样一味的猛练，身体只会越来越差。”

　　“我检查过运动员的身体肌肉状态，已经处于极限的疲惫状态，再这样下去，很快就要有伤病了。你们指定的训练计划不科学。”这名新到任还没两天的队医毫不客气的地批评道。

　　李志忠闻言眉头皱成了一个川字，这个训练计划是他指定的，训练量有多大他心知肚明。虽然没有传说中一些巨星夸张的6年时间，每周7天，每天7小时的训练方式，但基本上每一天都是照着当前苏祖身体承受范围内最大程度的压榨。

　　他原本的训练计划，并没有这么大的训练量，但是苏祖硬生生在他指定的训练计划里进行了翻倍的训练，他干脆就直接将这个训练量直接列入训练计划。

　　绝对的天赋，需要绝对的勤奋才能去铸就。

　　苏祖最后能走到哪里，李志忠不太能确定，上次中运会回来后，他就接到了来自全国田径大奖赛的参赛邀请，苏祖的一次中运会表现，就已经吸引了国家队层面的关注。

　　可以想见，以当前现在国内的百米选手水平而言，苏祖会在禾岛市队呆的时间已经不太长。一个地方队的教练，他想要做的就是趁着这个时间，多做基础，厚积才能薄发，现在还需要去积累这个厚度。

　　“徐医生，你的建议，我会考虑的。”李志忠沉吟了一会，回答道。

　　“不是考虑，而是应该尽快，马上做出调整。你们这样是在胡闹。”大家都是体育系统内的人，虽然一个队医在针对选手方面的发言权远赶不上教练，但徐志奎不是一个妥协的人，上任的第二天就已经憋不住。他从事运动员医疗的时间不短，见多了因为训练而伤病产生的运动员，这种一百个里练废九十九个，只要一个成材的观念还被很多观念陈旧的教练所推崇。

　　以为只要苦练就能够出成绩，哪那么容易？！

　　田径场中，苏祖汗如雨下，脸色也有些发白。在健身场馆里做了大重量负荷的力量训练后，稍作肌肉放松，跟着就到了田径场，开始调整步幅后的冲刺训练。

　　脚步沉重得像是灌了铅似的，胸腹剧烈起伏，每一口呼吸都能够感受到炽热的空气在肺部烧灼着。

　　“那个，苏祖，要不我先休息一下，再进行下一组？”新来的助理教练王远斌看着苏祖状态下滑，由于出了大量的汗水，又被炽烈的天气蒸发，在胸口后背，似乎都能看到白霜。

　　“王助教，先不用，再继续吧。”苏祖摇了摇头，重新回到起跑线上。

　　“停一下，歇一会，等下再练……”这样的念头此起彼伏地出现在脑海里。

　　但苏祖依旧咬着牙，不肯退缩。

　　他就想试试，什么是他的身体极限，他是不是就没有了进步空间。

　　“行，那我们再进行下一组。”助理教练王远斌见苏祖坚持继续，他也只能点头，“刚才是一百米46步，你这次步幅再大一些，尽量改成45步跑试试。注意起跑加速的那几步，步幅不要太大，不然后半程速度提不起来。”

　　“各就位……预备……”

　　哔！

　　清亮的哨子声和秒表同时按下，又是一组的百米极限跑动。

　　苏祖尽最大的速度去摆动手臂，去抬高腿，去调整步幅，对于一个人原来的奔跑习惯，任何一点改变有时候都是相当困难。而他现在就是在一次次的调整改变着身体固有的频率和步幅，以求达到最好的契合。

　　顶尖的百米运动员的普遍百米步幅是在44、45步左右，当然也有比这个步数多，比这个步数少的，这些都不是问题的关键，关键在于完善最好的身体跑动节奏，契合他快速步频的步幅数。

　　在训练场边，还有两架高倍的摄像仪器记录这苏祖的每一次跑步数据，之后再从这些大量的跑步画面里，通过分析，哪一个步幅频率跑出的成绩是最优解。

　　“10秒18！”

　　助理教练满脸兴奋地大叫了起来，声音大得几乎穿过整个田径场。远处田径场边高大的观景树上叫了一夏的知了声都被他给压了过去。

　　“10秒18，李教练，徐医生，苏祖刚跑了10秒18。”

　　手记10秒18，换算成电计加个0.2秒，就是10秒38左右，专业的教练员一般掐秒表的时间，还在0.2秒以内，就是说苏祖在训练场中这次跑出的成绩是在10秒38以内，这个速度已经超过了他在中运会中跑出的成绩。

　　终点线前，苏祖扶着膝盖，心脏咚咚咚的跳动声和擂鼓似的。

　　在他的视野之中，一个“+0.1%潜能值”的符号再次艰难地闪了一下。


第七十一章 全国田径大奖赛

　　全国田径大奖赛是国内田径项目最高级别的田径赛事之一，运动员参加全国大奖赛的分站赛累积积分和排名，最后在总决赛获取奖金。

　　一般运动员参加这种项目的比赛，主要是希望展示自己，吸引国家队的注意，能够更进一步代表国家队参加国际级别的赛事，另外一个目标，主要就是为了参加全运会，国内大奖赛和锦标赛都通过算积分与全运会挂钩，运动员要累积一定的积分才能获得全运会的参赛资格。

　　当然，赛事奖金也是一个重点，不过如果没有破纪录的成绩，其实田径大奖赛的赛事奖金并非很客观，反倒是田径全锦赛某些地区奖励还可以，不过一般大头都是全运会奖金。

　　这一次在保州举行的全国田径大奖赛，已经是第三站，下个月还有最后一站，就是全国田径冠军赛暨大奖赛总决赛。

　　从禾岛市到帝都的飞机上，苏祖一路听着新来的助理教练王远斌不耐其烦地和他讲解，这个田径大奖赛的赛制和意义，但只听了几句，就觉得实在有些名不副实，而且相当麻烦。

　　国内的田径大奖赛看着级别很高，但事实上在人气和参赛的运动员数量和质量上都一般，国内大奖赛积分较低，因此很难刺激选手发挥高水平，也难吸引名将参赛。

　　复杂的赛制有时甚至专业的运动员都搞不清楚，观众更是无从考究，外行看比赛只看明星运动员，缺少明星和高水平的成绩，比赛自然就没看头。

　　“其实，这个大奖赛和国际田联的大奖赛、黄金联赛类似，不少地方都是一样的赛制，不过国内的大奖赛站点没有那么多，而且比起国际性的赛事积分低，一些赛制的设置上有也调整。”助理教练王远斌很有兴趣地给苏祖科普着。

　　从禾岛市到保州并没有飞机直飞，需要先到帝都机场，然后转火车过去。这一路行程辗转，还是有些无聊，苏祖也乐得听一听这些体育赛事知识。

　　国际田联黄金联赛是按照国际田联的赛事划分，是第三级别的田径赛事，规格已经相当高。国际田联将各种田径赛事有划分十个等级，第一等级别是大家耳熟能详的奥运会和国际田联世锦赛。第二级别就是国际田联的世界田径总决赛，国际田联世界室内锦标赛，国际田联世界越野跑锦标赛。第三级别就是两人刚谈到的国际田联黄金赛，国际田联世界杯赛，以及各个州的锦标赛。

　　各个级别的赛事从高到低都有算积分和排名，苏祖大致估算了一下，国内的田径大奖赛已经是第六第七级别，总的积分相对较低，对于高水平的运动员吸引力不大。

　　下午2点左右，苏祖一行人抵达了保州，先是联系了赛区组委会入驻酒店，之后就是在前往赛区组委会办理报到手续。

　　第二天上午10点，赛区组委会还在保州人民体育馆的新闻厅召开技术会议，参赛的各个单位派一名领队和一名教练参加，宣布竞赛有关事宜及确认参赛运动员名单。

　　禾岛市市队这次领队是李志忠，来参赛的除了苏祖参加的短跑项目外，另外竞管中心还派出了两名长跑运动员和一名比较冷门的标枪运动员。

　　下午查看了这次大奖赛保州站的场地，场内的人员相对于苏祖之前参加过的邀请赛和中运会，人数算是相当少的，只有寥寥几名队员在做适应性训练。

　　毕竟参加这种田径大将比赛，来的很多都是老鸟，各个赛区站点都熟悉得不能再熟，少数的才是教练员带着新人练兵。

　　隔天上午，全国田径大奖赛开始。

　　整个大奖赛在保州站比赛的时间是三天，作为单纯的田径类项目，时间还算充分，毕竟一些冷门项目真正来参赛的选手不多。

　　苏祖看过他比赛的100米预赛选手，总共不到30人，上午预赛，下午复赛和决赛。

　　上午8点，最先开始的是男子110米栏的预赛，比起100米参赛的选手还要少一些，不过是23人，4个预赛组就跑完。

　　而在这些预赛里，苏祖也终于第一次在赛场见到了，上次中运会还在感叹没办法欣赏到110米栏的刘飞人。人家2002年多数都开始参加国际性的比赛，不过，这一年的全国田径大奖赛，人家一场不落全部都来了。

　　刘阳宇是83年生人，此时也不过是18周岁，比苏祖也就大了3岁多点，看着还是青葱年少。

　　从2001年到2002年从国内的全国田径锦标赛、全运会，国际田联大赛，已经进入了成绩高速爆发的阶段。4个预赛组轻松地以小组第一的身份进入下午的决赛。

　　上午9:30分，男子100米的预赛开始，苏祖走上跑道准备参赛。

　　从这次的全国大奖赛开始，按照他教练组给出的赛事计划，接下来的一年时间，他也将开始进入大规模的各种赛事比赛当中。

　　此时，在田径跑道旁不远处的一个观赛区，余立伟正摸着下巴观察着各组运动员的表现。

　　“刘阳宇现在的成绩在稳步提高，上两个月在瑞士的国际田联大赛虽然只是拿了亚军，但却跑了13.12，这是他职业生涯以来最好水平，也是目前为止的男子110米栏世界青年纪录。”

　　“老余，之前我三番五次邀请你过来，你就是推脱没空，这次我可没给你发邀请，你就不请自来了。”

　　在余立伟身旁，站着的是一个有些矮胖的男子，一边笑着打趣，一边拿着个不知道什么的稿纸在轻轻地扇着风。

　　“这不之前忙着青训的事，一直没办法脱身，好不容易这几天空下来，我不赶紧过来了。”

　　余立伟笑了笑，目光却一直停留在田径场上。

　　“你这次是过来看刘阳宇表现的？他近来的成绩我也有关注过，稳中有升，短跑的田径项目这么多年，总算出了个能在国际赛场上跑的了。”

　　余立伟点点头，和他打趣的这位矮胖男子，名叫周年丰，是田径组委的一名负责人，对于当前的一些竞技体育的常态比他还有清晰几分。

　　“刘阳宇是一方面，他现在只要注意伤病，基本很稳定。这次来主要还是想储备一些年轻的运动员，看看有没有什么好苗子。”余立伟回答道。

　　“嗯，是该考虑以后了。”周年丰一手扶着要，腆着肚子，“前些时候局里开会，文件已经落到了08年的奥运会人才储备计划上了，咱们阶梯性的后备人才还不够。”

　　余立伟默不作声，他现在是国家田径队副总教练，同时还是青年队的总教练，主抓的就是这个。雅典奥运会还有两年，但上级指示就已经放到了08年，要打好在家门口的这场硬仗，他们这些体育系统的压力不是一般的大。

　　“哎，老余，听你这意思，你这次不是白来的，好像是有准备的啊？说说有哪些人才入你的法眼了。”周年丰反应过来，余立伟向来做事是有的放矢，不过平白突然出现在这个田径大奖赛的赛场。要是真只是看看，早两个站点为什么不将人影。

　　余立伟笑了起来，“瞒不过你啊，周处，上月的中运会不知你关注了没有？”

　　“中运会？”周年丰微微有些愣了下，虽说中运会规模是不小，但级别上还是立足于青少年，他一个说大不大说小不小的体育系统头目还真没留心过。

　　“怎么个情况？说说，别卖关子了。”

　　“中运会的短跑百米纪录上个月刚被刷新了。10秒39，你说说这个成绩值得我跑一趟了吧。”

　　“10秒39？”周年丰在体育系统多年，不是那些外行转过来镀金的，稍想了下，就理解这个成绩的意义。

　　这两年可以说在百米短跑领域，国内是处于青黄不接的时候，早几年97、98的时候，还有一两个能跑到10秒2左右的，但这几年，哗啦一下，成绩全部掉了下去。

　　10秒39这个成绩别说是中运会了，放全运会也有机会拿奖牌。

　　“是高中生吧，能跑10秒39，如果还是高中生，大概也就十七八，不错不错。”周年丰问了一句，接着又自顾自地赞叹道。

　　“不到十七八，我了解了一下，87年1月出身，今年还不到16周岁。”余立伟慢慢地说道，远处田径场上，男子100米的预赛已经开始，逐渐吸引了他的注意力。

　　“好啊，这个。”周年丰拍了拍手掌，“这不会是又一个刘阳宇吧，16岁，10秒39，我记得看过资料，这短跑运动员一般是巅峰期是在20-25周岁吧，嘿，这天赋绝了，你小子，到哪都能发现人才！”

　　周年丰被余立伟说得有些心痒痒，这田径系统里有不少是官油子，但也真有一些是运动员教练员退役转行，是真爱干这个。

　　“呐，快指给我看看，是哪个？”


第七十二章 再次提升

　　起跑线前，苏祖并不知道此刻有人正在默默关注着他。

　　双脚落在起跑器上，他尽量将脑袋里的那些杂念摒弃。

　　中运会的这些天里，可以说经历了一个小的起伏，但同样更加坚定了他的信念。

　　身体短暂的达到极限，这种事没什么大不了的。按他原来的理解，系统提供的潜能值可以让他无限度的增强下去，身体不断成长，但没想到的是，这个极限阶段来得这么早。

　　而他近来的时间里，尤其是通过大强度的训练，刺激身体，打破了当前极限状态后，他又查阅了一些资料才清晰地明白，他现在的问题根本算不上问题。

　　运动员在体能力量迅速提升后，身体总会出现一个这样的缓冲阶段。不是无法再升级下去，而是中途需要歇口气，身体内外都要适应这种剧烈的变化。

　　很多运动员成绩水平提升最快的时候，一般也是在青春期，这个时候身体发育，长高，肌肉力量提升，代谢能力提高，都快速地提升这竞技体育的成绩，而完成身体发育后，至少会有一个间歇期，不是说不成长，而是变得缓慢，积蓄着身体的能量，等待着下一步的勃发。

　　对于苏祖来说，有潜能值增长当然是第一位的，但潜能值现在增长需要不断打破身体极限状态才能获取，增长幅度肯定是要慢下来。好在各项属性也一直还在提升，只是过了爆发期。

　　但系统的效果，显然不止于只获取潜能值加点。身体属性数据化后，有了各项属性的展示，他可以清晰地了解身体的各个方面强弱，更有计划地指定训练目标。无论是哪一项训练，都可以从属性的增长上直观地体现出训练效果。而异常状态的反馈可以提醒伤病，和了解伤病对于身体状态的影响。

　　这些辅助性的功能对于一个运动员来说，已经是梦寐以求的了。

　　在他最初加了敏捷素质，提升了步频，后来感觉步频够了，可还是跑得不够快，加了力量素质，在进入体校训练后，感觉体能和耐力不足，又先后提升了这几项以适应更大强度的训练。

　　一步一步过来，与其说是潜能值的加点，还不如说是能够随时针对身体成长性不足的地方去补平短板。以前主要依靠潜能值加点，而现在主要依靠训练。

　　而且数据化属性身体他现在认识到，就是他属性的增长并没有和潜能值一样陷入停滞状态。

　　中运会之后的这段时间里，特别高强度的训练之下，好几项素质都有了提升。

　　此时，他的系统面板内：

　　姓名：苏祖

　　年龄：15

　　职业：运动员

　　体能素质：20

　　敏捷素质：20

　　力量素质：21

　　反应素质：16

　　耐力素质：18

　　柔韧素质：14

　　潜能值：31.1%

　　在没有属性加点的情况下，通过自身的锻炼，近期的体能素质、力量素质、反应素质和耐力素质都得到了提升。

　　而潜能值在几次累得跟狗似的极限训练下，也成功地增长了0.4%，这种普通训练基本没有效果，只能是超高强度冲着身体极限状态突破下才能有的增长，提升起来慢得不一点二点。

　　赛场上，在发令裁判的口令声中，发令枪响起。

　　苏祖一出就是以最大的速度爆发出去，这一趟他没有什么保留，从起跑到爆发，他都尽可能的速度跑出去。

　　短跑选手在比赛中可以放水，但这种放水一般主要还是在取得优势后的后程一二十米，在前半程的起跑加速阶段，没有几个敢真正放水的。稍微一不慎，就可能阴沟里翻船，连复赛决赛都没有机会就进入。

　　全国田径大奖赛来参赛的很多都是老面孔，有些是国家队，有些是强势地区的省队，如粤省，辽省，鲁省这种田径大省，还有军事系统的八一体工队。大奖赛每年都有举行，一次四五个站点，选手之间不说完全熟悉，但很多都是知根知底的。

　　苏祖这个新人的到来，开始还没引起同组别的其他选手注意，毕竟每年新人冒出来的也不少。而且年龄这种东西，在身高体型达到一定程度，也很难被人一眼看出来。

　　预赛枪响之后，两名相对水平较高的选手对视一眼，心知这一组除了彼此之外应该没什么强手，可以在占据了一定优势后就准备开始放水，能够保证进入复赛的成绩就差不多了，不需要太拼。

　　但发令枪响后，众人起跑，30米的加速阶段一过，两名水平高一些的选手都是骤然一惊，发现旁边突然窜出来一道影子，速度快得惊人。

　　“谁啊，预赛这么拼？”

　　两人一阵腹诽，原本准备放慢下来的速度，被硬生生给带跑了节奏。

　　而苏祖根本没有考虑到旁边比赛人的感受，现在如果有可能，基本每一趟的百米赛跑，无论训练还是比赛，都尽可能的发挥最大速度，不断去突破自身。

　　低头，压线，过了终点线。

　　比赛成绩出来，10秒38。

　　比他个人历史最好成绩再次提升了0.01秒。

　　而在他之后跑过终点线的选手，最慢的一位已经被甩开有三四米的距离。停下来的这些选手，在看到苏祖跑出来的成绩后，一个个看着这突然冒头出来的新人，神情都是复杂无比。

　　10秒38，这个成绩，这个速度，就这样在一个田径大奖赛里随随便便跑出来了？！

　　简直是浪费啊，你知不知道，这个速度放在全运会可能拿奖牌的？不说金牌，银牌和铜牌是非常有机会的，甚至万一决赛的时候其他组的选手发挥得稍微差些，拿个全运会男子百米冠军也是有可能的。

　　这样一个田径大奖赛里跑出来，有多浪费，要不决赛跑出来也好啊！至少足够拿下保州站这个站点的冠军，奖金不多，但至少也是真金白银。你一个预赛这么狠干嘛？

　　反正，无论同一预赛小组，或者其他小组的选手，都注意到了苏祖的这一成绩，对于一些想拿些各个大奖赛站点冠军奖牌的选手，苏祖的异军突起，更是对他们的一种挑战。

　　苏祖回身看着从身边走过的选手，微微有些愣神，按照新来的助理教练王远斌的说法，这全国田径大奖赛规格是田径赛事最高之一，即便没有什么名将，但是这预赛的选手水平比他想得也差太多了吧。

　　他这趟发挥得很不错，最大速度的奔跑，基本就是一骑绝尘的状态。按苏祖原来的设想，他还希望，能够有比较强力的竞争对手，和他相持竞争一下，以便于他能更大程度的突破自我。竞技短跑没有足够势均力敌的对手，有时候是无法跑出最佳状态的。

　　结果，他一跑，就是预赛的小组第一，比预赛小组第二快了差不多0.15秒。


第七十三章 奥运标准

　　“预赛10秒38，老余，你确定跟我说他的年龄没有错？”

　　观赛区，周年丰一屁股坐下了下来，无意识地挪了挪相对他身体有些小的座位，脑子满是刚刚比赛之后的场景。

　　“怎么样，周处，这名选手值得培养吧？”

　　余立伟对于苏祖这次在预赛中取得这样的成绩，十分满意。虽然说，按照比赛惯例，预赛一般有所保留，主要是决赛中发挥。但是，年轻选手嘛，第一次参加这种全国类的田径大赛，爆发得早了，可以理解。

　　“这不是值不值得培养的问题，而是应该怎么样重点培养。”周年丰不是那种只会空口白话，对于整个田径系统毫无所知的人，一坐下来就自然而然地思考起后面的问题。

　　“刚刚在7月1日雅典奥运会列出了奥运的A标是10.21秒，奥运B标的达标线是10.28秒。

　　现阶段国内百米能够稳定跑进AB标的选手还没有，04年的雅典奥运会说远不远，也就两年了。即便不是为了雅典，08年也应该早早有人才储备。”

　　余立伟对于周年丰的分析很是认同，物以类聚，他们都算是在田径项目上浸润已久希望有一番作为的人物，对于各方面的信息资料了解的很齐全。

　　有人说，你们一个两年后开始的雅典奥运都没人，就想着6年以后了？

　　但竞技体育发展就是如此，要天赋，要选材，要培养。不谋全局者，不足以谋一隅。随着整体国力的上升，竞技体育肯定会进入一个快速道的阶段。而在体育系统的这些方方面面的任务多不胜数，有时候考虑的就是队伍建设，后续人才选拔培养，一环扣一环，越早规划越好。

　　目前阶段，在百米短跑这个项目上，国内跑进奥运会AB标准的选手还没有，唯一希望大一些的是今年刚选拔进入国家队的陈建，他是2000年和2001年全国锦标赛冠军，最有可能达到奥运参赛标准线的。

　　奥运会作为全世界最高水平的体育比赛，为了杜绝水平较低的运动员参赛从而影响整个比赛水平，奥组委设立了奥运达标线。田径项目的达标线以过去两年国家奥委会及以上级别的正式比赛成绩作为评判依据，设有奥运A标和奥运B标。

　　根据奥组委规定，田径单人项目中，每个奥委会在每个项目上最多可派三名达到奥运A标的运动员参赛；如果达到奥运A标的运动员不足三名，则按照实际达标的运动员报名参赛；如果没有人达到奥运A标但有人达到奥运B标，那只能派一名B标选手参赛；如果连奥运B标都达不到的话就不允许参加这个项目的奥运比赛。

　　2004年的雅典奥运会，奥运会田径男子100米项目的奥运中，奥运A标是10.21秒，而奥运B标的达标线是10.28秒。10.28秒，也是运动员参加奥运会的最低标准。

　　田径男子的短道项目历来都是国家队的弱项，雅典奥运会田径个人项目的成绩认可时间是从2002年的7月1日起至2004年7月报名时间截止（马拉松、竞走、全能项目除外），只要在这个时间段内的国家级或以上的奥委会级别的比赛中取得的成绩都算数。

　　对于余立伟周年丰这些体育人来说，雅典奥运会也就算了，但是如果在家门口举办的奥运会，在100短跑这种田径大项目比赛里，竟然连一个达标参赛的选手也没有的话。那才真的是脸上无光，愧对江东父老。

　　一些有要求要出成绩的赛事，体育系统内其实早早的就开始规划着。而且对于一部分能够出成绩的选手，更是给予了多方面的优待。

　　刘阳宇是在2004年雅典奥运会拿下冠军，开始受到国内外各界人士追捧。但在此之前，从1999年进入国家队开始，就已经是田径系统内最重要的培养的对象。2000年开始就已经放在国际赛场上练兵，国内不说，光国际上，世界青年竞标赛、国际室内室内田径大奖赛，一个殿军，一个季军，展现在男子110米栏项目上的潜力令人为之侧目。

　　当余立伟把苏祖的年龄摆出来，已经让余立伟够吃惊了，等后面在余立伟的介绍下，了解到苏祖到目前为止真正进入专业的田径训练时间，满打满算也就9个月，更是呆住了。

　　什么叫天赋，这就是天赋！

　　“你赶紧把人弄国家队去，这样的人流落在外太可惜了。”

　　周年丰连连感叹着，有了预赛这一次的成绩，苏祖后面跑成什么样，他们也不太在意，毕竟想破纪录的话，全国纪录现在是10秒17，爆种一下也不可能跑不出来。

　　但是过上一两年，那就真的难说了。

　　想想这周年丰还有些小振奋，他是个体育系统里面的小官僚，但说实话，他不是没门路往上爬，而愿意一直呆在这里的原因就是对竞技体育的热爱。

　　每个人选择一个行业的出发点可能都不一样，有些是时势使然，有些是生活所迫，有些是懵懵懂懂一头撞了进去，还有一些真是热情洋溢地投身其中。

　　他周年丰是这样的人，余立伟这个国家队的副总教练也是这样的人。

　　丢下了正在组织的青训计划，屁颠颠从西南省的训练基地中心跑回来，真就为了一个队员这样看一眼。

　　千军易得，一将难求啊。

　　……

　　跑完了100米预赛，苏祖按本来想法，是想找刘阳宇认识一下。

　　这倒不是说要过去要个签名、合照，满足一下粉丝崇拜偶像之情，他曾经没有过这种想法，现在也依然没有。大家都是运动员，是普通人，没必要神话。只是英雄尚在草莽，还未万丈光芒时，真正的见上一面。

　　这种感觉很微妙，大抵是他所达到的成就的一种欣赏敬佩和之后承受压力的一分扼腕。

　　欲戴王冠，必承其重，欲握玫瑰，必承其伤。

　　不过，可惜的是，预赛一结束人家就已经先行离开，而苏祖也被自己的教练组给拦住了。

　　从行程计划到衣食住行，教练组在比赛期间对他管得死死的。既然没有机会，苏祖也没有什么可纠结的。

　　赛后回到酒店，队医兼按摩师徐志奎就先让给苏祖做了一组简单的肌肉放松。

　　以前队里没有这个位置的时候，苏祖还没有什么体会，但真的在徐志奎来了这段时间后，他才发觉，有些岗位的重要性。

　　不是普普通通的马杀鸡，而是专门针对运动员在训练比赛中各个部位的疲劳放松。

　　这种肌肉按摩放松，对于一个运动员的重要性简直大得不可思议。生理的恢复状态上来说，起码能够提升运动员平常体力恢复速度的10%以上，而且能够有效的察觉和防止一些伤病。

　　以前训练的时候，有时候训练过度猛一些，苏祖晚上也偶尔会抽筋，肌肉酸胀，但徐志奎来以后，他基本每天高强度的训练后，按摩个10-30分钟，一夜睡眠通透无比，第二天起来就是生龙活虎的一条好汉。

　　这一方面是他年纪还小，身体恢复快，另外一个也确实是徐志奎给肌肉身体放松的效果。而且据徐志奎自己说，他这的这个肌肉按摩的放松水平，也还一般，距离真正的国手大拿，有着不少的差距。

　　中午在酒店吃饭的时候，李志忠对于苏祖在预赛中再次刷新个人历史最高成绩，颇为振奋。据他说，目前苏祖的教练组人员也就三个，竞管中心的领导已经考虑着加大配备力度。

　　这就是竞技体育的常态，成绩为王。


第七十四章 稳中有升的状态

　　下午男子100米复赛开始的时间是在下午3点整，复赛也就两个组别，16进8，然后决赛。

　　苏祖在这组复赛中跑得也很用心，复赛小组的选手在比赛态度上也比预赛要高了不少，最后苏祖在复赛中跑出来的成绩是10秒40，没有超过他的预赛成绩，暂列在复赛组第二的成绩。而复赛的另外一组，其中八一体工队的一名田径老将，跑出了10秒39的成绩。

　　在当前阶段，这个成绩在国内是非常不错的，能够顺利跑进10秒40的人不多，至于10秒30那就更少了，不然也不至于说奥运AB标现在还没来达到的事。

　　“李教练，你有没发现苏祖和其他选手最大的不同？”

　　赛场边，助理教练王远斌看着苏祖跑出的复赛成绩，朝同样观看比赛的李志忠探询。

　　“哦？远斌，你是有什么发现了？”李志忠侧过头笑了笑，这位年轻的助理教练比他之前带过的几个都要优秀，放得下姿态和运动员交流，而且脑子灵活，对自己认识清晰，很多东西懂得举一反三。

　　当教练的水平差不可怕，怕的就是没能正确认识自己，自以为是，天老大地老二，谁都不服。

　　当教练员最重要的就是能够清晰的认识自身的长处短处，哪些地方是能够给运动员带来进步成长的，哪些方面是力有未逮需要求助外界，或者将运动员送到更高水平地方进行训练的。这才是一个优秀教练员要有的品质。

　　而放得下姿态的话，这一点能够团结得住队伍，很多运动员成名后和最开始的教练闹翻的原因，不就是地位互换。人会成长，运动员随着年龄和成绩的提高，教练员也同样要注意到角色变化带来的思考。

　　王远斌稍稍沉吟了一阵，接着和李志忠探讨道：“李教练，我发现作为竞技体育运动，一般运动员在不同比赛中，这个成绩有起有落才是正常情况吧？”

　　李志忠点点头，这个自然，运动员由于平时训练的强度，和比赛时各个地方的不同，舟车劳顿，需要适应，不可能每次比赛都处于最佳状态。

　　“那就是了，我把之前苏祖的百米成绩数据，做了一个曲线图。增长趋势这个不用我说你也知道。重要的一点就是，除了一些训练测试调整外，苏祖的百米成绩特别的稳定。从他开始专业训练以来，只要是突破之后创造了新的成绩，基本很少再有滑落的情况。”

　　接着王远斌又翻看了一下手边之前记录的各种比赛和训练成绩数据，“这次预赛是10秒38，刚才复赛是10秒40，这基本是一个水平线。唯一一次比赛成绩有掉下去，还是你那边上次统计的中运会复赛，当时你说他中暑受到影响。”

　　“没错，是10秒8几来着。”说起这个李志忠也感觉到，苏祖的状态和心态有时候稳定得简直不像这个年龄的人，每次成绩突破到一个水平线后，都能稳定得住，而且使之成为一种常态。

　　这就很难得了。

　　有些运动员，可能偶尔在训练或者比赛中能够跑出一次两次的超水平成绩，但很快就回归平常。而苏祖这种进步是台阶式上升，比如他中运会跑到了10秒39，后面的成绩基本都在围绕着这个打转，而且还是在稳中有升。上了一个台阶，就站住了脚。

　　“这样，我觉得回头好好的再建立一个训练任务档案，把各项数据都归纳起来，然后和世界上一流的选手成绩上升幅度做一个参照。远斌，你对数据还是比较敏感，这种个体的成长可能不足以形成可供参考的数据库，但如果累积到一定程度，录入足够多的运动员成长记录，对于以后培养新运动员还是很有借鉴价值。”

　　王远斌点了点头，他是从体校上来的教练，年富力强，也有抱负，早晚是要开始独当一面的。有些工作并不一定要他细致去做，但是能够抓对方向，有据可依，以后在运动员选材和培养上还是很有意义的。

　　两人说话间，体育场的赛道上，男子100米复赛结束，接着就有大量的工作人员入场，开始摆放起110米栏的栏架，接着进行的就是男子110米栏的决赛。

　　在国际性的大赛事中，由于参赛选手众多等原因，100米和110米栏这些项目间隔的时间是比较长的。主要还是看赛事的组委会安排，单纯的田径类赛事有时候比赛密度场次上，会比综合性的运动会紧凑许多。

　　13秒29，刘阳宇110米栏决赛跑出的成绩，顺利拿到了大奖赛保州站的冠军。这个成绩在国内乃至亚洲基本都是无敌，放国际大赛上也是极为醒目的。

　　男子110米栏结束后，进行的就是男子100米决赛。苏祖被分在了决赛道次的第五道，第四道是方才复赛以微弱优势胜过他的八一体工队的老将。

　　说是老将，其实年龄不大，不过二十四五岁，但在短道赛场确实是百战之身，经历过各种大大小小的赛事，经验老到丰富。方才复赛的10秒39，也是这位八一体工队老将近年来最好的个人成绩之一。

　　苏祖长吸了一口气，抖擞精神，每一次走上起跑线，都准备着要全力以赴！

　　另一边，禾岛市休息观赛区的位置，李志忠和一干教练组成员，也正紧张地盯着跑道上即将开始决赛的苏祖。

　　“老余，我们现在就过去？”

　　在他们不远的看台上，周年丰瞟了眼即将开始的男子100米决赛赛场，开口问道。

　　“还是等会吧，这决赛没比完，人家哪有心情搭理我们。”余立伟笑着说，作为一个教练员，最能体会这种比赛前的心情，很多时候比场上的运动员还紧张。

　　周年丰想想也是，两人随便找个了位置站住坐下，观看起马上开始的100米决赛。

　　枪响，人如龙虎狂飙而出！

　　短跑比赛好看的也就是这一瞬间，由于时间太短暂，几乎每一个观赛的人都瞪大了眼睛，任何一丝一毫的动作都不想错过。

　　从起跑到加速在到冲线，10秒左右的时间里演绎的却是一场竞技大片，每一位参赛的选手都得把最好的状态拿出来，稍微一点差池，在赛场上就会被无限放大。

　　“好快！”

　　周年丰紧紧我了下拳头，他是个老体育人，近距离观看选手比赛也不知多少场了，但每次看到选手那瞬间的爆发，身体极限的冲刺，因竭尽全力而扭曲的表情，总是不自觉的就有种热血沸腾的感觉。

　　“咦？跑动姿势和步幅好像有变化。”余立伟观看比赛的角度自然和普通人不一样，在这场决赛中，他稍微一观察，就敏锐地发现了苏祖这一次比赛和先前的预赛复赛有所不同。

　　赛场上，苏祖这一趟跑动的节奏和之前预赛复赛有着较大的差异，他原来的100米的步幅是48步，以他的身高体型，这个步幅是相当小的，主要原因不是他步幅大不起来，而是过快的步频让他在起步加速快，但同样也提高了步数。

　　之前在禾岛市竞管中心，他在教练组的指导下已经开始尝试改变跑动步数，只不过这种改变是来自于长期生理习惯，并非一朝一夕就能够改过来的。

　　这一趟决赛，苏祖就是在做这样的改变尝试。一般这种大型赛事敢冒这种风险的选手肯定不多，不过苏祖参赛的动机和其他选手不一样，他暂时还不是为了累积个人积分和排名，也就有了试错的资本。训练归训练，比赛里用出来的才是真本事。

　　场边禾岛市教练组的李志忠和王远斌眉头都皱了起来，神情更加紧张，他们自然也看得出来，苏祖这一组跑法是训练中尝试优化的方式。

　　快速的奔跑中，苏祖可以清晰地感觉到改变步幅带来的影响。比如他在起跑的加速阶段，以前凭借快速的步频，很容易占据优势，抢得先机，但现在骤然提升步幅，每一步加速需要的力量更大，前面二三十米先要领先会困难上不少，但一旦完成加速之后，整个人的速度状态就起来了。

　　其实提升步幅这个说起来简单，但在剧烈奔跑中，身体强大的习惯性力量，要改变起来也不是那么容易的。而且这种改变，目前只是尝试，还说不上优劣对错。

　　苏祖现在做的也主要就是提升习惯性抬腿的高度，加大蹬地的力量，还有手臂的摆臂幅度，这些动作还远未固化，跑动起来整个人重心不算太稳，还有几分飘。

　　不过这种技术上的跑法优化，目前效果还是明显的提升，之前在训练场中跑出了手记10秒18的成绩。

　　而这一趟决赛，苏祖再次刷新了个人历史最好成绩，10秒36！虽然没有什么大爆发的提升，但已经是这次全国田径大奖赛保州站男子100米冠军。

　　这也是王远斌发现的，苏祖的成绩特别能够稳得住，而起稳中有升，几乎很少出现起伏。在旁人看来真的是有些不可思议！运动员的状态很难有能保持得这么好的，当然苏祖也没法和人说，这就是身体属性数据化的好处，用物理学的话说，就是能够比较恒定的输出和做功。

　　这组男子100米决赛选手的发挥也在水平线以上，尤其是有了黑马突起和老将发威，参加决赛的选手基本都卯足了力气。

　　最后跑进10秒50的就有6个人，其中除了苏祖外，还有一人跑进了10秒40以内，八一队的那名老将，以10秒39的成绩拿到了决赛第二。

　　“禾岛市这个教练组还是有些想法的，运动员也敢于尝试。”余立伟心中默然道，从苏祖跑动节奏的变化看到了背后的意义。

　　“走吧，该我们过去祝贺下冠军了。”决赛结束，余立伟也起身向禾岛市队所在的观赛区走。

　　“呵！老余你这脸皮见涨啊，挖个人还套这么冠冕堂皇的理由。”周年丰嘿嘿一笑，扭着腰扶了扶裤腰带，跟着走了过去。


第七十五章 第一次国家队邀请

　　“李教练，好久不见！”余立伟笑容满面地朝李志忠伸手。

　　“余立伟？”

　　禾岛市观赛的休息区，李志忠看清突然过来打招呼的人后，惊讶地叫做了对方的名字。随即迎了上去，握了握手，笑道，“是有好久没见了，有六七年了吧，记得上次还是在全国高水平教练员培训班上吧。”

　　“没错，当时李教练你那篇‘关于青少年运动员体能训练计划’的报告，我至今记忆犹新呐。”余立伟爽朗地笑着说道。

　　“余教练，你这太高捧我了。”李志忠连连摇头，接着问道，“我听说你现在调任国家田径队了？”

　　“去年的事，现在是田径队副总教练，主抓青训这块。”余立伟大方说出职务，面色如常，话里也没什么得意之色。

　　但即便如此，李志忠听到对方已经出任国家田径队副总教练，脸上仍不免闪过一丝苦涩。

　　两人昔年曾有过短暂的交集，当时大家都差不多从海外进修归来，想要一展抱负。改开后，从84年的洛杉矶奥运会后，国内认识到和世界一流水平的差距，再加上那些年大规模的留学潮，有那么一批体育系统人士真是出国取了不少经回来。有好有坏，大规模的丑闻也爆发过，但实打实的还是有学到一些东西。

　　只是个人际遇难料，李志忠回来后连连碰壁，几乎没多少发挥所学的机会，几经辗转最后在禾岛市羽毛球队以体能教练的名义借调，一呆经年。期间虽然也有些建树，但到底还是偏离了最开始的田径初衷，一直到了这次沈国营推荐苏祖到禾岛市队后，才算是真的尝试跨出了一步。

　　而余立伟一路几乎顺风顺水，从解放军队的田径助理教练开始，一步一个台阶，到现在已经走到了国家田径队的副总教练的位置。

　　“不容易啊，余立伟，你能走到今天这个位置。不比我们，蹉跎了这些年。”李志忠轻叹一声，收拾了一下心情。

　　“李教练你这就太谦虚了，你可是培养出了很优秀的人才呐。”余立伟意有所指，看着李志忠淡笑道。

　　老李在体育系统厮混了这么久，一下就听出对方话里的意思，打了个哈哈，一时也不去接这个话茬，转而望向余立伟身后，“不知这位是？”

　　“我来介绍一下。这位大赛组委会的负责人之一，周年丰周处长，也是我们田协里的领导。”余立伟介绍道。

　　“我说你老余啊，我算哪门子领导，就一跑腿的。”周年丰比划着指了指余立伟，转头向李志忠客气道，“李教练，闻名已久啊，一直听说你在体能力量训练上有着独到见解，是国内这方面的大家。”

　　“周处长，你好。”李志忠笑容淡淡，伸手和周年丰握了握。

　　“副的，副的，李教练，你可千万别客套，叫我老周就好。”

　　几人闲言叙旧，又说了一会话。

　　余立伟看着李志忠顾左言他，好几次都没接话茬，干脆直入主题，“李教练，我这次过来，目的你可能也猜到了。你们禾岛市田径队的短跑运动员，苏祖，我个人很看好他，想邀请他进入国家队再进一步训练。”

　　李志忠神色有些复杂，一方面是为了自己培训的运动员能够被国家队看好，另一方面还是不想这么早让苏祖进入国家队。

　　一直以来国家队和地方队都存在着这样的矛盾，国家队想把地方优秀的人才吸引到国家队里培养，而地方队很多时候对于国家队的这种挖人举动是颇为抗拒的。好不容易培养出一个运动员，还指望着能够多给地方拿一些荣誉，结果就被国家队横叉一杠子。

　　而且这事还没法说理，站在运动员的角度，能够进入国家队，先不说待遇条件，光是能够为国争光就已经是一项极高的荣誉，而且还能走上国际性的大赛场，这种吸引力，不是一个地方队能给得了的。

　　可这种情况下，运动员再次取得的成绩，和地方队之间割离开，原来地方的教练也享受不到太多好处。但有时候又没办法，这是上级单位，而且地方队本身就有这种为国家输送培养人才的义务。

　　李志忠多年沉浮，有些东西其实已经看得淡了，但这好不容易培养一个优秀的运动员，突然就有人来抢，要说不别扭是不可能的。

　　而且这种事情也不是一言而决，沉吟了一会，才道：“余教练，你这来得可是有点突然啊，我们教练组训练计划刚制定下去，千头万绪怕是还得合计一下，另外也得和市里竞管中心的领导汇报。”

　　“这是当然。”余立伟点点头，他也没想着一句话就把人给送来，能够出成绩的运动员在哪个队不是当宝一样。稍作了一下解释道：“李教练，不是信不过地方队的训练水平，主要还是我现在主抓的青训项目，田协在西南那边新开了一个高水平后备人才基地，在这方面急需高水平的人才储备，我这也是见猎心喜，希望你们地方队的同志们不要背后骂我。”

　　说到后面，余立伟也笑了起来。

　　“这是哪的话，运动员能够进入国家队，也是对我们工作的认可。”李志忠回答得很认真。

　　几人说话间，苏祖在结束男子100米决赛后，回到了观赛的休息区。

　　刚一走过来，就看到李志忠朝他招手，“苏祖，来，给你介绍下这两位客人。”

　　李志忠随手给苏祖开了瓶水，他介绍道，“这位是国家田径队的副总教练余立伟余教练，这位是田协的领导周处长。”

　　“别别别，李教练，你介绍老余就好，我就不用了，我就个局外人。”余立伟还未开口，周年丰挥舞着白胖右手，连连摆手。

　　“余教练，周处长。”苏祖开口向两人打招呼。

　　“苏祖，嗯，叫你小苏吧，跑得很不错。”余立伟上下打量了一眼，带着几分审视的味道，但面上却是笑如春风。

　　“这样，李教练，我和周处还有点事，就先走一步，回头再来拜访。”

　　见苏祖出现，余立伟起身告辞，有些话可以和教练员讲，可以和运动员讲，但不好直接当着两人的面。

　　同样是教练，有时候彼此还是要保持尊重。

　　就在余立伟和周年丰走后，苏祖喝了一小口水润了润干燥的嗓子，就看到李志忠愣愣出神。

　　“教练，不简单啊，没想到你还认识国家田径队的人。”

　　苏祖一时没想到这次两人的拜访和他有关，只是单纯地以为李志忠关系网，还暗叹了一句，老李这在体育系统的关系不简单啊。

　　“你先擦把汗，穿好衣服。”李志忠回过神来，又丢了条毛巾给苏祖，等苏祖胡乱地擦拭了下汗水，换了件干爽的短袖，他才带着几分郑重说道：“刚才来的人名字听见了？国家田径队的副总教练，人家可不是为我来的，是来邀请你进入国家队的。”

　　对于这个邀请信息，李志忠也没打算隐瞒或者推脱一下，再说刚才苏祖都已经见到人了，干脆直接说开了，免得运动员以后内心有什么想法。

　　“嗯。”苏祖先是点点头，接着听完了后半句话，顿时一阵愕然。

　　“邀请我进国家队？这么快！”

　　苏祖一时都没敢想，进入国家队，成为一名带国字号的运动员，这是一种怎样的诱惑力？！

　　但这消息来得也太突然了一些！

　　苏祖也想过，他有一天肯定会进入国家队，但怎么也没想到这么快就有邀请。按他之前了解过的信息，运动员一般不都是在国内赛场上冒头，拿下各种赛事大奖、锦标赛、全运会之类的，才能引起国家队的关注。发集训邀请，进一步观察，最后衡量运动员水平，是否能够留在国家队。

　　哪里会想到这么快就发来邀请入队的？

　　国家队有多难进，这个话题也听说了不知道多少次了。

　　能被要去的运动员都是优中选优，天赋超常，是国内亿万人中的佼佼者，多少运动员练了一辈子目标也不过是这个而已。

　　但这事一下子，真落到他头上，苏祖还是有些惊疑不定。

　　“怎么，不相信？”李志忠看着苏祖的反应，倒是乐了，笑了起来，“你还当自己是个普通运动员呢？呵，全国田径大奖赛的分站冠军，已经是国内短跑水平最高的那一撮人了。”

　　这倒不是苏祖反应慢，而是对于当前国内的百米短跑运动员水平了解不够，在这个时间点上，远不是五六年、十年以后。

　　这个时候，国内能够跑出国际健将级水平10.25秒的人，凤毛麟角。连奥运B标都几乎没有人拿到。两千年的悉尼奥运会，在男子短道的项目上，就没有人拿到参赛资格。

　　他的年龄，他跑出的成绩，已经足够被人所关注。


第七十六章 师徒

　　清晨，竞管中心田径场。

　　苏祖用挂在脖子上的毛巾擦了擦额头上的汗水，慢慢走到操场边李志忠的身旁坐下。

　　李志忠老神在在地坐在操场边的一排长椅上，见苏祖走过来，随手将还在吞云吐雾的半根烟给灭了。

　　“教练，你这又是神经衰弱失眠呢？”苏祖吐了口气，笑着问道。

　　“臭小子，你才神经衰弱呢。”李志忠捡起地上的烟蒂，走了几步，扔进旁边的垃圾桶，回头笑骂道。

　　“嘁，不神经衰弱你这几天每天都起这么早，来看我跑步呢？”

　　“有什么问题？我是你教练，看你跑步不是分内之事。”

　　“老李，你这是死鸭子嘴硬啊，除了我来的第一天被你拉着去了趟海边看日出，你老人家可是没到8点不会出现在田径场的哦。”

　　“呸呸呸，谁没到8点不出现在田径场了。我说你小子，说话越来越没大没小了啊。”李志忠瞪大了眼睛，一幅佯怒的神色。

　　苏祖扇了扇毛巾，丝毫不以为意，谁还不知道谁，就是个嘴硬心软的老男人。重回少年以后，不知道是身体的影响还是什么缘故，苏祖越来越觉适应起一个少年人的角色。

　　一开始和李志忠不算熟悉，大家彼此都内敛许多，但渐渐的撕下了那层严师的伪装。其实只要不是一些原则性的事，李志忠基本都不较真。大家相处起来越轻松。这是个看过千帆过尽，有酒就有故事的老男人。

　　全国田径大奖赛分站点保州站的比赛过去已经有一周的时间，不过这一周里，李志忠一反常态，几乎天天都一大早的在田径场上，盯着他训练，不说话也不指点，活生生一个雕塑。

　　苏祖一直保持着5点晨起训练的习惯，以前李志忠知道也不太管，但最近变了个样，成天一副欲言又止的表情。

　　“我说，教练，你是不想我现在去国家队？”

　　刚坐下来有些发困的李志忠突然精神一振，“什么话，说什么呢？谁不想你去国家队了？”

　　苏祖笑了起来，“老李同志，你是主教练啊，你不想我去，直接回绝人家不就好了，你这都纠结了一个星期了，这可不是你的风格，不累啊？”

　　“嗯？你还调侃起我来了？”看着苏祖那若无其事的表情，李志忠就气不打一处来。

　　“你小子懂什么，你以为进国家队那么容易啊，你现在是状态正好，年纪也赶得上，要是，要是过两年状态下滑什么的，年龄又大了，你以为还有这么好的机会啊。”

　　“那……要不你放我去？”苏祖眨了眨眼，看着李志忠愁肠百结的样子实在忍不住想笑。

　　“去去去，你个臭小子，以前怎么就没这么放肆，一直以为你老实呢，你这是用去国家队这事拿捏我来了。”李志忠哪还听不出苏祖的戏谑之意。

　　“教练，咱们熟归熟，可不能乱说话。教练被运动员拿捏，这说出去……可是有点……怎么听着就那么爽呢。”

　　“呵，你还得寸进尺了。”李志忠声调提高，恶狠狠道，“信不信今天整得你爬回宿舍？”

　　“你不敢，徐志奎医生在盯着呢。”苏祖稳坐钓鱼台，丝毫不在乎老李的威胁。

　　“我是主教练，我怕他，这人都是我找来的。”

　　“也不知是谁被指着鼻子骂得不敢还嘴。”

　　“嘿，我还治不了你了。”李志忠做了个撸袖子的动作，一副要动手的架势。

　　“好汉息怒，我这身子骨可经不起好汉三五拳。”

　　……

　　“行了，行了，不跟你闹了。我一个大教练和你个小运动员闹着像什么话。”

　　两人斗了会嘴，李志忠摆摆手，坐在长椅上，看着空荡荡的田径场。

　　“这次邀请是个好机会，你自己有什么想法？考虑清楚了，很多运动员一辈子可能也没被国家队邀请过。”李志忠语气有些低沉。

　　李志忠的想法，苏祖其实完全了解，机会难得，不想苏祖错过了这次去国家队的机会，运动员竞技状态这种东西，看不见摸不着，真的是不好说。

　　万一哪天突然状态下滑，或者有了伤病，以后出不了成绩，这样的机会可就不一定会再有了。

　　其实，按照程序来讲，除非国家队强制要人，不然主教练完全可以直接将这个压下。而且一般国家队也不会真的采取什么强制措施，毕竟还是要尊重地方队的同志嘛。把人得罪得死死的，以后工作还要不要开展，还要不要人家再给你主动输送好苗子了。

　　“教练，你实话实说，你是怎么想的。”苏祖直截了当地问道。

　　李志忠沉默了一会，伸手揉了揉眉心，“坦白说，我觉得你现在去国家队还早了一些，国家队虽然在待遇和硬件设备上远超过禾岛市队，但你现在待在市队基本全队都围着你转，去国家队则不一样，那里竞争太激烈了。你还年轻，体育系统里的破事经历得少，但遇上一两件，就够让人蹉跎半生的。”

　　“你的百米成绩没有进10秒20前，我个人都不太建议。按照教练组的训练计划，你还有进一步的提升空间。就我擅长的体能力量来说，还远没有达到预期目标。简单举个例子，之前和你提过一次的莫里斯格林，深蹲190公斤，你现在才多少，也就100公斤吧。”

　　“而且你步幅优化的训练刚刚开始，动作标准还没固定下来，教练组给你制定的训练计划才刚开始，骤然打乱了，后面也不知会不会持续下去，我当然是不希望你去的。不过，这种机会就是我也说不准，把你压下来对你将来的成长是好是坏。”

　　李志忠很有感慨，这也是像李志忠这样真正经历过世事起伏的教练，能真正愿意为运动员考虑，所以一再踟蹰不定。

　　要是换个教练，根本不会和运动员推心置腹地讲这些，直接压了下来。甚至脾气暴躁些的，可能直接骂娘了，刚培养出了一个能出成绩的运动员，你国家队就来抢人？

　　“那我就先不去。”苏祖干脆利落地回答道。

　　“嗯，去了国家队……什么？”

　　李志忠叹了口气，心里其实已经坐好了准备，哪个运动员受得住这种召唤的诱惑，等听清了苏祖的话后，顿时猛然一愣。

　　运动员不想去国家队，这说出去简直是滑天下之大稽。老李绝对以为自己听错，或者苏祖说错了。他愿意开诚布公的谈，纠结了一星期，也就是做好了苏祖要离开的准备。

　　“你说你不去？！”老李的声音拔高了好几个分贝。

　　苏祖摸着下巴，很是淡然道：“暂时还不想，李大教练，你都说了我现在还有很大的进步空间，等我把你肚子里的货掏空了，再去国家队不迟。”

　　苏祖这个决定是深思熟虑过的，就像李志忠说的，他现在一些训练计划刚展开，这个时候时机不太好，骤然去国家队耽搁了训练计划不说，光适应环境，重新熟悉教练，训练方式等等就要花费不少时间，有那个功夫，他可能已经跑进奥运A标了。

　　而且没有过于硬朗的成绩，10秒35虽然不错，但国家队里老大哥太多，不说受欺负，但肯定没有在禾岛市队这么受照顾。弊大于利。

　　“臭小子，你可得想清楚了，不要感情用事，你要去国家队，我是会放人的。”真听到苏祖拒绝去国家队的邀请，李志忠反倒鼓励起来。

　　“诸葛亮还得三顾茅庐，教练，你说我这么优秀的人才，哪能那么容易就被忽悠走。”苏祖哈哈一笑，起身跑进田径场，“我去训练咯。”

　　“你回来，认真点，这不是开玩笑的！”


第七十七章

　　2002年9月30日，国庆节前一天。

　　一大早，苏祖就被李志忠赶出了竞管中心，今天没有训练，放假一天。

　　原因是他的新学籍落到了禾岛市第八中学后，相关的本人入学报到手续已经拖了一个月，再不去办理，马上就国庆长假，这一拖又不知道要到什么时候。

　　禾岛市第八中学是省内重点中学，每年考上清华北大的都有一二十人，尤其是在素质竞赛上也比较突出，开设有篮球特长班，拿过国内外比赛不少奖牌，一级运动员和国家健将级运动员称号的学生也有不少。

　　苏祖的学籍能够顺利挂靠在第八中学，除了禾岛市教育的行政关系外，一个方面也是校方对于这种体育特殊人才乐得接收的缘故。

　　竞管中心和禾岛八中距离不算太远，他出门时本来想直接骑李志忠那辆女士摩托车，这时候岛内还没有禁摩，等再过上几年，两个轮子能在路上跑的除了自行车也就电动车了。

　　不过李教练一句安全着想，就让苏祖放弃了这种奢望，只得踏踏实实辗转了两路公交车才到了地方。

　　刚一道校区门口，苏祖正准备找保安室的门卫询问下，新生报到是在哪里。结果没几句就被推搡了出来。

　　“你说你是来学校报到的，这开学都一个月了，你报哪门子到？你是那些办培训班来发广告的吧，年轻人，不是我不放你进去，实在是你们搞得有点过分了，我奖金都扣了两个月了。”

　　门卫保安是个四五十岁的大叔，冷着一张脸，一副我已经看透你了的表情。

　　这个时候在国内办培训班补习还方兴未艾，但已经初见规模了。一大堆培训机构小工作室小私塾之类的，天天堵在中小学门口发传单。禾岛八中是封闭式管理，外人不让入校，一周只有周五学生才允许出校门。经常就会有一些培训机构找校内师生发展代理，推荐学生报名给回扣，或者要么直接混几个人进去，在公告栏贴个讲座开课海报，在食堂洒一波传单。

　　苏祖站在门口有些哭笑不得，再三解释道：“我真是学校的学生，体育生，之前有比赛没来得及报到。”

　　保安大叔晃着脑袋丝毫不信，看样子似乎已经上过不少当，摊着手说，“你说你是八中的学生，那你哪个班，班主任是谁？你说对了我就让你进去。”

　　苏祖被保安问的也是哑口无言，我第一天来学校报到的，我哪知道是哪个班，有心找李志忠问一下，当初温荣光给安排的具体情况，却发现他还根本不记得他们的号码。他还没手机呢。

　　在校区门口，和门卫墨迹了半天，好在这个时候时间尚早，正是学校老师们陆续来上课的时候。来来往往了几波人后，苏祖终于碰到了一个熟人，上次参加中运会一起的那位女老师许文清，在她的带领下苏祖才顺利进入了学校。

　　一进学校，就发现校内热闹一片，和校外早上冷情的场景形成两个世界，走廊上花圃间有专心晨读的学生，有彼此追逐嬉闹的，也匆匆赶往学校食堂吃早餐的。操场上有跑步的，也有打球的。

　　禾岛八中的学校硬件设施也不赖，综合教学大楼，图书馆，体育馆，科学实验楼，宿舍楼，标配比一般大学也不遑多让。

　　苏祖在行政办楼等了一段时间，等人上班后，先后跑了招生办、教务处几个办公室后，才算将报名这事弄妥当。

　　期间还有个教务主任了解他的情况后，过来勉励了几句，尤其是听说了苏祖已经拿了大奖的第一后，还许诺了要给发奖金。

　　苏祖笑了笑，也没当真，不过要是真有奖金，当然是乐意笑纳。不过，他现在已经是职业运动员，主要是为了学籍有地方挂靠，至于学校内的事看得轻了许多。

　　等他一切手续办理完毕，已经差不多是上课时间，他也没有多呆。

　　出门的时候，方才一直阻拦的保安很是惊讶地给他开门，“你还真是八中的学生啊，你不上课吗？上课的话我可不能让你出去，得有请假条。”

　　“不上课，我得训练。”苏祖简单解释了句，也没为难人的意思。都是谋生糊口的工作，没什么可争执的。

　　出了学校，苏祖没直接回竞管中心，反而去了一趟市中心的商场。

　　方才在学校门口的遭遇，让他想起来，应该赶紧买个手机了。这个时候的手机也真就是打电话发短信的功能。

　　他现在的腰包不再是一干二净的状态，已经有了些存款。之前在体校参加的青少年邀请赛，百米第一拿了两千块的奖金，体校后来又奖励了一千块。

　　到禾岛市队后，全国中学生运动会拿了百米冠军，禾岛市教育局又奖励了五千块，竞管中心奖励了五千块。

　　这一次的全国田径大奖赛分站点的冠军是三万元，竞管中心这边又奖励了一万。田径大奖赛的奖金相对是比较可观的，参赛的选手从第1名的三万，到最后的50名也有几百块。

　　体校和邀请赛两笔奖金金额较小，直接发手上也没扣税，后面的几次奖金到手都有扣除了奖金的20%的个人所得税，最后到苏祖手上全部加起来也就四万多点。

　　钱不算多，但也挺可观的了，这个时候除了一些电子产品，电器大件外，总的相对物价也低。禾岛市这个时候的房价也不过是三千出头。

　　在商场花了好几千的大洋，在导购一再确认下了，苏祖直接买了个可以用来敲核桃挡子弹的神机，接着又去营业厅买了张电话卡。本来还想着多买一台给父母，不过这个时候他也没空回去，手机这种电子产品降价得也快，等春节前要回去再买也来得及。

　　而且父母要是愿意的话，这几次比赛奖金也够父母做启动资金，干点小生意。如果不愿意，他也准备直接给父母，这些钱能够搏他们一笑，让他们放心也就值了。

　　至于说其他投资理财，一是钱还少，二也是他的职业生涯刚开始，犯不着心急火燎的。

　　回到竞管中心，苏祖找了两圈，发现教练组的人都不在。本来准备回去换个衣服，继续去训练，刚走到一半，就看到行政楼里冒出了个脑袋。

　　“苏祖，快点上来。”王远斌从行政楼探了个脑袋出来大声喊道。

　　苏祖循着声音，上了行政楼，找到了方才王远斌探头的多功能放映室，才发现三个教练组成员都在，一群人正围着一台屁股巨大的40寸彩电。这种彩电在液晶电视出来前，算是高档的了，价格不菲，只是体积太大，一个人不太好挪动。竞管中心这边也就多功能放映室这里有一台。

　　“你们看什么呢？”苏祖不明所以。

　　“亚运会啊，你来得正好，现在是男子百米预赛呢。”

　　王远斌开口解释道，另一边徐志奎还抬起头和苏祖打了个招呼，李志忠却是丝毫没有反应，一双眼睛紧紧盯着电视。

　　听了王远斌的解释，苏祖才想起来今年是2002年的釜山亚运会。

　　“看到没有，亚运会的赛场，你要是去了国家队，就能够去比赛了。”李志忠头也不转，指着电视上的大屏幕。

　　王远斌在一旁也点点头，附和道：“前面几个预赛成绩都一般，也就沙特的几个归化选手，还有日本的选手有些看头。陈建的状态也不错，我说，苏祖你去的话，没准真能拿奖牌。”

　　说到这里，一旁的徐志奎也扶着眼镜看了苏祖好几回。

　　苏祖也感觉有些可惜，他现在去参加亚运会还真是有机会拿奖牌的，不过对于李志忠和王远斌的话他就不上套了。

　　“少蒙我了，亚运会选拔赛早结束了，我去了国家队也赶不上。你们想看我参加亚运会，四年以后吧。”


第七十八章 教练家

　　十月一日。国庆长假开始。

　　上午苏祖离开竞管中心，到市场挑选了几斤水果，这是师父第一邀请他上门做客，当然不能空手，不过要真买什么贵重的也不合适。

　　主要还是假期了，国庆长假，运动员可以不休息，教练可以加班，但运医所医务人员，设备管理人员，总得放假吧。

　　又不是什么大赛的备战时期，没那么多人能够牺牲小我。就真是大赛，一般地方队的各个部门人员也不一定会完全配合。当的是公务员，领的是国家工资，除了值班的几位，大部分人这节假日一溜溜的早安排好了。

　　苏祖今天跑李志忠家就是蹭饭的，他现在算是吃的小灶，禾岛市队财政上算是宽裕，不过总体人员的配备还是相对较少。食堂倒是有开，不过想要按照自己之前吃的餐谱有点困难，大师傅早屁颠颠放假去海边钓鱼了，也就一个搞卫生的阿姨给值班或者留队的运动员简单地弄口吃的。

　　苏祖拎着几斤品相上看着还不错的水果，兜兜转转找到了李志忠给出的地址，一处颇有幽静高档的小区。

　　到了小区门口，苏祖懒得费心思再去和门口保安掰扯，直接给李志忠打了个电话。

　　“教练，我到地方了。”

　　“行，你等会，我让人去接你。”李志忠那边似乎正忙碌，匆匆回了一句，就挂断了。

　　百无聊赖地等了一会，小区内走出来了一个穿着浅色运动服、头发扎成马尾辫的女生，看年纪约莫十七八岁，朝苏祖招手，“这边。”

　　“你好。”苏祖走到人面前开口道。

　　“你就是我爸的徒弟吧，他在楼上呢。”女生性格颇为爽朗，目光略带着几分好奇，上下打量了苏祖一眼。

　　“嗯，我叫苏祖，不知你怎么称呼？”苏祖也是第一次才知道李志忠竟然有个比他还大上一两岁的女儿。

　　“李玉琳，我爸没跟你说过吗？”女孩背着手，一蹦一跳地在前面领路，听到苏祖问，侧着头看了他一眼。

　　“哦，教……我师父有说过，我没记住名字。”苏祖嘴上这么回答，心里腹诽老李这保密工作，几个月了一点风声都没漏出来过。这是防谁呢？！

　　两人一路简答地聊了几句，得知李玉琳这学期是刚上高三，巧的是上的也是禾岛八中，说起这个李玉琳还笑着，不止是师弟了，还是学弟。

　　跟着李玉琳在小区穿过了一个大花圃，进楼，上电梯。李志忠家是在小区高层，一梯两户，刚一走出电梯，就看到房门对外开着。

　　李志忠的家是三室一厅，南北通透的格局。

　　“爸，人我接到了。”一进门，李玉琳就朝着里面喊了一声。

　　“哦，来了啊。”李志忠穿着一身站了不少灰的旧衣服，从阳台探了半个身出来。

　　这时，一边的厨房也走出来了一位四十开外的妇人，腰上系着围裙，笑着打量着苏祖。

　　“教练，这位，就是师母吧。师母好！”苏祖先是和李志忠招呼一声，接着转头朝妇人问候道。

　　苗芝云笑吟吟地走了过来，从苏祖手里接过水果，放在一旁的茶几上，“你这孩子，上自己家里，还买什么东西呢。”

　　“师母，我也不会买东西，就点水果。”

　　“你先坐着看会电视。”苗芝云水果什么不在意，十几岁的少年人，第一次上门懂得不会空着手，有这份心意就够了。

　　“老李，你那空调弄不好就算了，等过两天人家上班了，再找人来修。琳琳，你不是收藏了挺多电影的嘛，拿出来给客人看呀。”

　　几句话的功夫，苏祖就已经摸清老李这家的等级划分，看来老李这是处于被压迫的阶层呀。

　　看着李志忠还在阳台上忙活不停，苏祖起身走了过去，“教练，你忙什么呢？”

　　“修空调呢。”李志忠也没空理会苏祖，扒拉着拆开的外机，左瞅瞅右瞅瞅，“这不昨晚不知怎么回事，突然响得跟直升飞机似的，这节假日也找不到人来弄。”

　　禾岛市九十月的天气还是挺热人，有空调是最好，没有弄风扇也弄过。李志忠的家庭条件在这时候算是相当不错的。

　　“我来吧。”苏祖走上阳台，伸手捡起一旁工具箱里的螺丝刀，挤到了李志忠身边。

　　“你还会这个？”李志忠不太相信，“好几千的大件，你可别给我整坏了。”

　　苏祖却根本没回答，直接上手，看了看压缩机和风扇轴都没什么问题，就是有铜管线磕碰到了。不用换零件，这个简单，分开就行。用胶带粘上固定，又给有些松动的支架拧牢螺丝。没多久功夫，再次通电打开后，果然空调就没有什么异响。

　　“有两下子啊。”李志忠啧啧称奇。

　　“以前跟镇上的电器师傅学过点。”苏祖随口解释道，事实上他还真会修点简单的问题。不过不是和镇上电器师傅学，而是当初有一阵落魄的时候，跟一个搞电器维修的朋友，大夏天里帮人洗过两个月的空调。

　　中午，在李志忠家里吃午饭，五六个菜，分量都不少。吃饭的时候，李玉琳看着苏祖那端起一碗饭就跟没嗓子往里倒似的，忍不住咂舌。女孩子饭量本身就不大，她这半碗饭还没吃完，苏祖那边已经三碗下肚了。

　　“你别拘束，就当自己家。”苗芝云看着苏祖也有些好笑，连连给苏祖夹菜。老李一早就交代过了，这个弟子的饭量大，别按一般人来衡量。倒是这一家人吃饭，突然来了个吃得特别香的客人，气氛还挺不错。

　　“你不要被这臭小子老实模样骗了，他可真会把咱们这当他家的。到时候天天来，你这做饭就有得忙活了。”老李抿了口小酒，摇着头感叹。

　　“师父，我说你为什么不爱在竞管中心吃饭呢，师母这手艺，比我们那大师傅强。”苏祖明白了当家人是谁，自然是一通好话。

　　“喜欢吃呀，你就常来。”

　　苗芝云乐开了花，根本不受老李的影响，还不时朝桌边的一对父女挑了挑下巴，一副你们两个就是身在福中不知福的表情。

　　饭后，苏祖和李志忠做在沙发上喝茶，看亚运会，李志忠不时指着一些比赛项目，和苏祖讲一些体育系统内部的门门道道，长长见识。

　　“妈，同学约我下午去市羽毛球馆打羽毛球。”李玉琳拿着个翻盖手机，从房间内走了出来。

　　“谁啊？”苗芝云在厨房切了盘水果出来，放在茶几上“你今年可得收收心，马上就要高考了。”

　　“知道啦，就是乐诗她们，我们都约好了。”李玉琳略带撒娇的口吻，又巴巴地给李志忠打了个眼色。

　　老李哪里还不懂意思，轻轻咳了一声，“去吧去吧，学习也要适当换换脑子，嗯，顺便带苏祖一块去，年轻人别一整天闷家里。”

　　说着，又指了指苏祖，“你呀，也是。别一天到晚想着训练，来禾岛市这么久都没怎么出去过吧，跟着去转悠下，透透气。”

　　李玉琳倒没想到，老李会让她把苏祖带上，微微撇了下嘴，不过也没反对。父女间这套你来我往的默契，显然已经玩得很熟练了。

　　苏祖想着真一下午呆在李志忠家里，也不自在。而且听李玉琳提起市羽毛球馆，想起自从中运会后，回到禾岛市和甄龙已经有些时间没联系了，刚好过去看看能不能碰上。


第七十九章 兴趣和饭碗（上）

　　从楼上下来，刚走出电梯，就看到楼梯出口站着一个戴着棒球帽的女孩，短发圆脸，明眸清亮，长得有些像过几年靠仙侠剧红起来的一位女演员。

　　“哈哈，玉琳，这个是你找到援兵吗？”

　　两人一出现，女生就笑嘻嘻地跑了过来，拉着李玉琳的手，样子很是亲密。

　　“不是啦，这个是我爸带的……嗯，学生……”李玉琳低声解释了一句，“他叫苏祖，比你还小一岁呢。”

　　“比我还小？”方乐诗疑惑地看了苏祖一眼，嗯，相貌平平，不过长得挺高的，看着身材好像不错。俏脸微抬，轻声向苏祖问道：“你会打羽毛球吗？”

　　苏祖拿着两幅羽毛球拍跟在后面，听到这名女生的话，笑了笑，“没怎么打过，不太会吧。”

　　“那可就糟了。”方乐诗嘟着嘴说了句，回过声继续和李玉琳说着，“玉琳我以为你找了个大帮手来呢，这会可不秒，我哥哥可是找了他最厉害的朋友过来。”

　　李玉琳神情淡淡，似乎不太关心这个问题，反倒是问起方乐诗，“你怎么跑进来的？”

　　“嘿嘿，你也不看看我是谁。”方乐诗轻声笑道，接着又拉着李玉琳的手臂道，“虽然那是我哥哥，但你也是我好姐妹，我肯定跟你一头的，要先把敌情先告诉你。我哥找的这个可是他高中同学，一个重点大学里羽毛球社的社长，很厉害的。”

　　“我才不会输呢。”李玉琳淡淡笑道，语气里很是自信。

　　几人出了楼，向小区外走去，苏祖在后边听了一阵，渐渐也清楚了大概说的是什么事。

　　李玉玲和方乐诗是同学闺蜜，有次一起打羽毛球，结果方乐诗的哥哥被虐得够呛，每次见面都要被两个小女生嘲讽一遍，这回请了个羽毛球高手过来，想报这个一箭之仇。

　　“教练这女儿看来羽毛球打得不错啊。”

　　只言片语间，苏祖大概也猜得到一些。李志忠当初在禾岛站住脚的，就是依靠着给羽毛球队当体能教练，有着这一层关系，李玉琳随便跟着练个几天，一般的男生还真不一定打得过她。

　　至于说什么挑战，听着口气里，也就是普通的打打闹闹。

　　另一边，小区门口的保安亭前，两个二十岁上下的年轻人也正聊着天。

　　“方于俊，方大哥，我这刚下飞机到家，你这急匆匆地拉我出来是干嘛呢？”吴蒙一幅睡眼惺忪的模样，十月份禾岛市的太阳还是挺刺眼，阳光一照，越发显得有些困倦。

　　“我不是怕你一放假就待在家里无聊嘛，找你出来打打球，活动下筋骨。”方于俊笑着拍了拍吴蒙的肩膀。

　　“少来了，我还不知道你，无利不起早。拉着我在这小区门口等半天，你是看上哪家的姑娘了，想让我来给你参谋参谋？”吴蒙对这个发小兼同学再了解不过，即便分开几年，两人都是大二了，但一些话里的意思，一听就知道有什么猫腻。

　　“我可是有女朋友的人，你可别乱说啊。另一码事。你不是在大学里加入羽毛球社团了，现在还当羽毛球社的社长，技术怎么样，有进步吧？”

　　“嗯，还行吧，反正我大学里没见着能赢我的。”吴蒙语气散淡，却隐隐还是能听出有几分自负。他在的那所重点大学里，论打起这羽毛球来真是没对手。偶尔去校外其他学校打打，也是赢多输少。

　　“所以呢，这次找你来就是帮兄弟一个忙，帮我赢一个小丫头。”方于俊低声说道。

　　“什么意思，你是打羽毛球输给了小姑娘，让我来给你找场子的？”吴蒙露出惊讶之色，稍稍精神了几分。

　　方于俊苦笑一声，点点头，“被虐得够呛，21个球我连10个都赢不了。每次见面都被她和我妹笑。”

　　“你不是吧，我记得以前在高中的时候，你水平还是不错的呀。你这是被一个小姑娘给血虐了啊。说说吧，是何方神圣？”

　　“就我妹妹的一个同学，你都不知道，我这自从输给她后，唉，心里就有了阴影了。所以这不请你这个打遍Z大无敌手的猛将兄来帮忙嘛。”方于俊一脸夸张的谄媚笑容。

　　“呸……你先说说赢了怎么谢我？”

　　“一顿烧烤？”

　　“少了点吧，两顿。”

　　……

　　两人讨价还价地说笑着，也没真把打羽毛球的赌局放在心上。

　　说实话，也就是出来打个球，交流交流感情，暑假的时候的时候两人都没在禾岛市，刚好这次放假，回来见个面，有个由头打打球出身汗，比吃饭唱歌要有意思些。

　　出了小区，两拨人见了面，大家相互着介绍了一下，出乎苏祖意料，这方家兄妹的家境不错，开了辆汉兰达过来的。

　　方于俊开车，吴蒙坐副驾，苏祖和两个女生坐在后排，上车后就直奔市羽毛球馆。

　　一路上方于俊和吴蒙对苏祖不算热情，但也挺客气的。大家初次见面，有些生分也正常。

　　等李玉琳说起苏祖是今年禾岛八中高一的新生时，气氛才算是活络了起来。

　　原来这一车人都是禾岛八中的，只不过方于俊和吴蒙毕业了几年，已经上大学，而李玉琳和方乐诗是高三，有了这个由头，说起一些校园趣事，还交流起学习方法来，多少亲切了几分。

　　尤其是一旁的方乐诗，看着苏祖神色安然，沉稳得不像个少年，一双大眼睛溜溜直转，忍不住有些好奇。

　　到了市羽毛球馆，一行人停好车，熟门熟路地找了个球场。

　　李玉琳从苏祖手里接过球拍，下场和方乐诗两人开始随意地打了几个球热身。

　　苏祖在到了地方后，就准备去找下甄龙，看看他近况如何。和李玉琳打了个招呼，便直接往场馆的其他地方转悠了起来。

　　市羽毛球馆地方不小，大部分场馆是对外开放，也有部分是体育中心内部提供给运动员训练比赛使用。

　　苏祖绕了一圈，问了几个工作人员，终于找到了专业队训练的场馆地方。

　　还没进门，就听到的是一阵阵砰砰碰球拍和羽毛球怕打的声音，间或还夹杂着脚步和地板的摩擦声。

　　这间专业的训练馆内，差不多有一二十个羽毛球选手正在训练。有在球场上不断对打高抛的，也有在网前搓贴网练习发球接球的。没上球场的则是来回绕圈跑，或者左右移动做着步伐练习。

　　这些选手从七八岁到十三四岁都有，挥汗如雨，对于场馆突然有人进入也是充耳不闻，自顾自地保持着训练，专注异常。

　　苏祖在原地站了一会，找寻着正在训练的人群，想看看甄龙在不在，一连看了两遍都没有见到人。

　　这个时候旁边一直督导的教练员也看到了苏祖，走了过来，“这边是专业队训练的地方，你是有什么事情吗？”

　　“教练，你好，我是市田径队的，今天刚好在球馆，想过来看下甄龙。”苏祖客气地回答道，说明了来这里的原因。

　　“哦？”这名教练员瞟了苏祖一眼，听到他说是田径队的，神色和缓了不少，“甄龙不在这边，这是少年训练馆，他在另外一个青年训练馆，我让个人带你过去吧。郑浩然——”

　　“教练。”听到这名教练员的喊声，一个大概小学五六年级的小男生满头大汗地跑了过来。

　　“你带这位……哥哥吧，去找另外一个馆找下甄龙。”

　　“好的。”叫郑浩然的小男生点了点头。


第八十章 兴趣和饭碗（下）

　　从少年馆出来，两人随意地聊了几句，苏祖才发现这个叫郑浩然的小男生年纪不大，但自小离家，已经在专业队练了三年。

　　职业羽毛球运动员基本都是从小就一步步开始训练，进入体校，进入体工队，一路走去整个青少年时代，都是在专业运动员的训练生活。多少汗水泪水，外人不可知。

　　青年队的羽毛球训练在另外一边的场馆，两人走着，刚好折回到苏祖方才一行人所在的球馆场地。

　　刚走到边上，苏祖就看到李玉琳坐在场地一边，呼吸有些急促，额间汗水涔涔。

　　“李玉琳，这回服气了吧，我这两顿烧烤请的大高手，够厉害吧。”方于俊带着几分戏谑的笑意说道。

　　在他一边，那名叫吴蒙的男生手指转着球拍，神色淡淡，倒没有什么得意之色。在他看来打赢一个女生再正常不过的事情。

　　“哥哥，哪有你这样的，你们朋友是男生，还比我们大两岁，赢了算什么本事嘛。哼，而且也就只赢了5个球。”方乐诗有些忿忿不平地说道。

　　“好啦，乐诗，第一局输就输啦，下一局我再赢回来。”李玉琳轻轻蹙着眉，神色里带着几分倔强。

　　方于俊的这位朋友吴蒙实力确实非常强，李玉琳以前小学寒暑假有跟着羽毛球队训练过几天，一般人远不是她的对手。但这位吴蒙显然也练了不短的时间，再加上男生的身高和力量远远超过她，在竞技场上劣势还是很明显的。

　　就在苏祖离开的这会，李玉琳和吴蒙打了一局羽毛球，结果以16:21告负。

　　“师姐，怎么了？”苏祖走过来，看着李玉琳脸色不太好，也没想到她这么好强。

　　“哈，苏祖，你还不快点来帮下玉琳，打下一场球，他输给我哥哥的朋友啦。”方月诗叫道。

　　“我也没怎么打过，你要让我上场的话是可以试试。”

　　苏祖语气里有些不太确定，倒不是怕输，而是方才几人打球他也没看见，具体什么水平他也不知道。

　　曾经他也算是摸过球拍打过几天羽毛球的，但水平普通，也就玩玩而已。尤其是成为职业运动员后，和甄龙交流过羽毛球顶尖选手的水平，衡量的标准完全变了，真的就感觉自己完全是门外汉。说自己会打羽毛球，这个会字里面可就包涵了太多意思。

　　“姐姐，要不我帮你打吧。”本来给苏祖领路的那个小男生郑浩然突然钻了过来。

　　一时间，几个人的目光都落在了他的身上。

　　“苏祖，你是哪找来个小学生呢。”

　　“别开玩笑了，这么小的年龄，反手都能打赢他。”方于俊看着小男生开口，顿时大呼小叫道。

　　吴蒙则是神色淡淡，显然对于一个小孩子也没放在心上。

　　“师姐，就让我们的这位小羽毛球选手郑浩然替你出战好了，他可是市队的。”苏祖说道。

　　“对啊，姐姐，我很厉害的。”

　　郑浩然一点不显得陌生，说着捡起地上的球拍，直接跑进了球场，冲着一旁乐不可支的方于俊喊道：“21个球，你要是能赢我5个，就算我输。”

　　郑浩然一句狂炫酷拽屌炸天的话果断地燃起了方于俊的怒火，气冲冲地操起球拍，就要教训一下这位不知天高地厚的小朋友。

　　然后仅仅是第一个球，旁边的几个人目光都变了。

　　普通人打球的声音是“嘭！”，带着球网的弹性震动声音。而这位郑浩然小朋友打球的球是“啪”，只第一个球方于俊就傻眼了，看着发球刚过拦网，身体重心都没来得及调整，啪一下，球就回来了。

　　一连打了5个球，场面比分0:5。

　　郑浩然小朋友一句，“这就是你的杀球吗？我女同学杀的都比你快。”

　　方于俊面死如灰直接放弃了战斗，换上了在旁边观察的吴蒙。

　　吴蒙在看过郑浩然打的几个球后，又听对方是市队的，已经收起了轻视之心，但多少还是太认真。

　　毕竟，年龄、力量，速度，运动能力的差距摆在那里，也是一个球后，吴蒙脸色大变，一副如临大敌的模样。

　　但结果依旧没有改变，斜线杀，点杀，重杀，无一例外被郑浩然接杀，贴地飞行，球球贴边线底线，滚网反手勾对角，许多吴蒙见都没见过的打法，直接让这位某所重点大学羽毛球社社长被吊打得怀疑人生。

　　0:11……2:16……3:20……4:21，整个场面几乎完全是一边倒的屠杀，郑浩然看着年纪差了吴蒙一大截，但在步伐球速意识上完完全全压制了对方一个等级。

　　“苏祖，你这是从哪找来的小怪物？”方月诗凑到苏祖身边，平常她也打打羽毛，当锻炼身体。在她眼里，李玉琳就已经够厉害的了，而现在，能够打赢李玉琳的吴蒙却被一个十二三岁的小男生打得毫无还手之力，简直是不敢相信。

　　“市羽毛球队那边的一个小队员，本来带我去找人的。”苏祖淡淡地回答道，目光听停留在球场上。

　　他已经看出来，几个人也就是个业余玩票的水平，包括吴蒙这个羽毛球社长都是。遇到了这种专业训练过的运动员，即便年纪差距很大，但依旧处于被碾压。

　　“我也来。”

　　在吴蒙退场后，李玉琳看着郑浩然年纪不大，但球技出人意料的高，也有些跃跃欲试。想和这名市队的小队员过过招，打几个球看看。

　　结果，不出意料，依旧被郑浩然给打得找不着北，这少年人好胜心强，上了球场可不会因为对方是女孩子就留情。打到最后，李姑娘还有些不服气，想想曾经自己小学在市队也还打得不错，结果这些年一比较，几乎没有一点长进。

　　然后是方月诗，打了两个球后就放弃了，她看都看不到郑浩然打过来的羽毛球在哪。

　　一圈人都上场体验了一遍，被人蹂躏的感觉。到最后，几个人撺掇着让苏祖也上场领略一下，不能光是他们被虐，他这个始作俑者，也要好好感受下。

　　苏祖笑了笑，从方月诗手里接过球拍，轻轻转了一下，走上了球场上。

　　双腿微弓，身体稍稍前倾，目光紧紧盯着拦网对面的郑浩然，一个简单的动作，旁边围观起哄的方于俊方月诗兄妹顿时收了声，同样在球场上，但苏祖和他们就有些不一样。

　　那种专注的眼神和沉着的表情，一股说不清道不明的气质，就像……电视上看过的许多职业羽毛球员，认真、坚定。

　　“嘭！”

　　一个角度有些刁钻的后场斜角发球，苏祖脚步一动，身体张开，挥拍就打了回去。

　　“咦？”郑浩然小朋友露出一丝惊诧，显然没想到，苏祖竟然能够将这个球接住。

　　不过，打回来的这个球够高，角度也正，正好扣杀。郑浩然小朋友嘴角噙着一丝笑意。

　　又是“啪”地一声，羽毛球如电光掠过，苏祖身体一动，接住。

　　然后，前场吊球，后场扣杀，来来回回这个球反复拉锯了十几次后，最终郑浩然的扣杀碰到了拦网，才以失分结束。

　　“好了，可以了。”这个球打完，苏祖停了下来。他看出郑浩然累了，有些气喘，显然连续打了好几个人，又用了重扣等大力的动作，已经有些体力不支。

　　此时，再白痴的人都看得出，苏祖的实力不俗，尤其是动作和反应，快得惊人，很多球他们都没看清，苏祖就接球反打了回去。

　　“苏祖，你这么厉害，还说你不会打球。”方月诗在场边叫了起来。

　　苏祖摇了摇头，他只是身体素质比常人好，体量大，动作快，反应也快。郑浩然要是体能力量再好些，他这个球也不一定能赢。专业和非专业之间，有时候差距就是这么大。

　　他的身体素质够了，但技术和意识上，还有着很大的一段距离。

　　“哥哥，你也是练羽毛球的吗？”郑浩然小脸上都是汗，看着苏祖也有些疑惑，他和苏祖打球的感觉，完全和前面几个人不同，一上手就感受到了压力。那种接球的速度反应，打球的力度，不是个业余选手能有的。

　　“我不是练羽毛球的，不过，我们都是职业运动员。”苏祖笑着回答。

　　有很多人讨论过，普通人和职业运动员的差距有多大。

　　100米的短跑运动，对比不明显，普通人也就觉得我比顶尖的短跑选手也就慢个三四秒而已。要是再训练下，可能也就差个一二秒。

　　但放到综合了身体素质，技巧，意识的羽毛球项目上，这种职业和非职业的差距鸿沟就立刻被无限放大。

　　同样是打羽毛球，普通人一周可能就打个两三次，一次有一两个小时就算是频繁的了，在业余选手中能够有不错的水平。

　　而专业的选手呢，从六七岁开始，少体校，职业体校，专业队，少的每天四五个小时，多的每天七八个小时，一个月也就休息个四五天，一年有三百天都在训练。

　　人家练一年的时间，普通人可能一辈子打羽毛球全部加起来都没有那么多。

　　像郑浩然这样看着年纪不大，不过是十二三岁，但打羽毛球的时间，比在场几个人全部加起来都要多出几倍。

　　对于竞技体育，有句话说的好，别拿你的兴趣爱好，去挑战别人的饭碗。


第八十一章 下一场

　　一场球打完之后，最终苏祖也就和甄龙匆匆见了一面，他被教练盯得死死的，上回中运会之后，力量和体能上的不足暴露得很彻底。他心里也发狠，在拼命弥补这两个短板。

　　苏祖和他简单地说了几句话，也不好打扰他训练，留了个手机号，干脆等以后有空再联系。

　　出了青年馆，和李玉琳一行人汇合，到停车场开车离开。

　　回去的路上，除了李玉琳其他几人看着苏祖的目光都有些怪异，方于俊和吴蒙都是一副欲言又止的表情，显然觉得这位学弟没有最初想的那么简单。

　　不过两人都是男生，年纪也大一些，懂得点世故人情，一时也不太好看。

　　但方乐诗这个小女生可没那么多顾忌，嘟着小嘴，圆溜溜的大眼睛不时地盯着苏祖看。

　　换个其他这年纪的小男生，被一个小美女这么看着，准保弄得面红耳赤，不好意思。但苏祖神色安然，偶尔还会和方乐诗笑笑，他的内心已经过了少年慕艾的年纪。

　　李玉琳坐在后排中间的位置上，看方乐诗的模样有些好笑，用肩膀顶了下方乐诗，“再看，再看眼珠子都要掉了。”

　　“哎呀，玉琳。”方乐诗耳根微红，辩解道，“你不是说他年纪比我们还小嘛，我就是想看看他怎么会那么厉害嘛。看上去跟我哥还有吴蒙哥也差不多高，嗯，还有黑一点，像块黑炭。”

　　方乐诗话一出口，一车人顿时笑得乐不可支。

　　方于俊开着车，透过后视镜瞟了一眼苏祖，忍不住连连拍了两下喇叭，大声笑起来。

　　这么一看过去，还真是不用说了，苏祖在几人里面黑得最明显。

　　两位女生长得本就白皙，方于俊和吴蒙也是养尊处优，平常锻炼身体，也不过是早晚跑个步，多数在健身房和室内体育馆，看着都是白白净净的奶油小生。

　　苏祖这么一个长期在室外运动的人，平常身边都是盯着日头训练的教练运动员，大家肤色差不多，也不怎么觉得，此时和车里的几人一比较，顿时差异明显。

　　“玉琳，你不是说苏祖是你爸的学生吗？你爸是教什么的，我记得以前你有说是在羽毛球队的。”方乐诗摇着李玉琳的手，半带娇憨地说道。

　　前排座位上，开车的方于俊和副驾的吴蒙也竖起了耳朵，没办法，今天这输的颜面扫地，对于再打羽毛球已经完全丧失了信心。

　　李玉琳噗嗤地笑了一声，“我爸以前是借调到羽毛球队，他不是羽毛球教练。”说着，用手肘推了下苏祖，“还是你自己说吧。”

　　“对对对，小黑炭，还不向哥哥姐姐们从实招来。”方乐诗整个人都趴到了后排座位上。

　　苏祖脸名副其实地黑得跟锅底一样，看着两个笑嘻嘻盯着自己的妹纸实在有些无奈，顿了顿，才说道：“我现在和李教练在练短跑。”

　　“短跑？”听到这个回答，除了早知内情的李玉琳，其他三人都有些愕然。

　　“你是练跑步的？”方月诗小嘴张开，一脸不可思议，“你跑步的怎么羽毛球打得那么厉害。”

　　前排吴蒙和方于俊也在腹诽，那个把他们虐得要生要死的小羽毛球队员，结果在你手上也没走过一招，不，赢过一球，你现在说你是练短跑的，这画风不对吧？

　　“我羽毛球不厉害的，真的也就会随便打打，只是我身体素质比你们好些。”

　　苏祖耐心地解释，不过这个回答，方乐诗显然不太明白，这个身体素质好些，指的普通人和职业运动员之间的差距有多大。

　　坐在副驾上的吴蒙，倒有些若有所思，毕竟他是学校的羽毛球社社长，平常也接触过一些体育特长生，见识多些，多少有点了解。心中也逐渐释然了许多，虽然他是个羽毛球社社长，但说到底不过就是学生业余活动组织的社团，真正参加羽毛球比赛的话，业余组都算不上，但是人家真的是职业运动员。

　　“看来你们真的什么都不知道？”李玉琳看着几人的表情，神秘一笑，略带得色道，“我们这车上，可是坐了一个全国中学生运动会冠军哦。”

　　“哇，玉琳，你不会骗我们吧，全国中学生运动会冠军，那个……那个我平常校运会就觉得那些得第一的男生很厉害了，校运会上面还有我们市中学生运动会，还有省里的运动会，然后才是全国中学生运动会。这一级一级的算上去，没想到我们身边竟然坐了一个全国中学生第一呀。”

　　方乐诗一惊一乍的，前排坐着的两位男生也惊住了，他俩知道这背后的意义。

　　毕竟大家都是从中学生过来的，平常的高中校运会也很难拿个什么第一，而全国中学生运动会，参赛的基本都是各个县市省里中学生里的佼佼者，想要在这些强中自有强中手的人里拿个冠军，难度可想而知。

　　在李玉琳家的小区门口分手，临别前，方乐诗还嚷嚷着以后有空要去找苏祖跑步，在她的观念里已经完全把一个短跑冠军，等同起普通的跑步爱好者。跑步运动员嘛，肯定很会跑就是了。

　　接下来的两天，苏祖中午晚上在李志忠家蹭饭，白天要么回竞管中心简单的做点训练，要么出门随便逛逛。

　　等国庆长假过了三天，竞管中心的不少工作人员也陆陆续续开始回来上班。苏祖也不用在两头跑，再次进入训练节奏。

　　他的训练计划安排还是比较满，而且从训练计划上，主要的训练时间也集中在今年。按照教练组的计划，2003年开始他将会侧重于比赛，以赛代练，尽快的完全熟悉各种大赛氛围。

　　竞管中心健身房。

　　王远斌此时正帮着苏祖扶杠铃，做大重量的深蹲训练。按照训练计划，苏祖的力量训练还不能放松，需要更进一步的增强。

　　深蹲训练是最能够提升腿部下肢力量的训练项目之一，无论是健美、举重，或者其他一些需要提升力量的运动，这个训练基本都不可或缺。

　　短跑要求爆发力，要求力量，当然也要侧重这方面。不过，他的这种训练不是如同健美运动员那样，只强调肌肉外观，而是更加注重于实用性。

　　需要提升腿部的肌肉质量，但同时又不能块头过大，一方面要增肌，一方面也得有所控制。

　　单独某方面肌肉太过臃肿，很容易影响身体的整体协调，从而破坏了平衡感，影响了速度。

　　所以，在力量训练中间，李志忠还穿插着一些简单的体操训练方式，前手翻，后手翻，左右侧手翻，倒立之类的，用于协调身体全身。

　　这些主要为的就是在力量提升后，能够充分的转化为核心力量，稳固重心，不至于因为肌肉增长，力量提升，骤然失去了对身体的细腻掌控。

　　苏祖现在夜间身高是180，体重是68公斤，按照教练组给出的数据目标，如果苏祖身高不再增长的情况，一年以后，体重需要达到73-75公斤左右。

　　这个是比较科学的身高体重比，也就是BMI指数，在速度力量上可以达到最优值。

　　另一方面投入精力的训练，还是在原来的优化步伐和步频的最佳结合上面。

　　现在苏祖开始尽量尝试着百米使用45步的跑法，但惯性的步频习惯，有时候还是会跑到46步。偶尔有特别注意到的话，也会跑成了44步。

　　这种百米短跑，不是说步伐越大越好，而是要和个人的身高腿长以及步频结合起来。步伐大，相对的跑完全程100米的步数少，但是每一步的启动加速需要的力量更大，同时对于韧带和髋关节也会有更大要求，步伐迈得开，这两方面承受的压力就大。

　　从9月到现在的这一段时间的测试，教练组在大量数据的核算下，最后决定，先采用100米46步的跑法。

　　这个是结合苏祖当前步频快的优势的最好结果，在这个步数内跑完100米，苏祖前半程的加速足够充分，能够发挥他步频快的优势，后半程也能够最大程度地保持住高速。

　　如果改成45步或者44步，速度上多少都会有影响，而且骤然改变太多，身体一下子完全不适应，调整的周期也就延长了，可以等到苏祖下阶段力量足够的时候再考虑。

　　接下来的工作，主要就是固定新跑法的动作。一种跑法的形成，是通过长期的训练，身体肌肉记忆，大脑形成下意识的反应，从起跑到加速，到摆臂，迈步，一系列的过程。

　　习惯了一种跑步节奏，突然有人让你每次跑步的时候步子要大一些，或者要小一些，这种对于身体的感觉是很别扭的，偶尔一两次可以为之，但是想要形成身体记忆，就不是一朝一夕的事。更何况还要求跑得步伐要极度精准，只能是通过一步步的细节动作去纠正。

　　这种改变，都是需要长期的日以继夜的不断训练才能达到的效果。

　　“下场的比赛，你可能要和亚运会季军同台了。”

　　正苏祖进行训练的时候，李志忠从行政办公楼晃悠悠地走过来说道。


第八十二章 体育人

　　西南省运动技术学院，国家队田径青年运动员训练基地。

　　余立伟敲了敲长时间坐姿不动而变得有些僵硬的腰部，缓缓地走出了基地内的影音播放室。在他身后是影音播放室电视屏幕上正在播报的亚运会战况。

　　站在阳台之上，看着远处田径场上正在来回奔跑的一个个少年。余立伟下意识地摸了摸裤兜和上衣口袋，随即露出一丝苦笑，戒烟已经有半年多了，平常也没怎么想起，但今天突然就想那么点上一根。

　　“啪嗒”一声清脆的塑料硬件击打声在身后响起，余立伟微微侧头看去，发现老友陆建明身后不知什么时候跟着走了出来。

　　陆建明一次点了两根烟，分了一根给余立伟，也不管对方蹙着眉头的眼神，自顾自地砸吧了一口，吐云吐雾。

　　“老陆，你这下次分的时候，让我自己点成不？”余立伟抹了下过滤嘴，叼在嘴上长长地吸了一口。

　　“矫情！”陆建明淡淡地瞟了余立伟的模样，“喝过几年洋墨水就是不一样嘛。”

　　余立伟轻轻地咳嗽了声，长时间没碰，骤然猛抽一口稍微有些不适应。听到陆建明的嗤笑他也不在意，这个老兵油子的愿意点烟分给你，就当你是自己人了。

　　“怎么，心里有很多诗情画意想要感慨？”陆建明透过还未消散的烟雾，远远地眺望了眼田径场，转头朝余立伟问道。

　　“8年了，哪还有什么诗情画意，这次亚运百米男子领奖台上又有了国人的身影，已经算是再创佳绩了。”

　　“呵呵，你这老小子言不由衷。我也知道你压力大，咱们田径这块在国际上一直上不去台面，在亚洲也是弱项，热门项目不行，男子项目更不行。一堆专家教授开口就是体质差距，闭口就是种族天赋，红白肌肉的多寡都出来了。真要按他们那一套说的，那我们这些搞田径的还干个蛋，大家都一窝蜂都往跳水游泳体操乒乓球上涌好了，反正你怎么选苗子怎么苦练都没用。”

　　“老陆，别太偏激了。有些客观问题我们还是要正视的。”余立伟舔了舔有些发干的嘴唇，“不过你说得也没错，我们是干竞技体育的，争的就是这个第一，要的就是这口气。以前国内经济困难，现在日子一天天好了。能挑选的人才也越来越多，纪录也天天在破，总有那么一天我们也会赶上去的。任道而重远呐。”

　　“希望吧。这次陈建虽然摘牌了，但我心里总觉得这成绩还是低了点，要赶在上届小鬼子爆发那一年，恐怕拿牌都没机会。”陆建明不置可否地说道。

　　余立伟明白陆建明说得没错，这次陈建在亚运会上拿了季军，成绩是10秒34，这个速度差不多是国内当前运动员的最好水平。但比起上一届的亚运会，日本名将伊藤浩二无限逼近10秒大关的10.05秒，泰国选手雷安猜和日本选手大规康胜的10秒31，还是有着一定的差距。

　　至于传言伊藤浩二是否服用兴奋剂，余立伟不得而知，但他更愿意相信不要有，至少这对于黄种人在百米竞技体育上是一个大的飞跃，也是对后来者的一种鼓励。

　　从郑成的亚运历史上第一个男飞人开始，到陈文中打破全国纪录在94年亚运摘得铜牌，再到8年后今天陈建登上亚运百米领奖台季军的位置，一路磕磕绊绊走过来，男子短跑项目踟蹰前行。

　　国内的全国纪录有在刷新，但在亚运赛场上，一直表现平平，更别说国际赛场了。

　　“对了，上次中运会，我给你推荐的那个小子呢，怎么没见你把人给带来？”

　　陆建明在上次出任中运会的计时裁判，当时一眼就相中了苏祖，直接就给余立伟推荐，这样的年龄和成绩，已经是国内一流的水准了，放在世界青年运动会当中也有竞争力。

　　余立伟叹了口气，摇了摇头，“人家现在不愿意来国家队，把我给拒绝了。”

　　“老余！”陆建明听到这个一下就急了，“你是国家队田径队的副总教练，你搞什么呢？这样的人才培养怎么能够放在地方呢，你说说，是不是他们地方队压着不肯放人了？这是国家荣誉的大事，不可儿戏。你让我去，我把人给你带回来。”

　　“老陆，你先冷静下。”

　　“你这叫我怎么冷静？我冷静不了。你知不知道人家中运会跑了多少，10秒39，陈建这次亚运会也就跑个10秒34，这年龄比陈建还小个五六岁，你放在地方，老余你这是不负责任！”

　　陆建明是军旅出身，从解放军队上来的裁判教练员，平常和人说话笑呵呵没什么感觉，但骨子里讲究的依旧是集体荣誉为国争光，一旦认真起来，真是九头牛都拉不回来。说起话来丝毫不顾忌私交，毫不客气。

　　“老陆，你先听我说完。”余立伟对陆建明这种突然上头的脾气也是有些头疼，“这个事情我后面也考虑过了。现在带那名队员的教练我认识，叫李志忠，当年和我一起都在国外进修过，是个很有能力的教练。这些年一直被埋没了，他现在训练方式的那个方法，和国内普遍训练的方式也有差异，更接近欧美的黑人选手。不想我们走的是技术轻灵路线，而是狂猛爆发的力量型路子，我也想看看他能带出什么样的效果。”

　　“这孩子我见过，天赋决定，暂时国内应该是没有能够赶得上的。我等着这位李志忠李教练，蛰伏了这么多年，能够给我们带个什么样的惊喜出来。”

　　“那你就更不应该把人放在地方上了，就算他有什么手段，你直接连队员带教练弄国家队来不就完了么？总之啊，这放在地方上，我是不放心。”陆建明听了余立伟的解释，面色稍霁，但依旧不太同意。

　　“你这是什么话，我余立伟有那么大能耐么？这一个萝卜一个坑的，你嘴皮子一张就有位置？”余立伟声音也提高了几分，稍稍顿了下，才继续道：“一切还是得看这小子能够出什么样的成绩，后面的事情才好说。”

　　“这人你还是赶紧想想办法吧，没人才的时候说没人才，有人才的时候别给耽搁了。”陆建明捶了旁边的墙面一拳，也有些叹气。

　　这运动员的状态有时候真是说不准，要是地方队弄出点伤病来，以后说不好就全毁了。

　　余立伟沉默了一会，没有再说话，他自然也是一直在合计的，每天国内各种比赛，体校、省队推荐过来的青少年选手，他基本都有在关注着。

　　这一次连亚运会这样的赛事他也没去，为的就是抓住青训这一块，十年树木，百年树人，这时候打下基础，不管成绩怎么样，至少，将来后面的人路子上总好走一些。

　　一根烟抽完，余立伟转身准备下楼去田径场，楼梯刚走了一半，突然又像是想起了什么，抬起头指着站在阳台窗边的陆建明说：

　　“老陆，你刚说人家中运会跑了10秒39，快赶上陈建了。这话不对，实际上和陈建应该不相上下了，上次的全国田径大奖赛保州站比赛，我现场看的，10秒36。”

　　“什么？”陆建明听着这个消息眼睛瞪得大大的，“我说余立伟啊，那你还磨蹭个什么功夫啊，这成绩还能有啥困难的？你以为是大白菜，上哪都有得捡？”

　　余立伟淡淡笑了笑，挥了挥手，“再等这次全国田径冠军赛看看，让他和陈建过过招。竞技体育，没对手可不行。”


第八十三章 在路上

　　“亚运会男子100米刚结束了，冠军是沙特的归化黑人选手萨法尔10秒24，亚军是日本选手朝原宣治10秒29，季军是我国选手陈建10秒34。”

　　李志忠将此届亚运会的前三成绩一一说了出来。其中来自沙特的冠军萨法尔是归化的黑人运动员，沙特、阿联酋一些中东国家是传统的归化大国，资金雄厚，不单是在田径项目上，包括足球、篮球等竞技项目也都是大量的运动员移民。

　　这种事情有利有弊，包括日本也都有着不少的归化黑人运动员，或者混血运动员，以提升本国在国际赛场上的竞争力。

　　正帮着给苏祖做小腿肌肉放松的王远斌听闻此届亚运会的成绩后，登时有些坐不住，起身来回地走了几步，满脸的兴奋之色。

　　“陈建这次跑了10秒34，是季军，按上次大奖赛和我们这几次训练测试的成绩，苏祖已经相差仿佛了。没想到啊没想到……”

　　此时国内的男子百米纪录是10秒17，但国内的选手无力打破，这一两年内涌现出来的田径好手也就是陈建。先后拿了全国田径锦标赛的冠军和东亚运动会的亚军，国内能够匹敌的选手基本没有。

　　而苏祖现在的水平和陈建也相差仿佛，也就是说是真正的国内一流水平，有时候成绩一回事，而有了参照标准又是一回事。

　　毕竟竞技体育里有种情况不少见，明明自家的运动员已经达到了一线水准，却刚好赶上了整个项目的运动员大爆发，放在以往都是夺金夺银的实力，结果反而垫底。

　　反之，运气好的运动员赶上了整个项目遇冷，没有高手，随随便便一个过得去的成绩就是冠军拿到手软。

　　所以，运动员的个人成就，有时候和大环境也密不可分。

　　当然，有一种运动员，在整个项目大爆发的数年时间里，各路强手辈出，人才济济，依旧能够力压群雄登顶，这样的运动员注定是要名留青史的。好花还得绿叶配，竞技体育，最辉煌灿烂的永远是奇才层出不穷的时代。

　　不过，不管怎么说，这个亚运会的消息，对于整个教练组是一剂强心针，像王远斌这样带着学习目的加入的，更是一笔难得的资历和经验。

　　……

　　这一次的全国田径冠军赛暨大奖赛总决赛是在江南省的始平县，江南省的始平县是全国体育先进县、全国田径之乡。2001年举办了江南省第五届田径运动会，2002年还先后举办过围棋甲级联赛，2002全国跆拳道锦标赛暨亚运选拔赛。在武术、拳击、散打、摔跤等竞技项目都有较强实力，解放军拳击队还在始平县设立了青少年训练基地。

　　10月27日-10月29日，为期三天的冠军赛比赛，也是今年中国田径最大型的一项赛事。

　　冠军赛是一项水平比较高、奖金也比较高的赛事，参加比赛的500多名运动员都是今年5站大奖赛获前16的选手。而且今年的总决赛因为亚运会而推迟，但也因为如此，这次的冠军赛不但集中了全国田径精英，还会有多数亚运冠军出场亮相，也算是这次冠军赛的一大看点之一。

　　10月25日晚，在开往江南省的火车上，李志忠啜着一杯热茶水，正在说起这次的比赛地点和参赛的选手情况。

　　因为是隔壁省，相隔的距离不远，并没有如同之前几次一样坐飞机，有些费用总是要报账的。而且大赛的举办地始平县也没有机场，还是要辗转一两个小时的汽车，还不如干脆坐火车。

　　不过，这时候还没动车，榕海省境内火车提速慢，一行人通过竞管中心买的是晚上的火车卧铺，一个小包厢，一晚的时间，刚好隔天早上就能够到地方。

　　“这次的冠军赛，像之前说的，你不要太有压力，我们主要的目标，还是参赛为主，能够和国内最顶尖的选手比赛，这个经验就很值得学习。对于成绩嘛，我不做什么要求，你尽力而为。”

　　李志忠看着床边，徐志奎正给苏祖做简单的腿部肌肉放松，今晚赶回车，一行人训练完匆匆吃过晚饭就来了车站，平常的放松按摩都没来得及做。

　　虽说苏祖在比赛场和平时的训练已经有国内一线运动员的水平，但李志忠并没有特别大的强制性要求。

　　在他的眼里，苏祖虽然成熟得过分，安静，努力，没有焦躁情绪，但毕竟还太年轻，经历的赛事还少，万一在赛场上失利，难免会动摇自己的信心。这也是年轻运动员的常态。

　　“嘿嘿，李教练，我觉得，这回的压力可能是那些亚运会回来的选手更大，刚刚参加完洲际的大赛事，结果回到国内，万一发挥不好，被人斩落马下，那可不太好看。”王远斌靠在对面的上铺，探头出来说道。

　　李志忠摇了摇头，“不是这样的，一般大赛刚刚归来的选手，往往成绩都会比你预想得要好。”

　　王远斌没有带过运动员参加过大型的赛事经验，不太能理解这次全国田径冠军赛面对的情况。因为冠军赛时间推迟，使得这次参加冠军赛的选手有一部分都有参加亚运会的经验。

　　不管运动员在亚运会的成绩怎么样，一般这种在国际性的大赛事之后的比赛，参与的运动员心态上都会相对放松，眼界格局提升，携带着大赛归来的底气，往往更容易爆发出成绩。

　　“原来是这样。”听完李志忠后面的一番解释，王远斌感觉有学到了点东西，突然像是想起了什么，开口问道：“所以，李教练你这次不单给苏祖报名了100米，还多加上了个男子200米？”

　　“是这个意思。”李志忠点点头，看着一旁已经做完肌肉放松，正站起身在狭小的卧铺包厢里稍稍活动了下筋骨的苏祖，笑着说，“这不是对我们对你没你信心，而是战略上做一些考量，毕竟你要在禾岛市队获得更多的支持，还是要多出成绩，多拿冠军。”

　　“陈建刚刚在亚运赛场上获得季军，跑的成绩虽然不突出，但这个名次对运动员会是一种很大的鼓励，上回国内选手拿到季军还是八年前的广岛亚运会。说不准这次他携大胜的气势归来，一下就爆种了。

　　而200米不一样，我看过陈建的比赛，他的后程保持速度的能力不足，在200米的竞争上，国内的对手也小多了，虽然不是你的专项，但以你的实力，依旧有很大可能拿到冠军。况且，冠军赛嘛，奖金还是很可观的。”

　　“我知道的，教练。”

　　苏祖并没觉得李志忠这种调整有什么不妥，站在一个教练员的立场，第一个目标还是要运动员能够有成绩拿得出手，这样对于运动员和教练员下一步的路都会好走许多。

　　不过，所有的比赛，我都想赢！

　　200米他弯道技术粗糙些，但随着总体实力的提高，也不是不能跑，主要还是个人精力有限，短时间内不可能马上就兼项。

　　何况，苏祖也看过赛程安排，100米的比赛主要是集中在第一天，上午预赛，晚上决赛。200米则是第二天的晚上预赛，第三天上午决赛。赛事安排上时间很充分。

　　哐当哐当的火车声中，李志忠喝了口茶水，看着窗外黑漆漆的夜色，突然转移了话题，问道：“唉，苏祖，这车是不是要经过你们家附近？”

　　“有从建平市经过，但离我家那边还远。”苏祖放松完躺在床上，双手枕着头回答道。

　　“哦，这样啊。”李志忠点了点头，他不是榕海省人，虽然后面落户禾岛市，但对于各个市县的行政区不算了解，不过别说李志忠不知道，这榕海省北部的地形县试，就是当地人了解的也不多。

　　“八山半水半分田”这一地区的丘陵地貌即便相隔不远，但往来也少。不像北方，宽敞开阔，大路平整，在道路建设的成本上比起这些地区难度低了不少。

　　一夜无话，第二天火车到站，江南省始平县到了。


第八十四章 电视转播

　　“中央电视台，中央电视台，欢迎您收看我们为您转播的2002年全国田径大奖赛总决赛的比赛，这比赛呢是在江南省的始平体育中心来进行的……比赛一共三天，这个比赛呢也就非常近似于全国锦标赛的水平和规则，而且作为本届亚运会之后的重大田径赛事，也是2002年最后的一场大型田径比赛，更多地承载了此次亚运健儿们在田径赛场的表现，展示国内近几年田径提高水平的这么一个比赛……”

　　“总共有436名运动员参赛，将争夺37个项目的冠军，本次大赛还效仿国际田联黄金联赛规则，根据3站系列赛积分和总决赛加倍积分之和，将选出男女全场冠军各一名，授予1万元的特别奖金。”

　　“今天是比赛的第一天，上午9点，大家马上看到的是男子十项全能的第一项——100米……在径赛方面，稍后进行的是女子5000米决赛……上午11:00是男子短跑100米预赛，刚刚在亚运会赛场获得季军的我国短跑名将陈建，届时也会出现在比赛中……”

　　……

　　苏祖走进始平县体育中心的时候，就发现这次比赛和之前参与的几次截然不同，气氛明显比上次大奖赛保州站的比赛热烈了不少，比起中运会观众也相差不多。尤其惹人注意的是，赛场上来回走动的媒体工作人员大大增加。

　　之前中运会、大奖赛分站赛，全场也不过是偶尔有几个工作人员扛着摄像机，匆匆穿过比赛区。这一次则感觉整个赛场全方位都有机器，从径赛的跑道赛场，到田赛的沙坑，链球场，跳高场地，到处都有胸前挂着吊牌的工作人员，忙碌地进行拍摄布点。

　　在观众席和一些比赛终点线的重要区域，也有专门的摄像机正对着，赛场旁边偶尔还能够看到记者正拿着话筒采访运动员教练员的场景，相机拍摄的咔咔声也基本没怎么停过。

　　“是不是很羡慕？”

　　李志忠站在一旁，看倒苏祖正盯着在采访的媒体工作人员看，顿时笑着问道。

　　“真没想到有这么多媒体。”

　　苏祖轻吸了口气，这种场面还是第一次见。

　　按说江南省始平县算是地级市下面的一个县，这次全国田径冠军赛暨大奖赛总决赛在这里举行，也算是相对偏远了，结果依然吸引了大批的媒体前来。

　　而且这种拉开的架势的各家媒体出现，让他也感觉也有几分不自在，偶尔闪过的镁光灯中，也不知有没有人拍到他。

　　赛场上，来的不单单是一些平面媒体或者地方电视台，连CCTV标识的摄像机和话筒也看到了好几个。

　　“一般的田径大奖赛，即便是总决赛也很少会有这么多媒体出现，主要这次还是沾了亚运会的光，央视也愿意借着这波风潮转播，大概一天的比赛会被浓缩成一两个小时的赛况转播吧。”李志忠开口解释道。

　　“李教练，你懂得也太多了吧，连这个也知道？”王远斌站在后边，手里拎着苏祖等会比赛用的钉鞋一些运动用品，笑着打趣道。

　　李志忠哈哈一笑，“远斌，等你在这个行当多摸索个几年，差不多也就门清了。文体不分家，体育和媒体联系的紧密程度，比你们想得还要深。”

　　“苏祖啊，我看你这回真是要上电视了，而且是要跟全国人民见面了。”王远斌看着赛场上的各个角落都有摄像器，轻声调侃了一句。

　　之前苏祖参加的省内邀请赛，中运会和大奖赛分站点赛事，都有摄像机出现，不过那个是人家赛事主办方邀请来的，主要是录制一点新闻素材，基本都是全方位的整体画面，还轮不到个人出境。

　　而且他在国内赛场还是新人，偶尔一两次的比赛成绩还不足为人所关注，说是个无名小卒也不为过。

　　而这次不一样，基本上比赛前广播将播报一遍每个运动员的个人概况，摄像机会一个个跟着走，参赛的队员都会有单独的镜头。

　　如果成绩比较突出，后期在电视台转播剪辑的时候，还会多几秒钟，解说主持也会相对侧重。

　　一些田径爱好者或者对体育赛事关注多的人，就会从这次赛后转播中开始认识运动员，算是走向公众的第一步。

　　当然，这个面向的范围还不算大，要真正是奥运会那种级别的大赛，能够一次夺标拿到金牌，那才会一夜爆红，走进千家万户。

　　“不要太给自己压力，你当那些摄像机都不存在就好了，好好发挥，按着我们平时训练的来。”李志忠拍了拍苏祖的肩膀，对于苏祖的赛前心理状态他还是有信心的。

　　不过这种事完全说不准，一个默默无闻的小子，突然发现自己即将进入公众的视野，或多或少都会有一些影响。

　　为什么教练组给制定的计划里，从明年开始要主攻各种大型赛事，媒体方面也是一个考量。运动员有了知名度，再次走上赛场，就不再是单纯为自己而战，而会背负起别人的关注和期望，各种有形无形的压力也就纷至沓来。

　　随着苏祖在百米水平的提升，很多东西几乎是无可避免的。还不如早作打算，早点适应。

　　上午9点，开始的是男子十项全能之一的100米，参赛的选手中有本次亚运会的十项全能冠军齐海峰，是中国第一位超8000分大关的十项全能远动员。从他出场开始，几乎好几个摄像头都重点停留在他的位置。

　　在十项全能的之一的100米里，苏祖和李志忠都在旁边观看了一会，大概的运动员百米成绩都在11秒到12秒之间，这种按照百米速度算积分，国内的运动员在这一项拿到的分数都不算高。

　　从苏祖和李志忠，一个专业的百米运动员和教练员的角度，其实也没什么可看性，只是顺便了解下十项全能里100米这个项目的总体水平。

　　接着女子5000米决赛和男女组的1500米预赛，苏祖没有继续在场边观看下去，被李志忠安排着到休息室养精蓄锐。

　　到了10点半左右，女子100米预赛开始，苏祖才再次出现在田径赛场上，进行一些简单的热身活动。

　　11点整，男子100米预赛开始。

　　这次的男子100米预赛总共有31人参赛，4个预赛小组，没有之前其他赛事的复赛、半决赛之类的，直接就是取前八名成绩进入决赛。决赛放在了晚上7:30举行。

　　冠军赛来的基本都是各路的精英，总体水平比分站赛要高，在预赛小组上的比拼就会很激烈。这种只有上午和晚上两场的百米比赛，完全是实力硬拼，除非实力轻松碾压同级选手，不然的话运动员都得全力以赴，不太可能放水。

　　苏祖作为上次的全国田径大奖赛保州站的冠军，预赛被分在了第四组第四道。而这次亚运会季军陈建上次缺席了保州站的比赛，则被分配在了第三组第四道，明显赛事主办方根据成绩做了一些考量和调整。

　　随着预赛第一组和第二组先后跑完，苏祖听着广播的介绍，终于看到了这次亚运会季军长得是什么模样。他之前没有关注过，这时候也缺乏照片录像，还是第一次见到真人。

　　古铜色的皮肤，个子不算太高，看着也挺瘦的，被摄像机扫过略有些腼腆地笑着，露出一副小兔牙。

　　从体型上来说，和其他的运动员相比并没有占什么优势，相反还显得瘦弱一些，不过短跑比的是速度，还是要看谁先冲过终点线。

　　随着广播里一一对各条跑道的运动员介绍完毕，第三组的预赛选手走上了赛场。


第八十五章 表情包

　　“多少？”

　　“10秒32！”

　　“果然亚运会回来后，状态正佳，跑出了比亚运会时候还好的成绩。”

　　赛场边不远的观战区，李志忠和王远斌两人看着男子100米预赛第三组的成绩，相互对视了一眼，神色有些凝重。

　　陈建以绝对的实力轻松进入晚上的决赛，而且现在的成绩也排在了小组预赛第一的位置。前面三组的预赛，第二名跑的是10秒43，差了0.11秒。目前为止，基本没有人能够撼动他的位置。

　　“下面看苏祖的表现了，也不知能不能给出点惊喜。还是不要了，先拿个稳妥的成绩进入决赛再说……不过要是能够跑个……”王远斌双手紧紧攥着，絮絮叨叨地念着，看样子比在赛场上的运动员还要紧张。

　　“噤声！”李志忠挑了下眉头，对于王远斌的表现有几分不满，每逢大事需静心，当教练的要的就是一个平稳心态，怎么能这个样子呢。

　　赛场上，男子100米第三组的预赛选手比赛已经结束，开始第四组的运动员上场。

　　“……第四道是来自于榕海禾岛的苏祖，这是位87年生的年轻的小将，他在八月份的全国中学生运动会中以10秒39的成绩刷新了纪录，又在上个月的全国田径大奖赛保州站比赛中以10秒36的成绩夺得分站赛点冠军……呃……我们的年轻队员还是……很活泼的……”一段赛后央视转播本次比赛时解说员给出的介绍。

　　苏祖此刻全然不知，正听着广播不耐其烦地一个个介绍运动员的姓名和来自的省份。

　　在大会介绍到他名字的时候，苏祖伸开双臂，和其他运动员一样向赛场内的观众招了招手。在他面前，一台摄像机也随着广播里对运动员的介绍，近距离的给了他一个特写镜头，毫无保留地将他刚才的动作录入了进去。

　　苏祖看着摄像机到了跟前，朝着摄像头笑了笑，想起曾经看过不少运动员赛前在镜头里做的搞怪表情，眼睛一转，突然做了个后世表情包里“伸个懒腰都是爱你的形状”的动作。

　　正在全神贯注拍摄选手的摄像师噗呲一笑，镜头晃了下，一时差点没站稳。

　　这……这运动员来是搞笑的吧……这些年轻运动员啊，真的是……摄像师心中连连腹诽，整个镜头足足停留了两三秒钟，摄像师才扛着摄像机跟着广播介绍转向下一位，苏祖刚才的动作全部都摄录进去了，至于后面编导会不会剪掉那就不关他的事了。

　　在赛场边上，神色紧张，一脸严阵以待的李志忠和王远斌两位教练组成员，同样被苏祖的同坐给搞得一愣，王远斌更是一时没忍住，哈哈地大笑了起来。

　　“臭小子，比赛了都这么不严肃。”李志忠被苏祖的动作也给逗笑了，原本沉闷的紧张氛围顿时给冲淡了不少。

　　另一边，刚刚参加完男子100米第三组预赛的陈建，喘着粗气回到了赛场旁边。

　　他的直属教练麦绍强和正和国家田径队的副总教练余立伟站在一起，看着赛场低声说着话。

　　“余教练，你说这次总决赛能对陈建有挑战的，就是第四组四道的那个年轻选手？”

　　麦绍强眉眼稍微往下耷拉，带着一副无框眼镜，斯斯文文，看着不像是个搞运动的田径教练，反而有些像教书的老师。伸手指着不远处赛场上，向余立伟问道。

　　“嗯，对，是他。上次保州站的大奖赛，跑了10秒36，中运会的时候跑了10秒39，是个好苗子。”余立伟拿着瓶矿泉水，朝麦绍强点点头道。

　　“是个对手啊。”麦绍强微微颔首，能跑出这个成绩和陈建也相差不远，是个很有潜力的年轻运动员。

　　“不过陈建刚参加完亚运会，状态正佳，余教练你看好的这个小苗子想赢是不太可能的。”麦绍强是陈建的教练员，对于陈建在亚运会后的状态一清二楚，自然不会被余立伟三言两语就给吓住了。

　　“拭目以待吧。”余立伟也不多说什么，他也只是给带运动员的教练一点压力，真论起来现在陈建才是国家队的人，苏祖还在地方队呢。

　　正说着，广播声介绍到了苏祖，余立伟拧开手里的矿泉水瓶，仰头喝了一口，突然看到了远处苏祖那怪模怪样的动作，噗地一口水都喷了出来。

　　旁边的陈建和麦绍强两人看着顿时也笑了，这个年轻的小运动员，还真是挺有意思。

　　……

　　啪！

　　发令枪响后，男子100米第四组的预赛开始，7名运动员快速冲出跑道，开始朝着终点狂飙猛进。（31名预赛选手，前面三组各8名，第四组7名。田径冠军赛因为有要求，参赛的人数相对较少，赛程也会简化许多。）

　　场边余立伟和麦绍强都死死地盯着各个运动员的跑动，在他们这种专业教练眼里，一个运动员在比赛场上一跑，基本就能够看出优势和劣势，分析出一些门门道道来。

　　“跑步动作比上次大奖赛要稳定了许多。”

　　余立伟看着苏祖在三十米过后开始抢占优势，从他跑动的动作里看得出最近这一个多月的时间又有所进步。上次在保州站大奖赛的决赛中，苏祖突然改变跑法，跑起来还有些飘。这一次明显动作巩固了许多。手臂的摆动，身体重心的稳定，上半身的摇晃程度，都得到了大幅度的改进。

　　“这一趟速度，不慢。”

　　同时在一边的麦绍强神经微微有些紧张，他自然也看出了这个方才逗乐的年轻运动员，真上了跑道完全超乎他的意料，速度快得不可思议，不但前半程的加速快，而且后半程的速度稳定保持也非常好。

　　陈建的优劣势他也清楚，起跑反应快，加速快，但是过了50米的后半程速度保持不够好，经常在这个阶段被人赶上。

　　如果是跑室内赛的60米，麦绍强觉得陈建在国内乃至在亚洲，能够匹敌的对手不会太多。

　　“第四道10秒32！”

　　在预赛第四组的7名运动员冲过终点线后，大会上的广播接着播报出了成绩。不出所料，这组预赛第一的是苏祖，他跑了和方才陈建同样的预赛成绩。

　　“果然是劲敌啊。”麦绍强在成绩出来以后，感叹了一声，转头看着一边看着远处赛场的陈建，“陈建，你晚上的决赛可是有个好对手了，怎么样，感觉有没有问题？”

　　“没问题。”陈建看着是老实腼腆的模样，但此时看着有人跑出了和自己一样的预赛成绩，神色也变得重视了起来。

　　他这两年在国内已经拿遍了各项赛事冠军大奖，这次亚运会的男子100米，他本来是冲着金牌去的，结果差强人意，不说没发挥好，但最终只得了个铜牌，多少有些不痛快。

　　而刚回到国内，一个原本以为手到擒来的田径大奖赛总决赛冠军，结果又半路杀出个程咬金。但，这又能怎么样？

　　运动员，不就是一直在挑战的路上。

　　比赛，谁不想赢。


第八十六章 超风速

　　晚上六点半。

　　始平县体育中心场馆，各个角落花花绿绿的旗帜在夜幕中被风吹得猎猎作响。

　　苏祖和教练组一行三人从这次冠军赛主办方安排的酒店，一路沿着始平县的主干道走到了体育中心的场馆。

　　可能是举行田径大赛的缘故，这一路过来，整个县城中心内外灯火通明，几人这一路没有乘坐主办方安排的车辆，而是直接步行，整个县城并不算太大，在酒店吃过晚饭后，顺便帮苏祖消食活动下，循着县城的路标或者偶尔问下行人，也不过四五十分钟就到了地方。

　　“真不知奥运的时候，那有会是怎样一番光景？”王远斌由衷的感叹道，回想着刚才问路后，一个本来出来买菜的阿姨，听到他们是参加比赛的运动员和教练员，直接把回家给家人做饭的事放在一边，一路热情洋溢地给几人带路，不时穿插介绍着始平县的人文历史建筑风貌，那种高昂的情绪和自信，实在让人感叹称赞。

　　“听说过两年帝都还要再专门修建一个新的体育场馆，准备着将来奥运会用，真是想快点看到。”

　　大家都是有感而发，平常参加比赛，基本都是固定在一个小圈子里，普通人也感觉不到多少体育大赛的氛围。这次始平县几乎全县动员，那种积极主动和与有荣焉的全民体育氛围，对于一个体育系统的人来说，感觉真是难以形容的好。

　　刚进入体育场馆，一股热浪铺面袭来。因为是晚上，观众席的人要比白天还多出不少，除了本乡本土的居民，甚至不少还是从四里八乡村子里赶来的，各种方言土话里夹杂着普通话的加油声，一张张笑脸上都是兴奋的神色。

　　因为下午主办方没有安排比赛的缘故，此时虽然天还没有暗透，但赛场上已经有了比赛。

　　径赛开始的是女子400米栏的预赛，之后是男子400米栏的预赛，然后就是女子和男子的100米决赛。田赛方面则有男子撑杆跳，十项全能之跳高，女子链球，女子跳远等项目。

　　苏祖身上套着长袖长裤，坐在场边休息，十月底的天气在江南省早晚已经有些凉意，而且走了一路身体发热，也得保持体温。身体运动发热后，突然又凉了下去，等下次再进行剧烈运动的时候，很容易出现肌肉关节受伤。

　　时间一点点划过，到了晚上7点15分左右，女子组的100米决赛开始。苏祖从场边起身，压腿，拉筋，拧腰，下腰，前后活动着手腕脚腕髋关节，在场地开始做一些高抬腿的简单热身。

　　这些都是还在体校时和助教郑威学的习惯，热身一定要耐心，在大赛之前尽可能把身体活动开，一是为了能够保持竞技状态，二则是避免不必要的伤病。

　　别看这些不经意的赛前活动，很多运动员的肌肉拉伤关节受伤都是热身不够充分有关。

　　“男子组100米决赛选手，请就位准备……”

　　广播上一连响起了三次通知，苏祖最后检查了一遍钉鞋，脱掉了长衣长裤，在李志忠等几个教练组成员的鼓励目光中，小跑着进入了赛场。

　　一走上跑道，苏祖感觉赛场有风吹过，体感微微有几分凉意。始平县的体育场馆不是那种封闭式场馆，而是东西通透，只有低矮的围墙拦着，南北则是主席台和观众席。

　　起跑线前，八名决赛选手陆续出现，广播再次将各条跑道上的选手简略地介绍了一遍，这一次决赛，摄像师没有再细致地一个个给选手近距离的特写镜头，基本就是从跑道一侧匆匆扫过，就跑到了另一侧的起跑线位置。

　　苏祖站在第五道，在他左手边的第四道就是亚运季军陈建，此时大家站在起跑线前，都在平复着心绪，也没有人交头接耳说话。

　　可能是刚脱了衣服的缘故，赛场内有风吹过，体感微微有些凉意。

　　“各就位……”

　　看到参赛的选手已经准备得差不多，发令员喊口号，提醒所有的选手回到起跑器上。

　　“啊！”

　　突然苏祖旁边的陈建攥着拳头，大吼了一声，原本腼腆内向的模样霎时间褪去，眼里闪烁着熊熊的火光。像是武侠小说中形容的，此时绝世高手正在将自己的气势提升到极致，全身上下弥漫着一股子杀气，准备随时着一击必杀。

　　“陈建这小伙子，在大赛前，还是很有状态的。”

　　场边一直关注着决赛区一举一动的余立伟连连点头，似乎对于运动员的这种激昂亢奋的状态还是挺满意的。

　　这就是参加过国际性大赛的选手，在临赛前遇到对手挑战，会有本能的捍卫荣誉状态爆发。

　　“陈建，你能赢的。你是亚运季军，你的目标是两年后的奥运会，是国际赛场。”

　　陈建的直属教练麦绍强嘴唇紧抿，脸颊微微鼓起，显然这位观战的教练也是在咬紧了牙关，同样目不转睛地盯着田径赛场内的一举一动。

　　苏祖长吸了一口气，并没有受到陈建在耳边的吼声的影响，蹲在起跑器前，将呼吸调整到平稳的状态，耳朵竖起，聆听着即将响起的发令枪声。

　　在运动员走回起跑器后，身体蹲下，双手压在起跑线边上，偌大的体育场内原本还充斥着各种嘈杂琐碎的声音，瞬间都安静了下去。

　　“预备——”

　　“啪！”

　　一声清脆的发令枪声响起，所有压下去的声音，瞬间又再次冒了出来。

　　“快跑快跑！”

　　“加油加油……”

　　各种高喊的加油声，啪啪的鼓掌声，此起彼伏。

　　苏祖在枪响的一瞬间，双脚在起跑器上猛然一蹬，整个人快速地朝前跑去。他的起跑反应速度现在已经能稳定在0.2秒以内，偶尔状态好的时候可以在0.15秒左右。

　　但他的起跑反应快，其他同一个决赛的选手基本也都在一个水准，并不会比他慢到哪里去，而且还有人比他的起跑反应更快。

　　最好顶尖的短跑运动员，在起跑反应速度上，可以压缩到极致的0.11-0.12秒之间，在常人看来几乎就是压着枪跑。

　　而这一次的起跑，陈建的反应基本就在0.12秒左右，一个起跑动作就抢占了先机。这种极其微弱的差距，几乎肉眼无法看出来。但对于在场中的运动员来说，抢占了这微小的起跑反应优势，就比别人肌肉收缩发力的时候快了一分。

　　五米，十米，三十米……陈建一马当先，从起跑反应获得的优势，很快转化为起跑加速的优势。

　　在第五道的苏祖明显的感觉到第四道的陈建要超出自己一个身位，这种前三十米的加速比起他之前在改变跑法前的爆发也不遑多让。

　　五十米，苏祖的速度逐渐赶了上来，陈建也明显感觉到这名被他重视的小选手，在速度上果然快得惊人，在他最擅长的前半程几乎紧紧咬住。

　　马上，进入中后半程。苏祖跑过了五十米后，速度已经完全到达了顶峰，跑法改变后，他前半程的加速有所下降，可一旦速度加起来，步频和步幅达到最适合的节奏，速度就完全不会再下降。

　　“好快好快！”

　　场边观看的人看着短短的100米赛道上，两个身影以超过身边决赛的选手并驾齐驱，一起冲向终点。

　　那快速的冲击速度几乎不分轩轾，五十米、六十米……八十米、九十米……眼看一瞬间就要冲线了。

　　关注赛事的人心脏都提到了嗓子眼，不明内情的人也想不到，刚刚在亚运会取得季军的陈建，连续两年在全国田径锦标赛男子百米上没有对手的陈建，竟然在这场比赛里遇到了一个不相伯仲的对手。

　　“冲线了！”不知是谁喊了一声。

　　赛场上，苏祖和陈建几乎同时跑过了终点线，而在他们之后的第三名第四名冲线的选手足足落后了有两三米的距离。

　　“成绩，成绩多少？谁跑了第一？”

　　所有人都翘首以盼等待着成绩的公布，场边从李志忠、王远斌，到余立伟、麦绍强，一个个都瞪大了眼睛，耳朵高高竖起，似乎怕错过了接下来的一丁点的信息。

　　又过了一会，等所有的冲过终点线的选手，完全缓冲停了下来。

　　赛事大会的广播响起，计时牌上也出现了成绩。

　　“10秒17。”

　　看到这个成绩的所有人再次呆住了，陈建的主教练麦绍强将眼镜拿下来，擦了又擦，满脸不可置信的神色。

　　怎么可能？这是谁跑的？这可是全国纪录啊？！竟然有人能够平全国纪录？

　　是第四道的陈建，还是第五道的苏祖？

　　一连串的疑问萦绕在观赛的人心中。

　　“……第四道陈建，10秒18，第五道苏祖，10秒17……”大会广播一一在播报这一组决赛的成绩。

　　“啊，苏祖，苏祖赢了，苏祖第一了。10秒17？！这个是全国纪录吧，苏祖平了全国纪录……”王远斌听到成绩出来的一瞬间，整个人都跳了起来，面色涨红，兴奋异常。

　　“不对不对，不应该的，速度没这么快。”场边李志忠却没有欣喜若狂，反而眉头紧皱，因为长时间紧张额头汗水不知何时滑落眉间。

　　“超风速了？！”汗水滑落，被风一吹有了丝凉意，李志忠突然惊醒过来。

　　果然就在众人没等多久，计时的裁判员给出了说明。

　　顺风2.9米每秒，超风速，苏祖在全国田径冠军赛暨大奖赛总决赛男子100米决赛中的成绩，不列为平全国百米短跑纪录。

　　超风速是指由于顺风有助于运动员提高成绩，国际田联规定了顺风风速的界限，即每秒2米，顺风超过这个速度称为超风速，运动员在超风速下所创成绩有效，不过不列为任何纪录。

　　场边无数运动员和教练员，赛事主委的各级工作人员，又是轻吐一口气，又是感到惋惜。

　　全国记录啊，已经多少年没有人跑到了，好不容易出现一次，可惜，超风速了。


第八十七章 心思

　　“10秒17，平全国纪录啊！”

　　“要是没超风速，这个成绩该多好。”

　　男子100米决赛结束，苏祖和教练组的三人一起会酒店，这一路之上，就听着王远斌碎碎念着。

　　“不错了，如果没有没有超风速也不可能跑出这样的成绩。”李志忠对于苏祖的百米速度有着清晰的认知，知道苏祖现在处在一个什么样的水平，你说以后能够平这个全国纪录，或者打破这个纪录，李志忠不怀疑，但当前训练能够跑出这样的成绩，已经是在他的预料之外。

　　百米短跑到了一定的层次，每0.1秒0.01秒的提升，都是一步一重关，步步如登天。

　　“唉。”王远斌又是带着几分兴奋，又是有着扼腕叹息之色，突然转头向苏祖问道，“来，苏祖，说说看感想，你刚刚可是赢了亚运会的季军，当前国内最好的百米短跑选手。”

　　“嗯？”苏祖微微一愣神，“国内最好的短跑选手？”

　　一直以低姿态走入这个全国的赛场，被人强调的也是对方亚运季军，但苏祖此刻被王远斌突然提醒，才倏然觉得，他刚刚超风速以0.01秒优势赢的陈建，还是当前国内短跑实力最强的人。

　　“那我现在是全国第一了？”苏祖有些不太确切地问道，王远斌没提醒，他还没有往这方面细想，只是觉得又一个比赛而已，而现在，细细想一下，好像真的已经站在国内男子100米短跑选手里的最顶尖的那一部分。

　　“也不能完全这么说。”王远斌摇了摇头，也知道自己失言了，接着说，“严格意义上你有问鼎的实力，但想要说是全国第一，一个田径大奖总决赛冠军不够，至少还得拿下一个全国田径锦标赛的男子100米第一，才勉强称得上是。”

　　“是个屁。”李志忠瞪了两人一眼，“胡扯什么，山中无老虎，猴子称大王。后面要走的路还远着呢，想那些有的没的做什么。等你什么时候能够在正常风速下，打破全国纪录再来嘚瑟。一个田径大奖赛的百米第一尾巴就翘上天了？”

　　李志忠毫不客气地批评一通，这名利浮华，即便是自己教练组里的成人都有些按捺不住，可他是生怕苏祖就生出了骄纵之心。这种老子天下第一的心理一定不能有，至少现在不能有，出现一点苗头就得打掉。

　　“远斌，你别去误导苏祖，他还年轻，现在的水平不够看，要磨练的地方多着呢。”

　　“李教练，你这话我可不太同意。”王远斌脸一下就涨红了，老李这么劈头盖脸地训上一通，虽然不是指着他鼻子，但指桑骂槐的，怎么听着也不滋味。

　　“陈建，两届全国锦标赛冠军，亚运季军，是国内最好的百米短跑选手了吧，苏祖赢了他怎么就不是全国第一了。你别说什么全国纪录，全国纪录挂了好几年，哪是那么好破。而且这个纪录怎么来的好不知道呢。”

　　“嗨，王远斌，你怎么说话的。”一直没什么存在感的队医徐志奎突然站了出来，喝道，“不该说的别乱说。”

　　王远斌也是一时急了，今天苏祖夺冠后，不知怎么就鬼迷心窍，有些东西就是蠢蠢欲动，压都压不住。被李志忠一激，什么都敢讲。

　　“回去吧。”

　　李志忠摇头叹息一声，刚佯装出来的怒容也消散殆尽，挺直的腰板竟然有些佝偻下去。

　　王远斌则冷哼一声，自顾自大步朝前离去。

　　苏祖抬起头看了眼天色，黑沉沉的，没有什么星月。他只是对自己不经意间已经走到这一步，有些恍惚，但不是迷失，而一向被老李器重的王远斌突然表现，让他觉得这是个信号，也许在地方队呆不长了。

　　10月28日，全国田径冠军赛第二天，上午没有苏祖的比赛，他参加的男子200米预赛放在了晚上。但还是到了体育中心的场馆，坐在观众席上欣赏了半天各项田径比赛。

　　这个田径冠军赛基本就代表了国内当前最好的田径水平，来的都是各路田径好手，在竞技性和观赏性都比较高。

　　径赛方面的安排比较紧凑，从上午8点半开始，先后是十项全能的110米栏，男子110米栏预赛，女子七项全能100米栏和女子100米栏预赛，后面则是男女400米决赛和男女1500米决赛，最后则是女子4X100米接力赛和男子4X100米接力赛。

　　田赛方面是男子三级跳远和男子标枪，这两项比赛都是没有资格赛，十八九名队员一起大排名，直接决赛，录取前8名的成绩。另外田赛的几个项目是男子十项全能和女子七项全能里铁饼、跳高，撑杆跳高。

　　田赛的几个项目苏祖都了解得不算多，上午的注意力也主要是放在举行的径赛方面。在男子110米栏的预赛里，果然又看到了刘阳宇在小组预赛中出场，刘阳宇刚刚在亚运会以13秒27的成绩刷新了亚运纪录。此时在始平县的体育场馆观众席上，真正认识他的人还不多，但当众人听到广播介绍是亚运冠军，并且刷新了纪录时，仍旧报以热烈的掌声。

　　之后的几项径赛，苏祖也看得很认真，他一直就很喜欢看田径比赛，这一点即便是现在成为一名专业短跑运动员，也始终没有改变。

　　就是简简单单的跑步，很多人看着感觉枯燥乏味，但他一点不觉得无趣，无论是以前还是现在，就喜欢那奔跑时充满韵律的节奏感，喜欢选手冲刺时候的奋力一跃，喜欢自己跑，也爱看别人跑。

　　“李教练，今晚就是200米的预赛，你就没点期待感？”

　　始平大酒店的一个套间内，李志忠、王远斌两人正坐在沙发上喝茶。一夜过去，昨晚两人那点微末的冲突似乎完全不存在，依旧谈笑自若。

　　“还要什么期待？”李志忠一脸恬淡的表情，端起保温杯轻轻地吹了口，慢悠悠地说道，“一个百米冠军到手，200米的话，尽力而为吧！”

　　“李教练，你这话可和之前说的不一样？”王远斌露出不解之色，隐隐感觉和李志忠有了些隔阂。

　　“哦，是嘛？”李志忠将茶杯放下，擦了下嘴边的水渍，“我之前可能了解到详细消息，重点放在了100米上面，但200米也有强手。”

　　杨光宗，本届亚运会拿到铜牌的选手，全国田径锦标赛200米冠军，是两年以后雅典奥运会晋级200米复赛的第一人，被称为是国内短跑选手中，能够在奥运赛场男子短道项目上听到第二声枪声的优秀运动员。

　　而此时，由于100米和200米之间受关注程度的差异性，和陈建这两年几乎包揽了国内各项百米短跑赛事的成绩，使得杨光宗显得毫不突出。

　　可以说在200米上，需要面对的竞争不但不比100米少，反而更加激烈。

　　谁也不知道李志忠说他事先不了解情况是真是假，但马上就要比赛了，这个时候去谈这些也没有意义。


第八十八章 采访和尿检

　　“……接下来我们来关注下体育方面的消息，全国田径冠军赛暨大奖赛总决赛，在我省始平县体育中心开赛，备受关注的亚运季军陈建在男子100米决赛中，以0.01秒之差错失冠军赛男子百米冠军，榕海省小将苏祖则在超风速的情况下，跑出了10.17的好成绩，成为了当晚最大赢家。在昨晚结束的男子200米预赛中，榕海省这名黑马小将苏祖再次以小组第三的成绩挺进决赛，请看前方发回的消息……”

　　这是一条江南省在10月29日的早间新闻消息，把时间拨回到10月28日晚上。

　　苏祖刚刚结束男子200米小组赛后，刚刚准备离开赛场跑道，准备去尿检迎面就被一个拿着话筒的年轻女性记者给堵住了，在这位女记者身后，还紧紧跟着一位扛着摄像机的高大摄影师，镜头正紧紧地跟着他。

　　“苏祖，你好，我们是江南省电视台的新闻记者，能对你做一个简短的采访吗？”

　　苏祖在看到出现在面前的记者和摄像师的时候，一时间反应还有点措手不及，没太明白自己怎么就突然被记者给盯上了。

　　就在这稍一迟疑间，采访的女记者熟练的问出了问题，直接将话筒都塞到了嘴边。

　　苏祖喘着粗气，看这情况肯定是绕不过去，平复了一下呼吸，回答道：“行，你问吧。”

　　“你昨天在男子100米中击败了我们的亚运季军陈建，获得了金牌，你在这方面有什么感想吗？”女记者说话的声音短促有力，显然事前有打过底稿。

　　一听问题苏祖眉头就在跳，这第一次猝不及防之下接受采访，可人一上来好像就在给他挖坑了。

　　“嗯……陈建……陈建大哥，实力非常强悍，我这是第一次参加这样的大型比赛，心情还是很激动，毕竟能够跟国内最顶尖优秀的运动员同场竞赛，一直是我的梦想。我和陈建大哥还是有不少的差距，昨天是在超风速的情况下，我是赢得很侥幸。”

　　苏祖趁着重重喘气呼吸的间隙，稍微整理了一下思路，组织了一下语言，尽量中规中矩回答。

　　“我们昨天看到你在对着镜头的时候，特别做了一个奇怪的动作姿势，这个是有什么寓意？今天怎么没做了？”

　　女记者接着问了下一个问题，没在前面的问题上纠缠，其实也是苏祖想多了，这种地方台的采访，主要是一个地区的新闻资讯出现，并没有人刻意为难他。

　　不过，你要是真大嘴巴，要搞出个大新闻出来，也不是不可能。

　　“呃……没有想那么多吧，这个主要还是我第一次登上这种大赛舞台的缘故，看到摄像机对着自己有点激动。后面今天跑200米预赛，会比起昨天紧张环节了不少。”苏祖笑了下，他现在没搞什么大新闻的想法，脑子里不要钱的瞎话随便编。

　　这个时候的新闻采访还主要是传统媒体和纸质的杂志报刊为主，互联网的各种吸引眼球的重磅标题新闻，还没有大规模的出现。

　　“刚刚我们看你在200米小组里是，跑了小组第三，你是在比赛中有所保留了吗？”

　　“没有没有。我已经尽全力跑了，刚200米跑了20秒98，算是第一次进入21秒大关，也是我个人200米跑得最好的一次。200米里的高水平选手一点也不比100米的少，也有亚运会的200米季军，还有和我一个预赛小组的第一名，那位来自清华的选手，他们的实力都非常强劲。”

　　“那你有没有想过在明天的200米决赛中战胜其他对手，最后再次拿到冠军？”女记者显然这两天时间，基本都待在赛场边，对于各项赛事赛况，丝毫不陌生。

　　“这个尽力而为吧，发挥出自己平常的训练的水平就好。唉，我教练好像在叫我了。”

　　“好的，感谢你接受我们的采访。”

　　正在苏祖被拦着接受采访的时间里，李志忠和一名穿着蓝西装白色长裤的工作人员朝他这边走了过来。

　　“教练。”苏祖看到后几步跑了过去。

　　“你刚接受采访没乱说话吧？”李志忠脸上没什么笑容，运动员接受采访这个事情，他事先也和苏祖沟通过，不过也只是简单地交代，没想到竟然这么快真的有人单独采访他。

　　“没有。”苏祖摇了摇头，明白李志忠的担心，小心无大错，很多事情还是赛场说了算，不需要逞什么口舌之利。

　　“没有就好，这位是大赛组委会的药检工作人员，你现在跟着他去接受尿检。”李志忠说明了来意，直接将身边的工作人员让了出来。

　　“昨天不是检过了吗？”苏祖有些疑惑，在男子100米的预赛和决赛赛前他都有和其他运动员一样，统一接受取样检查。

　　“让你去就去，啰嗦什么。”李志忠瞪了下眼睛，直接甩过来一句。

　　“好。”苏祖点点头，不过看着老李那副表情，心头也不由打一个突，这是什么情况，老李该不会给自己真用了什么吧。

　　苏祖跟着这名药检的工作人员离开赛场，一路上都在细细回想，最近的饮食有没有吃过什么异常的东西，从参加这次的比赛开始，苏祖的饮食基本都是队医徐志奎在负责，严格按照要求，禁止吃徐志奎提供以外的任何食品，包括饮用水，也是专门的矿泉水。

　　“……把第一泡尿直接尿在短裤上、检查前注射葡萄糖和生理盐水冲淡血液里的……含量……多喝水，一次喝个三五瓶，多吃西瓜……”

　　苏祖没来由的想起，曾经在某个地摊杂志里看到过的什么大揭秘，他也不知这个真假，很多东西不是局内人，完全无法了解其中内幕。

　　而且，有些事不说主动越线，就是特别注意，也防不胜防，一不小心也很容易中招。在徐志奎给出的一些常用药品成分和食物列表里，密密麻麻的好几页纸，看着都让人头大。

　　跟着这名药检的工作人员走了两分钟，穿过几天走廊，直接到了体育中心内部一个房间内。

　　刚一进入房间苏祖就发现这地方和以前尿检的地方都不一样。他之前也做过几次尿检，不过那个基本都是自己到洗手间用个小塑料瓶装一点尿样出来，提交给工作人员，标记上姓名，基本就可以了。

　　这个阵势，还是第一次遇见。

　　他走进的这个房间里空荡荡的，只有中间有一张小桌子，上面摆着几个塑料瓶，几乎没有什么多余的物品。房间四角站了有四名工作人员，正虎视眈眈地望着他。

　　“那个……”

　　苏祖刚想开口说话，一路带着苏祖进入房间的工作人员从房间的小桌子上拿了一个白色透明塑料瓶，直接递给苏祖，面无表情地发话了，“裤子脱到膝盖以下，上衣卷到胸口。尿吧。”

　　“呃……”

　　苏祖看着房间里的几人，一下子有点懵，这个，脱裤子扒衣服，被四个人盯着看。

　　在运动员尿检中，为防止作弊换尿，在尿的过程中，男女运动员都需要露出胸部以下，膝盖以上的部位进行尿尿。

　　他前面几次尿检，不过是小场面，比赛级别不够，认真和严格的程度很是普通。但这次是全国田径冠军赛，他昨天赢的是亚运季军，已经被有心人重视起来。

　　只是，这个情形，实在太尴尬了点，就是苏祖的脸皮也不由感到一阵发烫。

　　“别磨蹭了，快点！”又是一声催促。

　　“死就死吧。”

　　苏祖也知道今天这种场景肯定是避不过去的，职业运动员只要还想比赛，继续体育生涯，肯定得过这一关。

　　十分钟后。

　　苏祖从房间里走出来，擦了擦汗，他还真是第一次遇到这么严格的尿检。

　　刚才在里面，最开始的几分钟被一群人盯着，尴尬得要死，根本尿不出来，就差旁边站个人吹口哨了。

　　只要是个正常人，第一次遇到这样的情况，保准浑身发毛，根本不可能自然得起来。


第八十九章 弯道落后

　　“……我觉得这事能成。”

　　始平县酒店的一个房间内，王远斌手举着手机，看着窗外蒙蒙的清晨雾霭，神色兴奋地说道。

　　电话另一头，一个略带沙哑的男声沉默了片刻，顿了顿，“远斌啊，你说的事现在局里正在考虑，后面你要把握住机会才行。毕竟，把你从市体校调任到竞管中心，已经是被人说闲话了。要真像你说的，这一步走出去，立马就站在风口了，以后你承受的压力也会很大。这方面你得有心理准备。”

　　“天赋真的好，人也努力，更关键的是年纪也小。我观察了两个月，从头到尾细细评估过，一个全国冠军，而且不在省里，成了的话，不管对我对您，都是能够更上一个台阶。”

　　“嗯，后面我会去打招呼，到时候做些工作调整。就这样吧，我后面还有个会。”

　　“唉，行。再见！”

　　挂了电话的王远斌，狠狠地握了下拳，想起少年时倒背如流的红宝书中的一句，“一万年太久，只争朝夕。”

　　砰砰砰，门外响起一阵敲门声。

　　“谁啊？”王远斌转向门口喊道。

　　“王助教，时间差不多了，我们该走了。”门外的声音隐隐约约传来。

　　“知道了，马上就来。”

　　王远斌轻吸了口气，收拾了一下心情，打开酒店门走了出去。

　　……

　　10月29日上午。

　　全国田径冠军赛暨大奖赛总决赛第三天，也是本次大赛的最后一天。

　　今天举行的项目基本都是最后的决赛项，上午9点，先开始的是女子3000米障碍跑，紧接着9:25就是女子10000米。

　　到了10:10开始，径赛上就进入了短道比赛的另外两个重头戏，男女200米决赛，和男子110米栏及女子100米栏决赛。

　　始平县体育馆中心，今天上午来的观众不算多。经过了第一天第二天在家门口举办体育比赛的新鲜感后，有不少凑热闹的观众已经没多少兴趣。再加上昨天开始又是工作日，导致来的观众和第一天相比要少了一些。

　　在女子200米短跑结束后，10点20分，男子200米的决赛选手陆续出现在决赛现场。决赛按照预赛的成绩12345678的顺序，分别对应跑道45362718跑道安排。这也是国际通用的跑道顺序安排，除了一些特别的情况有所调整，大体一致。

　　200米由于有弯道，起跑的选手基本所处的位置前后不同，从起点计算一个半圆跑道各道之间的弧长差，来定位起跑点的前伸量。

　　对于各条跑道来说，跑动的距离是公平的，但是在200米的短跑赛事统计中，一般200米的冠军容易出现在3-6道，而8道的选手相对较为容易出局。

　　常见的分析是边缘跑道的选手在预赛中的实力也相对较弱，还有一个就是中间道次相对有心理优势，容易纵观全局，有利于跑动的节奏。

　　所以，在短跑项目上，大家的距离虽然是一样的，但是中间几个道次的优势还是不可忽略的，在短跑赛事中，能够上演第八道第九道奇迹的，毕竟是极其少数的情况。

　　苏祖是预赛第三，所处的道次按照划分也是在第三道，他这次的200米预赛跑得不慢，相对他之前的测试成绩，已经提升了一大截。顺利挺进了21秒大关，达到了20秒98。和当前亚洲最好成绩还是有着不小的差距。

　　2001年，亚洲最好的200米成绩是20秒59，由杨光宗和日本选手末续慎吾共同创造的。在2002年，末续慎吾这位正在进入成绩高爆发的日本短跑名将，在刚刚结束的釜山亚运会中以20秒37的成绩摘金。并且同样在非正式赛场上，100米跑出了10秒05，400米跑出了45秒99的惊人成绩。

　　而在2002年这个时候，杨光宗还能在200米领域，和这位日本今后标志性的传奇短跑运动员过手，处于一个水平线上博弈，可以想见起实力。

　　其实以杨光宗当前的实力，参加男子100米短跑也是有机会进入前三前五的水平，不过此时陈建势头正猛，杨光宗在100米的比拼上还弱于陈建，所以在大赛上主攻的是200米项目。相对一个全国百米不太确定的奖牌，肯定不如直接拿个200米的冠军来得有吸引力。

　　同样，陈建由于后半程的体能和持续保持速度的能力不足，也基本很少参与200米的比赛。

　　苏祖在观察着第四道和第五道两位预赛第一第二的选手时，发现一个很有趣的现象，那就是预赛第一的杨光宗和预赛第二的选手古凯，两人都是带着眼镜在跑。

　　尽管是在夜里比赛，杨光宗却带着的是一副深色的太阳镜，而古凯这名去年被清华特招的选手，看着文质彬彬的，带着一副近视镜。戴眼镜的短跑选手不是没有，不过相对来说，同时在田径场上出现两个，还是比较让人惊奇。

　　古凯和苏祖都算得上是第一次出现在全国田径大赛中的新人，两人都有报名男子100米的项目，不过古凯这位在100米中似乎因为状态不佳而没有晋级复赛。反倒是在隔天举行的200米项目上有所爆发，直接拿到了小组预赛第二的成绩。

　　这也是年轻选手的通病，状态不稳定，状态好起来的时候，能够直接去挑战最顶尖的冠军选手，状态差的时候，可能第一轮预赛就直接出局。

　　尤其是像全国田径冠军赛这种比赛，基本就是一轮预赛，直接决赛，很多实力不俗的选手都会一不小心在预赛中折戟沉沙，无缘晋级。

　　跑100米和跑200米的最大区别，一个就是弯道，一个就是后半程保持速度的能力。对于很多短跑选手而言，200米比100米难跑也主要是这两点。田径历史上，200米跑进20秒的人数比100米跑进10秒人数，相对要少得多。

　　“各就位……”

　　200米从第一道到第八道，各个有前伸量的起跑线前，所有的运动员开始准备就绪。

　　“预备……”

　　偌大的体育场瞬间阒然无声。

　　“啪！”

　　一声发令枪清脆的响声中，各条起跑线前的运动员，同时快速飞奔而出。

　　苏祖依旧保持着不错的起跑反应，在发令枪响之后，目光落在了右侧前方的45678五条跑道的运动员身上。

　　这时候要做的，就是追赶其他几条跑道有前伸量的选手，不过这绝不是一件容易的事。

　　至少在起跑的这个弯道阶段，苏祖即便步频快，但依旧无法把速度完全提起来，达到最高值。

　　200米和100米的弯道差别，在人体达到最高速度的时候，跑动起来要稳定住重心，把握平衡，没有经过长期的训练，在这点上很难做到极致。

　　更重要一点是，苏祖在200米上由于训练上不够，在200米弯道跑动中，他很难判定自己所处的位置。

　　左边两侧的一二条跑道，他无法观察到后面的对手。而右边跑道五位选手基本都处于他的前面，如果没有在200米中专门训练过，他很难确定这个时候自己是处在八名选手中的第几位。

　　而一旦失去了自己对于在整个比赛中所处位置的判断，无论是精神状态还是在速度上都会有所影响。

　　很快，弯道进直道。这个时候，所有人统一再次拉回一个水平位置。

　　苏祖再次清晰地就衡量出了他现在所处在的位置。他落后了，并且不是落后一点点，而是落后了到了第五第六的位置。

　　在他右手边第四道的杨光宗已经拉开了有一米的差距，和右到的古凯相差也有两个身位以上的距离。其他几道的选手也或多或少地超过他一个身位半个身位。

　　不过，已经进入直道了，那就好说。

　　加速，奋起直追。


第九十章 将要来的时代

　　十一月的禾岛市气温降了下来。

　　不过相比起北方，有些地区已经冰雪初临，这个时候的禾岛依旧还是个可以穿着短袖短裤的天气。

　　上午，田径场上，苏祖腰间绑着一条皮带，身后拖着一个汽车轮胎，正在场地里一次次的狂奔。

　　运动训练很累人，特别是日复一日的训练更是枯燥。

　　为了应对这种很容易让运动员陷入训练枯燥，几乎每隔一段时间，训练的方式手段上就会做出一些调整。

　　而且一种训练方式长期固化，对于运动员本身是弊大于利的。不利于协调全身的肌肉和力量，影响平衡和柔韧性，变得肌肉僵硬笨拙。

　　拖轮胎跑就是新进开始的一个项目，教练组选用了大中小三个不同重量的轮胎，轻的一个是家用小车还是三轮车的轮胎，也就十五公斤左右。这个用来练习冲刺跑，每次4组，每组50米，每组中间休息1-2分钟。

　　中等重量的那个大概三四十公斤，这个重量步行或者小跑。最重的那个则差不多达到了90到100公斤左右，熊爬，每次手脚并用，能够爬多远就多远。

　　利用轮胎重物拖动的训练，对于短跑运动员来说，能够有效的提升心肺有氧、无氧肌力，是一种增加阻力的训练，不但能够提高下肢向后的蹬踏能力，还对身体的腰腹核心力量效果显著。

　　当然普通人进行这种训练，一定要由轻到重，而且要注意锻炼前的热身，不然上大重量的时候，体能力量不足，也是很容易受伤。

　　很多人说，这个世界上很多事情讲求天赋，没有天赋，再怎么努力也无法达到最高点。

　　但无论怎么讲求天赋，训练和努力，一定是不可或缺的。

　　而绝对的努力遇到绝对的天赋，往往会迸发出耀眼璀璨的光芒。

　　苏祖有天赋吗？

　　当然，他也许曾经没有。这一世，他最大的天赋就是系统。

　　但这个系统没办法让他躺在床上就能变得更强，跑得更快。

　　他必须要一次次通过超大的训练量，去获取因为身体极限而变得越来越少的潜能值，必须一刻不敢懈怠地训练。

　　数据化的各项属性能够让他清晰地看到自己每一次努力的回报，能进步一点，就进步一点。异常状态的警示，让他能够在伤病出现的早期就发现征兆，防微杜渐，进一步解决隐患。

　　天赋不会平白无故就让你成功，依旧需要无数的努力去使用它，挖掘它，才可能一点点打磨掉那外面厚厚一层的粗糙外壳，成为晶莹剔透的钻石。

　　天赋，天赋不是万能。

　　有天赋而不够努力蹉跎一生的人并不少见。唯有加上恒心和决心，去进行无休止的努力训练，才有一分可能。

　　这已经是全国田径冠军赛结束的第五天，夺得亚运金牌、打破男子110米栏亚洲和世界青年纪录的刘阳宇，和亚运冠军、今年跳出14米60的女子三级跳运动员黄艳秋当选了本次冠军赛的男女全场冠军。

　　大赛结束返回禾岛市后，苏祖很快就再次投入到了正常的训练当中。

　　他在第三天上午结束的200米决赛中，最终没能夺冠，弯道的技术太过粗糙，导致后被人拉开的差距太大。即便最后拼了命的冲刺，最终也只是比第三名微弱的优势，拿到了银牌。

　　冠军是本次亚运会的铜牌，即便晚上比赛也戴着墨镜跑步的杨光宗。季军则是那位后世被称为“眼镜飞人”的古凯。

　　明眼的教练，其实都看得出苏祖最差的就是前面的弯道部分，他没有好的弯道技术，加速不够充分，比起同组的选手在弯道上落后了0.1-0.3秒之多。后面直道上再尽力追赶，也没办法轻易把这部分损失的时间轻易补上。

　　竞技比赛就是比赛，不会因为你哪一方面的欠缺，而认为你的实力就怎么样。没有那么多理由可以敷衍，第一就是第一，第二就是第二。

　　这次全国田径冠军赛暨大奖赛总决赛，还是给了苏祖很大的触动，和同一水平的高手较量，还是能够发现自身的很多不足之处。

　　原本他以为自己的起跑不错，但陈建起跑的速度比他还快。弯道技术就不用说，200米的后半程他也明显感觉得到，他保持速度的能力并没有自己想得那么好。

　　100米或许还能够稳定得住，但是过了150米以后，体能下滑，肌肉长期无氧状态下，速度耐力还是差了一些。

　　不然，还是有机会再更进一步。有欠缺，就改进。输了的，下次就要去赢回来。

　　这些还是国内的顶尖好手，他也不见得能够必胜，如果是放在亚洲，放在国际上，此时他还远远未够班。

　　这是在04年雅典奥运之前，整个国际赛场在短跑项目上都相对萎靡的时间段。等真正进入04年之后，82三杰，短跑五虎，这些运动员逐步进入到最巅峰状态，走上世界赛场的时候，整个世界的男子短道项目都将为之震撼。

　　从杰西欧文斯，到海因斯，到凯尔刘易斯，到莫里斯格林，到蒙哥马利……再到即将进入的巅峰盛世。

　　各项大小赛事，100米、200米的纪录一再被刷新，那不是一个人，而是一群人，同时涌现在了这个时代。

　　男子短跑最光辉灿烂、世界为之夺目的时代就要来了。

　　时不我待，苏祖心里一直有这么一根弦在吊着。一路战战兢兢，一路不敢松懈分毫。

　　他知道等着他的是怎样一群人，他们会创造怎么样的纪录，而有幸选择了这一条路，有了和这些站在人类巅峰的猛人较劲的资本，不与这些人一起在田径场上厮杀一回，那也枉了重来一生。

　　……

　　“苏祖，你先停一下，我有话和你说。”田径场边，李志忠意外的没有穿运动服，而是一身西裤衬衫的打扮，头发也看得出精心梳理过。

　　“怎么了，教练？”

　　苏祖解开皮带，大口大口地喘着粗气，走到李志忠面前。看着他这幅打扮还有些不适应，李志忠平时穿着拖鞋骑摩托车上班，也不是一次两次了。

　　“你去擦把汗，洗个脸，等会十点钟有个会要开，你也出席一下。”李志忠脸色微红，神色颇为振奋。

　　“开会？”苏祖微微愣了一下，全国田径冠军赛的表彰会，前两日已经开过了，竞管中心还又给他奖励了一万元的奖金，怎么又冒出什么会议来了。

　　“对，开会。有领导要来。”李志忠再次交代了一句。话里话外似乎都透着点意气风发的成分。

　　“有领导要来？教练，你这是遇到什么好事了？升职加薪？”苏祖笑着问了一句。

　　“嗯？”李志忠脸突然板了一下，却依旧按捺不住眼里的喜色，挥着手驱赶苏祖道，“问那么多干嘛，赶紧滚蛋。记得，换个衣服，别弄得臭烘烘一身汗。”


第九十一章 调整和青训

　　“大家上午好。我这次来呢，是代表市里和局里，对于我们竞管中心的各位同仁做出的成绩表示鼓励和支持。这次来呢，主要还是给大家先做个通报和表彰。之前我们竞管中心在田径运动这块重视程度还是不够，这次来呢，主要也是想和大家讨论一下，尽可能的完善其整个田径队的框架。”

　　“按照局里的意见，我们竞管中心目前各部门有的太杂，职能不清晰，规划着将我们禾岛市的田径队直接划分出来，正式搭架子独立了。以后呢，直接对市体育局负责，就不再是竞管中心的下属部门……”

　　竞管中心行政楼的一间会议室，主席台上，一个年约莫四五十的中年男子，略带着几分沙哑的声音，抑扬顿挫地发言。

　　苏祖会宿舍洗了个澡，穿了件干净的短袖，坐在最靠后的位置，越听越咂摸着好像有点不太对劲。

　　禾岛市田径队之前由于人员和体育局的重视程度，可以说是个草台班子，基本方方面面的资源都来自于竞管中心，也一直是归属于市体育局下面的竞管中心分管。

　　在苏祖来禾岛市队之前，可以说真的是大猫小猫三两只。除了长跑项目有一个专门的教练员，还带着两三个队员外，大部分禾岛市队的田径项目其实都放在市体校。

　　这也是当初省田径队主教练沈国营推荐苏祖过来后，一直给其他各个项目做体能教练的李志忠会接受的缘故。

　　他也想带队员，但是禾岛市队田径队一直没人，想要带队员除非下到体校去当教练员。直到苏祖出现，李志忠才以试验项目的名义，开始有了禾岛市的男子短跑项目。

　　而听着这位来自市体育局的领导话里话外的意思，便是要直接将市田径队把骨架给搭起来，不再像之前一样，而是成为单独的部门，对体育局负责，而现在的竞管中心从上下级，变为平行单位。

　　这个也是体育系统的常态，一些地方上人数较少的项目，一般只有在体校会设置项目，在市队这一级，如果人数还是相对偏少，直接就组织了一个竞管中心来统一管理。而某些大的项目较为完善，实力突出，则享受的待遇就不一样，比如禾岛市羽毛球队，这种就直接是归属于禾岛市体育局管辖。

　　“……田径队单独分立出来以后，肯定是要有人带头管理的，蛇无头不行嘛。李志忠同志，是我们局里的老同志了，给我们禾岛市体育发展做出了很大贡献。这次局里准备给李志忠同志加加担子，出任市田径队总教练，尽快的把市田径队完善的框架给搭起来。原来的长跑队教练王长明同志，出任市田径副总教练。原来的助理教练王远斌同志，提为正式教练，之后就负责短跑项目。徐志奎同志主管田径队医疗事物，完善田径的医疗系统职能……”

　　这一番话说完，个个都是喜笑颜开。

　　老李高兴，在体育系统沉浮多年，终于得到提拔，有了独当一面的时候。长跑队高兴，这田径队分立以后，不再是头上一堆婆婆了。徐志奎高兴，他这队医总算不会一个人什么都兼着，能够开始招兵买马，完善其整个医疗护理团队。

　　而王远斌更是咧着嘴笑得几乎看得到后槽牙，暗里使劲，兜兜转转为的是什么，冠军教头啊！

　　禾岛市田径队现在才几个人，真想搭起架子来，方方面面不知道多少工作去做，有那个闲心还不如直接带出几位冠军，这资历，足够往上面进好几步了。

　　等真的市田径队理顺了，到时候按资历，按成绩，再排到谁，可就不一定了。

　　干活你去，吃桃我来，古今中外概莫如是。

　　而李志忠不知道吗？他知道的。在体育系统冷眼旁观这么多年，什么没见过呢。只是对于有抱负的人来说，蹉跎这么多年，总算等来了一个机会，会不会想去试一试呢？他是田径队总教练，是在他的领导之下，那么田径队有了成绩不都有他一份。

　　谁有什么想法，倒也说不清。

　　而苏祖，他一个还没成年的运动员，有吃有住，奖金照发，要不是这次调整和他有些关系，也是他出成绩引起了体育局的重视，恐怕连出席都没资格。

　　……

　　与此同时，远在帝都，一个会议也正在召开。

　　余立伟坐在会议桌主位上，目光扫过一个个与会的国家田径队各级教练员，轻轻咳嗽了两声，开始发言道：“冯教练今天身体有些不适，我代为主持一下，下面开始开会。我先简单说几句。”

　　“全国田径冠军赛刚落下帷幕了，作为今年最后一项田径赛事，参加总决赛的运动员基本发挥了各自水平，因为刚刚参加完亚运大赛，一些项目的优秀运动员心情放松，重名次不重成绩，这也是正常现象。

　　总体来说，今年是全运会之后的第二年，按照规律是田径的低潮年，各项目成绩大幅下降。但是今年为了备战亚运会，狠抓集训，在亚运会上取得了基本令人满意的成绩。希望运动员和我们的教练员，在接下来的冬训中刻苦训练，争取明年的成绩有进一步提高。同时，大奖赛总决赛明年将提前进行，留给运动员更多的时间进行冬训。”

　　掌声响起，余立伟双手往下压了压，接着继续道：

　　“按照总局和田管中心给出的意见，接下来还是青训这一块的工作。要深化改革勇于创新，夯实基础，不断推进田径后备人才工作大发展。在这方面，有些地方队的同事要走在了我们前面，这次有些项目，在地方队就出了不少成绩嘛，这次冠军赛的男子100米金牌，就是禾岛市队的一位年轻小将获得了。麦绍强教练，你谈谈有什么看法？”

　　麦绍强扶了扶眼镜，微微坐直了身体，开口道：“还是要响应总局和中心给出的号召，我们现在的教练员还是不太够，大家也都知道，接下来要改进青训工作，建设下一步的人才梯队，没有人是不成的。这些还在地方队的运动员和教练员，我们应该加大力气，引进到国家队来，进行更进一步的培养，争取做到野无遗贤……”

　　“很好嘛，就是这么一个道理。优秀的人才要培养……要进一步解放思想，更新观念，努力突破原有人才培养体制的束缚，这次趁着冬训的时间，我们就准备在青少年运动员后备人才基地做个试点，邀请各级地方优秀的青少年运动员前来训练……”


第九十二章 家宴

　　“吃菜，吃菜，苏祖，别愣着了，赶紧多吃点。”

　　苗芝云满脸和煦的笑容，不断地动着筷子，给苏祖碗里夹菜。

　　“谢谢师母，够了够了，我自己来。”苏祖看着碗里的菜连连朝苗芝云感谢，手里的筷子也不停，大口大口地往嘴里扒拉。

　　这是在竞管中心上次职务调整会议后的第三天，刚好在周末，李志忠把苏祖再次邀请到家里做客。

　　“这男孩子，胃口就是好。”苗芝云看着苏祖吃得香，眼睛眯了起来，露出几丝鱼尾纹，笑得特别开怀。

　　“妈……”

　　饭桌对面，李玉琳微微鼓着嘴，发出一个长长的拖音，“到底苏祖是你亲儿子，还是我是你亲闺女呢。”

　　“去去去，你要吃什么不会自己夹啊。姑娘家家的，吃那么干嘛，你看看你，脸又圆了，我跟你说，你要是再胖，那就没法看了。你那些夏天的衣服呀，我看到明年也穿不了，还又得花钱买。哪像苏祖，平时训练辛苦，又黑了瘦了。”

　　“我哪有胖，我又瘦了一斤，一斤呀。”

　　李玉琳就差摔碗掀桌了，小脸一副苦大仇深的模样。大小姐我在学校书山题海，每天被虐得要死要活，吃了一周的萝卜咸菜，好不容易回趟家，还要被老娘这一番整治，简直是不能忍啊。狠狠地扒了一口饭，怒视着苏祖碗里小山包似的各色菜肴，转头又瞪了正在默默呷着小酒的李志忠一眼。

　　“呵呵，真有瘦吗？”苗芝云淡淡地瞄了李玉琳一眼，“那就是以前有点胖，看不出来。”

　　“咳——”饭桌上，老李看着媳妇和闺女一触即发的战事，他这个“当家做主”的这个时候可得站出来，轻轻地咳嗽了一声，“咱闺女读书辛苦了，这一点得承实事求是。至于苏祖，他一个小牲口，不能比的，再说，他比上次来咱家还重了两斤呢。”

　　“哼。”听到老李这立场公正的发言，李玉琳轻哼一声，眼里有了笑意，关键时刻还是老李靠得住。

　　不过苗芝云这会早忘了自家闺女，注意力都放在苏祖身上了，“真有重，怎么看着没太大变化呢。”

　　“师母，我这长得的是肌肉，看不怎么出来。”

　　苏祖哗啦啦扒完了一碗饭，回答道。他这真没说假话，他看着块头不大，但体脂低，身上都是腱子肉，轮廓分明。老李在这方面一直是要求他向欧美运动员的体型看齐，注重身体力量感。

　　“呵，一个人吃三个人的饭，小牲口，大饭桶。”李玉琳撅着嘴，一边吃着米饭一边小声地嘀咕了一句。

　　苏祖瞟了眼李玉琳，也不理她在那暗自腹诽，放下饭碗，转头朝李志忠道：“师父，过两天您真不和我一起去参加那个国家田径队组织的青训？”

　　在公开场合苏祖一般称呼李志忠都是教练，只有这种私下家宴，偶尔会叫几声师父。

　　“不去啦，这田径队刚分立出来，还有着一摊子事呢。原来市队里除了羽毛球队和游泳队两个算是架子搭得比较好的，直接和省里还有国家队都有渠道。可田径这块，落后太多。我们榕海省本身也不是什么田径大省，这次市里把事情交我头上，短跑长跑，跳高跳远铅球铁饼，项目杂，人员配备又麻烦，一时半会的，我也走不开。”李志忠小小地抿了口酒，慢悠悠地说道。他这酒量也不大，不过是餐前饭后喝上一小杯，或白或啤都行。

　　“老李他最近就差睡书房了，一天到晚就在那做方案，做计划，不就刚当了个主教练么，级别都还得等年后才提，这心急火燎的。”苗芝云看着李志忠那兴奋样，略有不满，一边给苏祖盛了碗汤，一边说道。

　　“那这次谁和我去呢？”苏祖有些疑惑，“我看您给的要求上，有指明说要有教练员也一起做交流的。王教练？”

　　王远斌是苏祖现在的直属教练，负责短跑队，平心而论，不说王远斌和老李在训练水平和赛事经验上的差距，对苏祖其实都还不错。相处了几个月，人或多或少都有些毛病脾气，但磨合过也就多少了解。

　　说到王远斌，老李眼里的兴奋之色稍稍褪去了几分，眉头稍稍蹙了起，“他啊，他应该也走不了。市体校和下面的几个县市有报了几个好苗子上来，他也得看着。”

　　“嗯？”苏祖有些愣神，“那我就一个人走？”

　　“对，你一个人。这样挺好的。”老李笑了起来，夹了口菜，接着说道，“还有个事，我得个你说下，前些天我考虑了一下，这禾岛市池子太小了，养不住你。省队之前你被沈国营拒绝了一次，现在回省队大家面上都不好看。你这次去青训啊，我看可以的话，就直接留国家队把。刚好前些日子，余立伟余教练和我通过电话，也讨论过这方面的事。”

　　“你也别倔了。此一时彼一时，情况不一样了。当初你要留在禾岛，我也希望你留下来，是因为我还能天天盯着你。现在这一堆子琐事，我哪有功夫在管你。而且，按我原来的想法，也是等着今年冬训以后，你参加两次全国性的赛事，成绩再好点，也该去国家队了。”

　　“我说师父，你这安排之前可没透过风，我全被你蒙在鼓里。”苏祖对于李志忠竟然做了规划要送他去国家队，还是有点惊奇。

　　“不送你国家队行嘛，你别以为我不知道，你向我打听了几次奥运选拔赛的时间，奥运AB标准，我会不知道你想干嘛。”

　　老李嘿嘿一笑，“你要想参加04年的奥运会，现在还是嫩了点，得去国家队涨涨世面，你只有去了国家队，明后年才有机会参加一些国际赛事，练练兵，不然的话，还是差了不少。我原本的打算就是，你去入了国家队，关系转过去，但人还是在禾岛再练上个一年半年，现在我没功夫管你了，你就直接走人吧。”

　　“哎呀老李，你是说苏祖要去国家队了？”苗芝云惊讶地问道。

　　一旁跟米饭较劲的李玉琳也瞪大了眼睛，“爸，我没听错吧，你们都讨论起奥运会来了，他……他有那么厉害嘛？”

　　“嘿，你们娘俩还真是有眼不识真英雄。”老李面色微红，也不止是酒劲还是兴奋的，“苏祖这小子之前参加保州站的全国田径大奖赛，就已经被国家田径队的副总教练看上了。不过当时没答应人家，前些日子，人又和我通了个电话，细细地说起了这事。这次青训，从田协向各级单位发函，指名道姓要他去呢。”

　　“这么厉害。”李玉琳端着个饭碗，猫着身走到苏祖面前，上上下下打量了好几眼。说苏祖跑个中运会冠军她能接受，就是一个保州站的全国田径赛冠军也行，但怎么突然间就被国家队邀请了。

　　运动员能够进国家队可不是一件简单的事，至少在李玉琳身边的人里面，她还是头回见到。以前的话，也只是听说羽毛球队有谁谁进入了国家队，但说实话，那也是极其少的个别人。

　　“玉琳，你干嘛呢？”

　　李志忠看着李玉琳直勾勾地看着苏祖的模样，顿时出声喊道。

　　“爸，你培养了一个运动员进入国家队？”李玉琳转过头高喊了一声，放下碗筷就要朝李志忠扑过去，“哇，老爹，你真是太棒了。”

　　“好了，好了，别闹，多大的人了。又不是第一个，羽毛球世界冠军当初我也是教练来着。”李志忠把李玉琳推开，嘴上说得严肃，眼里却难掩着骄傲之色。

　　二十年的蹉跎时光，终于在自己的专项上培养出了一个像样的人才，不管是因为本身人才足够优秀，还是他执教能力强。对于一个教练员来说，遇上了，就对了。

　　“去了国家队，那是不是就在帝都了啊。”李玉琳兴奋的蹦了两下，在苗芝云镇压的眼神中收敛了起来，朝苏祖问道。

　　“应该是吧。”苏祖也不太了解内情，不过想来主要可能还是在帝都，其他地区的话多数应该都是训练基地。

　　“可以啊，小苏学弟，等着师姐考到帝都去吧，到时候我会去看你的，嘻嘻……”


第九十三章 青训基地

　　西南省运动技术学院，国家田径队青训基地。

　　大清早的一个背包少年出现在了大铁门的门口外。

　　“这就是青训基地？”

　　苏祖对着运动技术学院几个字再三确认了一下，不知道是不是因为时间来的早的缘故，此时门口静悄悄的。

　　他这次到西南省这边直接是从禾岛直飞，本来竞管中心那边想安排他和省队的人一起过来，结果等了几天，一直没有消息。后来打电话沟通，省队那边连最后的名单还没确定完毕。

　　李志忠现在一堆田径队的事情缠身，王远斌被老李安排着选拔新队员，已经有好几天没在竞管中心露面，基本上苏祖的日常计划也被停滞了。

　　这样的情况下，干脆也不等了，直接来参加青训。

　　这种出远门，对于苏祖来说不是什么大问题，主要还是教练组一些人有些担心，毕竟太年轻。最后还是老李拍板发话，想起当初一个孤零零的少年，懵懵懂懂的坐车到禾岛，在竞管中心找到他。

　　那感觉，说实话，老李觉得如果是亲儿子，肯定得掉眼泪。

　　不过男儿行走四方，能怎么办，他当初去国外学习那几年不也如此，都是硬着头皮往外闯。既然苏祖要一个人走，他也不阻拦，方方面面的事情嘱咐了一堆。竞管中心那边给订了机票，他就直接自己过来。

　　航班延误到了半夜，等他下了飞机，出了机场打个车到青训基地，刚好是大早上。

　　苏祖在青训基地门口打了一个事先给他的接待电话，不多时，就有一名二十七八岁的年轻人匆匆地跑了出来。

　　“你就是苏祖吧，我姓张，你就叫我张助理或者张助教都行，你怎么来得这么早？”张平秋穿着一身蓝白色运动服，精神抖擞，也没想到有人这么早来报到。

　　上下打量了苏祖一眼，突然发现苏祖身后空无一人，“唉，你一个人来的？”

　　“对。”苏祖点点头回答道，“有问题吗？”

　　“哦，没事，你人对得上就行。就是我还头一次见参加青训就运动员一个人过来的。”张平秋笑了笑。

　　“你先跟我来吧，我给你安顿下，然后再办理些手续。”

　　两人进入了青训基地，一路沿着宽敞的走道，走进一栋贴瓷砖刷白墙的宿舍楼。

　　“这里是技术学院的教职工宿舍楼，条件还可以，现在给我们青训的运动员使用。你房间在三楼。”

　　苏祖一路跟着这位名叫张平秋的年轻助理，找到了自己的宿舍，房间不大，但因为是提供给教职工的宿舍，五脏俱全。将随身携带的一些衣物放下，简单安顿了一番后，两人就再次下了楼。

　　“走吧，我带你先去办报到手续，回头在带你转转，熟悉下地方。”张平秋一路向苏祖介绍道。

　　两人从宿舍楼出来，走了没多远，就到了青训基地的办公楼。进了办公楼的一个房间，张平秋给了一本被装订成册的文件。

　　“你已经进入国家队的初选了，大概等青训结束完，如果通过了，就正式加入了。这个是册子你有空简单看看，其中有些东西多注意一下。”

　　苏祖随便地翻了一下，中间标题大字《国家田径队教练员、运动员确定和公布试行办法》，左上角鲜明地印着黑体大字——发文单位：国家体委。

　　瞄了几眼，内容无非就是国家运动员选拔标准，要取得什么样的成绩，还有爱岗敬业注意事项之类的套话。

　　其中有一条被人用红笔给划了底线，以作警示之用。

　　“如运动员成绩达到下一年入选国家队的标准，但其下一年因故不能坚持正常训练，则不入选为国家田径队队员。如查出运动员服用违禁药物，取消国家队队员资格，并按田径竞赛规则的规定给予处罚。”

　　在办理完了手续之后，张平秋领着苏祖直接出了楼，大概第参观了一下青训中心的基地。这个青训基地由于是在技术学院内部，地方确实不小，苏祖粗粗看过去，基本的硬件设施都是崭新的，橡胶跑道的颜色也分外鲜明。

　　“接下来我都要在这里训练了？”苏祖对于进入国家队的流程还不算太清楚。

　　张平秋点点头，“暂时冬天在这里冬训，然后等你申报给体委初选那边没什么问题后，接下来会由你的主管教练安排。”

　　“我主管教练是谁？”苏祖问出了最关心的问题，虽然适应一个新地方对他来说也不是什么难事，但运动员最重要的还是自己的教练。

　　“这个我也不知道，大概快了吧，教练组他们正在开会。估计用不了多长时间会通知你。”张平秋对于这人事调整他也不清楚，说到底他也不过是个助理而已。

　　“嗯，你等下，我打个电话。”

　　……

　　技术学院办公楼的一间办公室内，余立伟和几名教练员聚在了一起，正在开一个早上的碰头短会。

　　“老陆，你心心念念的那小家伙，我要是给你弄来了，你青训愿意带队？”余立伟大清早的泡了杯浓茶提神，昨天半夜刚从帝都飞到西南省的青训基地，此时眼眶还带着红丝。

　　“余教练，你可是在糗我呢，我这些年早转裁判了，当年学教练的那点东西，都不知扔到哪里去了。”陆建明有些意兴阑珊，摸了摸口袋，想点根烟，又觉得可能不太合适，听到余立伟的话，起来声走到窗户边上。

　　“老陆，你这就谦虚了，当年你在八一队也是坐过主教练位置的人。”

　　余立伟笑了起来，不过也没太在意，转头看向正低着头看报的麦绍强，“那绍强，这个全国冠军赛百米第一的小将，要不你来？”

　　国家队的教练构架比较复杂，余立伟是田径队的副总教练，但田径队项目众多，种类繁杂，加上男女队员，总教练很多时候只能是抓大的方向，协调和总局田协那边的各类事物，真的下场训练运动员几乎是很少的。

　　基本各个具体项目，几名入选国家队的运动员有几名教练员共同负责训练，组织教练员成立训练小组，确认运动员的主管教练。

　　“我原则上没什么问题，不过我现在是陈建的主管教练，再加一个恐怕不是那么的合适。在训练计划安排上怕有影响。”麦绍强放下报纸，推了下鼻梁上的眼镜说道。

　　“唉，不对，我说余总教头，你这不是安排青训呢，怎么搞着已经像是要入队了一样？”陆建明反应过来，这个青训说到底是国家田径队组织的一次冬季的青少年运动员训练，但听着余立伟的口气，已经是在安排进入国家队的教练组成员了。

　　“人要来了，你觉着我还会放他回去不成。”余立伟对着茶杯吹了口，慢慢地喝了口茶，笑着说道。

　　“好你个老余啊，这门道算得够精的，你早就安排好吧。行，要是这样的话，这个教练组可以算我一个。”陆建明听到这个消息来了精神，如果只是青训他确实没多大兴趣，但真的留下来，那就不一样了。

　　各个教练员对于运动员的训练都有一套方法，但这个都需要一定的时间来保证，如果刚训练到一半，人就跑了，耽误时间不说，也出不了什么成绩，一腔心血打水漂。

　　余立伟端着茶杯思索了一阵，“绍强这边现在有陈建，正是关键的时候，确实也分不开身。陈建和苏祖的运动水平技术特点都不一样，放一块训练，虽然能有点较劲的意思，但还得另外做计划，有点得不偿失了。老陆，我觉得你可以先把主管教练给接过来，后续地方上有合适的教练员补充进来后，你想在卸担子也是可以的。”

　　“我有一个要求啊。”陆建明听余立伟这番话说完，也考虑了片刻，开口说道。

　　“哦？你还有要求？说说。”

　　“你把那小子原来的主教练给我弄来当副手，怎么样？人你不也认识吗，你说的他很有一套，能四五个月练出这样一匹千里马的人物，我老陆跟在身边也好取取经。”陆建明开出了条件。

　　“这个……”余立伟眉头皱了起来，正在这时，他的手机响了。

　　余立伟拿起电话听了两句，朝两人笑了起来，“说曹操，曹操就到了。”


第九十四章 新教练与课程

　　“苏祖，我们又见面了。”

　　青训基地的田径场上，余立伟和陆建明两人从办公楼出现后，在田径场边上，见到了被张平秋领着正在熟悉场地建筑的苏祖。

　　“余教练。”苏祖见着这位国家田径队副总教练，走到对方跟前问好。

　　“好小子，感觉好像比上次又壮实了一些。”

　　一见面，余立伟轻轻地伸手捶了下苏祖的胸口，距离上次大奖赛和冠军赛过去也没多长时间，但苏祖看上去似乎又壮实了几分。

　　“确实又壮了一些。”陆建明在一旁细细地打量了苏祖一眼，点头附和道。他只在中运会的时候见过苏祖，如今已经两三个月过去了，感觉上要比余立伟还明显。

　　“老陆，你的眼光真的是挺毒的啊。”余立伟笑着说道，“苏祖，我来给你介绍一下，这位是陆建明陆教练，以后就是你的主管教练，你的生活训练都由他负责了。”

　　“陆教练？”苏祖看着陆建明，似乎有些眼熟，但一时没想起来在哪见过。

　　“不记得了？”陆建明看着苏祖流露出几分思索的神色，笑着说，“中运会。”

　　“陆教练在中运会的计时主裁判？”说到这里苏祖才想了起来，当时刚刚比完中运会的百米决赛，他还处于比较兴奋的状态，记得有个裁判员拦住了他说了几句话。没想到就是眼前这位陆教练。

　　“陆教练是国家队里第一个发掘你有潜力的，也是他向我推荐，大力邀请你来国家队的，不过上次我可是被人拒绝了啊。”余立伟显得心情很是不错，叉着腰随意地走动了几步，笑着道。

　　“原来是他。”苏祖到现在也才明白，国家队里第一位关注自己的就是眼前这位陆建明陆教练，他在中运会的时候就关注到了自己，然后向国家队推荐了。嗯，对方本身就是国家队的教练，只是中运会的时候去客串了一下裁判。

　　“老陆，你们先好好熟悉下。”余立伟介绍完了两人，朝助理张平秋招了招手，“小张，你跟我走吧，后面还有一些接待工作要做。”

　　等余立伟和张平秋两人都离开后，陆建明看着苏祖，说道：“以后你的训练和生活就是我负责，我这个人好说话，规矩不多，我们有言在先，有几点先说好了。”

　　“第一，准时；和你说好的时间，我不管你有什么理由，到了时间我要见到人。第二，不得无故离队；训练上生活上，你有什么事情都可以和我说，但别和我玩失踪。第三，不许谩骂打架，明白了没有？”说到最后，陆建明的声音陡然提高了几个分贝。

　　“明白了。”

　　“大声点。”陆建明眉头一皱，再次喊道。

　　“明白了。”苏祖昂首挺胸大声回答。

　　仅仅见面的几个小印象，苏祖已经看出这位新教练身上带着一股军人作风。这个倒不奇怪，苏祖曾听李志忠讲过，从特殊年代开始，国家队很多教练员运动员都出自八一体工队。

　　“行。”陆建明满意地点点头，“走吧，我先带你转转，熟悉下训练场还有食堂……”

　　……

　　“我国短跑的技术理论源于训练理论较为完整的前苏联，此后，在多年实践中……所以，技术理论的落后是我过短跑运动水平落的重要原因之一，科学训练是现代运动训练最重要的发展趋势，科学的训练需要科学的理论指导……”

　　运动技术学院青训基地内，一间宽敞的大教室内，来自全国各地的教练员，一个个安安静静地坐在位置上，听着讲台上一个须发花白的老者正在讲课。

　　这已经是开始青训开始后的第五天，各个地方的青少年运动员和教练员陆续抵达，苏祖在这些天里，除了日常的训练和测试外，就做一个事情，上课。

　　这个是陆建明强制要求的，最初了解到这位新教练是八一体工队军人出身，肯定训练方式是和练兵一样，不管不顾往死里操练。

　　结果和他想的恰恰相反，陆建明讲科学讲理论，除了每天下午要求苏祖做一定的日常训练，就是带他测试当前的成绩和身体的各项数据，最重要的要求就是一个，去和来青训的教练员运动员一起上课。

　　其实，这个课程是青训基地主要对于教练组成员的一个理论研究课程，课程时间是两个星期，主讲大部分都是总局和田协邀请来的生理学，生物力学，训练学，健身康复方面的专家。形而上的理论课程意义要大于实际意义。

　　上课的成员也多数是来自各地的教练员，本身这个课程的意义也就是理论联系实际，不过也有少数感兴趣的运动员在场内。

　　陆建明把苏祖塞进来听讲不是要求他学会什么理论，但一定要有所了解，田径运动短跑运动是怎么样一回事。

　　这就像是一个赛车手，不要求你会修车，会制造车的零部件，但你得知道你的赛车是怎么运作的。你的车从跑动到刹车有哪些部位在参与，大概起到了什么样的作用。

　　跑步，人人都会，有时候也就因为太过平常，大家反而看不到，而忽视了内在的各个方面联系。

　　同样，一名短跑运动员，首先要明白，什么是跑步，跑步到底是怎么一回事？身体内外有什么相关联的？

　　而且还担心苏祖初中毕业的文化水平太低，特别强调了要让他勤做笔记，现在也许用不上，说不定将来哪天就有所触动。

　　这也是执教风格的区别，有的教练员只管做计划下要求，让运动员去做，不说也不解释。但也有些教练员会和运动员事先沟通，提纲挈领地讲明为什么要这么练，这么练的原因在哪，会有什么效果。

　　这里面也会涉及到一个运动员的问题，一部分运动员可能受文化水平或启蒙教练的影响，只闷头训练，听不懂理论也不愿意听。而一部分运动员则会细细地咀嚼各种训练的意图。

　　苏祖毕竟曾上过大学，也接触过很多行业，理解能力足够，完全听不懂倒不至于。不过一些概念理论确实比较晦涩，他也云里雾里，好在他主要是为了了解，不求透彻，多少也学到一些东西。

　　“跑步这个很简单的动作，在生物力学上，主要是从肌肉活动，肌力引发的人体运动形式。人体运动是一个高度非线性的复杂系统……专项力量从本质上是动作系统的力量和整体力量……人体运动能力的发展，是在动作结构与运动功能从失调到协调，一定水平的运动功能决定了一定的动作结构。”

　　这些理论知识乍听之下，枯燥无味，干巴巴的，普通人眼里这些东西跟平常跑步没一毛钱关系，但只有真正从事了这个行业，才能够了解到里面很多的内在情况。

　　比如，苏祖听了一节课程，途中跑支撑摆动技术机制是科学的短跑专项力量训练的需要，讲的就是途中跑这个完成起跑加速后，身体进入最高速奔跑状态下，后半程需要训练的是哪些专项力量，如何提升这一部分，手臂摆动的幅度对步频的影响等等。

　　很多优秀的运动员，在职业生涯的时候都非常的灿烂辉煌。而退役后，为什么有一部分人可以转职成为教练，到市队到省队，甚至到清华北大这样的高等学府执教，而有一些为什么完全是浑浑噩噩，一无所长。

　　区别其实就在这里，一个是有了理论和自己运动实践的相互印证，挖掘修正完善，而一个只能是遵循教练的意图训练，不知是为什么而练，更有甚的更完全是凭借身体本能。

　　苏祖对于这些理论学习不排斥的一个原因也就是这个，他比很多运动员看得透彻。无论你做什么事，从事哪一个行业，你首先得去了解它。按他曾经的知识积累，在运动生理学，生物力学上完全是零，但走上了职业运动员这条路，不可避免的需要去了解这方面的知识。

　　对于运动员来说，他不用成为理论专家，但他最好能够了解。

　　你想跑得快，首先，你得知道你是怎么样跑的。


第九十五章 冬训

　　天气略显的有些暗沉，虽然还未下雨，但十一二月份的天气已经转凉，略有些湿冷。

　　“体脂率10.2%，嗯，还不错，接下来先不用考虑减脂。”

　　上午，田径场边陆建明拿着苏祖做完的各项数据，仔细地翻看了一下，点点头，总体还算满意。

　　苏祖之前的档案数据陆建明也拿到了，相比较他刚到禾岛市的时候的体脂率，已经降低了1.2%，而且这还是在他体重提高了五六公斤的基础上，可以看得出李志忠在力量方面训练的卓有成效。

　　“你也休息了两周的时间，我的训练计划也制定得差不多了，马上就准备给你上强度了。”

　　“嗯，是该好好练练了。”苏祖点点头，进入青训营的这两周时间，算得上是这一年以来花在训练上最少的日子，基本上就是白天上上课，下午做点热身运动，随便跑几圈。不说身体感觉要生锈什么的，但是习惯了长期的训练，突然停下来确实有几分不适应。

　　而且，就是苏祖想要加练，也被陆建明严格制止。这两周的时间，就是让他合理的饮食，上课，休息，调整状态。准备的就是接下来开始的冬训。

　　几乎所有的竞技体育运动中，冬训都是一个重中之重的工作。冬训是运动员储备体能，成绩进步提高的一个重要的时期。

　　因为冬天天气寒冷，是一个高摄入低输出的季节，很多运动员可以在一个冬天完成华丽的转身，努力与付出，此消彼长，就是一个冬天的距离。而且，冬季是提高力量和肌肉围度的绝佳时期。同时，因为冬天气温低，呼吸难度大，在进行心肺耐力，力量耐力以及速度耐力都有着显著的效果。

　　“接下来，着重是从四个方面进行训练，力量训练，速度训练，柔韧训练和耐力训练。”陆建明将一部分训练计划摊开和苏祖讲了一下，他的执教风格清晰，喜欢事先将所有准备进行的训练一一和运动员沟通。

　　“考虑到时间的关系，还有之前你的训练进度。接下来我们依旧会着重在力量训练和速度训练。这个训练计划还不算太完备，现在青训基地里凑合着用，等到年后回帝都，到时候我和教练组再给你指定一个更为贴切的。”

　　苏祖看着陆建明给出的训练计划，其详细程度比之前李志忠的那个有过之而无不及。在禾岛市他的训练计划主要是以周为单位，然后详细地分布到每一天，上午练什么，几个组别，几个项目，下午练什么，多长时间。

　　而陆建明的计划里，不但有着这些项目的清晰时间安排，后面还有着长长一串备注，比如这次的力量训练，主要目的是大肌肉群还是小肌肉群，是为了提高踝关节力量，还是针对腹部肌群或者大腿前部肌群，写得清楚透彻。

　　把每一项要训练的内容和训练的效果目的都结合起来，而且在大的力量或者速度训练之后，都会穿插这一些，柔韧性训练，小的技术性调整训练。

　　而这样的训练计划，在陆建明看来，还算是比较粗糙的。不过苏祖也知道，这个青训基地展开的冬训训练，主要还是以体能力量提升为主，技术训练上是教练员的交流为辅。

　　从这些方面看，苏祖倒不觉得说老李水平和国家队的教练有什么差距，主要还是在资源配备上，当初李志忠给他做计划，纯粹是一个人根据他的情况制定的。

　　而国家田径队是什么地方，全国体育系统精英最集中的地方，都是国手前辈，相互之间交流切磋，各种训练计划方案，国内外先进经验，随便拿几个都能适用大部分的运动员。

　　力量训练上没有太大的新意，倒是在跑步的速度训练上，苏祖尝试了一些新内容。

　　从平常练得比较多的快速高抬腿，到新增加了踝关节小步跑，直腿跑，后踢腿等等动作。

　　每个动作的目的是什么，苏祖都变得十分清晰。比如直腿跑，是为了发展髋部肌群力量，体恒踝关节肌群弹性力量。

　　总体而言，陆建明很讲究方式，属于任何训练都会把目的目标给苏祖掰扯得清清楚楚，然后两人确定无误，就坚定的执行下去。而苏祖，在上了两周的体育运动学等课程后，对于训练也有了一点宏观上的概念。时间就在新的教练员和运动员的磨合中慢慢走过。

　　……

　　千里之外的禾岛市，临近深夜12点。

　　“李教练，今天又这么晚下班啊。”

　　竞管中心大门旁，五十多岁的老门卫缓缓地打开铁门栅栏，朝李志忠打招呼道。

　　“是啊，这不刚还有点事才忙完，辛苦你了，老赵。”

　　李志忠满脸疲惫地推着他那辆女式摩托车，挤出一丝笑容朝门卫说道。

　　“嗨，李教练，你这么辛苦干嘛嘞，我瞧着其他人可没你这样加班的。”等李志忠推车摩托车出去，老门卫跟着唠叨了一句。

　　李志忠笑着招了招手，跨上摩托车，慢悠悠地驶入了夜幕里，而脑海里想的却是门卫老赵说的那句，“这么辛苦干嘛呢？”

　　本以为总算等来了一个机会，可真的做起事来，才发现千头万绪。

　　田径队的人员要配备，从径项到田项目，男女项目加起来好几十个，就算是一再删减，也有十几个以上。

　　这一个月的时间，向竞管中心、向体育局，要经费，要人力，说的时候一个个都好，可报告打上去好几份，迟迟见不到影子。

　　各个项目的主管教练还没到齐，走关系走门路的已经有不少人，领导打招呼，同事推荐，朋友介绍，从市体校，到下面区县的业余体校，只要是和体育系统沾点边的，都在往这里挤。

　　“工作不好干呐。”老李一路骑着车，迎着夜风，长长地感叹道。

　　王远斌这个他之前的助理教练，这次提拔为短跑项目的主管教练，就因为老李压了一下，不让他去国家队组织的青训计划，想让他留下来，好好的筛选下新的短跑苗子，结果就尥蹶子了，已经好几天没见着人影。

　　除了处理这些人事上的勾心斗角，还有就是新来的运动员问题，这一个月刚从各级专业体校业余少体校，选了几个天赋还可以的苗子。结果就因为一个人把对方的钉鞋给踩了一脚，一点鸡毛蒜皮的小事，打了好几场架。

　　要么嫌伙食不够好的，要么运动员家长嫌弃住宿条件差的，要加工资要提高待遇的，林林总总，老李实在觉得真的是烦不胜烦。

　　想想当初，只带苏祖一个人的时候，那真是又省心又自在……

　　“你在想什么呢，还不洗澡睡觉？”

　　回到家中，苗芝云从卧室里出来，看着李志忠灯也不开，一个人冷冷地坐在阳台上吹风，朝他问道。

　　“你说，我是不是自讨苦吃啊。”李志忠没回头，只是看着阳台外远处霓虹的路灯，有些自嘲地说了一句。

　　“工作的事情就慢慢来，人家怎么干的，你就怎么干，别全都揽自己身上。”

　　苗芝云走到李志忠身后，给他按了按太阳穴，这么多年夫妻，她也看得出李志忠最近这段时间压力很大，心急火燎的，每天都要灌两大杯菊花茶。

　　“有个事，我想跟你商量。”李志忠沉默了一会，开口道。

　　“嗯？”苗芝云停下了手里的动作，转身走到老李面前，多年的习惯她也知道，老李一般说有事要商量，这事恐怕不会太简单。

　　“市田径队这边的总教练，我想给辞了。国家田径队那边给我发来了邀请，想让我过去。嗯，还是做苏祖的教练，你看怎么样？”

　　“这还有什么犹豫的，你傻啊，你不天天还抱怨说苏祖的训练计划没完成么，这下刚好可以继续呀。”

　　“唉，你同意啊？！”李志忠坐直了身体，“我去了国家队可就在帝都了，你现在单位这边可调不过去。”

　　“那有什么呀，咱闺女不也说要考帝都的大学嘛，你过去刚好，回头能够照应着点。”苗芝云笑着说。

　　“说的也是，不过，我还得好好思量一下。唉，这想做点事就是怎么就这么难呢。对了，你说，那小子在国家队是不是也惦着我去呢，前些日子给我打电话说都在上理论课，没怎么训练。”

　　“呵，我看啊，你不是嫌工作麻烦，是放不下你那个弟子吧。”

　　……


第九十六章 负面状态

　　姓名：苏祖

　　年龄：16

　　职业：运动员

　　体能素质：22

　　敏捷素质：21

　　力量素质：23

　　反应素质：16

　　耐力素质：18

　　柔韧素质：15

　　潜能值：74.4%

　　【负面状态-背肌中度疲劳：身体全属性降低0.5%】

　　【负面状态-腰肌轻度疲劳：身体全属性降低0.5%】

　　【负面状态-小腿肌肉轻度疲劳：身体全属性降低1%】

　　【负面状态-跟腱轻度疲劳】

　　【负面状态-膝关节中度疲劳】

　　【负面状态-踝关节轻度疲劳】

　　……

　　青训基地的一间疗养室内，苏祖几乎瘫软地趴在一张按摩床上，正在看着眼前个人数据面板上出现的几条异常负面状态。

　　疲惫，酸痛，几乎动弹个小拇指的力气都消耗殆尽。这冬训的训练，比他之前在禾岛市练得还要狠。

　　现在已经是2003年1月中旬，冬训已经开始了快两个月时间，按照陆建明的训练计划，上了大强度，训练一段时间后，总体的各项属性都有得到提升。

　　今天训练完后，来到疗养室内做肌肉按摩放松，之前一直没有感觉到身体有问题，但等他打开系统的个人数据面板，登时被一连串的负面状态给吓着了。

　　“江医师，如果肌肉和关节有疲劳的话，会不会出现很严重的后果？”苏祖趴在按摩床上，微微侧过头说道。

　　在他身后，一名四十多岁长得微胖的汉子，正在变换着手里的动作，给苏祖坐肌肉放松，听到苏祖问的话，停下了手里的动作。

　　“运动员呢，基本没几个不是处在肌肉关节疲劳状态的。而且一般肌肉拉伤，关节受伤，这些伤病都是从身体疲劳开始的。人体就像一个机器，某个零件长期如果处于超负荷的话，很容易出现磨损，别说是骨骼肌肉了，就是钢铁也承受不了，一样会出现疲劳。”

　　江大恒说着，再次继续按摩，两手力道适中，轻轻地拍打着苏祖的小腿，“不过人体的肌肉骨骼恢复能力是很强的，如果不是损伤，只是疲劳的话，好好休息下，保持充足的睡眠，合理的按摩，热敷保持血液循环，多泡热水澡，补充营养物质，恢复起来还是很快的。”

　　“我们这些医师，按摩师干的不就是这个活嘛。你想想你一整天的这个训练量运动量，要是没有人舒缓肌肉关节疲劳，甭说一个月，就是三五天可能就没几个人能撑得住。你是感觉身体有哪里不舒服呢？”

　　听到苏祖说起这个，江大恒还是很上心，细致地问了起来。

　　“我可听说了，你小子的训练量比很多成年运动员都要大，你这样的话，就得小心了。练田径不是对抗性的体育运动，除了少数撑杆跳之类的项目，一般不会在比赛场训练场突然受伤，真正受伤的多数都是热身不够，身体没拉开的。要么就是长时间日积月累突然爆发的。”

　　江大恒是国家田径队的两个主要按摩师之一，技术一流，对于运动生理学和运动医学都有很高的造诣。说起运动员的伤病也是头头是道。

　　“最重要的一个征兆就是肌肉骨骼疲劳，人体虽然说恢复能力强，但总有一个阈值，一旦超过了临界点，你在训练或者在比赛中骤然发力，就会引起损伤了。而且这伤病一出现，就像是千里之堤毁于蚁穴，有了突破口。你们平时训练又多，等不到完全康复就留下隐患，以后接二连三就容易复发。”

　　“这样啊，多谢你江医师的指点，我是觉得今天状态要差一些。”

　　苏祖感谢了一句，今天在训练的时候，他就发现状态不是特别的好，肌肉有些酸胀。结果真是身体有了不少的异常状态。

　　虽然每天训练结束后，都会有按摩师进行肌肉放松，他的身体训练强度上去后，每每都顶着最大的负荷来，压榨身体极限，不可避免的有出现了一些疲劳。

　　其中跟腱和膝关节，之前在禾岛市的时候，也出现过这样的异常负面状态，但次数少，他每天训练完都筋疲力尽，也没多加注意。之后也就消失了。

　　像今天这样，突然出现六七条的异常状态，还是第一次。

　　听着江医师的解释，由不得苏祖不开始警惕，他的身体已经开始进入疲劳期，需要好好的进行调整。

　　运动员最大的敌人不在赛场，而是伤病。多少退役后的运动员潦倒困苦，很大的一个原因就是受到伤病的影响。

　　因为大部分运动员从事专业体育训练基本就是从小开始的，从业余体校到专业体校，再到专业队，年纪都不大。

　　而且苏祖自己也经历过体校，说实话，能够学到的文化课程内容当真不多，大量的训练占据了个人精力，在课堂上，就算想要用心学些文化课程，也会发现自己昏昏欲睡，身体特别想要休息。

　　而这些运动员由于从小训练，文化普遍不高，到了退役的时候，如果有伤病缠身，就比较麻烦了。少数有关系，智商高情商高，名气大的运动员还好一些，在职业生涯有广告有代言，至少退役后有积蓄，或者能够进入政府部门，有个铁饭碗。

　　但一部分运动员如果从事的项目比较冷门，名气小，没有太理想的成绩，在退役的时候很快就会泯然众人。

　　像苏祖这个年纪的运动员，如果出现了重大的伤病，成绩大幅度下滑或者没办法继续从事职业运动员这条路，最好的选择其实就是回家重新开始读书，按着大部分普通人的轨迹去生活。

　　可如果过了二十五岁三十岁以后，在运动成绩上要是没有大的发展，又出现重大伤病退役，很可能就会落入悲惨的境地。

　　文化水平低，找不到合适的工作，不了解社会四处碰壁。没有伤病或者只有小伤的还好，至少走上社会后能够从头开始，落魄些也能够自食其力。

　　但要是有严重伤病，家庭条件一般的，就真的有大麻烦。因为伤病，一些工作做不了，本来就不多的比赛奖金和工资，也很快消耗殆尽，甚至连累了整个家庭。

　　这个也是当前体育体制的重大缺憾，运动员退役后国家没有统一政策，原则上将运动员的关系直接送到当地人事局，关系放在人才交流中心。成绩名次较好的就由当地人事部门联系工作，但目前处于市场经济转型期，加上运动员本身素质问题，尤其是一些冷门体育项目知道的人很少，运动员找工作一年比一年难。政府机关进不去，企事业单位没人要，只好在家待业。为了生存，化妆品推销、卖服装、卖豆腐、当保安看大门、给大公司打杂的工作都有人在做。

　　“王医师，麻烦你帮我的背和腰再按一下，我觉得肌肉还是有点酸痛。”想到这里，苏祖不敢对这些不起眼的微小异常状态有轻视，真等出现受伤了，想走得更远就不容易了。

　　“好嘞，你别说，你这背肌还真是有些僵硬，你等着我给你弄点活络精油，舒缓下肌肉疲劳。”王医师笑着说道，他也不是矫情的人，给运动员防止伤病，舒缓疲劳都是工作，多耽误个几分钟，也不至于有什么不满。

　　等王大恒再次给苏祖推拿腰背完毕后，苏祖又另外找来了几个热敷袋，先是擦拭了一下活络油，这些都是国家队定制的，效果很好。然后在膝关节踝关节等几个出现异常状态的部位，用热敷袋热敷。

　　“对了，苏祖，马上就春节了，你什么时候回家？”王大恒拿了条毛巾，拿了瓶水，扔给苏祖。

　　“后天吧，刚好我冬训的计划也差不多完成了，明天跟教练请个假。”苏祖将一个热敷袋压在膝盖上，拿了瓶水喝。

　　本来按苏祖的计划，还要在训练个几天，等到一月二十几号，赶上自己回家过生日就行，不过如今看到身体的疲劳程度，他准备先放一放。

　　他倒不怕伤病，运动员没几个身上是没伤病的，只是，现在才2003年初，离他的目标还远着，总不能出师未捷身先死吧。

　　“那你回家小心点。”王大恒自己也拿了条毛巾，擦了把汗，给运动员做个全身放松的按摩也不是件轻松的事。“准备几号回来？”

　　“估计过不了元宵节，2月份的全国室内田径锦标赛就要开始了，我有报了个单项。”

　　2003年的春节是1月31日，而全国室内田径锦标赛是在2月17日开始，算上路程时间还有一些恢复性训练，估算着可能回家也待不了太久。

　　“有报了个单项？不错啊，希望你这次跑个好成绩，最好能破纪录，哈哈，对了，是60还是200？”王大恒笑着问道。

　　“60米。”苏祖将手里的热敷袋换了个膝盖，“200米的话，我现在技术还有些糙，后面还得再练练。”

　　全国室内锦标赛是没有100米的，短跑项目只有60米、200米、400米。苏祖现在的主攻的是100米直道短跑，跑60米自然没有也是没有问题。


第九十七章 父子

　　“孝方，吃过午饭没？”

　　苏元化拍了拍隔壁邻居家院门口的大门，走了进去。乡村地方，基本只要家里有人，大门都是开着的。邻里之间走门串户是常用的事，除非出门干活家中无人，才会将门锁上。

　　“正吃着呢，元化大哥，你吃了吗，要不来一起喝碗酒？”从院内的旁边的厨房边走出了个三十岁出头的汉子，手里捏着双筷子，和苏元化打招呼道。

　　“酒我不就喝了，你又不是不知道，我这一家子，一年喝的酒都没你们两天喝的多。”苏元化摆手拒绝。

　　“不喝酒也可以吃饭嘛。”连孝方笑着客气道，“刚在山塘逮了条草鱼，来尝尝鲜。”

　　苏元化走到连孝方厨房探着头看了眼，“哎呀，真是好伙食，有鱼有肉的。”

　　厨房饭桌边，连孝方当年在外地打工取回来的媳妇，操着不太熟练的本地话，也是连连招呼着，“元化大哥，来一起吃点。”

　　“不用不用，我在家吃过了。”苏元化摇着头拒绝，赶忙从厨房里钻了出来。

　　“孝方，我是找你有点事。”苏元化从口袋里摸了包烟出来，给连孝方分了一根。

　　“什么事呀？”连孝方接过烟，随手夹在了耳朵少。

　　“那个……你那辆新买的摩托车借我用下？”苏元化搓了搓手指，声音稍稍低了几分。

　　“元化哥，你那辆车呢？”连孝方倒没说不借，他这几年承包村里的几个大鱼塘，临近这年节，卖得不错，算是赚了点钱。这不刚买了辆新的摩托车。不过他记得的是，苏元化也有摩托车来着。

　　苏元化叹了口气，“说起这个我就来气，这花了我八百多块钱呢，还没骑三个月就趴窝了。不是这里坏，就是那里坏的，赶明儿我就得卖了。”

　　连孝方大笑了一声，“元化哥，你买之前我就跟你说了，别贪便宜买那二手的，还是要去县城买一手的，这二手的你都不知道人家开了多少手了，你就说那个公里数吧，都不准，人家修车的都会改。”

　　“唉，不说这个了。你把车钥匙给我，我就到公路口那，一会就回来还你。”

　　“去公路口干嘛，你走过去骑个自行车也没多远。”连孝方推脱了一句，他平日里也是个大方的，只是这刚买的摩托车自己也没骑过几回，就要借人，怎么也说不上痛快。

　　而且连孝方话也没说错，从阳平村的乡道到公路口的县道也就两三里路，平常走个几步，蹬个自行车也就没几分钟的事情。

　　“哎呀，接人喔。我孩刚才打电话回来了，讲已经坐上回镇里的车了，我这不过去接一下嘛。”苏元化话里说得勉强，脸上却笑得开出了花了似的。

　　“嚯，元化哥，你也是的。就那么几步路，让苏祖自己走回来不就好了。这不还运动员嘛，才两三里路呢。”连孝方撇着嘴嘟哝了一句，还是回屋里拿出了车钥匙，扔给了苏元化。

　　“等下就还你。”苏元化拿到车钥匙咧着嘴嘿嘿笑道，“你晚上给我留一条大头鱼，青梅她多烧了几个菜，你和你老婆一起过来喝酒。”

　　算着时间，苏元化又和连孝方说了几句，上了摩托车，直接出门沿着不算宽敞的路，直奔刚两人说的公路口。

　　说是公路口，其实这边也是个村子的聚居点，因为是阳信镇的县道经过的主要路径之一，岔开分了几条乡道去临近的几个村子，每天三班往返县城的中巴车都会在这里往返暂停。即便比不了镇里，也算热闹。

　　虽然是中午，苏元化到的时候，这个公路口附近两边摆摊的和开着粮油杂货店的人还不少。马上就过快过年了，这门口都放着花炮鞭炮对联贴纸之类的售卖。

　　苏元化在路旁等了二十几分钟，来来去去的车到是有不少，这些年在外打工做生意的已经有些发家了，往日只有拖拉机小四轮货车跑的路面上，不时也有一两辆小车驶过，只是他等着的中巴客车硬是没到。

　　又等了十来分钟，一辆十几座的白色中班车终于出现在视线内，车一停下来，各种大包小包的人员就车上涌了下来。男女老少都有，外出打工的，去县城买年货的。

　　“咦，我家那小子呢？”苏元化看着人下得差不多，车门都关上了，可一下竟然没找到人在哪。

　　刚有些焦心，就看到一个高大的人影朝他招了招手。

　　“爸，你怎么来了？”

　　这四十分钟的路，苏祖在车上被挤得动弹不得，这刚一下车就瞄到了站在路对面的苏元化，提着个装了些简单衣物的行李包，走到苏元化面前。

　　“你……你这，好好好，就是变得我都有点不敢认了。”苏元化先是呆了呆，接着才回过神来，开心地笑道。

　　苏祖去年在家里过春节的时候，还不过是一米七几，到今年再见到已经超过一米八了，再加上长期的训练，苏祖回来前，又买了几身衣服，人看着挺拔精神，要不是熟悉的人，乍看之下真的认不出来。

　　“走吧，回家吧。”苏元化接过苏祖手里的行李包，绑在摩托车后面的铁架上，招呼着苏祖上车。

　　“嗯。”苏祖重重点头，从公路口回家路真不远，一公里多，两三里的路，他读初中的时候，走大路回家也不知走了多少遍，但没想到父亲会过来接自己。

　　“爸，你买车了？”苏祖跨上摩托车后座。

　　“这车是你孝方叔的，我啊，买是买了，结果，坏了。”说起这个苏元化有些摇头叹气，七八百块钱，对这时候家庭里也是不小的一笔数目。

　　果然是这样，在苏祖记忆里，他读高一的时候，父亲曾经买过一辆二手摩托车，不过购买不慎，是个劣质货，没多久就坏了。

　　“爸，要不我给你买辆车吧。”

　　“买什么车？小轿车啊，那可不行，你妈会晕车。”

　　“小轿车……呃……爸，那个还得过几年，我是认真的，上次不是和你说了嘛，我比赛有奖金，我给你买辆摩托车吧。不过，你得保证开车别太快，我记得前年姨夫好像就摔了的。”

　　“你才赚几个钱呀，那点奖金回头让你妈给你存起来，你现在又不上学，等到要是不当运动员了，有点钱傍身，开个小店做点小生意也好。我跟你说，你花钱得注意了，别大手大脚的，要多存钱。”

　　“我有存。我以后你和我妈肯定不用操心，你忘了，我现在是国家的人了。我这次先给你买个摩托车。”

　　“你说真的啊？”

　　“真的。”

　　“哈哈，我苏元化的儿子就是有本事！”

　　“等过几年，我赚到钱了，再给你在城里买套大房子，你要愿意，去考个驾照，我给你买个小轿车也成。”

　　“住城里去啊？那可不行，我连个串门的地方都没有。这要是想种点菜都没地方。”

　　“那我给你买个大的，独门独户带着大院子的别墅。”

　　“那么大的房子你妈到时候搞卫生不是要累坏了。”

　　“可以请人的嘛。找个七个八个保洁，保管干干净净。”

　　“行了行了，你还越说越来劲了，你这出去一年，其他练得怎么样我不知道，这瞎说白话的功夫倒是有我年轻时的几分水平。当初啊，我还在部队当兵，我们连长去哪都爱带着我，我跟你说，有一次……”

　　“爸，我是认真的。”


第九十八章 准备60米

　　苏祖春节在家中的时间很短暂，头尾加起来其实也就十天左右。

　　之前的比赛奖金除了买个手机外，苏祖基本也没有什么大的开销，加上后面全国田径冠军赛拿到百米冠军所发的奖金还有工资，加起来也有五六万。将一张存了5万的银行卡给了母亲叶青梅，至于说摩托车，终究还是在母亲的一力反对下，暂时没能买成。

　　这几万块钱，按照重生者规律，怎么也得找个投资渠道，翻个十万二十万的。但事实是，这个时间节点苏祖作为一个专业运动员根本没有太多精力去研究，二就是真找到合适的投资渠道，放个两三年，有这个时间，他早已赚到远超过受益几倍几十倍的收入。

　　还不如直接给父母，几万块在这个时间对于农村家庭已经不是小数目。对于苏祖来说，更重要的意义是，想让父母安心。告诉他们自己不再是承欢膝下的稚子，而是已经他长大成人，选择竞技体育这条道路或许艰难，但他已经能够在社会上立足，能够自立，不再需要他们再去背着这个负担。

　　这一年的时间，家里的经济状况即便没有他的几万块，也得到了很大的改善。最大的原因就是没有了需要去用心供养一个人的负担，不用时时刻刻去想着要去赚些活钱，来应对学费、学杂费，生活费之类的。

　　安安静静地和父母过了一个春节，期间走亲戚，上门拜年，有见到苏祖个人变化惊诧的，也有听到他已经入选国家队而羡慕不已的。谈笑之间，谁也没能想到会有这么快的变化。

　　一直爱看体育比赛的表哥，还调侃了几句，说在电视上看到了苏祖，更引起了各家亲戚的好奇。不过运动员终究是离普通人有着太遥远的距离，而且此时苏祖的成绩和名气也不足以引起什么轰动，不过就是偶尔间闲聊多了一个谈资。

　　2月7日，农历正月初六，苏祖背着行囊，告别父母，再次离开家。汽车，火车，飞机兜兜转转，又是春运，花了一天半的时间，才在第二天中午回到了青训基地。

　　下午简单地打扫了下宿舍卫生，好好休息了一下，也没有马上就投入训练。他刚回来的时候也在田径场瞟了几眼，这时候返回青训基地的人不多。田径场上也只有三两个回来没几天的运动员在做一些恢复性训练。

　　从去年召集的那次青训结束以后，大部分地方队的运动员和教练也基本上回到了各自的省市。被国家田径队相中的苗子有几个，包括教练员一起，但相对于青训的总人数，也不太多。

　　在春节这段时间里的休息和调整，苏祖发现原来出现的各条异常负面状态，基本都已经消除，都是处于中轻度的疲劳，恢复起来的速度很快。

　　2月12日，陆建明也回到了青训基地，第一件事，就是拉着苏祖去运医所称重加体检。

　　“70.12公斤，体脂10.5%，你回去这个春节过得有点滋润了啊。”看着体检报告出来，陆建明皱起了眉头，一个春节回来，苏祖的体重和体脂，比起之前在队里都有所增加。

　　“我练几天就降下去了。”苏祖看着也不是太满意，体脂升高，体重加大，毫无疑问会加大身体负担，影响了跑动的速度和节奏。

　　毕竟春节回家的饮食结构和在队里完全不一样，在口味上，更不用说。营养餐做得再好吃，一连吃上几个月，也没几个人能受得了。

　　春节这个时间段，其实也是教练员比较头疼的。因为这样一个盛大的节假日，没了约束，没有几个运动员春节回家不长胖变重的，像苏祖这样的体型算很好，基本长肉了也不怎么看得出来，换做是那些练体操，练游泳的，一个春节就似乎被吹了气似的在长。

　　每年春节回来称重后，一个个都是被教练赶到操场里先把肉减下来再说。

　　苏祖这已经是再三控制的缘故，但因为训练停滞，饭量摆在那里，依旧不可避免地摄入了过多的能量。去年在体校训练还没有人去强调这个，但今年随着训练的专业化提高，方方面面都需要随时注意。

　　“你这几天得赶紧恢复下状态，时间很紧啊。”陆建明颇有疑虑地说道。

　　全国室内田径锦标赛，影响力不算太大，但在国内的田径赛事中，也算是比较靠前的，一般一次比赛有三个站点。主要还是这个比赛还是全运会选手的积分赛，也是为了参加世锦赛这些大型国际赛事的标准起点。

　　比赛共设男女各11个项目，包括60米、200米、400米、800米、1500米、60米栏、跳高、撑竿跳高、跳远、三级跳远、铅球。

　　参赛的单位各级省市的地方体工队队，或者各自体育系统独立院校和俱乐部，都可以参赛。

　　参赛前一般要求运动员报名个人的成绩。

　　苏祖这次参赛用的是西南运动技术学院的名义，他的个人关系现在还挂靠在禾岛市队，按一般来说，参赛资格肯定是从榕海省队那边走。

　　不过陆建明了解他和榕海省队没有太多交集，直接就跳过了这个步骤，反正又不是全运会，和运动技术学院沟通后，他这次的参赛单位就直接是运动技术学院。

　　在国内这个也是常态，借调运动员参赛，也是很正常的情况。很有特色的“用人单位与原人才输送单位共享成绩”制度。这也是我们常见的，有些比赛运动员明明是A省人，可能在比赛场上却穿着是B省的队服。

　　其实运动员加入国家队后，即便是在国家队参赛，但一般在国内的赛事，大多数依旧是按照地方省市的单位来参赛。

　　就想苏祖现在，他的关系是落在禾岛市队，但也分属榕海省省队的队员，如果他要参加全运会这种赛事，肯定是以榕海省队这边的名义。

　　陆建明了解了苏祖的一些情况后，两人直接到了田径场，展开训练。

　　因为有准备参加室内田径锦标赛男子60米的项目，训练的侧重点也有所调整。事实上，陆建明的训练计划，除了原来苏祖的力量性训练调整较小外，其他的都有所调整。

　　60米这个单项，是田径最短的项目，也是最体现人类爆发力和迅捷的一个项目。这个项目因为距离短，不会有太长的途中跑，所以对于起跑反应和起跑速度的要求更高。

　　陆建明分析过苏祖的跑动姿势，他的步频快，加速也快，但因为100米改动了跑法后，提高了一定的步幅，在前半程加速的时候会比之前稍微慢些。

　　这种跑法针对的是100米，短期内陆建明也没有准备去再次改动，越改运动员需要适应，只会越混乱，只是将重心落在了提高苏祖的起跑反应上。

　　在短跑比赛中，0.10秒被视为运动员起跑时对发令枪声反应的极限，如果比这个快，会被判抢跑。

　　但最极致的起跑反应速度是多少呢？0.104秒。2002年9月14日，在巴黎举行的法国大奖赛上，美国选手蒙哥马利以9秒78创男子100米世界纪录，当时其起跑反应时间为0.104秒。另外跨栏的刘飞人也有过极致的0.105秒起跑反应。

　　抛开压枪跑的运气成分，这种起跑反应几乎是人类的极限，而在短跑领域，0.01秒0.001秒都意味着更大的可能。

　　苏祖现在的起跑反应在0.2秒内，偶尔可以在0.15秒左右，在普通的短跑选手中还过得去，但真正和顶尖高手开始较量，这个就有所不足。最好能够达到的起跑反应速度，能稳定在0.15秒以内。

　　尤其是在60米的短跑比赛，起步慢个0.01秒，前面一二十米就得看着对手跑，而等速度加上去的时候，马上就到了终点线。

　　短跑里有一句话叫做，不管多近的距离，多快的速度，没有起跑就什么都没有了。


第九十九章 03年的目标

　　“预备——”

　　“啪！”

　　……

　　田径场上，一声声模拟起跑发声的设备接二连三的响起，苏祖循着枪响声，不断的起跑冲刺，又不断地回到起跑线前。

　　一个上午的时间，来回反复冲刺，光是这个起跑反应的训练，就有了二十组，超过上百次之多。

　　“休息一会吧。”陆建明看着苏祖大汗淋漓，呼吸开始有些急促，暂时中止了训练，安排苏祖休息。

　　这种起跑反应的训练就是枯燥而乏味，通过一次一次的口令和枪声，不断刺激，让神经系统和肌肉系统形成下意识的反应，成为身体的本能。

　　“起跑反应先练到这里，以后每天强化训练个几组，也不用太心急，之前你也一直有保持这方面的训练，这样就很好。”陆建明对于苏祖的训练态度还是很满意，短跑运动员天赋很重要，起点高，上限高，神经系统在短距离奔跑兴奋得快，这些都是必要的条件。

　　但有着严格自律的品质，专注执着的训练态度，才能够将这些天赋条件充分的挖掘出来。

　　苏祖在场边喝了一小口专用的淡盐水，小步地移动着放松身体的肌肉，朝陆建明问道：“教练，我起跑这方面大概需要训练多久，才能够达到一流的水准？”

　　陆建明斟酌了一下，“这个不好说，起跑反应是个长时期的训练，除了在最初接触短跑领域能够有大的提升外，后面都需要慢慢打磨。这个不是立杆见影的训练，每个运动员都需要长期的磨练才能够形成意识本能。”

　　“这样说吧，大部分的短跑运动员，起跑反应快往往是在他们职业生涯的中后期。一个随着训练的增加，这方面渐渐形成了本能。另一个就是伴随着运动员的成长，参加的比赛越来越多，心理状态和生理状态都逐步适应赛场，这个就是经验。”

　　苏祖点点头，训练场毕竟不比赛场，很多运动员在训练场往往都是各种状态神勇，但是真的到了赛场上，实力往往表现大大折扣。大赛型选手为什么受人期待，就是这个越受到人多关注，反而越能表现更佳，甚至超常发挥。

　　这也是运动心理学里面的课程，大部分的运动员经受各种专业训练，紧张的大型赛事，在心理状态上往往比常人要冷静沉着得多。

　　“陆教练。”

　　正在两人说话间，一个声音从旁边传了过来。

　　“哦，是小张啊，有什么事嘛？”陆建明转头望去，看到张平秋抱着个档案袋还有几份文件走了过来。

　　“这个是总局那边通过了的审核表，还有就是这张是全国室内田径赛的参赛报名表格。”张平秋将手中的档案袋和另外一份文件都交给了陆建明。

　　“审核没有问题吧？”陆建明没有打开档案袋，直接递给了苏祖，反而看了眼参赛的报名表，和张平秋说道。

　　“没有问题。”张平秋说道，又朝苏祖笑了笑，“苏祖，恭喜你，现在正式是国家田径队青年队的成员了。”

　　“谢谢。”

　　苏祖道了声谢，打开档案袋，里面都一些他个人的信息，比赛训练的数据，还有各项体检的情况，还有一张盖着钢印的录取通知。

　　拿到这个文件起，也就标志着他正是通过国家田径队的遴选，成为了一名正式的国家队田径队成员，嗯，青年队。

　　之前的青训加冬训，是初选的名单，只能算是试训，虽然实际上已经提前按照国家队标准给安排主管教练，但必要的程序流程要是走的。

　　“小张，麻烦你了。你是明天回帝都呢？”陆建明翻看了一下《全国室内田径锦标赛竞赛规程》和另外一份报名表，向张平秋问道。

　　“对，明天回去。”张平秋点点头道。

　　这边青训已经结束，各单位的运动员和教练员大部分都返回，其他训练的运动员都有着各自的主管教练安排，也没有他什么事。而且新的一年开始，紧接着就是国内外各项的田径赛事，算是要开始忙碌起来，也就不会在西南省这边驻留。

　　“那这样吧，我们明天和你一起走。”陆建明说道。

　　“嗯？”张平秋微感讶然，“陆教练，你不和运动技术学院的一起走么？”

　　“不用了，等他们就主要就是为了这个章。”陆建明摇了摇手里的文件，参赛的报名需要加盖单位和医务部门公章，既然已经没有什么问题，他也自然不愿意再等。

　　“那行，我去安排一下。”张平秋点点头。

　　等张平秋离开后，苏祖看着陆建明，有些疑惑，问道：“教练，比赛不是在津门么？”

　　“是在津门。”陆建明解释道，“你这边通知已经下来了，那我们宜早不宜迟，先顺路回一趟帝都，到国家体育中心把你入队的手续都给办完了再说。等参加完二月份两站的全国室内锦标赛，我们看看有没有机会再往外走一步。”

　　这次的全国室内锦标赛第一站和第二站都是在津门，相隔的日期日期也就五天，2月17日-2月18日是第一站，2月22日-2月23日是第二站，第三站则是3月初在金陵举行。

　　“再往外走一步？”苏祖大概猜到了陆建明的想法，微微有些吃惊，陆建明这是开始给他瞄着国际性的比赛去了。

　　陆建明也不掩饰，认真分析道：“我看过你之前的计划安排，总体上来说，没有大的问题。李志忠教练给你规划的路线还是很清晰的。今年的重心主要就会给你放在各种赛事上，尽快的积攒足够的经验，还有个人的排名积分，你现在成绩在稳步提升，但最欠缺的就是大赛经验。不过，这个也是一步一步来，当务之急是在全国室内锦标赛跑出成绩。你之前没有参加过室内锦标赛，60米也给不出成绩，想要再进一步，还是先要达到标准才行。”

　　之前在禾岛市教练组给出的计划方案苏祖也是知道的，在2003年他的主要目标就是积攒足够多的赛事经验，短跑这种比赛，看实力看天赋，但同样非常注重赛场发挥。

　　心理素质、个人状态、比赛经验这些东西很多都是看不见摸不着的，需要的就是一点一点不断去调整。

　　普通人眼里，很多运动员都是属于在奥运会亚运会世锦赛这样的大赛里，横空出世，一下子就拿到了各种冠军。但事实上，在这些运动员夺冠的项目领域里，早在他们拿到奥运冠军之前，他们就已经是属于名声显赫，是冠军的最有力争夺者。只是受限于小圈子和关注度，普通人并没有听说过。

　　每一个在田径场上出成绩的运动员，都不会是无缘无故突然冒出来的，在此之前，一定是一步一步经历了各种大小赛事的锻炼，从心理素质到技术打磨，逐渐臻至于成熟，才能够和田径场上的各路强手一较高下。


第一百章 又遇故人

　　2月14日下午，抵达帝都。

　　在张平秋的安排下，一行人出了机场，直奔国家体育总局训练局。这是国内最早综合性国家训练基地。

　　陆建明在训练局西院运动队的生活区，给苏祖找了个宿舍草草安顿一番，接着就领着他直奔总局田管中心和田协各走了一趟，方方面面的入队手续办理完，又到北体的国家队公寓楼见了正在这边训练的田径队总教练冯书庸后，算是各项手续齐备。

　　在之后的国家队公布的2003年国家田径队运动员和教练员名单通知里，会正式列上姓名。今后运动员的训练计划，备战计划，需要按照总局田管中心制定的各项计划和规定走。

　　刚好现在国家队也没有发布集训通知，大部分的运动员跟着各自的主管教练，或者在原来的省市体工队训练。

　　在总局训练局的运动队生活宿舍住了一晚，第二天一大早，陆建明和苏祖就上了田管中心安排去津门的客车。

　　今天已经是2月15日，全国室内田径锦标赛2月17日开赛，时间算是比较紧迫的。好在帝都离津门也不远，这个时候因为高铁动车还没有开通，算上在市区和高速的路程，汽车两个小时内也就能到。

　　同车的除了苏祖和陆建明是以西南技术学院参赛外，还有代表北体学院参赛的十几名教练员和运动员，陆建明和其中大部分的教练员都算熟悉，北体学院田径队素来有国家田径队后备队之称，说是一家人也不为过。

　　到了津门已经是上午10点多，在主办方安排好的宾馆入驻。下午，陆建明和几名北体的教练员，带着苏祖和其他几名男男女女的运动员，前往津门体育中心做简单的适应性训练。

　　津门体育中心是95年举办世乒赛而建的，场地规模和设施都算得上是当前比较高档完备。因为是室内赛，场内体育馆也未封闭，这个时候的津门帝都气温都比较低，偶尔还有些积雪，场地湿滑，真的想在场外训练也只能是简单的热身长跑。

　　“庄教练？！”

　　苏祖进入室内体育馆刚准备脱掉外套，开始训练，忽然就看到旁边一个大块头走到了他面前。定睛一看，竟然是有离开体校后有大半年不见的庄韬。

　　“我刚远远看着就有点像，但又不太敢认，你这变化够大的。”庄韬笑着拍了拍苏祖的肩膀，他差不多一米九的身高，膀阔腰圆的，一般运动员在他面前都显得个小，而现在苏祖站在他面前，已经有点块头，差距不像以前那么大了。

　　“庄教练，真的是好久不见了，你现在还好吗，上次全山和我说你到省队了？”对于自己在建平体校的第一位专业田径教练，苏祖是在庄韬手把手教着入门的，而且当初庄韬为了把他推荐进省队，跑上跑下花了很大功夫，尽管最后未能顺利，但苏祖发自心底的感激。

　　“省二队的主教练，你说好不好。”庄韬拍了拍胸口，笑着说道，“我听说你从禾岛市被推着加入国家队青训营了，真的假的？”

　　两人曾是师生，但再次遇见，关系似乎拉进了许多，说起话来更少了一层隔阂。

　　苏祖笑着说，“刚入队，是田径青年队的队员了。”

　　“好小子，不错不错。”庄韬欣慰道，“我就说当初老沈有毛病，硬是要把你往外推，结果现在你都到国家队了。对了，你这次是来参赛的？”

　　“嗯，对。”苏祖点点头，拉开了外套，露出里面的运动背心，指了指衣服上面的图标，“我这次来跑个60米，教练给出的今年计划，就是多参加大赛，积累大赛经验。”

　　“计划不错，我上次在中央五套也看了你田径冠军赛的比赛，进步远远超乎我的预料。不过，你这次是来参加室内赛的吧，你小子这样可不地道啊。”庄韬脸色挑了挑眉，感叹了一声，“你是榕海人，从建平体校到禾岛市队，不都在榕海训练，你个人关系也还在禾岛市吧。这穿个技术运动学院的比赛服算什么事？”

　　“呃……庄教练，这个没什么大不了吧。”苏祖不明所以。

　　庄韬压了低了声音道：“你现在是田径青年队的运动员，这也不算什么事，不过以后和你的主管教练沟通下，省队这边你也是挂名的。还是要注意点，不然城运会全运会到时候还是有些麻烦。”

　　这也是苏祖不太了解国内大赛的竞赛机制，基本上大部分的比赛都是以省市为单位比赛，相互之间都是有所竞争，他又不算完全的移民运动员，参赛的所属单位这一点还是要明确，不然之后相互推诿惹人非议也说不准。

　　不过庄韬也是站在一般的运动员角度说这个事，如果是能够出成绩的优秀运动员，基本属于各家体工队抢着要的对象，倒不愁没有参赛资格。

　　苏祖听明白了庄韬大概讲的意思，到也没觉得陆建明是故意这么做，之前陆建明也已经和他说过，只是站在国家队教练的角度，关键还是运动员要有参赛资格，当时在运动技术学院直接能拿到名义，犯不上再去和地方队沟通协调。

　　而且真有什么不愉快的，他是八一队出来的教练，大不了再把苏祖弄过去就是了，一个能出成绩的运动员到哪都不用太担心这个。

　　庄韬也是了解到这点，摆了摆手道：“算了，这个事情就不说了，也不是你做的主。不过下半年的城运会，你得穿我们榕海的队服，到时候我去给你协调。国家队要是没集训，你也可以来省队训练。”

　　庄韬想起了苏祖的参赛项目，又问道：“你是参加60米，现在能跑多少了？”

　　“训练的时候能有个六秒六、六秒七吧。”苏祖回答道。

　　“成绩可以啊，不过你这次可是有对手了。队里来了个新人，也是下面体校上来的，100米的话是差你不少，但60米的话，跑得还是很不错的，上次训练能跑到6秒7左右。”

　　“那得到时候比一下看看，我跑60米的话，主要也还得看怎么跑？”苏祖也不在意庄韬放出来的风声，作为一名职业运动员，和其他选手竞争就是常态。说也没有用，还得田径场上见真章。

　　“哦，详细说说。”庄韬来了兴趣，虽然已经知道苏祖在去年的全国田径冠军赛中顺风跑出了10秒17的成绩，但是个人印象多少还停留在当初他在体校时候的水平。

　　“我后来在禾岛，李志忠教练有给我优化了一下百米的跑法，和以前有些区别，前半程加速的时间会长一些，跑100米比较合适，但跑60米的话，这个距离有点短。”苏祖简单地说了一下跑步技术改变的事。

　　庄韬摸索着下巴，思考了一阵，“在体校的时候练的是基础，在这些方面是太粗糙了。你现在有主管教练，我就不好多说什么，不过，你现在重在积累大赛经验，多试试几种跑法也没事。你现在的身高，在加速上肯定会稍显得吃亏，身高成长，和力量的改变，都会有所不同。”

　　苏祖现在的身高已经过了一米八，差不多在一八二八三左右，黄种人到了这个身高起步加速还能够特别快的算是极其稀少。

　　而且此时经过了八九十年代，在新世纪交叉的这几年，在短跑项目，尤其是60米和100米上，真正国际田坛具有统治力的短跑选手偏向于中小型的强壮身材。就是那种肌肉发达，步频快，跑起来如同小钢炮似的选手。像2000年的悉尼奥运会冠军，也是60米世界纪录保持者莫里斯格林身高是176cm，但肌肉发达力量强得吓人。另外在2002年巴黎国际田联大奖赛男子100米打破世界纪录的蒂姆蒙哥马利身高是168cm。

　　在60米这种讲究起跑和前半程加速的短跑项目上，爆发力强，起步快加速快的矮个子选手自然更占据优势。

　　当然，这种讨论也是基于当前处于第一级别的优秀选手，事实上男子短道项目从2004年以后，都在飞速的进步，运动员选材的标准也不是唯一，跑得快才是最终标准。

　　“对了，教练，全山没有来吗？”两人又说了一会话，苏祖看了看场中做适应性训练的队员，对庄韬问道。

　　庄韬摇了摇头，“这次来的主要是省一队，他现在还差得远，等能跑进47秒5再说吧。”

　　“苏祖，准备过来训练了。”

　　正在两人说话间，已经勘察完场地的陆建明走了回来。

　　“教练，这位是我以前体校的庄教练，他现在是榕海省二队的主教练。”苏祖看到陆建明走了回来，向他介绍道。

　　“陆教练，您好您好，久闻大名了。以前我当运动员的时候，您可就是八一队的主教练了。”庄韬率先朝陆建明伸出手，神色颇为恭敬。

　　“是庄韬吧？我记得你，当年的全运会有这么一个大个子。”陆建明也笑了起来。

　　苏祖也没想到两人认识，不过都是体育系统的，有出过成绩的话，教练员运动员即便不是熟识，多少在田径场上也会有点印象。

　　寒暄了一阵，庄韬也就先告辞离开，他是带队的教练，还有运动员那边得去指导，苏祖跟着陆建明走上跑道，开始做适应性的训练。


第一百零一章 差一点

　　2月17日下午，津门室外最高气温不过五六度，而此时在津门体育中心室内田径体育馆，气氛却是如火如荼，滚滚的热浪袭来。

　　此次全国室内田径锦标赛男女加起来共22项项目，在两天时间内全部比完，赛程安排上，比之前的全国田径大奖赛还要紧张几分。

　　而且参赛的运动员不少，上午径赛上就一口气比完了男女400米和男女800米的预赛，田赛方面则男女跳高跳远等项目的比赛。

　　而到了下午，开始进行的就是男女60米的预赛，之后是男女400米决赛，男女1500米预赛，再最后是男女60米的决赛。

　　14点率先开始的是女子60米预赛，到了14点50，开始的是男子60米的预赛。

　　“这人可真够多的。”

　　苏祖拿到自己预赛的时间安排，发现已经被排到了第十五组第七道，总的预赛小组则有十七组。

　　“室内赛嘛，报名要求比较低，自然来的人多。”陆建明国内外各种大小赛事都经历过，还做过室内赛的裁判员，对于这项比赛丝毫不陌生。

　　室内田径锦标赛对于运动员报名相对宽泛，报名人数最多的三个单项，就是男子60米、男子200米和男子400米。

　　各级省队市队还有体育院校，都愿意派出选手参赛，有些不是短跑项目的运动员，也会跨项目报名参赛，检测下自己的短跑实力水平。每一个单项都超过了一百二十人，多的甚至达到一百五十人乃至两百人。

　　“按你之前训练测试的成绩，进决赛应该没有问题，不过不要掉以轻心，大赛前要头脑冷静。”临近苏祖上场，陆建明在他身旁耳提面命地说道。

　　全国室内田径锦标赛男子60米的比赛，和田径大奖赛短跑项目设置有些类似，只设立了预赛和决赛，十几二十个小组预赛里，取成绩前八名参加决赛。

　　真正比起来的话，一组也就一两分钟，速度很快，但是过程十分激烈。即便是久经沙场的老手，要想在一两百的选手中稳稳一次性跑出前八名的成绩，也不是一件容易的事，在预赛中稍微发挥不如意，就可能折戟沉沙，进不了决赛。

　　“放心吧，教练。”

　　苏祖也明白这一点，这种一场预赛就要直接奔着决赛去的比赛，一定是要发挥最好的状态才可以。

　　“苏祖，你第几组呢，快要上场了吧？”

　　60米赛道旁，庄韬不知何时看到了两人，挤了过来，走到旁边问道。

　　室内赛因为场地限制，运动员和教练员基本都站在跑道旁边观看，除了八条空开的跑道，两边基本都是人。

　　庄韬也是在跑道旁，观看自己队里参加小组预赛的选手表现。这会刚比完，看到了苏祖和陆建明，过来打个招呼。

　　“第十五组，快到我了。”苏祖看了眼赛场上，预赛已经排到了十三组，又向庄韬问道，“庄教练，你说的那名新人跑完了？”

　　“跑完了。”庄韬摇了摇头，苦笑了一声，“太紧张了吧，在比赛场这么多人看着，完全发挥不出实力。跑了个6秒84，我估计这成绩进不了决赛。”

　　“这个也正常，新运动员就是需要赛场不断磨练，6秒84的话，其实还可以。不过要进决赛是有点困难。在中上游水平吧。”陆建明在一旁接话道。

　　国内运动员当前的短跑实力普遍一般，但是60米的室内赛想要进入决赛，差不多也得在6秒75左右才有机会。因为60米的距离短，主要讲究前半程，速度没有完全拉开，彼此之间相差的成绩不会像100米那样大。

　　陆建明说完看了看时间，朝苏祖说道：“去吧，快要上场了。”

　　苏祖也听到了现场的广播通知，和陆建明还有庄韬招呼一声，脱了长袖长裤，简单活动了下手腕脚腕，朝起跑线走去。

　　看着苏祖走到起跑线，庄韬目光直盯盯的有些出神，“真没想到，他这么快就走上了全国的赛场。”

　　“这也是你挖掘的好苗子，你是他的启蒙教练吧。”陆建明笑了起来。

　　“歪打正着，正好撞见罢了。他在体校的时间太短了，我其实也没教什么东西，毕竟不像专业队，能够手把手地教。一年多的时间里，能够走到这个地步，主要还是他自己有天赋又够认真。”在陆建明这种老教练面前，庄韬也没想着往自己脸上贴金，在他看来，运动员有苏祖这样的天赋，其实无论是谁教都能跑得出来。

　　陆建明点点头附和道：“是挺省心的，计划训练安排都不用人盯着。我做了这么多年教练，也很少遇见有这种自律性的运动员。对了，你当初不是跑400米的，400米才是你的专业，怎么没让他试一试？”

　　“我也想来着，苏祖刚来体校那会体能不够，速度耐力太差，别说跑400米了，跑200米也够呛。我个人建议啊，陆教练你也可以多注意下这方面。不过成长速度真是超乎我想象，还好没在我手上多耽搁，他遇到了像你这样好教练。”

　　“嘿，别戴高帽，他遇到的好教练可不我，我才冬训刚接手。还是你给他打的底子不错，比我以前见到那些胡来弄得一身伤病的强多了。”陆建明笑着望向不远处的起跑线，“实话跟你说，这人要不是当初我推荐进国家队的，我肯定不会带。越有天赋的苗子越怕砸自己手里了。这给运动员当爹当妈的，我也过够了。我明年就五十了，跟不上时代了，学的还是以前的老一套，现在讲与国际接轨、讲科学训练，还得靠你们年轻教练。”

　　“陆教练，您这话说得，您正老当益壮呢，而且有经验有人脉，方方面面都摸得门清。跟着你的运动员才是有福气吧。”

　　“嘿，咱俩一个启蒙教练，一个现任教练，就别再互相吹捧了。看比赛吧。”

　　两人笑着调侃了几句，虽然在年纪上有差，但因为都带过一个运动员，多少还有些亲近。像庄韬这样的年轻教练也乐得和国家队的老字号教练结交。

　　男子60米预赛从14点50分开始，但等到苏祖第十五组上场的时候，已经快到16点，而且在他后面还有两个预赛小组。

　　遵循着现场发令员的指挥，第十五组的八名预赛选手先后就位。

　　体育场馆内，瞬间安静了下来，跑道两侧的目光都盯着起跑线前的八名选手。

　　随着发令枪声响起，起跑线前各条跑道上的选手同时蹬地，摆臂，起跑。

　　这种起跑速度太快，一般肉眼很难看清楚选手的起跑反应，只有录像的慢镜头，一帧一帧地扣图才能够很细致地反馈出来。

　　大量重复行的起跑训练，苏祖在起跑上已经不会有太大欠缺，起跑反应算不上最好，但总的也处于中游水平，基本能稳定控制在0.15-0.17秒左右。

　　完成起跑后，苏祖低着头快速完成加速，参赛选手众多，同一小组水平良莠不齐，这个预赛跑也没有办法去参照身边的选手水平，只能是不管不顾，直接朝着终点线冲。

　　钉鞋和橡胶跑道快速摩擦的声音响起，跑道上众人只觉得眼前一阵风刮过，转眼间，八名选手就已经跑过了终点线。

　　因为场地有限，60米算是途中跑加速的最高阶段，短跑的选手们跑过终点线后，还来不及完全降速，一个个哐哐哐哐，就撞上了主办方在赛道尽头八九十米远位置布置好的高大棉垫。

　　有两名选手因为距离太近，还差点叠在了一起，不过有了几十米的缓冲，大家速度都降了下来，也不至于真的出现推搡摔倒。

　　“哎呀，可惜了，还是差了点。”陆建明一拍大腿，大声感叹道。在苏祖跑完的第一时间，就去看了这一组的预赛成绩。

　　可能是这组预赛水平相对较弱的缘故，除了苏祖第一跑了个6秒64外，其他最快的第二名选手也才跑了6秒78，差距明显。

　　“陆教练，您这是……这成绩进决赛肯定没问题了吧，我估计预赛应该也是前一二名了。”庄韬看着陆建明的表现，有些不解地问道。

　　“还是差一点，国际田联去年公布的2003年世界室内田径锦标赛标准，男子60米是的达标成绩是6秒63。”陆建明语气不无惋惜之意。

　　“等会还有决赛嘛，陆教练，还有机会。”男子60米决赛是在下午18点举行，庄韬倒没想到陆建明已经盯着了国际性的田径大赛，这国家队的教练和他这省队教练在视野在的格局是不一样。

　　“这一组预赛没跑到，下一组决赛不一定的。”陆建明摇了摇头，他心知肚明，这个成差不多是苏祖当前60米跑的最好成绩了，很难说下一趟也能够跑出这样的成绩。

　　要是能够再快个0.01秒，就够得上世界室内田径锦标赛的参赛标准，这种是国际性的大赛，对于新手运动员来说，不求他争夺奖牌名次，能够有机会和世界顶尖的选手同台就达到锻炼的目的了。

　　“国内目前男子短道项目上，能达到世界室内田径锦标赛参赛标准的运动员，应该也没有吧？”庄韬对于苏祖能够跑出这样的成绩很是吃惊，他昨天和苏祖说自己队里有个新人跑得快，那是场面话，实际水平跟他在比赛中的差不多。他也是专业教练，对于当前国内的总体田径水平，尤其是男子的短道项目，还是有一定认识的。

　　要说100米和200米的奥运会AB标准，国内或许还能找出一两个够资格参赛的，可要换做世界室内田径锦标赛参赛标准，当前可真是不好找。

　　“60米栏应该有人能跑进参赛标准，其他的几项，就有点难了。”陆建明漫不经心地回答道，心里对苏祖这趟成绩惋惜不已。


第一百零二章 新的消息

　　晚上7点半，在主委会安排的宾馆餐厅，陆建明和苏祖相对而坐。

　　“没跑进世界室内田径锦标赛的参赛标准，心里有没一些遗憾？”陆建明给自己倒了杯果汁，慢悠悠地说道。

　　“下次再继续努力。”苏祖闷头扒饭，含糊不清地回答道。

　　在下午18点进行的全国室内田径锦标赛男子60米决赛里，他以6秒65的决赛成绩拿到了冠军，但这个成绩比赛他预赛还慢了0.01秒，最终也没能达到世界室内田径锦标赛男子60米的参赛标准。

　　“那就好，总归还是拿下了这一站的冠军。”陆建明看着苏祖的状态，放下心来，比赛已经过去，不管是成功失败，这一页就翻过了，准备着的就是下一次。

　　“世界室内田径锦标赛是赶不上了，接下来2月25日的全国室内田径锦标赛第二站比完了再说吧。”

　　世界室内田径锦标赛的日期是在3月16日的英国伯明翰举行，现在已经是2月17日，如果这一站成绩能够达标，还有参加的机会。不然即便是在2月25日全国室内田径锦标赛第二站跑出达标成绩，也过了截止日期，根本来不及申报。

　　国内现在运动员参加各类锦标赛还是属于成绩达标制度，就是你要在正式比赛中能够跑出达标的成绩，就可以参加各类比赛。

　　等到2016年以后全国的田径锦标赛就会改成积分赛制，以苏祖现在刚刚踏足田坛的比赛积分，恐怕就连参加全国室内田径锦标赛的资格都没有。

　　这次全国室内田径锦标赛第一站和第二站都是在津门举行，参加完2月17日的第一站比赛之后，陆建明也没有安排苏祖回总局训练局，直接在津门的体育学院训练基地进行训练。

　　到了2月23日下午，津门体院训练基地田径场内，苏祖腰间系着皮带，身后拖着一片15公斤重的杠铃片在进行着冲刺跑。

　　训练基地门口，突然一行人浩浩荡荡地闯了进来。

　　“老陆，我就知道你躲在这。”

　　余立伟走在这些人最前面，一眼就看到了田径场边穿着羽绒服的陆建明。

　　“余教练，你怎么来了？你们这是？”

　　陆建明看着余立伟带着一群人突然出现在体院的运动基地，也是有些奇怪。站在余立伟身后的人他大部分都认识，三名国家队的教练员麦绍强、刘仁家和袁郭华，其他四人则是运动员陈建、杨光宗几人。

　　“绍强，老刘和老袁，听说你不声不响就带着苏祖拿了个室内赛的60米冠军，他们就想来找你取取经。”余立伟爽朗笑道。

　　“找我取经？”陆建明也是笑了起来，“我看你们几个是不服气吧，想要来跟我争第二站的冠军吧。”

　　“陆教练，我们可是来和你学习的，你可不能凭空诬陷好人啊。”说话的是刘仁家教练，也是杨光宗的主官教练，腆着个大肚子，笑容可掬。“我们跑的是200米，跟你这60米不搭边。你的对手是那位。”刘仁家说着指了指麦绍强。

　　“嗯哼。”麦绍强推了推鼻尖上的眼睛，他不是那种能说场面话的人，被刘仁家挤兑了一句，也依旧正正经经地说道，“是来和陆教练学习的，陈建的途中跑还有待加强。”

　　“老陆，你看，我们没说错吧。”余立伟双手抱胸，“你这有好几年没出山，一出手就是个冠军，我们其他几个冠军教头哪还能坐得住，这不都想来偷师。”

　　“我肚子里这点货可比不你们几位，好几年没带队员了，怕是跟不上你们的脚步了。”陆建明感叹了一声。

　　几位教练还在闲聊着交流感情，站在一旁的陈建和杨光宗几人，目光却被苏祖给吸引过去了。

　　“应该没你高吧，这体型看上去跟小豹子似的。”陈建看着训练场中，正拖着杠铃片，铮铮铮铮的杠铃片和橡胶跑道摩擦声中，不断来回冲刺的苏祖。

　　上次的全国田径冠军赛大家比赛也就匆匆一面，而还是晚上，也没太过注意，此时看着苏祖在训练，才发现他的体型非常的好。

　　“应该没我高点，不过这身材比例确实很好，很有力量感。”杨光宗身高差不多一米八七，苏祖的话大概在一米八二左右，但是从身材比例上来说，杨光宗偏瘦弱，远不如在田径场中的苏祖那么来得强壮有力。

　　“有点像欧美的那些黑人选手，听说他开始训练方式跟我们不同，走的是力量型路子。”

　　杨光宗点点头，“这个比较难，还是骨架和肌肉质量上，如果肌肉上去了，可能有了绝对力量，但爆发力还是不够的，而且变得臃肿，影响了平衡杆。”

　　两人虽然不是教练员，但自身都经受了长期的一二百米的短跑训练，很多技术特点只要看一下运动员，相互印证，就能得到不少的结论。

　　“这速度真是挺快的，而且体能和速度耐力也好。就我们来这么一会时间，他们就跑了四五趟五十米冲刺，那个杠铃片怎么也有个十几斤吧。”陈建看着苏祖训练，轻声感叹了一句。他的弱项就是在速度耐力上，中后程的速度稳不住，经常在前面二三十米领先，但后半程就被人赶上了。

　　“陆教练，这个真是好苗子啊。你说当初我们怎么不在青训基地呢，不然肯定得跟你抢。”场面几名教练员说说笑笑，刘仁家看着苏祖的跑动，笑着调侃了一句。

　　“麦教练当时可在，我这次纯粹是被余总教练赶鸭子上架来的。”陆建明笑着回答，语气里却有几分骄傲。

　　麦绍强抿了抿嘴，露出丝微笑，也不吭声。在他一旁那位袁郭华教练反倒看着苏祖拖着杠铃片跑动有些兴趣，“陆教练，我看回头有机会的话，来练一练4X100米。”

　　“这不行，袁教练你这说太早了，苏祖还得先集中精力练百米。”陆建明知道袁郭华是4X100米的专项教练，这是见猎心喜，想要拉人了。

　　“唉，怎么不行，练接力不影响你练百米的，早点练技术有改进空间，跑个第四棒直道总没什么问题。”

　　“你这太急了，现在是……”

　　陆建明还想再说什么，旁边的余立伟挥了挥手打断了他的话，“老陆，先别扯这个了。和你说说情况吧。”

　　“后天的全国室内田径锦标赛，陈建和杨光宗几个都会参赛，这次比完了，我准备带队去国外一趟，大家都见见世面，为下半年的世锦赛做点准备。”

　　“世界室内田径锦标赛？”陆建明问了一句，“我们短跑的几个应该都没达标成绩吧。”

　　“嗯，英国伯明翰这次能参赛的就一个60米栏，不过下个月7号和9号两天，奥地利林茨和维也纳，有室内赛和国际室内赛，这个参赛标准大家都够了。刚好刘阳宇也要参加这两个室内赛，然后3月16号再去伯明翰参加世界室内田径锦标赛。”

　　“这个好，我说你们怎么都赶着趟跑我这来了。”陆建明一拍手，没想到余立伟带来的是这名一个消息，这完全符合他的设想预期。

　　毕竟世界室内田径锦标赛的规格高，苏祖差了0.01秒没能到达标成绩，那就只有退而求其次了。

　　同样也是国际赛场，能够起到练兵的目的就行。这次来的几个队员陈建杨光宗，都是当前国内最顶尖的选手，大家对于国内和国际水平的差距也有清晰的认识，不求这种国际大赛一下出什么成绩，但能够获得和顶尖选手同场竞技的宝贵经验也是一件好事。

　　路漫漫其修远，想要在男子短道项目追赶上国际水平，绝不是闷头在自己的一亩三分地里就可以的，还是要走出去，接触各路高手，交流经验，提高水平。


第一百零三章 60米新纪录

　　2月25日，全国室内田径锦标赛津门站第二站比赛开始。

　　津门体育中心室内田径体育馆，今天来看比赛的观众比起前几日第一站的人数要多上一些。

　　场地旁边的观众席上，不少人挥舞着小旗子，举着横幅示威加油。这些新来的观众多数是冲着陈建和杨光宗来的。

　　两人从99年开始，先后都拿过全国田径锦标赛冠军，大奖赛总决赛冠军，九运会冠军等等，去年又同时都拿到了亚运会铜牌，4X100接力季军，在此时国内的男子短道项目上，是当之无愧的领军人物。

　　即便成绩水平和国际一流选手还存在差距，国内的男子短跑项目也偏于冷门，但依然有少部分田径爱好者前来观看比赛。

　　这种体育赛事的受欢迎程度，还是和比赛选手的知名度有着直接关系。

　　苏祖虽然在去年的田径大奖赛拿到了一个分站冠军和总决赛冠军，受到体育系统内的教练员和运动员关注，算是刚冒头的新人，但在普通人眼里，他还是无名小卒，和陈建杨光宗等人比起来差距甚远。

　　像陈建2001年即便错失了九运会的男子百米冠军，又在去年的全国田径冠军赛总决赛以0.01秒之差败给了苏祖，但他之前已经有两个全国田径锦标赛冠军在身，打破过大运会男子百米纪录，有东亚运动会亚军，亚运会季军等诸多大赛荣誉。

　　有心人或许会注意到苏祖这位刚刚在田径场崛起的新人，但此时无论是国家队内部的教练组成员，还是普通的运动员体育记者之类，都不会认为苏祖现在的实力比陈建强。

　　一个是苏祖的年龄还小，训练远远不够，算是后起之秀；另一个则是像陈建和杨光宗尹航朝等运动员正在进入巅峰期，实力处在一个高速的提升状态。一两场的比赛失利，并不会影响他们的实力评估。

　　衡量一个人的竞技水平，终究还是要落到一场场的比赛上，有足够多的成绩，才有说服力。

　　傍晚18点。

　　全国室内田径锦标赛男子60米决赛开始。

　　陈建在第四道，苏祖在第五道，两人是预赛中的一二名。陈建在预赛中跑出了6秒63达到了室内世锦赛参赛水准的好成绩，也是他当前个人在60米项目上的最好成绩。换做是上一站跑出，陈建去参加世界田径室内赛的资格都拿到了。

　　而苏祖在预赛中跑出的是6秒64，以微弱劣势居于第二位。60米和100米相比，选手之间的成绩会更加接近。

　　田径场上，众多人的目光都被这场男子60米的决赛所吸引，短跑项目精彩的就是一瞬间，尤其是男子60米和100米短跑，更是力量和速度的完美结合，直来直去，毫无花俏。

　　瞬息之间，奔腾而出，就是输赢胜负。有时你稍微一眨眼，可能就错过了最精彩的比拼环节。

　　能和陈建这样处于国内最顶尖的选手较量，对于苏祖来说也是一件既有挑战又有收获的事情。

　　运动员进入到一定是水平之后，特别需要的就是对手、强手。和实力比自己强或者伯仲之间的对手同场比赛，很容易就能够激发起个人的最好状态。

　　从赛前的心理和生理状态调整准备，到比赛中的全力比拼，都会有着强烈的紧迫感。这种紧迫感会导致不少选手发挥失衡，但同样也能够让选手取得突破，攀升到更好层次，跑出更好的成绩。

　　从陈建预赛中跑出第一的成绩后，苏祖整个人的状态就开始兴奋了起来。上一站的全国室内赛他没能跑出世界室内赛达标成绩，一个方面也是因为赢得太轻松。

　　而现在不一样，现在的预赛中有人比他快，他就有了很明确的目标。体育竞技无论大小项目上都是这样，需要树立一个明确的目标对手，超越他击败他，才能不断变强。

　　这也是田径队教练员的意图，余立伟最开始想让苏祖跟着麦绍强训练，未尝不是希望苏祖和陈建两人在训练中有适度的竞争，能够相互砥砺，共同进步。

　　虽然最终麦绍强难以分散精力的理由拒绝，但在赛场中总是会遇见的。同样陈建此时在国内的男子60米和100米项目上，能够对他构成威胁的对手也寥寥无几，现在出现一个新人，有竞争压力，田径队里的一些教练是乐见其成的。

　　“上次能在全国田径冠军赛上赢你，这次我也一定能赢。”

　　苏祖目光灼灼地扫了一眼身边的陈建，胜利的欲望和斗志逐渐燃烧了起来。

　　重生一世，他几乎放下了所有的羁绊，专注，简单，纯粹，在系统的帮助下，一步步训练提升自己。

　　为的就是能够走上更大的舞台，去实现和成就年少时的梦想。

　　来比赛，就是为了赢的。

　　这无关于个人恩怨，事实上，这一两天在津门体院大家还一起训练，相处得还颇为融洽。只是赛场上，冠军只有一个，为什么不能是我呢？

　　也只能是我。

　　苏祖并不认为他现在的实力会比陈建差，即使陈建现在正处于竞技状态巅峰，实力提升飞快，被大多数人看好，但同样他也一直提升，大家都在进步，那就赛场上见真章。

　　起跑线前，陈建感受到苏祖扫过他的目光，不过他没有转头，前天和教练们在津门体院见面，后面还一起聊天，昨天也是在一块做适应性训练。

　　总体上说，他对苏祖的观感也非常好。他本身性格是比较内敛的人，而苏祖那种专注于训练的精神状态也很容易感染人，不像他曾遇到过的年轻运动员，实力没几分，一个个叽叽喳喳拿着鼻孔看人。

　　不过上了赛场，大家就是对手了。

　　私下里可以是朋友，是兄弟，但赛场上，只有竞争者。每一个冠军都是踩着无数对手拿到的。

　　像他当年走上赛场一次次把之前的师兄前辈挑落下马，一步步走到今天的位置，同样后面也会有很多崛起的新人，以他未目标做同样的事。只是，没想到时间会来得这么快。

　　他去年亚运会之前经历过一些伤病，在冬训的这几个月里已经恢复得差不多。他现在的年龄状态，是真正的当打之年，处于男子短跑的黄金时间。

　　不久前在训练中他百米还跑出了10秒29的成绩，刷新了他自己之前个人的最好成绩。要是亚运会再来一次，他也许还跑不过第一的萨法尔，这个归化的沙特黑人选手，但第二名朝原宣治肯定不会是他对手。

　　他可以清晰地感觉得到，他今年的状态非常好。

　　“上一次冠军赛是我大意了，这一次，我可不会输。”

　　即便只是室内赛60米，但只要是比赛，一颗想要拿冠军的心是一样的。

　　有了挑战者，自然需要拿出全部实力去捍卫自己当前国内百米第一人的荣誉。

　　……

　　“各就各位——”发令员拖曳得老长的提醒声音中，含糊地吞掉了第三个各字。男子60米决赛的八名选手舒展活动着自己的身体，走回起跑线前，双脚落在起跑器上，附身蹲下。

　　“预备——”运动员起身，准备发力。

　　“啪！”

　　比赛的枪声响起，十六条胳膊瞬间前后高高抬起，开始快速大幅度摆臂加速。

　　前二十米，苏祖比陈建稍稍落后半个身位，但很快进入直身的途中跑，三十米，四十米，两人已经并驾齐驱，紧紧咬在了一起。

　　在他们身后，其他六名决赛的运动员先后都落后了一个身位到一米多的距离。

　　谁会赢，谁会第一？

　　场面无论是观众还是教练员运动员，都屏住了呼吸，目光牢牢地跟着几个人的跑动。

　　陆建明紧锁着眉头，双手不自觉的就握拳，指甲狠狠地陷入了手掌的肉里。在他身旁，陈建的教练麦绍强丝毫不平静，习惯性地紧张起来就咬着牙，腮帮子高高鼓起。

　　比起陆建明和麦绍强两位紧张的主管教练，余立伟虽然也认真了几分，但脸上总的还是稳坐钓鱼台的神色。

　　两人从上次的田径大奖赛后，再次交手，肯定是棋逢对手。可以预见的是在接下来一段时间，这样的机会还会有很多，这是国内当前男子短跑最好的选手比拼。而从国家田径队副总教练的角度看，这些都是自己的队员，胜负不重要，能够跑出更好的成绩才是目的。

　　除了身边队友的挑战，更多的还会是外部无数的强敌。

　　60米的距离，伴随着快速强烈的啪啪脚步声，八道身影先后飞速而过。

　　冲线了！

　　苏祖和陈建几乎是一起冲过了终点线，两人位置实在太过接近，咬得太紧，用肉眼看几乎无法区分谁先谁后。

　　6秒60！

　　新的全国男子60米纪录，也是全国室内田径锦标赛的男子60米纪录。

　　苏祖和陈建同时撞线创造了这个纪录，在此之前，国内的男子60米纪录是6秒62，按照历史轨迹，这个全国男子60米纪录要到2005年才会被一名广州的17岁小将以6秒61的成绩打破，之后2008年以6秒58成绩刷新，最后到2011年苏祖本家的另一位短跑悍将以6秒56再度拔高了这一项纪录。

　　而现在，这个纪录提前两年，被苏祖和陈建双双打破，刷新了历史。

　　陈建这名当前国内最好的短跑运动员，本身就是前半程好手，60米的成绩就是接近全国纪录的水平，这一次在苏祖的刺激下，取得了重大突破。

　　此时体育场内连续播报了几遍这一新纪录诞生的喜讯，前来观看比赛的观众都情不自禁地鼓掌叫好了起来。毕竟一个全国纪录刚刚就在眼皮子底下诞生了。

　　不过陆建明和麦绍强两位教练并没有松弛下来，依旧有些紧张地等待着终点裁判给出最后的名次。

　　苏祖和陈建在百分之一秒以内的成绩相同，如果要排名次，那就要计算到千分之一秒。在电计时代，又有着终点录像的慢镜头回放，基本不会出现并列第一的情况。

　　又过了一两分钟，宣布名次的广播再次响起，苏祖以千分之五秒的优势先撞线，拿到了本次全国田径室内锦标赛第二站男子60米的决赛冠军。

　　余立伟看着刚刷新男子60米记录的冠亚军，笑容灿烂，对于接下来的欧洲之行，也有了更多的底气。


第一百零四章 抵达林茨

　　林茨火车站。

　　一行穿着红白黄相间运动服，胸口绣着小五星红旗图标的黄种人面孔，从出站口浩浩荡荡推着行礼走出。

　　“不用紧张，你这是第一次出国吧，熟悉了就好，大家都是一样的。”陈建推着行李车笑着和一旁正在东张西望的苏祖说道。

　　苏祖左右微微扭活动了一下坐太长时间而有些酸涩的脖子，打量着机场周围都是迥然异于国内相貌的来往旅客。

　　听到陈建的话，笑了笑，“陈建哥，你这么淡定，你也是第一次来奥地利吧？”

　　昨天从帝都到奥地利维也纳机场坐了十几个小时的飞机，然后又马不停蹄的做欧铁从维也纳赶到林茨。一路都坐着，身体着实有些僵硬。

　　“欧洲是第一次来，不过之前有到过日本韩国，其实出了国门也都差不多。你跟紧自己的教练，别离队乱走就行。”

　　陈建笑着回答，其实运动员到国外比赛的行程一般很简单，都有主委会提前安排，随行还有教练组或者翻译人员规划好路线。也就是场地和比赛对手变了，还有语言不通，其他的都差不多，飞机，汽车，酒店，训练场，比赛场，就这么几个地方。

　　“嗯，我会注意的。”苏祖点点头，他曾经到也出国过两次，不过都是在新马泰，欧洲确实还是第一次来。由于后世的影响，要说有多少好奇算不上，几分新鲜感还是有的。

　　出国在外，主要还是语言的问题，他的英语也就是个四级水平，能有限地进行一点口头表达，况且奥地利还是德语国家，估计他会的那点英语也派不上用场。

　　不止是他，这次来奥地利的人员里，恐怕除了翻译还有一些有海外交流经历的教练组成员外，大部分人基本都处于语言不通的状态。

　　国家田径队里自己也有翻译，国家队的教练组里就有两个外聘的意大利竞走教练，这次到奥地利，田管中心又向外事部门借调了两个翻译工作人员过来，二十几个人的队伍里，光翻译人员就有两男两女四个。

　　“其实国外比赛也没什么大不了的，一个多星期的时间，一晃就过去了，不用担心。”站在队伍后面的杨光宗带着副墨镜，推着行李箱跟了上来。

　　队伍里苏祖算是年纪最小的，陈建杨光宗等人都是以师兄大哥自居，他们了解的信息里，苏祖还是个从农村出来的小孩，怕他有什么不适应。

　　“对了，有问题，多问问你杨师兄，他到国外参赛的经验不比我少。”陈建笑着说，他们俩在百米上有竞争，但都在国家队，私下感情还算不错。

　　“我这点经验算什么。”杨光宗将墨镜取下，挂在衣服拉链上，指了指走在前面的刘阳宇道，“阳宇才是你们要求教的对象，他去年一年都在欧洲跑呢。”

　　“怎么了，说到我呢。”刘阳宇听到有人提到他的名字，回过身和几人笑笑，他从2000年开始就有出国比赛，智利法国瑞典比利时希腊瑞士等等国家，在一众运动员里算是出国门比赛经验最多的。

　　“都是大部队行动，哪有什么经验，比赛的时候要注意不要被人影响就好了。”

　　刘阳宇和杨光宗都是从魔都田径队出来，算是比较熟悉的。其实大家都是二十岁左右的年轻人，熟悉了也爱玩爱闹，比赛场上或许偶尔还能爆发点火花，私下里一般都挺好相处。

　　“我们大概一周就回去了，阳宇你呢，什么时候回国？”陈建伸手将杨光宗的行李箱放到他推的行礼车上，朝刘阳宇问道。

　　“我估计没那么快吧。等这边奥地利比完，就得去伯明翰，大概半个月肯定是要的，现在也不知道教练还有没有其他安排，不过四月份的大奖赛我肯定会到的。”刘阳宇回想了一下比赛日程安排回答道。

　　陈建和杨光宗对视一眼，眼里掠过一丝微不可察的遗憾。

　　陈建在男子百米项目上，他也就能出亚洲比比赛，想参加国际赛事还没那么容易。不过这次刷新了国内的60米纪录，这个成绩不错，已经达到了世界室内锦标赛的参赛标准，要早一站跑出来，等林茨和维也纳的两场室内赛比完，就能够和刘阳宇去英国伯明翰参加世界室内田径锦标赛。

　　但现在也只能是和大多数的运动员一样，参加普通的国际室内赛，在比赛级别上相差了好几个档次。

　　“嘿，你们几个，别闲聊了，马上要上车。注意点外事形象。”队伍前方，一个瘦小个子的男子回头朝几人低喝了一声。

　　说话的是袁郭华教练，他是4X100米的教练，也是男子100米和200米的助理教练。运动员出身，创造过国内电子计时时代第一个全国纪录。个子不高，只有一米六二左右，说起话来却是直来直去，很有冲劲。

　　被袁郭华教练呵斥了一声，几人不再闲聊，漫无目的的在出站口观看起往来的人流和别样于国内的风景。

　　等了十来分钟，接待的大巴车才出现，在负责外事的翻译人员带领下，一众教练员和运动员上了车。

　　苏祖坐在车内靠窗的后座，一路看着路旁两侧的风景，别样的人文自然景观，确实会提醒着此时此刻身处异地。

　　车上在德国留过学也在奥地利生活过一年多的翻译人员，津津有味地讲起在林茨的旅游胜地，中央广场，博物馆美术馆，还有圣玛丽大教堂。

　　可惜只说了几句，就被坐在车辆前方的余立伟打断了，这次带队是来参赛的，可没有空旅游。

　　而且时间安排上也很紧。

　　今天已经是3月5日了，3月7日就是林茨室内赛。等林茨室内赛比完，第二天队员们就得再次返回维也纳，3月9日的国际室内田径赛是在维也纳举行。

　　这个时候说风景旅游，实在不是件高兴的事。别说是一二十岁的年轻运动员，最是耐不住好奇，就是他们这些老于世故的教练员，听到了也难免生出想四处走走的心思。

　　林茨是奥地利第三大城市，虽然是重工业中心，但沿路所见，给苏祖最大的感觉就是干净，城市的楼都不高，但欧式的城堡教堂式样的尖顶建筑风格，看着还比较舒服。

　　而且在这所城市也是体育重镇，体育基础设施良好，有自己的足球俱乐部，举办过马术场地障碍赛，WTA国际女子网球联赛，手球联赛等。

　　苏祖他们入住的酒店离后天林茨室内赛的Lissfeld社区体育馆不远，奥地利大众体育事业方面，和国内不同。他们由政府的联邦体育文化部和非政府的体育联邦组织一起管理，下辖的体育设施都是与民间俱乐部有着紧密联系的社区体育馆。

　　到了酒店安顿好之后，已经到了晚上五六点的时候，因为时差关系，一天的飞机火车，田径队的一行人各个都哈欠连天。余立伟嘱咐了几句，就将这些运动员都赶着回房间内睡觉。

　　“余教练，我能在酒店附近跑两圈吗？”等大部分人都离开后，苏祖朝余立伟申请道。他的主官教练陆建明年纪相对较大，已经先回房歇息了。

　　这一路的舟车劳顿，可能是长时间没有动弹的缘故，苏祖总觉得身体有些异常，他在系统面板上还出现了一栏名为倦怠的负面状态。

　　“嗯？”余立伟皱了皱眉，“你不去睡觉跑什么呢？”

　　“就慢跑两圈，不走远。在飞机和火车上我都睡过了，现在肯定睡不着。明天还是没精神。”苏祖和余立伟解释道。

　　“行吧，你就这酒店附近走走。”余立伟犹豫了一阵，还是答应了下来。他也知道倒时差这事因人而异，而且奥地利是治安最好的几个国家之一，倒没有什么不放心的。而且苏祖是他很看重的一名队员，而且年纪小，也不想他闹什么情绪。

　　从口袋里拿了一张酒店的名片扔给苏祖，又说道，“就半个小时，我等下让王翻译在大堂等你。”


第一百零五章 SUZU？

　　苏祖沿着酒店外沿河的一条小路跑了几圈，可能是林茨总人口相对少的缘故，酒店外围的颇为开阔，设立了花圃公园等地方供人小憩。偶尔还能看到穿着风衣匆匆走过的游客旅人。

　　暮色渐渐沉下来，路旁两侧的路灯散发着蒙蒙微光，不算明亮，但配合着远处灯火和别样的景色，倒有几分异国情怀。

　　苏祖绕着酒店周遭的水泥和碎石小路，慢跑了十多分钟，感觉身体渐渐热起来，整个人的精神状态逐渐从长时间旅程带来的萎靡感里调整过来后，又在一个偏僻的河岸边找了干净的场地，原地做了一些快速的高抬腿，斜角支撑，俯卧撑之类的运动。

　　直到系统内那一栏标识着身体【倦怠】的负面状态属性逐渐消失，他才停了下来，准备回酒店。

　　虽然余立伟同意他出来，但走出国门的运动员，都是集体一份子，长时间离队还是影响不太好。目的达到，也就没有多耽搁的必要。

　　回去的路上刚好又一段一二百米的直道，苏祖以冲刺跑的速度稍稍快了几分，结果就在经过一个小路交叉路口的时候，突然叮叮叮一声，一个黑影蹿了出来。

　　“怎么突然有人？！”苏祖被吓了一跳，好在长期的训练，身体反应快速，一个侧身就朝旁边跳开。

　　与此同时，突然冒出来的黑影也是尖叫一声，一阵吱吱吱刺耳的摩擦声响起，同样朝旁边让开，但可能速度太快，依旧没能停下来，一下撞在了旁边的护栏上。啪啪啪的有东西掉落在地上的声音响起。

　　这时，苏祖借着旁边的路灯光才看清是一个骑车单车的白人少女，一只脚垫在地上，一幅惊魂未定的模样。自行车前面的篮架上放着橙子和书本，撞在栏架上后掉了下来。

　　“费幅度欧尅。”白人少女神情还有几分紧张，侧着头朝苏祖问了一句。

　　苏祖眨眨眼，一脸懵逼状态，完全听不懂对方的意思，只是最后两个音节有点像OK，大概猜测对方可能是问自己有没有受伤。

　　白人少女瞪着碧色的眼睛，认真地看了下苏祖的相貌，抿着嘴露出丝微笑，似乎也猜测到苏祖可能没听懂，转而又用英语问了遍。

　　这里得说的是奥地利虽然是传统的德语国家，但是英语普及程度相当高，基本很多民众能讲英语。

　　“我没事，谢谢，你呢？抱歉，刚才没注意到你。”

　　苏祖前半句回答得特熟练，毕竟是学英语第一课的经典回答。后面半句，就有些磕磕绊绊，但到底一个一个单词回想起来，还能表达明白。

　　接着少女又叽里咕噜地用英语说了几句，这回因为语速和口音的缘故，苏祖半猜半蒙也没太听明白。他的四级水分太大，又扔了多年，干脆将少女散落在地上的书籍和橙子捡起来还给她。

　　少女大概也知道两人存在交流障碍，说了声谢谢，笑着招招手，骑着单车很快消失在夜幕中。

　　回到酒店，果然在大堂就看到了随行那名姓王的翻译，他看到苏祖出现似乎也稍稍松了口气。毕竟外事工作人员，对待这些事情都是当做工作任务来完成的。

　　他将苏祖送回房间，又再三叮嘱了不要随意外出，强调了一下组织纪律，苏祖点点头，一一答应了下来。

　　一夜无话。

　　第二天一大早，余立伟陆建明还有袁郭华三位教练，在几名翻译人员的带领下，直接到了Lissfeld社区体育馆的公众馆进行适应性的恢复训练。

　　在林茨的室内比赛倒不是这次比赛的重心，主要还是为了应付几天后的维也纳国际室内赛，林茨这场室内赛就是个过渡和恢复性训练。

　　公众馆内训练的人不少，各地过来参赛的各种肤色的运动员都有。苏祖在旁边观望了一会，也没看到什么熟悉的面孔。他对这个时候知名的短跑名将熟悉也不多，而且听余立伟将林茨这场室内赛级别较低，很多有名的运动员都没过来。

　　倒是三天后在维也纳的国际室内赛，会有不少名将出场，也是当为了后面的世界室内田径锦标赛练兵。

　　第三天，3月7日，林茨的室内赛开始。

　　男子60米项目来自各地的参赛选手也不过六七十人，一天两场，先预赛后取前八决赛，和国内室内赛差不多。

　　不同的是上午进行的都是预赛，下午进行的决赛。

　　室内赛男子60米里，苏祖跑了6秒61以预赛第二的成绩进入决赛，陈建可能是刚抵达林茨的缘故，状态算不上好。跑了6秒79，无缘进入下午的决赛。

　　这也是苏祖感觉系统带来的一大好处，能够提前了解身体处于的一些异常状态，及时调整。在教练组看来，苏祖的发挥就是特别稳定，基本很少有状态起伏下滑。

　　早在禾岛市的时候王远斌其实就发现了这一特点，不管是什么比赛，苏祖基本成绩都是在稳步上升中，很少出现发挥失常下滑的现象。这一点对于运动员尤为难得，毕竟长期保持住竞技状态不是一件容易的事。

　　另外几项室内赛的参赛项目上，杨光宗以预赛第七的成绩进入了男子200米室内赛的决赛，刘阳宇以预赛第四的成绩进入了决赛。

　　下午，Lissfeld体育场馆竞技馆内。

　　来观看这场林茨室内赛决赛的选手，比上午的预赛明显多了不少。奥地利有组织的体育人口，参加各种体育俱乐部活动的人数将近50%，远高于欧洲的平均水平。

　　而且田径项目在欧洲这边的受欢迎程度也远远大于国内，商业化的体育比赛吸引了众多人的目光，像每年的国际田联黄金联赛也是大型的几个赛事之一。

　　苏祖明显感觉得到，此时田径男子短道项目上，国际选手和国内选手水平上的差距，这次林茨室内赛来的还不是最顶尖的选手，但在60米这个项目上却依旧给了他不小的压力。预赛的第一成绩是6秒59，已经跑入6秒60这个槛。

　　当地时间下午15点。室内赛男子60米决赛开始。

　　“这就是我的第一次国际大赛。”

　　起跑线前，苏祖看着身边两侧的除了一名是林茨当地的白人选手外，其他六名几乎都是来自各个国家的黑人选手。

　　原本他以为自己第一次参加国际赛事，应该会是亚洲锦标赛，亚洲运动会之类的比赛，没想到竟然会是跑到了远隔千里之外的奥地利林茨。

　　这次组织到奥地利比赛，队里的目的主要还是练兵，林茨室内赛更是练兵前的热身，整个田径队的教练组成员都不算很看重。

　　2003年算是个大赛之年，室内世界田径锦标赛，亚运会，世界田径锦标赛，城运会等等，在田管中心和教练组的计划安排上这一整年其实都是大练兵，为的就是准备明年的奥运会。能够借助着这些各类大小赛事，让运动员多积累大赛经验，也希望借此能够多几个达到奥运AB标准的选手。

　　“SET！”发令员的预备声音响起。

　　苏祖清空了脑子的杂念，身体弓起，等待着随时响起的枪声。

　　“啪！”比赛枪声响起。

　　一启动苏祖就感觉到了压力，他觉得这趟起跑速度不慢，在国内当前起跑加速阶段能够牢牢压住他的，也就陈建一人。但是这一趟跑出去，明显有好几个身影都具备了这种实力。

　　加速加速，冲！

　　苏祖咬着牙，最快速度的摆臂迈步，提高速度。

　　60米短跑由于没有进入奥运会和一些大型的综合性运动会，关注度其实是相当低的，主要也就是室内赛比比，来参加的多数也是百米的选手。当然也不乏有专门练60米单项的运动员，不过总的人数相对较少。

　　距离不同，其实跑法上也是有差别。

　　就比如苏祖自己，他跑百米现在的跑法步子要大一些，在前半程的达到最高速的途中跑比以前会慢一些，但加速时间长了一点，加速更充分，在中后半程能够更快。

　　但60米跑的话，实际上就得稍微降低步幅，提高步频，以方便前半程更快更充分的提速。

　　苏祖现在还是按照百米的跑法，陆建明和其他几个教练也不建议他改动，毕竟百米项目才是重中之重，60米只是出于参赛积累经验的目的。一个刚开始成形的跑法，在没有遇到特别大瓶颈地情况下，改变还是要慎重。

　　很快，60米决赛结束。苏祖的决赛成绩是6秒60，和上次在国内室内赛跑出的一样。不过在名次上，是第三名，预赛第一的成绩是6秒58，第二是6秒59。

　　苏祖站在终点线挡板边上剧烈呼吸着，尽管有心理准备，但在60米上最后真输给了别人，一时还是有些走神。

　　“跑得不错，虽然没有拿到第一，也很厉害了。我才决赛第五。”赛道旁刘阳宇看着苏祖的神色，跑过来安慰道。

　　他在今天的60米栏决赛发挥也还不错，但是在国内室内赛60米栏能够拿冠军的成绩，在国际赛场上，也就只拿到了第五。当然这也和刚到奥地利，都在调整状态有关。

　　“可以了，发挥出自己最好的水平就不错。”陆建明拍了拍苏祖的肩膀，他详细研究过苏祖的比赛成绩，在国内一路大大小小的比赛中，基本都是以第一过来，怕他心态上有些失衡。

　　一起有来围观的陈建和杨光宗等人也都是兄长的态度，表示自己都没能进决赛，完全没有苏祖跑得好。

　　运动员都有强烈的好胜心，但真的比赛也不是谁都能次次拿冠军。总会有许多失落遗憾痛苦，都是从这个过程走过来的。

　　苏祖微微苦笑，他现在在队内年纪最小，倒没想到微微失神一会，大家都跑来用各自的成绩安慰他。

　　他加入国家田径队时间还短，但明显感觉到整个队伍的气氛比其他了解到的专业队融洽得多。也许，也正是这种团队气氛，从刘阳宇之后，在后世才能够不断培养出一代代优秀新人，逐渐缩短了中国男子短道项目和国际上的差距。

　　正在几人说话间，突然旁边一个口音怪异的女声在旁边响起，“SUZU？”

　　苏祖转头望过去，一个穿着社区体育馆工作服的棕色长发少女，一脸好奇地看着他。

　　正是昨晚骑自行车差点撞到他的那个白人少女。


第一百零六章 汇合

　　从林茨辗转回维也纳，这次没有再选择欧铁出行，维也纳毕竟是大城市，从火车站到入驻的酒店和体育场馆都有一段距离，外事的工作人员直接联系了一辆专门的旅行大巴车，总共也就一个半小时到两个小时的车程。

　　一路上教练员和运动员们或是补觉，或是欣赏这车外的美景，或是几个人聚在一起闲聊。

　　“苏祖，你是怎么认识那位白人美少女的？”陈建用手肘顶了下并排同坐的苏祖，笑着问道，他虽然性格有些内向，那只是对外人，混熟了的队友熟人还是会开开玩笑的。

　　昨天正在苏祖比完室内赛60米决赛的时候，突然冒出了一位白人美女，走过来和苏祖打招呼，让众人都惊叹了。

　　怎么回事？！

　　苏祖这个年纪比他们还差好几岁的小兄弟，什么时候不声不响地撩了个外国妹纸？

　　旁边坐着的几个小伙伴们听到陈建的问题，都来了兴趣，一个个耳朵竖起，想听出点道道来。

　　都是二十岁左右的年轻小伙，血气方刚，平常随便聊天一不小心就会拐到异性身上，这时候有了点话题，八卦之火自然全都烧了起来。

　　“那姑娘长得真不错，不像我们之前看到的那些五大三粗，反而有点邻家小妹的感觉。”

　　“嗯，比较符合我们的审美。”

　　苏祖轻笑一声，摇了摇头，也不回答，他可不想去瞎扯这些来满足这群精力过剩的家伙的好奇心理。

　　昨晚后面两人也就单独说了几句话，磕磕绊绊地和对方交流。艾伦，应该是这个名字吧，这位叫艾伦的姑娘也不是奥地利人，而是荷兰人，这次是随家人来林茨旅游。

　　她在室内体育场馆看到苏祖出现在男子60米决赛场上，一下就认出他是那晚骑车差点撞到的人。然后妹纸本人也从小从事体育运动，今天也是一时心血来潮才过来看比赛的。她自己有点迷信或者换成国内的说法是相信缘分，觉得完全陌生没有交集的两个人竟然会遇到两次，出于对异国运动员的好奇，也许值得认识一下。

　　这就是苏祖大概听懂了的意思，最后可能是环境不太合适，而且语言沟通不顺畅，两人的英语在彼此耳里都是怪异无比的口音，时不时说着就目目相觑。

　　最后姑娘嫣然一笑，给了苏祖留了张纸条。

　　苏祖一回到队里，一群人顿时起哄，好多都是第一次出国来欧洲，个个都道听途说国外的女孩怎么怎么开放。这是乍然遇见自然忍不住叫嚷起来。一群人朝苏祖挤眉弄眼地问是不是留了电话，还是酒店地址之类的。

　　好不容易在袁郭华几个教练的呵斥下，才平息了下去。今天坐在前往维也纳的大巴车中，几个人又开始了。

　　坐在前面的杨光宗将鼻梁上的墨镜推到头顶，转过头爬在靠背上，小眼睛里也全是调侃之色，“真是没想到啊，我们队里第一个有外国美女粉丝的竟然会是你，快点说说，她昨天给你的那张纸条写了什么？”

　　苏祖笑了笑，也不说就是个邮箱而已，由得你们去猜。这年头网络还不像后世，Email还是最主流的交流工具。

　　见苏祖不肯说，其他人起哄了一阵，也没有办法。杨光宗推了推旁边的刘阳宇，“阳宇，你在国外比赛多，老实交代，是不是也有国外美女和你搭讪？”

　　刘阳宇私下里也还爱玩爱闹，抿了下嘴唇，很是无奈地感叹道：“人是挺多的，就是教练管得严，没机会。”

　　这话一出，又被旁边几人调笑了一阵。

　　“你们聊什么呢，这么欢乐？”一直坐在前座的余立伟听到后面运动员的动静，晃晃悠悠地走到大巴车后面来。

　　“余教练，昨天苏祖被个外国美女看上了。”有队员笑着说了句。

　　“哦，这个啊，我昨天也听说了。”余立伟走到苏祖身边拍了拍肩膀，“你小子可以嘛，要注意了啊，不要违反队里的纪律。”

　　旁边的运动员闻言顿时乐得哈哈大笑，余立伟虽然是副总教练，但为人亲和，也爱开玩笑。

　　“有什么好笑的，嗯，这也说明我们国内的田径运动员在国际上还是有竞争力的嘛。”这话说完，余立伟自己都忍不住笑了起来。

　　一路嘻嘻哈哈笑闹着，很快租用的这辆大巴车就到了奥地利首府维也纳。

　　“余教练，我们在维也纳是住哪边？”进入维也纳后，车上有运动员发现大巴车只是绕着城市开，并没有直接进入城中，有些奇怪地问道。

　　余立伟摆摆手，淡淡一笑，“先不去酒店，去机场。”

　　就在一众运动员还不明所以，大巴车穿过环城公路，已经抵达了机场旁的一个下客区，一行人跟着教练还有外事的翻译工作人员下了车。

　　等下了车，大家才发现，在机场出口不远处的一块空地上，一面红色的旗帜飘扬，好多熟悉的队服和亲切的面孔出现在面前。

　　“老余，听说你们昨天在林茨比得还不错？”队伍最前方是一名留着平头长得有些像老农的中年男子笑眯眯地和余立伟打招呼道。

　　“冯主任。”

　　“冯指导。”

　　“冯教练。”

　　在余立伟打完招呼之后，队伍后面各种称呼响起。苏祖也认出这个平头的中年男子，正是他上次陆建明带着他在北体院有过一面之缘的国家田径队总教练冯书庸。

　　没想到他竟然亲自带队来参加维也纳的国际室内田径赛，他们这些由余立伟带队的只不过是先头部队，田径队总教练冯书庸带的田径代表队才是中军主力。

　　两个正副总教练都在当场，还有一些其他教练员，正有一些信息需要相互简单交流几句。两边队伍里，熟悉的运动员也在互相打着招呼。

　　苏祖在旁边安静地听了一会，也算了解了一些情况。总教练冯书庸带领的田径代表团主要是为了参加3月14日在英国伯明翰开幕的世界室内田径锦标赛，到维也纳参加国际室内田径赛也就是个中转站，降低长途旅行疲劳，顺带练兵。

　　这一次来的人也不像苏祖开始他们的队伍一样，主要都是男队员，而是男女队员都有。保证这次国际室内赛的12个项目都有人参赛。

　　整个队伍运动员、教练员再加上一些外事的工作人员翻译等，代表团已经有五六十号人了。

　　田径队里很多人苏祖都是第一次见，但听着陈建介绍了一番，发现这回国家田径队是精兵强将齐出。男女项目上来的都是国内当前最优秀的田径运动员，不少还是去年在亚运会中获得奖牌的选手。

　　“陈建，光宗。”

　　就在陈建和苏祖一一解释这次来的运动员是哪些人的时候，一个穿着队服有些老成的男子走了过来。

　　“沈哥，你也来了。”

　　“沈哥，有些日子没见了。”

　　陈建看到来人后，笑了起来，向苏祖介绍道：“苏祖，这位是我们短跑队的老大哥，沈运保。”

　　“你就是苏祖？”沈运保看到苏祖眼睛微微亮了一下，“我听说过你，把陈建都赢了。去年的冠军赛百米第一，嗯，我是前年的第一。”

　　苏祖进入国家队的时间太短，而且还没开始长期随队训练，不少人都不熟悉，而且这个时候很多短跑运动员，在后世已经名声不显，大部分人都不知道。

　　沈运保是去年亚运会4X100的铜牌，而且是前年2001年全国冠军赛暨大奖赛总决赛百米冠军，现在由于年龄和身高的缘故，逐渐退出了男子百米项目，而是主要集中在接力赛上。

　　“沈哥这次是参加什么项目？”苏祖和沈运保简单地打过招呼后，开口问道。

　　“60米呀，你们别看我个子矮，跑六十米就是要小个子才跑得快。”沈运保笑着道，他身高可能还不到一米七一点，比起陈建的一米七六，苏祖一米八二，杨光宗的一米八七都相差了不少。

　　说着沈运保又看了看苏祖和杨光宗，道：“我以前听教练们讲，咱们黄种人短跑最适合的身高其实是一米七到一米八左右，身高上了一米八动作就会显得笨拙，没想到你们两个大个子竟然也跑得这么快。”

　　世界上主流的短跑运动员身高大概在180-185左右，但这个主要是针对黑人运动员，相对于这个身高，包括国内和日本的短跑运动员，百米项目上能够跑出成绩的大多都是在一米八以下。

　　几人说话间，大部队汇合完毕。有负责的工作人员早已联系好了车辆，整个中国田径代表团才统一上车，前往安排好的酒店入住。


第一百零七章 等待高呼

　　“这……参赛的人不多吧。”

　　3月9日早上，维也纳维纳·施达塔勒室内体育馆外，苏祖看着等待着入场的各地运动员，出乎意料的发现，人竟然不多，只有寥寥几支队伍，就是比起国内的室内田径赛的规模也大大不如。

　　“你别看人数不多，但在国际田联那评估的等级还是算高的。”陆建明似乎经过了两天的休息，生物钟完全适应，逐渐开始精神起来，站在苏祖旁边给他解释道。

　　国际田联针对各种比赛，有十个等级的划分。

　　维也纳的国际室内田径赛，名目上是国际田联室内特许比赛，算是第五级别的。在田径赛事的等级上，已经是和亚运会，全非洲运动会、英联邦运动会、世界大学生运动会等，处于同级别。

　　当然这里主要指的是国际田联对于田径赛事的划分，论实际的影响力和参赛规模，其实是远远不如的。

　　“今天来的运动员，比林茨室内赛还要少上一些，林茨室内赛运动员报名比较随意，有几个都是为了世界室内锦赛热身参加的，但这个……”陆建明指了指维纳·施达塔勒室内体育馆大门，“要想参赛就必须是国家队的名义，像一些田径强国可看不上。”

　　尽管维也纳的国际室内赛在等级上不低，但吸引到来参加的国家其实有限，除东道国选手外，参赛的就只有来自中国、斯洛文尼亚、斯洛伐克、匈牙利、澳大利亚和加拿大的选手。

　　传统的田径强国英法美德俄，还有西非，中南美洲的一些国家都未曾出现在比赛名单中。

　　“如果你还能跑出林茨的室内赛成绩，这次有机会的。”

　　陆建明拍了拍苏祖的肩膀，对于他前天未能在林茨拿到冠军也是有些遗憾，不过当时的头两名选手，虽然名声不显，但后面了解到，一个是来自英国，一个来自尼日利亚，都是西非或者西非裔的黑人选手，在这方面天生具备短跑优势，也是要参加3月14日开幕的世界室内田径锦标赛里的头号选手。

　　随着运动员的逐步入场，维纳·施达塔勒室内体育馆渐渐热闹了起来，今天除了来比赛的运动员，也同样吸引了维也纳不少当地的居民和外地的游客，来此给各个队伍加油助威。

　　比赛只举行一天，总共24个男女项目，中国队有参加了其中12个项目的比赛。

　　分别是男子60米，男子60米栏，男子200米，男子三级跳远，男子跳高，男子跳远，以及女子撑杆跳高，女子跳高，女子三级跳远，女子跳远，女子60米栏，和女子铅球。

　　男子60米项目上，参赛的选手主要是苏祖、陈建，还有刚从国内赶来的沈运保三人。200米则是杨光宗，60米栏自然是刘阳宇的强项。

　　当地时间，上午9:30，男子60米短跑项目的选手进行检录点名。

　　苏祖和本次参加预赛的各个选手，已经提前半小时就开始热身。国际大型田径正规比赛，各方面的程序都要严格许多，即便本次来自各国参赛的选手人数相对较少，但毕竟级别摆在那里，方方面面都是按着程序的过程走。

　　苏祖之前的几次国内赛事，相对在这方面都没有这么严格。每个运动员在热身结束后，就被主办的工作人员召集起来进行第一次检录，之后就是点名，裁判员检查运动员随身携带物品。这些流程走过之后，就到第二检录室，运动员存留尿检样本，热身，上厕所等等。

　　到了上午10:00，男子60米短跑项目预赛正式开始，这次预赛总共只有6组人，总共四十六名运动员参赛。

　　苏祖是在预赛第三组，另外的同样一起参赛的陈建是第一组，沈运保则是第四组。

　　预赛比得很快，6个预赛小组不过十几分钟的时间就比完了，因为没有特别强的选手，苏祖稳定的以6秒63的成绩拿到了男子60米室内赛预赛第二。

　　出乎意料的是，陈建似乎在抵达欧洲后身体适应就有问题，始终没能跑出在国内的水平，最终以6秒76预赛第九名的成绩，遗憾错失了下午的决赛。

　　反而是刚刚从国内过来的沈运保，在时差都完全倒过来的情况下，跑出了6秒74以预赛第五名的成绩进入决赛。

　　……

　　“接下来看你们的了。刘阳宇已经以预赛第一的成绩晋级60米栏决赛了，接下来估计他拿下60米栏的冠军问题不大，我们至少也得夺牌。”

　　下午16点，男子60米室内赛决赛前，陈建神色有些无奈地看着苏祖和沈运保两人，按说他今年状态正佳，但是这次抵达奥地利之后，始终没办法调整到最好的状态，接连两次都没有进入到室内赛决赛。

　　对于一个顶着当前国内短跑一哥称号的人来说，这种情况实在有些没脸面，但竞技体育就是这样，有时候你状态一不对，身体兴奋不起来，什么办法都没有。

　　热身场地内，苏祖和沈运保都是一起点了点头，神色变得郑重了起来。

　　中午众人就了解到刘阳宇60米栏顺利进入下午决赛的消息，而且几乎是要破纪录的成绩，给其他选手带来的压力不是一般的大。

　　大家都是短跑选手，除了在本项目上队友之间有竞争，可在项目和项目上的竞争也是有的。有了刘阳宇的男子60米栏和110米栏，亚运会金牌，世界青年锦标赛殿军，世界大运会冠军，室内世锦赛参赛种子选手，在跨栏项目上接连出了成绩。

　　而在男子60米和100米这个纯靠跑的项目，远远落后于人家跨栏所却得的成绩。

　　陈建沈运保杨光宗尹航朝等等一众跑100米200米的运动员，嘴上不说，但内心其实都憋着一股气。

　　总看着别人在国外的大赛上各种荣誉加身，而自己等人只能在国内一亩三分地逞威风，这个说出去实在有些丢人。

　　实力差距，大家也都明白。但不求像人家一样拿冠军破纪录，可至少在这种国际性的赛事上有所突破，不至于太难看吧。

　　苏祖曾经对于刘阳宇所取得的跨栏成就感到惊叹不已，但成为一名短跑运动员后，更加能够理解这里面的含金量。在国内一种短跑选手连破全国百米纪录都还做不到的时候，有一个人已经接二连三扬威域外，荣誉加身，在国际赛场上声名鹊起。

　　作为一名国人，自然深深为这种成绩感到骄傲，可作为同样的男子短道项目运动员，这就不止是同族同种的荣誉，还有激励，鞭策，砥砺，一份沉甸甸的责任和压力。

　　下午16点，八名60米室内赛决赛选手在检录区等待了一段时间，就有工作人员过来按着比赛号码姓名，领着众人走进了比赛场内。

　　一进场，各种听不明白的呼喊声在场馆内响起。比预赛时更热烈，更奔放，更肆意！

　　苏祖环顾着周围的呼喊声，各种条幅气质晃动，偶尔有齐唱的歌声，又齐齐呼喊着某个运动员的名字。

　　这是东道主的观众在给东道主运动员加油，他们这些外来参赛的选手，自然享受不到这种待遇。

　　在苏祖身旁道次，一名东道主选手，高高举起双手和场馆内的观众示意，双手不断打着节奏摇摆，示意观众的呼喊声来得更加激烈些。

　　室内赛的场馆不像室外赛那般开阔，场馆内的座位也不过就几千人，但是地方小场馆封闭，呼喊助威的声音随着那名东道主运动员的节拍，一阵阵汇聚起来，开始还只是几个人的喊声，慢慢的几十个，成百上千人个，一起呼喊，声音犹如雷霆，轰隆隆的地覆盖了整个场馆。

　　苏祖看着东道主运动员表演，没有什么失衡的情绪，这是东道主运动员享有的特权，也是运动员的荣耀时刻。

　　这是苏祖第一次看到这么多观众同时在呼喊一个运动员的姓名，即便这个运动员他几乎不认识，或许在国际上也声名不显，但这一刻，无疑是辉煌荣耀的。

　　“当一整个体育场成千上万人都在呼喊着你名字的时候，你就知道，你这一生没有白费。”

　　奥利地维也纳，维纳施达塔勒室内体育馆，万人欢呼鼓舞。

　　即便这些声音不是自己的，可苏祖依旧心神摇曳，热血澎湃。

　　选择了一条和曾经完全不同的人生轨迹，为的是什么？

　　这就是答案！

　　总有一天，会有这么多的观众，会比这更多的观众，在世界最高的舞台上，一起高呼我的名字……


第一百零八章 去训练吧

　　帝都。

　　田径队训练基地。

　　“预备——”

　　“啪！”发令枪声响起。

　　起跑线上，苏祖双手快速摆臂，噗噗噗噗的钉鞋和橡胶跑道的摩擦声，和长袖运动服相互之间簌簌的摩擦声有节奏地响起。

　　一组又一组的训练在持续着，从起跑反应，到起跑加速，再到途中跑，再到最后阶段的冲刺。

　　枯燥，反复，持续。

　　“行了，休息下吧。”陆建明看着苏祖额上汗水涔涔，叫停了苏祖还要继续进行的训练。

　　一般的教练员都是催着逼着运动员，进行一组又一组反复的训练，但苏祖不需要，从来训练计划制定出来，扔给他后，他就能够保质保量的去完成训练。

　　偶尔教练员怕他练得太狠，还要时不时的过来盯一下，叫停后面继续的训练。

　　“我刚看了一下，你近期的力量好像又有所增加，你跑的时候得注意一点，节奏。节奏是短跑训练中赋予生命的要素，速度产生于节奏，节奏中体现改进技术，反过来又促进节奏的发展。”

　　陆建明把苏祖叫到一边，他刚才一直在细心观察苏祖的几组训练，指出了其中的一些问题。

　　“你的跑动节奏一定不能乱，短跑时间太快，你的状态起伏很大程度上影响着你的跑动节奏，这个状态不只是说身体疲劳伤病带来的，很大程度也可能是心情抑郁，紧张之类的心理影响。”

　　“教练，我觉得我的状态没有问题。”

　　苏祖扶着膝盖，大口喘气，对于陆建明说的一些技术名词，他大概也明白，有些结合这日常训练的细细体会，还有点心得。奔跑节奏、奔跑意识产生动作的速率变化，这些很学术的词汇，其实真的落到身体的变化里是很细微的。

　　“嗯，说这个也是奇怪，你这个状态真的是稳定得惊人，我还没怎么见你有起伏过，都是在平平稳稳地上升。”

　　这一点也是陆建明和其他几个教练组成员特别不能理解的地方，苏祖无论在何时都能够把身体调整到最好的状态，不会起到太大的波动。对于运动员来说，状态起起伏伏，第一次跑得差点跑个10秒50，第二次跑得好点跑个10秒30，这都是正常现象。

　　但苏祖身上这一点并不适用，除了训练会根据体能下降有所变动外，苏祖几乎能够把每次比赛的成绩稳定在0.01-0.03秒之内，而且还是处于一种上升的趋势。

　　苏祖直起身体，笑了笑，也没办法和陆建明解释，这就是系统给身体属性数据化带来的好处之一，各项属性只要没有出现负面异常状态的影响，都能够让他保持着很稳定的发挥，再加上大量训练，属性的提升，还有短跑技艺的打磨，使得成绩总体是处于一个稳步上升的态势。偶尔发挥到完美状态的时候，还能够使得成绩出现一定跨度的拔高，但总体上特别稳得住，基本不会出现有滑落的情况。

　　“你在60米上进步也很显著。”陆建凝眉思索着，“2月份全国室内赛和陈建跑出了6秒60的成绩，创造了全国纪录。上次在维也纳又跑出了6秒59的成绩，刷新了纪录，这种稳定进步实在有点不可思议。”

　　在一周前维也纳结束的国际室内田径赛男子60米项目上，苏祖最终还是拿到了一枚金牌，尽管这枚金牌的含量不高，来参赛的名将几乎没有。但田径队上下还是很高兴他的突破，他现在凭借着稳定进步的成绩，已经开始在资源倾斜和受到队内关注上，和陈建渐渐处于一个等级。比沈运保杨光宗等一些老将获得的关注还要高出许多。

　　在3月9日维也纳的国际室内赛，国内的田径选手发挥还算不错，除了苏祖拿到男子60米项目的冠军外，刘阳宇以7秒51的成绩夺得了60米栏冠军并刷新了亚洲纪录，沈运保这位老将在时差还没倒过来的情况下，以千分之一秒的优势，出人意料地拿到了铜牌。而且女子项目上也多点开花，都取得了不错的成绩。

　　在中国田径队参加的12个室内赛项目中，拿到了6枚金牌，银牌铜牌各5枚的成绩。

　　“可惜没能早点跑出成绩，不然就可以去参加世界室内田径锦标赛了。”

　　苏祖对于这次匆匆出国比赛，只是在比较低的等级赛事中参赛，也是颇为遗憾。优秀的短跑选手参加这次维也纳的国际室内赛都不算多，还不如林茨赛里来的两个短跑好手。

　　更不要说60米世界纪录保持者跑出6秒39的莫里斯格林，还有当前世界百米竞争力最强的蒂姆蒙哥马利等人。

　　“对了，教练，我们队在伯明翰的成绩怎么样？”

　　上次参加完维也纳的国际室内田径赛，国内还有一些媒体还有几篇新闻报道，除了苏祖和刘阳宇外，尤其是几位女将，在撑杆跳高、三级跳远、60米栏和铅球项目上都拿到第一。

　　现在已经是3月17日，国家田径队在英国伯明翰的世界室内田径锦标赛应该已经完成了不少项目，但苏祖这些天忙于训练，还没听到有什么消息传来，实在有些意外。

　　陆建明微不可见地摇了摇头，声音低了一些，“队里已经知道了，只是成绩不行，要不是刘阳宇拿到了60米栏季军，就差点全军覆没，没有大张旗鼓地传播。”

　　“啊？不会吧。”苏祖被这个消息给吓住了。曾经的那一世，他在这个年纪还是个处在小山城里的高中生，对于这时候的田径队各项成绩并不清楚。

　　但这次他可是清楚地知道，去参加英国伯明翰世界室内锦标赛的选手，基本都是国内当前最好的田径选手，很多都是去年亚运会冠亚季军，刚刚在维也纳也展示了不俗的实力。

　　可怎么也没想到，在这个有了世界级顶尖选手参加的大赛场上，马上就遭遇了这么严重的挫折。一周前刚回来的时候，苏祖看的几篇新闻报道里，还有鼓吹的，可现在，一下就跌落到了谷底。

　　差点全军覆没啊，男子项目差，可是女子项目也从未出现过这样的情况。一个泱泱大国，在国际性的一个大赛事里，竟然只有一个人闯入了决赛。

　　“要是你早点能跑出参赛资格的成绩就好了，至少不会只有一个人进入决赛。”陆建明也感叹一声，如果苏祖能够参加这次的室内赛，以他稳定的发挥，面对莫里斯格林蒙哥马利这样的选手，前三或许是没有机会，但从反馈回来的消息，进入决赛还是很有希望的。

　　这个时节，黄种人选手在男子短道项目上，只要能够站在决赛的舞台上，在一众黑皮肤的短跑选手里，有那么一个身影，就是突破，就是胜利。

　　“教练，田径世锦赛的参赛资格成绩是多少？”

　　沉默了许久，苏祖突然抬起头朝陆建明问道。

　　“嗯？”陆建明微微意外，这次在伯明翰的消息，队里没有大规模传播就是怕影响了整个田径队的士气。不是怕输，而是怕输了以后，连再次比赛的勇气都没有。说实话，不要说普通的运动员听到这种消息的震撼，尤其是刚刚在亚运会，维也纳国际室内赛刚刚有点小成绩的情况下，突然遇到这样的重创，就是很多心态成熟的教练们也会心生无力。

　　“你想去参加田径世锦赛？”陆建明愣了下神后，回过神来，看着苏祖，“你知不知道，你现在的成绩，最多也就只能参加今年的亚锦赛？”

　　“室内赛已经错过了一次，教练，这次田径世锦赛无论如何我一定要去参加。”苏祖目光灼灼，无比坚定道。

　　2003年世界田径锦标赛8月23日在法国巴黎举行，2003年亚洲田径锦标赛在9月20日的菲律宾首都马尼拉。

　　而今年教练组给苏祖安排的赛事计划里，有全国大奖赛，有亚洲田径锦标赛，有城运会，但世界田径锦标赛没有列入考虑。

　　那个达标太高了，在田径项目上，世界田径锦标赛是和奥运会一个级别的大赛，按照国际田联的大赛等级划分，是第一等级的田径比赛。在国际上的影响力，参赛的选手水平，远远不是普通的比赛能够相提并论，就是这次英国伯明翰的世界室内田径锦标赛，与之相比也是天上地下。

　　当前国内在男子短道项目上，除了刘阳宇的110米栏外，其他几乎没有一个人可以达到参赛标准。

　　根据美国《田径新闻》计算出2002年各国田径总分排名，这个时候的中国在男子田径项目只有2分，排在了足足42位，和克罗地亚、哈萨克斯坦、科威特并列。在中国前面的第41位是坦桑尼亚，一个大多数国人连听都没听过的国家。

　　“那就去训练吧，你就剩五个月的时间了。”


第一百零九章 老李和系统

　　夜色渐浓。

　　李志忠抱着一个杂物箱，从办公室里走出，将杂物箱放在办公室门外的走廊上，掏出钥匙准备去关办公室的门。

　　手指触碰着门边的电灯开关时，忍不住有了那么几分迟疑，办公室内阒静无人，已经是晚上八点，该下班的早下班了。

　　自己的办公桌前已经清空，该收拾的已经收拾，剩下的，也就一些平日里整理的文件，喝水的杯子，都扔进了杂物箱。

　　人都是恋旧的生物，都说四十不惑，可真过了四十这个门槛，又有几个人能不惑呢？这间总教练办公室坐了几个月，可这栋楼，不知不觉间已经呆了不少个年头。

　　该谈的话组织上也谈了，工作关系调动也办完了，现在也没什么可反悔的了。

　　“真是江湖越老，胆子越小了。”

　　李志忠摇头自言自语地感叹了一声，关上了办公室的灯，又锁上了门。抱起杂物箱，沿着空荡的走廊向楼下走去。

　　将杂物箱放在楼下的女式摩托车踏板上，从车棚底下将车推了出来，骑上车，朝外驶去。

　　“李教练，听说你调走了？”

　　竞管中心门口，门卫老赵看到李志忠的摩托车出来，出来打开铁门。

　　“啊，对，老赵啊，我要调走了。”李志忠微微呆了一下，接着才回答道。

　　“嘿，我就知道你李教练总有高升的一天，这些年哪天不是你来得最早走得最晚的。”门卫老赵笑了一声，向李志忠恭喜道。

　　“一晃都有些年头了，你别说，还真有点舍不得。”李志忠摸了摸口袋，最后从杂物箱里翻找出了半包烟，给门卫老赵递了一根。

　　“不舍个啥呀，我听说你可是去国家队嘞，李教练，不是我老赵说，你是个有本事的，这些年借调来借调去的，也培养不少人了，风水轮流转，也该你了。”

　　老赵深深吸了口眼，他一个单位的门卫，看着不起眼，可这些年下来，知道的各种内部消息，远远比一般人多。

　　老李回头看了眼夜幕下不甚清晰的竞管中心，无声地叹了口气，跨上摩托车，和门卫老赵招了招手，“老赵，再见了，以后有机会回来，我请你喝酒。”

　　“好哇，那可说定了。”门卫老赵笑着挥手，重新将铁门给关上。

　　一路骑着车回到家，抱着杂物箱在家门口，正在摸钥匙开门，突然门一下就打开了。

　　李玉琳从门内蹦蹦跳跳的跑出来，一把拉着李志忠进了门，“爸，你怎么这么晚才回来？”

　　“收拾点东西，晚了点。”老李将手里的杂物箱放在门边，转身朝李玉琳道，“今天又不是周末，你怎么回来了？”

　　“嘘……”李玉琳食指竖在唇边做了个小声的动作，轻声说道，“你这不是明天就要去帝都了嘛，我得赶回来看看你呀。我骗我妈马上要省质检考试了，没有晚自习，我是偷偷溜回来的。”

　　“你啊……”老李无奈地笑了一声，有心说两句可又对自家闺女惦记着自己感到欣慰。“马上就要高考了，你可得抓紧了，千万别掉以轻心，知道吗？”

　　“知道啦，知道啦。”李玉琳拉着老李的胳膊晃了晃连连说道，“爸，你能别和我妈一样不，一回家就念叨这个，会给我压力的，压力大了，就影响发挥。到时候考不好就是你们的责任了。”

　　李志忠摇了摇头，他向来也不对李玉琳说什么重话，“本来年初上面就要调我过去的，后来我和你妈商量了一下，是想等你高考后再过去的。现在不行了，前几天你师弟现在的教练打电话给我，让我得抓紧点去国家队报到。”

　　“苏祖？”李玉琳瞪大了眼睛，有些疑惑地问道，“他怎么了？”

　　“你爸我能进国家队是沾了他的光，你又不是不知道。”李志忠笑了一声。

　　“嘁……”李玉琳皱了皱鼻子，“才没有呢，是老爸你把他培养得好，不然他一个当初省队都进不去的臭小子，还不是靠着你的英明指导才能有今天嘛。”

　　“这话不能乱说。”李志忠神色稍稍沉下来几分，“运动员和教练员的关系，一体两面，是合作工作关系，不是从属关系。不能因为说帮过别人，就把自己摆在施恩者的角色上，这样不对。其实大家都相辅相成，一个体育教练培养出优秀的运动员是本职工作，也是荣誉。

　　也就国内有着这样的师徒传承，国外很多运动员和教练都是普通的工作关系。商业化的体育竞技运动，拿高工资高薪水的都是运动员自己，教练可不像国内这样，掌握着那么多方方面面的权力。”

　　“哎呀，爸，我懂了。你别长篇大论的了，你就说说苏祖怎么了？”李玉琳对于李志忠论事事情毫无兴趣，转眼岔开了话题。

　　“他啊……”李志忠脸上浮起了一丝笑意，“他给自己树了个靶子，得有人过去教他怎么拿枪。”

　　……

　　苏祖躺在空旷的跑道上，呼吸剧烈起伏，衣服从内到外湿了个通透。

　　陆建明站在他旁边，轻轻地踢了他一脚，“别躺着了，起来走几步。”

　　“就一会，我歇口气。”

　　剧烈运动后不能躺下，苏祖也知道，但这会实在累得连手指头都不想动。

　　“二十秒，就给我起来。”

　　陆建明皱着眉说道，他自然也知道苏祖此刻处于筋疲力尽的状态，按往常的情况，肯定要把他叫起，只是这段时间的训练量，他都有些吃惊。

　　苏祖点点头，眼睛微眯，大口大口地喘着粗气，眼前的事物却不是田径场上的灰蒙蒙的天空。而是一块显示着身体各种数据的面板。

　　姓名：苏祖

　　年龄：16

　　职业：运动员

　　体能素质：23

　　敏捷素质：22

　　力量素质：24

　　反应素质：17

　　耐力素质：18

　　柔韧素质：16

　　潜能值：100.1%

　　【负面状态-背肌轻度疲劳】

　　【负面状态-腰肌轻度疲劳：身体全属性降低0.5%】

　　【负面状态-腿部肌肉轻度疲劳：身体全属性降低0.5%】

　　【负面状态-跟腱轻度疲劳】

　　【负面状态-踝关节轻度疲劳】

　　……

　　除了各项属性在大量训练中得到一点的提升，又是一连串的负面状态。

　　苏祖仔细看了一下，都是处于轻度，他这些日子的上了强度的训练，渐渐也感觉到，一般轻度的疲劳，依靠休息和队里按摩师的肌肉放松，差不多一两晚就能够恢复过来。

　　但是如果是中度疲劳，降低训练量，有个一两天才行。而高度疲劳的话，只出现过一次，花了苏祖三天的时间才完全消除了负面状态。

　　这各负面状态监控对于他这样需要各种强度训练还说，有着非常大的作用。有时候陆建明安排的一些训练，由于组数太多，反复严重刺激到某些部位，造成疲劳，苏祖偶尔也会和陆建明意见相左。

　　好在无论是陆建明，还是余立伟等教练组成员目光都够长远，更看重苏祖的未来，在苏祖明确表示疲惫抗拒的时候，也会相应调整训练计划。

　　毕竟男子在短跑项目上的巅峰期差不多是20-25周岁这个时间段，如果太早出现伤病缠身，对于未来发展和规划太不值得。

　　在这个年纪，能够有现在的成绩，他现在在队内受到的关注度也是处于第一序列，只是现在还潜在水底，不为大部分人所知。

　　刘阳宇在他这个年纪的时候，在110米栏项目上也是开始在国内的赛事刚刚崭露头角，接着一二年的时间逐步在各项赛事取得突破。

　　所以，在平常的训练中，苏祖练得主动积极，强度也大，但一直有控制着肌肉各个跟腱之类的疲劳度。某一方面达到一定程度的时候，就变换着项目训练。

　　有点像游戏玩家角色，一直紧盯着身体血条和装备耐久度，一旦发现数值低了，就赶紧调整。这样在训练上，时间利用得更充分，也逐步根据身体的状况设定了更加科学的计划。

　　“潜能值：100.1%，潜能值终于达到百分之百了。”

　　就在苏祖盯着身体各项异常负面状态看的时候，突然注意到潜能值一栏，潜能值终于累积超过百分之百。

　　从去年中运会之后，潜能值增长就陷入了一个很窘迫的境地。他最初通过锻炼获取潜能值加点，太过草率，使得身体早早的就进入了瓶颈状态。

　　类比的话，就有点像普通人的身高增长。部分人由于发育得早，达到一定程度后，很快身高达到瓶颈。不是说后面就不会再长高，只是由于骨骼发育得早，后面想要再增长自然就会慢下来。

　　也就是这个缘故，是的苏祖在后面的潜能值增长上需要付出更多的汗水和精力，不断去打破当前身体的瓶颈，才能获取有限的潜能值增长。

　　重生最初随随便便做点运动，跑跑跳跳就能够赚取身体大量的潜能值，但是到了现在，开始要超过以前千百倍的努力才能获得，立刻就觉得来之不易。

　　不过，只要有在成长就是一件好事，哪怕慢些，久些，有努力，就能看得到。

　　“回头该和教练们商量一下，我现在哪项属性提升最慢，哪项属性提升对于速度提升最有效。”

　　看着各项属性后面点亮的“+”号，苏祖没敢马上加点，比以前慎重了不知多少，他已经不是最初对于这个系统或者对于竞技体育各项属性素质完全不懂的初丁。

　　当可以轻易获得的时候，总是觉得无所谓，肆意挥霍，只有发现获取艰难，需要巨大付出的时候，才会真正的变得谨慎。

　　教练组的成员虽然没有苏祖这么一个数据化各项素质属性的系统，但在运动员的属性分析中，一直都有力量素质测评，速度素质测评，耐力素质测评，柔韧素质等等好几项素质测评研究，苏祖准备等后面听取一下意见再来考虑如何加点。


第一百一十章 有贼

　　黄石训练基地。

　　田径场内已经有五个身影开始跑圈热身。

　　“陆大教练，你别老黑着个脸，这事是我老袁不对，我这不是实在没办法，以防万一嘛。”

　　袁郭华看着身旁从昨天进入黄石训练基地就一直笑过的陆建明，连连赔笑道。

　　“老袁，你这事做得不地道啊，你知不知道现在我们是在关键时期，被你这横叉一杠子，我很多训练计划都打乱了。你就不能和我事先沟通下，这么直接申请调人，合适吗？”

　　一说起这个陆建明就心头就冒火，刚刚制定好了的训练计划，正在紧张有序地进行着，突然田管中心和队里来了新的通知，搅乱了他的进程安排，任谁都会有火气。

　　“我知道，我知道。我只是想让你和苏祖过来一起，偶尔给我个一天半天的时间，绝不耽搁你们的正常训练计划，这样可以吧。”

　　袁郭华低着头，再三解释，脸上也有些无奈，不过这事情确实是他做得不在线上，陆建明要发火他也得受着。

　　陆建明看着袁郭华的姿态一再放低，有心在吵嚷几句，袁郭华这位运动员出身的短跑教练，在队里地位不低，比起资历年纪还差他一些。

　　而且大家相识时间不短，袁郭华也是个直来直去的炮仗脾气，能够这样做低伏小的放下姿态可不常见。

　　想想大家都是为了队里能够出成绩，陆建明几度话到嘴边，最后只是化成了一声叹息。

　　“先说好啊，我一周只能给你一天，不，半天的时间。”

　　“行行行，半天就半天，平常让他们多在一起训练，多生活在一起就成。”袁郭华看着陆建明脸色渐渐好了几分，心情稍稍也开朗了一些。

　　其实事情也简单，现在已经是三月中旬，十月份的亚锦赛也不远了。接下来4-6月份又是全国大奖赛，各个队员都要参赛安排，时间上更为紧凑。

　　袁郭华是接力队的主教练，接力的选手都是100米200米里选出来的好手，这些人都有各自的主教练。

　　现在训练场中就有陈建、沈运保、杨光宗和尹航朝四个人。这些都是老队员，他之前也和各个主管教练沟通过。对于参加4X100米的接力赛都没有意见，毕竟这也是田径大项，比起单独的个人能力的项目，团体项目也是极其重要的一块。

　　但是接力队虽然是四个人，可袁郭华心里没有太多保障，万一哪个队员出现点什么伤风感冒之类的毛病，就影响了团队成绩。

　　在维也纳失利后，总局田管上面都下了硬指标的任务，亚锦赛必须要出彩，这样的情况下。

　　袁郭华需要一个实力强劲的替补队员，当前国家田径队里，选来选取，只有苏祖是最合适的，总不能让他跑到跳远这样的项目里去选人替补吧。

　　4X100对于队员个人的短跑实力有要求，但更强调一点是团队配合，袁郭华的训练方式就是队员们最好能够长期训练生活在一块，慢慢的培养赛场默契，彼此相互了解得多，技术风格跑步节奏都有底，在比赛中的失误自然会降低到最大。

　　他之前和陆建明沟通过一两次，但陆建明是老资格的教练，重心都放在苏祖的单人项目上，根本不在意这个。几次下来，袁郭华干脆直接先提交调动的人员申请。

　　这样不可避免地就影响到了陆建明对于苏祖后续的训练计划安排，好在现在苏祖主要是替补，平常抽出点时间，跟着了解接力的技术规范，多一起训练有些默契也就行。

　　苏祖对于在哪里训练倒不在意，只要能够按着他的训练计划安排一直往下走，偶尔和接力队做一些交接棒训练也没什么。

　　毕竟都是需要个人实力的短跑项目，在这点上还是一致的。

　　黄石训练基地地方不大，是八一队的综合性训练基地，已经有些年头了。主要训练的项目是田径和游泳，运动员有些生活训练都在这边，苏祖个人感觉有点像回到了曾经在体校生活的那段日子。

　　上午主要是在田径场跑跳类训练为主，穿插着一些技术讲解，下午则是体能和力量的训练为主。

　　他和其他几名队员虽然在一块，但是平常大家各自的单项训练并不一致，个人的技术风格特点有差，需要加强提升的也不一样。

　　各自的主管教练都有指定训练计划，偶尔也都会出现在田径场上，几人来个队内的小测，接力赛之类的。

　　日子按部就班的训练中过去，已经进入到四月份，全国的田径大奖赛即将开始，第一站是4月5日在粤省羊城举行。去年全国大奖赛由于受亚运会的影响推迟，今年则和以往的时间一样，四五月份开始分站赛，六月份是冠军赛。

　　夜晚。

　　苏祖从健身房练完力量训练后，准备回到宿舍休息。同宿舍的陈建还有隔壁房间的杨光宗沈运保几人已经先行离队，前往羊城，他这边因为陆建明在八一体工队有个会议出席，推迟了两天。

　　宿舍楼比较老旧，走道的灯光略显得有些昏暗。不过在这边训练的时间总的不长，而且大部分运动员出身也普通，体校宿舍大通铺都有住过，这种条件也还可以了。

　　刚准备掏钥匙开宿舍门，苏祖惊讶地发现自己宿舍的门的锁被人撬开。

　　“有贼？”

　　这是在体育训练基地，管理严格，一般外人都很难轻易进入的，几乎很少出现有偷窃的事情。

　　忽然一阵窸窸窣窣的声音在旁边的一个房间响起，苏祖转身望去，就看到一个矮小的身影从旁边不远的宿舍门里溜了出来。

　　正在这时，那名从房间里溜出来的人影也看到了苏祖，二话不说，拔腿就朝走廊另一边跑。

　　一看到对方见了自己就跑，苏祖哪里还不明白，这个就是撬了自己宿舍锁的正主，赶忙追了上去。

　　这宿舍的走廊离楼梯口差不多有三四十米，这种直线内，苏祖跑追一般人的速度不要太快，几乎刚刚到楼梯口，就已经赶上了对方。

　　刚要伸手抓住对方的后衣领，出乎意料的是，这名小偷动作敏捷得不可思议，一个矮身就从他手下钻了过去，噔噔噔地朝楼梯往下走了几步，单手猛地抓着楼梯的扶手，一抓一跃，就跳到了楼梯靠近一楼的另外一边。

　　“跑酷吗？”

　　苏祖惊讶地发现，这名小偷身手灵活得吓人，单手抓着楼梯扶手，一下跃到另一边，动作并不难，他做起来也容易，但是这么快这么轻松还是有点让人吃惊。

　　不过现在不是发呆的时候，在这个小偷跑下楼的瞬间，苏祖也抓着扶手翻到了楼梯的另一边。

　　两人一追一赶，很快就出了宿舍楼。

　　跑步运动员追小偷这样的新闻轶事苏祖曾经也看过不少，没想到还真有自己遇上的一天，出了宿舍楼，宿舍楼下视野开阔，借着旁边的路灯还能够看到前面跑的小偷身后背着个书包，不停地在花圃和走廊里跳跃跑动。

　　“看你往哪里跑？”


第一百一十一章 我也曾是冠军

　　从宿舍楼一出来，地方开阔，苏祖本以为不用几下就能够追赶上这个小偷，跑百米按时间算他比普通人也就快了几秒钟，可按距离来算，这几秒钟就是几十米，想从他眼皮子底下跑了一般人根本不可能。

　　穿过走道和园区的一片花圃，苏祖快步直逼对方身后，眼看对方就到了围墙根边上无路可退。

　　结果，再次出乎他的意料，这名身形矮小的小偷不但对黄石训练基地熟悉，而且真的很有几把刷子，三米高的围墙，他在墙角两面的围墙左右一蹬，两手抓住墙顶，一个纵身，就翻了过去。

　　“我……”苏祖呆了下，张嘴就想吐槽，“这身手动作，肯定不是一般人啊？！”

　　翻个三米的围墙，普通体育好点的学生都能完成，但被人急追着还能这么顺溜的，一踩一跃就过去的，那可不多见。这对力量，身体协调性，弹跳力都有一定的要求。

　　眼看着对方已经爬上了围墙，马上要翻过去，苏祖刚刚减下的速度猛地又提了起来，啪啪啪快速的一个冲刺，他身高足够，也不用学小偷那样两面蹬墙才抓得到围墙上方。单脚在墙面一踩，直接抓到了墙沿。

　　“呼……”苏祖轻出了口气，围墙的顶部墙沿是粗粝的水泥颗粒，原本似乎还有着一些玻璃碎片镶嵌在上面，只是不知何时被人全部磨平了，有些粗燥感，但却不扎手。紧跟着双臂用力，脚在墙面上一蹬，一下也翻了过去。

　　墙外面就是开阔的街道，街道另一边是连绵的民房和各种老旧的胡同。

　　背着书包的那名小偷两腿迈得飞快，正在穿过街道。

　　苏祖从墙上一落地，缓着蹲了下身，也不停留紧跟着也朝街对面跑去。

　　平路上跑，这名小偷动作虽然快，但怎么也不会是一个国内当前最好的短跑健将的对手，没过几秒钟距离就拉进了。

　　但每每在这个时候发生异常状况，这名小偷的动作特别灵活，经常在苏祖已经跑到人身后的时候，一个折身扭转，翻墙，越过各种障碍物。

　　从训练基地的宿舍楼到外面的民房居民区，一追一赶的差不多持续了有两分多钟，跑在前面的小偷突然脚一瘸一拐，在一条胡同口的死角前停了下来。

　　“挺能跑啊，怎么不继续跑了？”苏祖看着停下来的小偷，朝他喊道。

　　小偷将背上的包朝地上一甩，转过身看着苏祖，额头上冒着冷汗，轻嘶了一声说道：“要不是我跟腱受过伤，你不一定追得上我。”

　　“追不上你？”苏祖笑了起来，这个小偷还真有点意思。不过追人不是跑步，速度就算快，但对方很灵活，经常都从手边溜了过去，真要抓还是要费一番功夫的。

　　苏祖这时候也看清对方的长相，年纪不大，可能也就二十左右，穿着一身脏兮兮的运动服。

　　“被你抓到了是我没用，怨不得人，你送我去派出所吧。”小偷摸了摸腿，干脆大咧咧地坐在地上，倒也光棍，又看了看苏祖一眼，“你练什么项目的？这么大个子，很灵活啊。”

　　“嗯？”苏祖听到这个名小偷问的这句话，觉得还是微微有些奇怪，“你以前是运动员？”

　　“呵！”小偷不置可否地嗤了一声，“也算练过吧，看你年纪不大，哥哥劝你一句，早点退出这行当，这就不是人干的事。”

　　“你这怨气挺大的。”苏祖算看出来了，这名小偷肯定也是练过的，还很可能在这个黄石训练基地。不然不可能对地方那么熟悉，运动员宿舍有什么可偷的，你跑个大学宿舍里可能电脑还能有两台呢。

　　而且他看着个头不高，但跑得不慢，身手特别灵活，换个普通人来根本不可能追的上。听对方话里的意思，似乎还受过伤。

　　“有什么好讲的，练了十几年，受伤了被人一脚提出来呗。”小偷哂然一笑，抬了抬脚，语气却满是嘲讽之意。

　　正在这个时候，苏祖一路追贼闹出来的动静，黄石训练基地也有人赶到了这里。巷子这边虽然人不多，但也有路过的，听到热闹都围了过来。

　　“张群文，又是你？！”

　　黄石训练基地的门卫保安一赶到，顿时就认出了小偷，直接喊出了名字。

　　“对啊，就是我，你抓我呀。”叫张群文的小偷双手一伸，满是惫懒地喊道。

　　“还真认识啊？”苏祖也是惊奇，门卫保安都能认得出来的人，那肯定曾经在黄石训练基地呆过，而且时间不短。

　　“张群文，你是越来越出息了？”

　　没过多久，人群里又跑出了一个中年男子，跑过来走到张群文的面前，满脸怒色，抬手就想打他。

　　“想打我啊，你打啊！”

　　张群文却也毫不示弱，虽然坐在地上却是脸一仰，昂着下巴就朝对方身边凑，一幅随便你打的架势。

　　“你……你怎么成了这个样子？”

　　中年男子手举起又放下，最后一把抓起对方仍在地上的书包，刺啦拉开拉链，哗啦啦地望地上倒。

　　令人惊奇的是，这倒出来的除了几件衣服外，竟然都是一些面包泡面之类的零食，苏祖眼尖地发现，竟然有两包泡面好像还是上次陈建扔在宿舍里的。

　　这什么情况？

　　“这是黄石训练基地的教练吧？”

　　苏祖看着那个中年人，有些眼熟，好像在训练基地游泳队那边偶然还遇见过几次。

　　此时，刚才呵斥小偷的那名保安看到中年男子出现后，慢慢地也朝后退了几步。苏祖凑到他身边，低声问了下情况。

　　这名保安也是最先看到苏祖追人的，听到苏祖问起，才低声说了下情况。

　　张群文，专业体操运动员，天赋极高，十二岁就进入国家队了，拿下过在大运会团体和吊环两枚金牌，出国参加过体操世锦赛。可后来一次训练事故，因为跟腱断裂，就被迫退役了。

　　可能是心有不甘，又或者其他原因，反正退役后这一两年一直都在几个以前他训练过的基地附近转悠。没钱了就在天桥底下或者公园之类的地方凑合，跟个流浪汉都没什么差别。

　　还经常溜进训练基地偷东西，而且每次也不偷什么贵重物品，就是跑宿舍或者食堂翻找一些吃的。

　　他在这里训练过，地方又熟悉，被人撞见过几次，但很少被人抓住。

　　黄石训练基地以前体操队还在这边训练，因为有这么一个人，渐渐得也很少过来了。

　　那个出现的中年男子名叫邹伟强，是以前张群文的直管教练，张群文退役后，他也离开了体操队，在黄石训练基地给游泳队的花样游泳做技术指导。

　　听完这名保安的介绍，苏祖已经不知道要说什么了。

　　真的抓住又能怎么样，书包里偷窃的根本没有什么贵重物品，运动员的宿舍里又能有什么，现金都翻不出几张来。送到派出所也就是口头教育几句，能有什么用。

　　“群文，听我的话，你老老实实回家去吧，别再呆外边了。”

　　场中张群文曾经的教练邹伟强，几次想动手，但倒出对方书包里的东西一看，满腹的怒火化为了一声长长的叹息。

　　张群文这名小偷却是双眼赤红，死死地盯着邹伟强，咬着嘴唇一言不发。

　　“回去家吧，别再外面瞎混了。”

　　邹伟强叹了口气，说着从口袋里掏出了钱包，将里面的全部现都拿了出来，放在张群文面前。

　　“滚啊，你滚啊！”

　　就在邹伟强放下现金转身离开的那一瞬，一直跌坐在地上的张群文突然一把抓起几张钞票扔了出去。

　　“回家，我回哪去啊！我5岁练体操，我爸早死了，我妈改嫁了，我哪还有家啊。我没读过书，我没文化，我能做什么啊。我去工地里干活，可跟腱断了用不上力啊。想给人当个看门的，人家身高要一米六五，你知不知道啊？！”

　　“我不要你可怜，我张群文，不是乞丐啊！”撕心裂肺的喊声里，张群文痛哭流涕。

　　“我也曾是冠军，我也拿过金牌啊！”


第一百一十二章 运动员之家

　　再次回到黄石基地，闻讯赶来的陆建明劈头盖脸的就是一通痛骂。

　　“你让我怎么说你，平常自己说得好好的，要注意这个要注意那个，可是今天呢，你胆子肥了敢去抓贼？你有没有想过你万一受伤了怎么办？”

　　“那么多人会去抓贼，要你一个小毛孩操这个心吗？你是警察啊？你是运动员。”

　　“你不是还要去参加世锦赛吗？我看你参加个屁，你要是受伤或者今天这个是其他歹徒呢，给你一刀，你整个职业生涯，一生都毁了。”

　　……

　　一连足足骂了有好几分钟的时间，苏祖一直低着头，说实话，以一个成人的心态要是被人这么指鼻子骂，早发飙争执了。

　　可这次，苏祖确实知道自己冒失了，根本没有去细想就直接乱来了。

　　无论是翻楼梯还是爬围墙，甚至追进小巷各种勾勾绊绊，都没有去认真考虑。当时要是出了什么意外，后果远比他想得要严重。

　　这一夜，苏祖都睡得很不踏实。

　　不单是因为自己今晚的一时冲动，没有去考虑后果。更多的是在脑海里翻来覆去最后张群文坐在墙角哭喊的样子。

　　这样一位曾经被所有人看好的选手，从小训练，高高在上，可骤然受伤后，跌落尘埃。

　　那种际遇差别，想想都令人扼腕长叹。

　　如果没有同样成为一名体育运动员，如果只是一个旁观者，这样的事情遇见了，可能也不过和大多数人一样，感叹几句，再不行骂骂体制如何残酷，没有人性。

　　可置身在这个局中，在这个圈子里，苏祖无论如何都无法释怀。

　　升国旗，奏国歌，鲜花，掌声。在很多眼中，运动员尤其是取得过世界冠军的运动员身上永远笼罩着一层光环，他们是人们心目中的英雄，追随的榜样。

　　可在领奖台后面，在连领奖台都没有走上去的那些人后面，境遇又是怎么样的？

　　每年约有6000名职业运动员退役，其中约40%难以找到工作。那些要是有伤病，家庭差的，更是步步艰难。

　　进入体育系统以来，这样的事情苏祖也不是第一次听到了，可一直遇见过，始终没有深刻的体会，而现在真的发生在眼前，苏祖真的有些心惊。

　　可怜，可恨，还是物伤其类？

　　苏祖自己也不能确定，但总觉得应该做些什么？

　　他不是圣母，也没有什么抨击体制怨恨国家的想法，就是觉得应该力所能及地去做些事。

　　第二天一大早，苏祖没有和以前一样继续训练，而是披着外套直接出了训练基地。

　　按照跟门卫打听到的消息，苏祖招了好几个地方，终于在一个公园偏僻的凉亭里找到了张群文。

　　对方似乎很早就醒了，一身脏兮兮的，披了一件不知从哪捡来的大棉袄，就那样靠着凉亭柱子在那里发呆。

　　“张群文，跟我走。”

　　张群文听到有人喊他，才慢悠悠地转过头，上上下下地打量了苏祖一会，神色平静道：“是你啊。”

　　“跟我走，我给你份工作。”苏祖看着张群文眼眶还有些红，但神色已经变得平静无比，也许不是平静，而是一种没有希望的死色。

　　苏祖知道，这样一个人，现在还能坚守着可能还只是偷窃一些吃的，但随着毫无希望的一天天过去，他要么彻底流落街头成为乞儿，要么总有天会铤而走险偷值钱的玩意，不论哪一种，到那个时候，终究就晚了。

　　“可怜我啊？”张群文神色依旧淡淡，手指在那间破旧的棉袄里摸摸索索了一阵，不知道从哪翻找出了一根烟还有个一次性火机，啪嗒一声点燃了。

　　“我不可怜你。我不怕告诉你，我也穷，父母还在老家种地。我现在口袋里就几万块，上次出国去维也纳比赛的奖金，但我给你份工作。”

　　“你自己看你现在的样子。你不是说你退役以后什么都不会吗，来，我今天教你。”

　　“我就看看你是真不想学，还是放不下过去的那点荣光？你要是只会自怨自艾，那么这一辈子也别说什么付出了青春，其他人对不起你之类的。”

　　“我们都是运动员，这么多年还会不清楚吗，竞技体育，没有成绩就别说那么多废话，人，一定要靠自己的。”

　　“你不是冠军吗，那就把你那点冠军的劲头给我拿出来，让我看看呐。比赛场上你能耀武扬威的，生活里你就是个孬种了？还要靠去偷东西过活，你的脸呢？”

　　“别TM说了！”

　　一连好几句，终于把张群文给说得毛躁了起来，手头的烟头一扔，一下就跳了起来。

　　“你想怎么样啊？昨天没看清楚，今天看你年龄还没我大吧，你懂什么呀？”

　　苏祖冷笑道：“你别管我懂什么，你要是想自食其力，想说一声我能够靠自己过活，那就更我走。”

　　“去就去啊，我怕你啊。”张群文呵呵一笑，“我是没脑子，你激我没用，我也想看看你有什么本事？”

　　“走吧。”

　　苏祖领着张群文出了公园的凉亭，也没有离太远的地方，先到了一个早点店铺，一人买了几个包子一碗豆浆，吃完之后就带着张群文在民房附近的几条街道转悠。

　　“开店做生意会不会？”苏祖指着两边有店铺出租的店面和张群文问道。

　　“不会。”张群文干脆利落地回答，“我要会开店，当初退役的几万块奖金和安置费就不会乱花了。”

　　“好，那我们就开店。”

　　苏祖脑子转动着，似乎又回到了曾经在社会上跑的那段日子，指着旁边一间店铺转让，和张群文说道，“看到店铺转让了吗？一般这种租这个店面你要注意，房东转手原因有很多，但最大的就是经营不善，可能是位置不好，可能是客户群体不对，你要想租，一定要事先调查下具体原因。而且这种店面记着一般都要转让费，钱少的时候不要考虑。”

　　两人又走了一阵，到了黄石训练基地街对面，苏祖看了一家门面出租的小店面，二话不说就拨打了电话。

　　张群文就在旁边看着苏祖，和房东砍租金，砍押金，挑毛病，看房产证明，签订合同。零零碎碎各种事情，都是他完全陌生考虑不到的问题。

　　整整一天的时间里，苏祖就是带着张群文，先去找了一个十来平的小店面，签了一年的租金，也不管装修不装修的，路边找了两个小工，直接进来清理一番。

　　然后又领着张群文往西直园的动物园服装批发市场跑，进了两万块的低价运动服装，让批发商当天送到，又跑了一趟工商局办理营业执照，还有购买桌椅等七七八八的事物。

　　张群文就这么一路看着苏祖里里外外的忙碌，几次想开口都被苏祖硬生生打断。

　　“这个店，以后你就是店长了，任务就是卖衣服，进价多少你看到了，要加多少卖出去你自己看着办。一周七天，没有休息。没有五险一金，没有劳动合同，底薪一个月一千，奖金另算。等会我给你先发三个月工资。”等到了差不多晚上的时候，苏祖拉着张群文在一家面馆吃饭。

　　“我不可怜你，你要放得下过去，你就好好干。”

　　“亏了怎么办？”张群文这一天看着都有点目瞪口呆，到了现在才想明白，眼前这个好像年龄比自己还小的少年，似乎是玩真的，几万块钱都洒了出去。

　　“怕亏你就用心做。你知道我要训练，要比赛，不会管你，能做到哪一步看你自己。”

　　事实上会不会亏损，苏祖这一刻根本没有认真去考虑，他就是憋着一股气，他就是想做点什么，没去想对错，也不管是不是合适。

　　而且以他曾经的经历，真的经营一个小门店，大富大贵不去说，囫囵混个温饱总是没有问题的。

　　后世那些网红店明星店能起得来，他是当前国内顶尖的短跑运动员，张群文是昔日的大运会冠军，他们还认识着这个体育圈内很多成名或还未成名的运动员。没理由做不到的，就算现在不成，再过几年，也一定可以。

　　“你不怕我拿你钱跑了？”张群文依旧有些惴惴不安，这骤然发生的一天简直超过了他的想象。

　　“跑了就当我眼瞎。对了，你明天去把你以前拿奖的那些照片都找出来，就贴在店的墙上，还有留出空，以后我也会拿一些来。嗯，再给你五百块钱，你明天去找个灯箱店做个门牌。”

　　“啊？门牌，叫什么？”

　　“运动员之家吧。”


第一百一十三章 A标B标

　　一个人能不能在褪去荣光归于平凡后，站起来重新去面对生活？

　　也许有个片瓦遮头，有个简单的事情做着，人会有点念想……

　　也许仍旧会自怨自艾，自怜反复，毫无作用吧。

　　生活在继续，谁知道呢？

　　……

　　“2003年是中国竞技体育备战2004年雅典奥运会的关键一年，与奥运会有关系的国际、国内赛事100余起。今天我们的运动员将会频繁参加奥运会资格赛、积分赛等各种赛事，努力争取更多的奥运会参赛资格，并积极为2004年雅典奥运会进行练兵。尽管受‘非典’的影响，一些比赛取消或不能参赛，但经过全体运动员和教练员的艰苦努力，我相信……”

　　李志忠坐在会场最靠后的一个偏僻角落，手里拿着笔记本和钢笔，正在认真地记录着这次总局和田管召开的一次“关于奥运备战和年度工作重心规划和动员会议”所传达的精神。

　　作为一名从地方新上来的教练，甫一任职，就被点名邀请出席，算是被看重的，学习了精神，明确了工作思想。

　　“李教练。”

　　时近中午，会议刚结束，李志忠转身准备离开会场，突然就听到一个声音把他叫住了。

　　“怎么样，这几天还习惯嘛？”余立伟大步从会场前面走了过来，笑容灿烂。

　　“余主任。”李志忠笑着打招呼，“挺好的，中心各方面安排都挺妥帖的，我在地方待久了，也正需要好好的学习一下啊。”

　　余立伟是国家田径队副总教练，和冯书庸一样，除了教练名头外，还主持着田径中心部里的工作，也是田协训练委的副主任。

　　“行了，老李啊，咱们就别来这个调调了。”余立伟抬手看了看表，“都中午了，走吧，你来了好几天我也没空接待，趁着中午，我请你吃工作餐，咱们好好聊聊。”

　　“这可不敢当。回头应该我请你才对。”

　　“走啦走啦，不说那些废话了。”余立伟推着李志忠的肩膀，两人一起出了会议室。

　　二楼食堂一个隔断的小包间内。

　　“老李啊，是这样的，你来也有几天了，工作安排基本敲定下来了。”余立伟夹了口菜，慢丝条理地说道。

　　“嗯，跟我之前和你确定的一样，嘿，你那什么眼神，我又不会骗你。还是苏祖的主管教练。”

　　“主管教练？”李志忠听到这个满是诧异，苏祖现在的主管教练是陆建明，他这次调过来，也是以陆建明的副手身份展开工作的。

　　余立伟点点头，“你是个有本事的，在地方蹉跎了这么多年，也应该有这样个机会。这事老陆之前就和我商量过，他感觉自己年纪上来了，有些理念跟不上，压力挺大的。老陆这些年身体也不算太好，这接下来几年国内国外四处比赛肯定也扛不住。这事儿，我也就先给你透个风，你心里有数，后面几个月好好的配合下工作。”

　　“这个是一定的，陆教练是前辈。”李志忠还在消化着这个消息，但嘴上说得还是十分客气。

　　“所以啊，好好加把劲，接下来几年的情况你也知道，大家压力都不小，尤其是男队这边，现在就一个人能撑着门面，还得再树起几个标杆才行。”

　　李志忠点点头，沉浮小半辈子，自然知道后面这几年是挑战也是机会，对运动员如此，对教练也如此。

　　……

　　4月5日，桂省绿城。

　　全国田径大奖赛第一站地点，原本定的是4月5日首站是粤省羊城，但由于今天改制，两站的准备有差，羊城更改为了4月8日的第二站。

　　今年大奖赛的竞赛日程为：4月5日南宁，4月8日广州，5月15日济南，5月18日天津，总决赛6月14日至15日张家港。

　　中国田径协会推出此项赛事已经7年，从去年下半年开始，中国田协酝酿改革举措，并在今年初通过了改革方案。减少了项目、缩减了人数，提高了奖金，新的大奖赛由过去的37项削减到如今的18项。参赛人数也由过去的600多人压缩到148人。

　　赛程上安排更加紧凑，除了总决赛，分站赛都是一日一赛。

　　到了绿城后，苏祖才发现，这一站在男子百米项目上，基本没有什么好手可以较量的陈建、沈运保杨光宗等人根本没来。

　　他们之前已经到了粤省羊城，但这次改转站点后，就直接在羊城等着大奖赛的第二站。反倒是像他和刘阳宇这样后面出发直飞的选手到了绿城来参加第一站的比赛。

　　虽然陈建和沈运保杨光宗等人没来参加有些遗憾，不过这个也是正常情况，其实现在大家虽然在一个队里，但私下里的正式比赛教练们其实安排得很少，只有偶尔寥寥一两次。

　　这个也是实力相近又存在竞争的顶尖选手之间的情况，尤其是在一个队里，平常的训练可以一起，但比赛测试成绩都不会怎么安排在一块。

　　王不见王。

　　几个运动员的主管教练几乎达成了默契，这种实力较劲和竞争，最好能够出现在大的比赛场合，私下里如果队内比赛太过频繁，很容易影响到真实比赛中的发挥，挫伤了运动员的积极性和锐气，相互之间无法爆发出更好的成绩。

　　对于苏祖来说，没有实力相若的选手比赛是一件遗憾的事情，不过总算这次大奖赛各个分站和总决赛的奖金都有所提高，算是个意外收获。

　　刚好他现在的口袋里也空了，能够拿到一个分站冠军奖金还是挺可观的。

　　新的大奖赛前三的奖金分别为5万、3万、2万元人民币。此外，总决赛设奖金8万元人民币，4站比赛和总决赛冠军才有资格分享这笔奖金。

　　上午百米预赛，下午百米决赛。由于参加的人数不多，预赛也就两组人十五名队员，苏祖很轻松地跑进了决赛。

　　在下午的百米决赛中，苏祖最后以10秒29的成绩稳稳拿到了这个分站的冠军。

　　“加把劲啊，离参加世锦赛的目标很近了。”

　　赛后陆建明对于苏祖的这个成绩还算满意，冬训之后苏祖的状态一直稳中有升，在没有实力强劲的对手带动下，能够跑进10秒30，算是非常不错的进步。

　　“教练，之前问你参加世锦赛的达标成绩你还没有说呢？”苏祖想起上次问陆建明世锦赛参赛标准的事，向陆建明问道。

　　“今年8月份的田径世锦赛男子100米的标准和明年雅典奥运会一样，A标是10秒21，B标是10秒28，你离B标参赛资格还差一点，现在目前你和陈建都有希望达到B标参赛，甚至沈运保尹航朝他们都有机会。”

　　“奥运会先不急着说，但是世锦赛的B标的名额只有一个，最近国内的大赛事也就只有这次的全国田径大奖赛，你想要参加世锦赛，跑出的成绩要压过他们一头。嗯，我话说在前头，如果只是B标的话，还不那么保险。还有明年的奥运会，你想要去参赛，最好还是要能跑到A标的成绩。”陆建明斟酌了一下，慢慢说道。

　　苏祖一下就听明白了，现在他和陈建沈运保这些运动员都有机会跑进世锦赛B标的成绩也就是10秒28，如果只有一个人跑进B标，那当然谁跑进谁去参赛，但是如果是有两个人或者三个人都跑进这个成绩，那应该谁去？

　　你说你这次跑了10秒26，另外一个人跑了10秒27，再有一个跑了两次的10秒28，三个人相差就是0.01秒、0.02秒，有很大区别吗？至少有些人眼里没有吧。

　　老队员，新队员，教练争取力度，年龄，竞技状态，取得的荣誉，内部关系的好坏，背景等等，在好几个运动员都达到B标成绩却只有一个名额可以参赛的时候，就会成为考量的依据。

　　这些都是很现实的情况，苏祖也能够摆正位置，毕竟他现在一方面由于年龄的缘故，在很多人看来还不是竞技状态的巅峰，年纪小嘛，自然还可以等两年。另一方面也是因为没有什么重头的大赛荣誉，如果有几个运动员都跑进B标的话，他不认为能够竞争得过其他几名运动员。

　　这种情况还是在今年的世锦赛，如果到了明年奥运会，大家还处于这样尴尬的境地，估计到时候还会有这样的事情发生。


第一百一十四章 老李来了

　　羊城体育馆，是一个以体育比赛为主，兼顾文艺表演、会议展览的多功能综合性体育建筑。

　　4月8日全国大奖赛第二站的比赛就在羊城体育馆的主场馆举行，这一站参赛的人员要比第一站绿城站多上不少，而且大部分都是名将，吸引了本地不少观众和媒体的目光。

　　国内的田径项目上，总的来说是女强男弱，女子的不少田径项目上在国际大赛中都有比较强的竞争力，而男子项目当前除了110米栏外，基本大部分都处于默默无闻的状态。

　　这一点苏祖从昨天到今天受到观众和媒体的热情欢呼声里就明显的感受得到。女子撑杆跳高，女子三级跳远，女子5000米等几个项目的种子选手，在现场引起的欢呼声，远远盖过了男子项目。

　　上午100米预赛，参赛的选手聚集得要比上一站人数多，预赛有三个小组的参赛选手，不过总体上比起改赛制之前，还是少得多。

　　依旧是取前八的成绩进入决赛，苏祖发挥很稳定，以10秒30预赛第二的成绩进入决赛，出乎意料的是，跑出预赛第一10秒29的不是陈建，而是杨光宗，他在这次100米和200米两个项目都有报名，而且成绩都非常不错，10秒29也是当前他个人百米的最好成绩。

　　陆建明看到杨光宗跑出10秒29的时候，心头就紧了一下。

　　杨光宗的主管教练刘仁家看着一幅大腹便便很好说话的模样，但其人还是有些手段的，在面对这种队内竞争的时候，可从来都不会留手，拍桌子耍横的事在地方队上就有所耳闻。

　　“下午，好好努力。”

　　预赛后，在选手的休息区。

　　陆建明拍了拍苏祖的肩膀，去参加这次8月份的世锦赛是两人协商好的目标，陆建明近期的计划制定都是围绕着这个来。

　　但8月份之前，参加的比赛里，能够被国际田联认可的田径大赛成绩，当前就只有四站的全国田径大奖赛和最后的冠军赛暨大奖赛总决赛。

　　苏祖点点头，看着陆建明有些沉下来的脸色，也知道要完成去参加这个世锦赛的目标，不论内外都有些艰难。

　　“对了，教练，你觉得我现在各项素质里面，提高哪一项最能够快速提升成绩的？”

　　苏祖似乎想起了什么，突然开口和陆建明问道。

　　“嗯？”陆建明微微有些疑惑，“怎么会这么问？你之前不是在冬训也上过不少理论的课程，短跑是一个各项素质综合性的体育项目，无论哪一项单纯的提升，都不是最恰当的，综合素质的关联性，这一点你也明白。”

　　“呃……我就是想问问。”

　　苏祖一时语塞，总不能说我有一个属性点可以加这种话。上次潜能值累积到100%以后，那一点属性点他一直存着没有随便就加了，现在不比以前，他获取潜能值的难度极大提升。

　　有时候苏祖都在想，当时要是不随便加属性点，等到身体通过训练提升到一定瓶颈状态，再来加属性点，是不是可能会更好一些。

　　只是事情过去就没办法回头，系统也没有属性点重置这种选项，而且，如果不是当初在各项属性加了点，成绩迅速提高，他也没办法这么快脱颖而出，一步步从普通中学被体校选中、在市队训练、最后在各项赛事里出了成绩，被国家队看上。

　　按部就班的话，他可能现在还在上高中，要么可能就是在体校或者市队里面打转。

　　经过了一年多的专业化训练，大量理论还有实际的训练，苏祖对于自身的各项属性，还有教练组针对运动员身体素质的各种分析，心里其实多少也有些谱，不过，他也认识到，各项属性不是单一的，人的身体是联动的，各种身体属性的提升其实都附带着其他各项素质在变化。

　　“当然是力量，短跑虽然是跑，可它是一项力量型的运动。”

　　正在苏祖和陆建明说话间，突然旁边一个熟悉的声音响起。

　　苏祖转头望去，就见李志忠穿着一件灰色的夹克衫，微笑自若地看着他。

　　“师父……呃……老李……李教练？”

　　苏祖一连换了三个称呼，对于李志忠突然出现简直喜出望外。

　　“您怎么来了？”

　　李志忠神秘一笑，“这可不能告诉你。”转头伸手和陆建明握了握手，“陆教练，久仰了。”

　　陆建明难得大笑了起来，“李教练，我可是恭候多时了。你都不知道这皮猴折腾得我成什么样，前几天在黄石训练基地，他竟然敢翻墙去追小偷，气得我都想抽他了。”

　　“我去……”苏祖呆了呆，还以为自己听错了，心内腹诽，“陆教练这是什么情况，老李一来就当面告我状？”

　　“啊，还追小偷？”李志忠听到这个消息也是愣了下，神情顿时紧张了起来，走到苏祖面前，上下打量了一眼，“你没受伤吧？”

　　“没有。”苏祖摇了摇头。

　　“你啊……回头我们再好好说这事。”

　　虽然看着苏祖生龙活虎地站在自己面前，李志忠还是皱了皱眉，看了下场合，也没再多说什么。

　　“对，李教练，你来了，以后我也少操点心。”陆建明走过来，笑着拍了拍苏祖的后背。

　　“哪里，陆教练你这话严重了，我这刚接受了几天培训，主要还是协助您的，您是前辈，还需要您多提点。”李志忠客气地说道。

　　听到这里苏祖已经琢磨出了些意思，瞪大了眼睛看着李志忠，“师父，你也来国家队了？”

　　“哈哈。”陆建明和李志忠都笑了起来，陆建明指着苏祖，和李志忠说道，“我这保密功夫做得不错吧，一点不漏风声。以后啊，你要再敢翻墙追小偷，就看李志忠教练怎么收拾你吧。”

　　苏祖逢年过节偶尔也有给李志忠打电话，汇报一些情况，但李志忠要来国家队这个消息，却是从来没有听到提起过，这突然冒出来，还真是让人又意外又惊喜的。

　　不过李志忠是他目前训练运动生涯里面最重要的一位教练，说是恩师不为过，师徒都能进入国家队这种事，之前也就听说刘阳宇有这样的先例。

　　“给你安排的训练计划还没做完呢，我肯定得来啊。”李志忠笑了笑，眼眶微热，这弟子相处时间不是最长的，却是他花了最多心血的，也是改变他整个职业生涯境况的转折点。

　　“对了，刚才听你们聊身体各项素质，是怎么个情况？”几人寒暄调侃几句，李志忠想起刚才听到的对话，开口问道。

　　“李教练，我刚和教练讨论，说我现在各项素质最难提升的哪一项？怎么样能够快速出成绩？”苏祖回答道，涉及到正经问题的讨论，他没有再称呼李志忠是老李，或者师父教练之类的称呼，毕竟现在主管教练是陆建明，还是要顾忌下。

　　“最难提升的是步频。”李志忠思索了一下，“步频是天生的，一个人的短跑天赋很大程度就在此。虽然可以通过摆臂，跳格等训练方法来提升，但最后的天花板就在那里，想要打破是千难万难的。以你现在的年纪，最容易提升的是力量，男子的力量素质要在20岁以后才会逐渐进入巅峰。”

　　陆建明在一旁听了李志忠的话后，若有所思。

　　苏祖一下就明白，他的这一点属性点，应该加在哪一项素质上了。


第一百一十五章 同场竞技（上）

　　午饭过后，离下午的决赛时间还有一段距离，这次的赛事安排运动员都在羊城体育场的运动员村休息。

　　苏祖坐在休息室的沙发上，双目微闭，看着像是在闭目养神，但在外人无法察觉的视角里，一块系统个人属性面板正在他眼前浮现。

　　姓名：苏祖

　　年龄：16

　　职业：运动员

　　体能素质：23

　　敏捷素质：22

　　力量素质：24

　　反应素质：17

　　耐力素质：18

　　柔韧素质：16

　　潜能值：100.3%

　　“我原来推断敏捷素质关联的是步频，现在看起来应该是没有错。按老李的说法和我在冬训时学到的理论，运动员的步频是天生的，后天挖掘训练，只能是达到身体的最高值，想要再突破很难。”

　　苏祖心中默默想道，他的敏捷素质最开始因为加点多，一直是处于最高的数值，但是随着后面潜能值获取难度提升，他很长一段时间，没有再加点，只是通过各项属性来观察自己的训练效果。

　　体能，力量，耐力，乃至于反应和柔韧素质都随着大量的训练，渐渐的有了一定程度的提升。但敏捷素质一直增长缓慢，从停止属性加点以后，基本都处于停滞状态，即便训练也效果提升不大。

　　反而是体能素质和力量素质慢慢的赶了上来，甚至已经赶超了敏捷素质。

　　“那就直接加敏捷素质了。”

　　从之前的最开始加点经验来说，敏捷素质却是关联着的是脚步的移动速度，打过几次篮球和羽毛球，他都有感觉，自己前后左右的移动速度比一般人要快。那作用在短跑这项运动上，就是单纯的向前的迈步速度，也就是步频。

　　在苏祖成为专业运动员，在训练，在学习，身体的各项素质属性他还是一直不敢说完全摸得清楚，而且这个系统主要就是面板属性反馈和加点，没有太多解释，一步一步过来，都是在摸索着。

　　他觉得真的想要透彻的了解，起码在人体工程学和运动生理学上还有很长的路要走，这种课题也不是他一个曾经八竿子打不着专业的小本科生，或者现在这个只在高中挂了名的运动员能够一下研究得明白的。

　　就单独一项力量素质，老李曾经就和他掰扯过好长的时间，不同运动项目对力量素质的要求，以及力量的不同表现形式，力量素质可分为多种类型绝对力量和相对力量，根据力量的表现有可以分为最大力量，速度力量、和力量耐力；根据专项关系又可以分为一般力量和专项力量。

　　以后还是简单粗暴点，哪一项比较难提升就加点哪一项，哪一项在关键时期能体现效果的，就成为后面的优先选项。

　　像耐力素质，乍看和奔跑速度关系不大。你一个一两百米短跑运动员，加这个屁用没有。

　　但长期的训练和各个交流的交流，其实耐力素质在100米和200米上依旧还是有很重要的作用。

　　比如百米短跑，最开始是起跑反应，然后起跑加速，进入途中跑的高速阶段，最后一二十米冲刺。大多数运动员在这个跑动过程中，速度是呈现一个波状起伏的，从起跑开始，这个曲线不断上升，到了途中跑阶段进入最高峰值，然后这个速度曲线又会渐渐呈现下降的态势。

　　最后一二十米冲刺阶段，速度比起途中跑最高速阶段，都是有下滑的，这就是无氧运动的规律。

　　如果你的肌肉耐受力和心血管耐受力特别强悍，步频快，步幅大，后半程无氧状态下，还有着充分的速度耐力，能够把最高速保持住，甚至能够无氧加速，谁还能跑得过你？

　　就算是60米拼得过你，100米也赢不了你。100米要是还能赶得上，那200米肯定也不会是你对手。

　　……

　　下午16点50分，羊城体育场主场馆。

　　田径场上，男子110米栏的决赛后，场馆工作人员快速清理完跑道，女子百米决赛已经在紧张激烈地进行着。

　　场边刘阳宇正接受着几家本地媒体的采访，在刚刚结束的男子110米栏决赛中，刘阳宇以13秒21的成绩夺冠，这个成绩比他在上一站桂省绿城的成绩要快了0.07秒，超过了他去年亚运会的破纪录成绩13秒27。

　　在一众媒体面前，刘阳宇也表示对这个成绩比较满意，并且排进了世界前八名，根据大赛的规则，他这一站还可以获得不菲的奖金。

　　另一边，女子百米决赛结束，苏祖和其他七名选手，跟着场地工作人员从检录室内走出，走到了跑道上。

　　这一组男子百米决赛，基本就是国家短跑队内战，除了陈建，杨光宗，沈运保，尹航朝外，只有三名选手是来自地方队，而且都实力不俗，两人是粤省本地短跑项目的领军人物，也属于国家田径队的重点观察对象。

　　起跑线前，苏祖微微吸了口气，看了眼自己数据面板上，敏捷素质已经变成了23，平静的神色逐渐变得激昂了起来。

　　他已经了解过了，后面几站的大奖赛，陈建杨光宗等人都有训练任务，备战后面的城运会、全锦赛和亚锦赛，不一定都会参加，这一站可能就是几人都有同时参赛的唯一一场，后面就不太确定了。

　　先检查了一下起跑器的位置，由于各个选手身高腿长的不同，起跑器踏脚板的位置都不是固定的，而是根据选手自己的习惯和发力程度来调整。

　　这些微小的细节平常可能没什么，但在百米决赛上，任何一丁点的发力不畅，都会严重影响到起跑反应和起跑速度。

　　其他几名选手同样在做这个工作，双脚落在起跑器上感受着身体的发力顺畅程度，一般观众看田径比赛的电视转播，都是被剪切了这个过程，但偶尔还是能在一些比赛场上能够看到选手试跑的场景。

　　扭腰，抬腿，拉伸身体筋骨，做最后的一点点的热身活动。

　　助理发令员在场边看着时间和各位选手准备的情况，开始示意决赛的八名选手准备回到起跑线前。

　　“各就位……”

　　起跑发令员似乎是本地人，拖曳得老长的语调里带着浓浓的口音，但每位选手这时候都顾不上这个，一个个全神贯注地盯着前方百米的终点线，耳朵竖起，聆听着即将到来的枪声。


第一百一十六章 同场竞技（下）

　　“啪！”

　　比赛开始！

　　苏祖双脚猛烈地蹬了下起跑器，快速冲出。枪响的一瞬间，八名选手瞬间起步，开始快速加速。

　　第三道是陈建，第四道是杨光宗，第五道是苏祖，第六道是沈运保四个人都长期经受过专门的起跑反应训练。速度都很快。

　　但前面二十米的加速阶段，各个人的速度依旧有所差别。

　　沈运保和苏祖一起参加过维也纳的国际室内赛，前半程速度苏祖深知其实力，因为个子矮，重心低，步频快，加速也快。在这次的百米决赛中同样在前面二十米处于领先位置，除了陈建能够勉强跟住半个身位外，其他几人都被拉开一两个身位的距离。

　　这样的小钢炮一样的选手，可以说起步和前面三十米是超级快的，苏祖和杨光宗这些人都只能看着他跑。

　　早在苏祖开始练短跑的最初阶段，也是这一类的选手，由于那时候身高和现在沈运保差不多，在前半程加起速来，一般高个的选手都很难追得上他。

　　而现在虽然他的前半程速度比曾经参加中学县运会的时候快得多，但是自己的身高上来了，面对同一级别这样的小巧型选手，在起跑加速阶段并不占据优势。

　　在前三十米四个人的速度基本上是，沈运保快速抢得第一，然后同样擅长前半程的陈建处于第二，苏祖在第三，速度耐力最好的杨光宗处于第四。另外三名选手有两人能够和杨光宗差不多还处于并驾齐驱的状态，另外一名八道的选手，落在了最后边。

　　冲！冲！冲！

　　前三十米的加速阶段一过，沈运保和陈建两人先后直身，马上进入高速的途中跑，苏祖和杨光宗却多跑了一二米的距离，才直身抬头。

　　这就是身高的缘故，因为重心高，腿长，要加速到最高速度阶段需要更长的距离，所以起跑的前半程或落后于小个子的短跑运动员。

　　可一旦加速完成，开始进入途中跑阶段，这种优势就很快地体现了出来。

　　一过了五十米，陈建就已经赶上了沈运保，并且开始逐渐反超。在后面，苏祖和杨光宗的速度也完全提了起来，步幅大，步频快，几个人的马上就紧紧咬在了一起。

　　旁边围观的观众，只觉得瞬间似乎又回到了起跑线前一样，几个人都快速地处于一个位置上。

　　但和最开始起跑不同的是，这时候是大家都处于高速的状态，开始一马当先的沈运保速度已经处于下滑的曲线阶段，而苏祖还有杨光宗还稳稳地处于速度的最高值。

　　六十米、七十米、八十米，苏祖开始跑到了第一的位置，旁边沈运保逐渐已经被拉开了一个半身位，陈建也在一个身位以后。

　　不同寻常的是，今天的杨光宗状态极佳，竟然死死地紧随在苏祖身边，落后的距离连半个身位都不到，基本肉眼上看过去就是在一个水平线上。

　　他是专项的200米选手，身高一米八七，腿长步幅大，速度耐力也好，在百米千米前半程没有处于太落后位置的话，后半程才是发力点。

　　这一次的百米决赛，几乎是苏祖跑百米以来，遇到过的最强对手，也是当前国内跑得最快的选手，每个人放在亚运会亚锦赛都有争夺奖牌的实力。

　　教练组可以安排在羊城的这一场田径大奖赛，也是希望四个人能够借此迸发出火花，取得新的成绩突破。

　　要知道，短跑选手都是遇强则强的，为什么和高水平的选手同场竞技容易出成绩，就是因为这种强强的对拼，能够激发起彼此最大的潜力。

　　只要实力相差大太大，被人完全带跑了节奏，基本上跑出来的成绩就不会太差。

　　赛场上的情况实在胶着，场边围观的人都下意识地屏住了呼吸，眼珠子随着运动员的快速飞奔的脚步不断移动。

　　短短百米，十秒多的时间，在这激烈的对抗之中，似乎整个时间都被慢放了，前后领先位置的变化，各个运动员所占据跑道中各自的名次，都让人有种目眩神迷的感觉。

　　九十米、九十五米、冲线！

　　被这短短十秒时间狠狠揪住内心的场边观众哗一下就像紧攥在掌心的沙子，一下放开了。

　　谁跑了第一？

　　最后冲线的距离实在太过接近，几乎没几个人看得清楚。也就只有位置刚好在终点线附近的人，才能勉强看出似乎第六道的沈运保稍稍慢了点，其他陈建，杨光宗，苏祖三人几乎都差别不太大。

　　那种运动员瞬间撞线，除非是绝对的优势，不然百米之内，只是一晃眼的时间，很难确定谁是第一谁是第二。

　　最胶着出现的情况，可能只有千分之几秒的差距，那真的是，用一个短跑运动员的话说，我要是胸肌大一点，说不定就赢了。

　　冲过终点线的几人在跑出了二三十米的距离后，渐渐速度降了下来，转身回头，计时牌上出现了成绩10.26。

　　10秒26，这是今年国内最好成绩了吧？！

　　同时，广播通知也在这个时候响起。

　　“男子100米项目决赛第一道西南省选手张帆北10秒34，第二道粤省选手曹云章10秒37，第三道粤省选手陈建10秒28，第四道魔都选手杨光宗10秒27，第五道榕海省选手苏祖10秒26，第六道双庆市选手沈运保10秒29，第七道……”

　　“10秒26？！”

　　苏祖对于这个成绩简直有些不敢相信，他这一次是加了一点属性点在敏捷素质上面，可是……可是这个提升怎么会有这么显著的效果？

　　这一组是当前国内最好的短跑选手在一起竞赛，相互刺激，迸发出最强的实力状态。

　　这一点，苏祖毫不怀疑，不止是他跑出了最好的个人成绩，包括陈建、杨光宗、沈运保三个人都在这一组中跑进了10秒30，甚至陈建和杨光宗也跑进了世锦赛和奥运的B标。

　　“是不是因为我体能力量还有耐力几项素质得到了提升后，加点敏捷素质的效果又变得极为显著。”

　　苏祖脑海里念头电转，想起最初加敏捷素质提升效果极其明显，但后面加到一定程度后，逐渐就没有什么太大作用，身体其他方面条件跟不上，没办法充分发挥出敏捷素质提升带来的效果。

　　但现在，他已经经过了很长一段时间的训练，无论是体能还是力量耐力，都得到了一定程度的提升，在这个时候加了一点敏捷素质后，立马就有了极为明显的变化。

　　不过，这一切他也处于模糊估计的状态，恐怕还要待他以后去细细研究验证。

　　“好小子，跑得不错。”

　　杨光宗和陈建等人看到成绩出来，都笑着跑过来摸了摸苏祖的头，他年纪最小，几人偶尔开玩笑，也爱摆老大哥的做派。

　　这场比赛，陈建杨光宗虽然没有拿到第一，但总体来说，一个大奖赛的分站赛而已，大家还是比较高兴，毕竟，这一次跑出的是目前个人的最好成绩。又都是队友，恭喜下也是应该的。

　　一旁的沈运保更是兴奋的翻了跟头，也冲过来想找几人的头发蹂躏一番，伸了伸手，最后只能呵呵笑着拍了拍几人的手臂和肩膀。

　　妈蛋，身高不够。


第一百一十七章 理念分歧

　　“李教练，你这么训练是不是有问题啊？”

　　北体国家田径队训练基地的一间健身房内，陆建明看着拿着李志忠给出的力量训练计划，眉头紧紧皱在了一起。

　　健身房内，苏祖正在做20公斤重的杠铃高翻，一组10-20个，李志忠给出的训练目标里，对于这种力量训练的数量不是关键，但是对于重量，和在训练时候的速度节奏有明确要求。

　　比如一组杠铃高翻，可以做得少一点，但每一次的动作必须干净利落，有速度有节奏，整个身体各个部位都动起来，而不是硬生生的和很多健身新手一样，只是练蛮力。

　　“怎么了，陆教练？”

　　正在观察着苏祖训练动作的李志忠听到陆建明的声音，回头有些疑惑地问道。

　　“你这力量训练排得也太满了吧，快占了整个训练计划的一半了。苏祖现在的体型看上去也不错了，还拼命练这个，是不是有点本末倒置了？我们是练短跑，不是练健美，也不是练举重，要那么大的块头做什么。”

　　陆建明摇了摇头，似乎不太认可李志忠的训练计划。

　　李志忠抿了抿嘴，有些无奈。

　　这是羊城田径大奖赛回来后的第三天，但是似乎自己刚开始准备开展的工作就面临了一点挑战。

　　陆建明对他很友善，他能够进入国家田径队是陆建明指定让他来训练苏祖体能力量的，再加上余立伟的看重和苏祖原教练等因素。总的来说，两人在对待苏祖训练上是一体的，也没有什么矛盾可言。但这制定的训练计划下去后，似乎就有一些分歧。

　　在上任之前，余立伟和他小谈过，陆建明自觉年事渐高，有退出的意思。这种话李志忠听一听，也不当真。领导给下属画饼这种事情，他又不是没经历过。

　　但现在陆建明还是主管教练，把控着苏祖的整个训练计划和后面的赛事安排。他是个助理的体能教练，这一点主次之分李志忠心里是有的。

　　“李教练，我们现在的当务之急，应该还是要把训练中心放在田径场上，要发展速度。我和其他几位教练都有在交流过，多做加速跑，这个是行之有效，又简单的练习方法。还有放大步跑和下坡顺风跑，舒展协调动作，打开髋关节的活动幅度，还有摆臂技术这方面也可以再加强加强。”

　　陆建明见李志忠不说话，提出了自己的训练看法。

　　他是真觉得当前苏祖的体型力量在国内短跑运动员中算是出类拔萃的。像陈建和杨光宗他们都是消瘦修长的体型，这也符合队内大多数教练一贯训练的标准，体重轻，脚步快，能够在奔跑中，占据更多的优势。力量当然是要有的，但你不能把整个训练重心给颠倒了过来。

　　“陆教练，您听一下，我谈谈我的看法。”

　　李志忠无声地叹了口气，按他原来的训练计划，如果没有禾岛市那些事，苏祖现在的力量进度应该远远不止如此。现在几个月的时间耽搁，力量基本进步不大，在短跑成绩上的提升也比他预期要低一些。

　　“你说。”陆建明拉了把椅子坐了下来，他倒不是针对李志忠，毕竟李志忠还是他自己要来的人，只是随着年龄，在视野和惯性的训练方式上，还是有些观念扭转不过来。

　　他也想听听李志忠是怎么考虑的，毕竟这种训练经验是很难得的，汇集成册推广出去还能造福后来人。

　　“不知道您有没有订阅《田径》杂志？”

　　《田径》创刊于1981年，是由中国田径协会、中国体育报业总社主办。主要介绍田径运动知识，报道重要比赛活动。在还没进入后世成为评职称的工具之前，还是很有一些干货的。

　　看到陆建明点点头，李志忠接着继续说道：“去年有一期《田径》杂志上罗列的当前一些短跑运动员的个人数据。以2001年的百米前三的运动员为例，莫里斯格林，身高一米七六，体重是80公斤；伯纳德威廉姆斯，身高一米八三，体重是81公斤；肖恩克劳福德，身高一米七七，体重是81公斤。

　　不知您发现没有，我们的队员在体重上的差距，陈建和莫里斯格林、肖恩克劳福德身高差不多，但是陈建才多重，60公斤！身高不过一米六八的蒂姆蒙哥马利体重就有68公斤。”

　　对于一个顶尖的短跑运动员，他们的体脂含量虽然没有详细数据，但肯定不会超过9%这个数字，您想想，同样身高，相差了20公斤的体重，而且还是充满爆发力的强壮肌肉，在短跑速度上体现出来的差距，自然是不言而喻的。

　　“短跑不止是跑，他还是个全身的肌肉力量运动。我不是要把苏祖练成大块头，那是健美，影响他身体协调性和平衡感的肌肉肯定都是无用的。我要的就是在他当前身高和步频，使得核心力量最大化。”李志忠显然胸有成竹，各种数据和案例信手拈来，显示出了极高的专业素养和水平。

　　陆建明手指敲打着椅子上的扶手，陷入了沉思，足足过了好长一段时间，才开口道：“你这个说法有些片面了，就我知道的，我们就有不少运动员的力量偏小，但是跑起来的速度却不慢。”

　　“这是肯定的，我说的情况并不代表全部人都是这样。具体都还是要因人而异，训练计划也要根据运动员的实际情况来调整。如果说欧美那些顶尖的黑人短跑运动员是大排量的车，动力十足，爆发生猛。自然也会有小排量车，比较轻盈和经济，像日产GTR，依然很快。”

　　“那你觉得苏祖是前面一种力量爆发型的选手？”陆建明问道。

　　李志忠点点头，“苏祖的骨骼和肌肉质量都很好，我听说当初体校选他的时候，最先看上他的是个举重教练，这个自然是有道理的。”

　　“咦？”陆建明略有惊奇，“还有这个事？”

　　“已经是前年了，那时候他身高还没长起来。”陆建明说了下他曾从苏祖口中了解的情况，接着道，“所以我想把他的训练重心在一定程度上调整到力量上来，他现在的腿围，下肢力量，整体力量还有极大的发展空间。而且核心力量的训练不是简单的绝对力量训练，我们还得防止肌肉僵硬，得结合着跑动技术进行训练。这方面我曾经从体操训练里借鉴过一些，后期还有待完善。”

　　“这方面呐……”陆建明从椅子上站了起来，瞅了眼正在进行力量训练的苏祖，“我呢，不是完全认可你的看法，虽然我也看不上那些专家张嘴闭嘴就说种族差距天赋理论，但余主任让我这方面看法不要太偏激，所以呢，客观上存在的问题咱们还是要重视起来。适合国外选手的，不一定就适合我们的运动员嘛。这样吧，体能力量的训练计划依旧按你的来，但是……”

　　陆建明背着手，顿了顿，声音稍稍重了几分，“你这个一周在力量训练的次数必须减少，我也看过其他教练的力量训练计划，没有这么频繁密集的，这一点，李教练你要注意啊。要知道每个队员都是我们的宝贝，你这样的大重量高强度的力量训练，万一受了伤，后果不堪设想。”

　　“可……”

　　李志忠张了张嘴，看着陆建明的目光都集中在训练的苏祖身上，轻轻地吐了口气，“行，我会在强度和密度上做一定的调整。”

　　李志忠也知道，尽管没能完全说服陆建明，但至少人家还是认真听完了他的训练理念，而且也没有一刀砍了，只是相应做些调整，也算不那么坏的结果了。

　　曾经李志忠就秉承着自己的这套训练理念，在各处碰壁，现在虽然没办法完全按他想法来进行，但和陆建明至少能够交流。

　　训练理念上的分歧，不能说谁对谁错，只能是看是哪一种更符合当前运动员的个人具体情况。这种理念之争，说大不大，说小不小。

　　李志忠一早就已经认清了，看过世事沉浮，经历了人情冷暖，李志忠不再是当初那个只会梗着脖子不肯低头的年纪。懂得妥协，懂得婉转，也懂得如何抓住机会一点一点的渗透自己的理念。


第一百一十八章 坏消息

　　时间在一天天的训练和备战中，很快跨度到了五月份。

　　五一假期的第一天，教练组的成员都没有见到人，苏祖从北体的训练基地出来，去了一趟黄石训练基地。

　　在不远的对面街口观察了一阵，“运动员之家”已经整饬完毕，一个不大起眼的招牌挂得有几分歪斜。因为是假期，偶尔也有客人会进入店铺转悠一下。

　　苏祖本来准备去店里看下张群文的情况，后来看到有客人抱着衣物从店内出来，犹豫了一下，他也就打消了这个念头。

　　本来还想去故宫和长城逛逛，但假期人多，苏祖这时期的特殊因素的风潮还未过去，苏祖叫了一辆出租车，直接回到北体训练基地继续训练。

　　不知道是因为老李回来的缘故，还是之前积累足够，他感觉从李志忠开始接手他的体能力量训练后，他明显感觉到了不一样的变化。

　　典型的就是力量素质又增加了一点，达到了25点，是所有属性当中最高的一项。

　　他现在的深蹲差不多可以达到120-130公斤的重量，腿举也在350-400公斤这个区间，这些方面都还有很大的上涨空间。

　　最大的问题就是在力量提升的同时，还要能一定程度的控制住围度，有肌肉，有力量，但不能臃肿，影响了整体的协调性。

　　下午，在健身做了一些阵哑铃摆臂的训练，和几组肌肉力量训练，苏祖正在跑步机上慢步行走，放松刚因力量训练而变得有些僵硬的肌肉。

　　一阵脚步声响起，李志忠从门外走了进来，一屁股坐在靠墙休息的椅子上，神色显得有些难看。

　　苏祖从跑步机上下来，拿了条毛巾擦把汗，走到李志忠面前，看着对方的脸色有些奇怪，“老李同志，怎么了，被领导批评了？”

　　他也知道李志忠最近和陆建明在训练方式上有些分歧，他可以对李志忠给予支持，但训练计划确实是主管教练说了算。而且精细的训练计划，陆建明基本上都有在盯着，不可能给耍滑的空间。

　　李志忠沉默了一会，才缓缓抬起头，慢慢说道：“上午下午开了一天的会，有几个事情得跟你交代一下。”

　　“嗯，我听着呢。”

　　苏祖拉了把椅子坐下，看李志忠说得郑重，节假日都被拉着去开会，肯定不是小事。

　　“第一件事呢，是今天总局竞赛处下发了通知，鉴于目前非常特殊的原因，总局已正式决定将五月份的国内体育赛事全部暂停。”

　　“这什么情况？”

　　苏祖吃了一惊，这可不是什么好消息，目前在国内田径方面，5-7月份基本没有什么大的赛事，唯一的就是全国田径大奖赛。现在被暂停了，他接下来还想在这三场比赛尽量刷新下成绩的期望自然就落空了。

　　“主要针对的还是其他几项足球赛事，但我们的田径大奖赛也包括在内。5月15日的济南站和5月18日的天津站两个站点的大赛暂停，至于6月14日开始的大奖赛总决赛，现在也还不清楚。”

　　赛事暂停的情况有两种，一个是推迟时间，另外一个就是直接取消了。这次暂停赛事像足球的比赛包括足协杯、甲级联赛、女足超级联赛，还有综合性的全国体操锦标赛、全国青年击剑锦标赛，这些赛事肯定只是推迟了时间，但大奖赛这种分站赛就不一定是推迟，而可能是取消了。

　　“后面两站的大奖赛暂停了，总决赛现在也不太确定。那这次世锦赛……？”

　　消化完了李志忠带回来的这个重磅消息，苏祖马上联想到世锦赛的参赛名额，B标的名额只有一个。

　　李志忠张了张嘴，犹豫了一阵，才接着说道：“这就是我要讲的第二件，这次世锦赛的男子100米项目，队里……最后决定由陈建参赛……你不要有什么想法，主要还是考虑到陈建今年的状态很好，训练的时候已经有几次跑出了10秒20左右的成绩。而且，你想想，你现在去参加世锦赛，以你现在的成绩半决赛可能都进不了，不过是陪跑，还不如让他去试一试。唉，你干嘛呢……”

　　“教练，你先让我缓缓。”

　　苏祖霍然站起身，深吸了一口气。将毛巾扔在了椅子上，跑到健身房一边的一个沙袋旁，带上拳套，噗噗噗地对着沙袋打一会。

　　李志忠在一旁跟着也站了起来，几次想开口阻止，最后还是忍了下来。

　　这事情，没法说。

　　两分钟过后。

　　苏祖再次坐到李志忠面前，呼哧呼哧地喘着粗气，拿了瓶水，从脸上倒了下去。

　　“你别觉得有什么不公平的，不是不让你参赛，后面还有全锦赛、亚锦赛和城运会，至少亚锦赛的名额肯定会有你，你急什么……”

　　老李苦口婆心地安慰着，他在来国家队之前就接过陆建明的电话，要求他赶快上任，为的就是这一次苏祖能够顺利参加世锦赛。

　　结果，没想到出现了这么一个情况，要说不闹心，也是假话。只是形势比人强，闹也有人闹过了。

　　“我明白的。”

　　苏祖拿着毛巾擦了下脸上的水渍，“怨不得人，如果我跑进A标就没这么多事情了。”

　　在拳击袋上发泄一通，苏祖刚刚冒起来的无名火也消了下去。这事情之前就已经几次预料过了，但没想到结局还真的是这样。

　　多少心里还有些不甘，但现实就这么摆在眼前。没什么可抱怨的，说到底还是自己不够强，跑得不够快。

　　他在上次的全国田径大奖赛羊城站跑出的成绩又不是碾压性，和陈建还有杨光宗差距极小。当时心里就有过这种担心，只不过是现在真的发生摆了。他不是那种只会怨天尤人之辈，既然事已至此，那就得继续打起精神来。

　　今年的世界田径锦标赛时间是8月23日-8月31日，按原来的计划，也是要在接下来的两个站点的大奖赛还有最后的总决赛里，尽可能跑出世锦赛A标的成绩，这样才能比较稳妥地拿到一个参赛资格。

　　世界田径锦标赛和奥运会一样，都是要求选手在一定级别的正式大赛中跑出达标成绩。但现在的情况，后面三场赛事暂停，他这一时间没有新的比赛，怎么也是来不及了。

　　要说有的话，6-7月份是国际田联黄金联赛，但以他现在的积分和排名，还远不够资格参加这个级别的比赛。就是陈建和杨光宗目前也达不到要求，只有刘阳宇会在6月27日开始参加在挪威奥斯陆第一站开始的黄金联赛。

　　“对了，陆教练呢？”

　　苏祖突然想起来，陆建明现在是主管教练，这些话一般应该由他来讲的。

　　说到这里，李志忠再次沉吟了一阵，叹了口气：“有些话，我也不知该不该跟你讲。不过，还是说吧，反正你回头也会知道。”

　　“因为你参加世锦赛这个事情，冯指导和余主任有些分歧，后面陆教练拍了桌子，已经提出请辞了，现在先由我来负责你的训练和备战任务。”

　　“这……”

　　苏祖听到这个消息，也是愣了一下，一时不知该如何开口。

　　简简单单一句话，苏祖已经听出了里面的一些端倪，也没想到陆建明竟然会如此为自己据理力争。

　　他是陆建明在中运会看中后推荐给余立伟的，也是余立伟选入队的，陆建明和余立伟关系莫逆，同样李志忠也是余立伟调来的。那后面的事情自然都不用多说。

　　“好好准备后面的比赛，不要多想。竞技体育，永远都是成绩第一，这回你要是跑出了A标的成绩，有些事不就顺理成章了。”

　　李志忠心里明白，随着苏祖的成绩提高，各种复杂事物都不可避免地会出现，在禾岛市已经有过一次，更遑论在这里。

　　不过，竞技体育终究是为成绩论的，有成绩，才能有说话的资格。


第一百一十九章 六月

　　六月禾岛的天气已经颇为炎热。街道两侧的凤凰木郁郁葱葱，一派生机盎然的景象。

　　“妈，我回来了。”

　　李玉琳哼着小调，脚步轻快地打开家门，随手将书包扔在一边的柜子上，左右脚后跟互踩，踢掉了运动鞋，换上了清爽的凉拖。

　　“哎呀，跟你说了多少次了，姑娘家注意着点，你这鞋子踢的成什么样子？”

　　苗芝云系着个围裙，从旁边的厨房里走了出来，看着李玉琳满脸嫌弃，“家里还有客人呢。”

　　“嗯？”李玉琳抿了下嘴，“有客人？”

　　说着急忙探着头朝客厅方向望去，突然发现客厅沙发里竟然靠着一个人影，歪斜着脑袋，睡得正香。

　　“啊……”李玉琳看清楚了人，忍不住叫了起来，接着又捂住了嘴唇，回头瞪着大眼睛看了看苗芝云。

　　“他怎么会在我们家？”

　　正说着，客厅旁边的厨房里传来一阵响动，李志忠双手卷着袖子，同样系着个围裙，走了出来。

　　“哇，爸，你什么时候回来的？”

　　“别别，别拉，我手上都是油。”李志忠瞧着李玉琳扑到了自己面前，赶忙背过身挡住。

　　“爸，你什么时候回来的？”李玉琳眼睛眯成个月牙似的，跟在老李身后。

　　“就今天。”李志忠笑着说道，接着又瞅了瞅客厅内，“行了，小声点，先让他多睡会，最近训练累坏了。”

　　“哦哦，对了爸，你和苏祖怎么回来了？”李玉琳跟着溜进了厨房问道。

　　“最近没有比赛，我和队里申请了一下，我们先回来训练一段时间。”李志忠一边熟练地切着牛肉，一边回答道。

　　“爸，你对我太好了，竟然一回来就给我做好吃的。你这是要做什么，一块一块的。”李玉琳看着李志忠正忙着切牛肉，笑嘻嘻地说道。

　　“呃……”李志忠微微顿了一下，刀差点切到手指。

　　旁边的苗芝云笑了起来，“你真是想得美，你爸亲自下厨是给他宝贝徒弟吃的。”

　　“别听你妈胡说，一起吃一起吃。”李志忠赶忙开口辩解道。

　　“行了行了，你别挤在这了。就因为你过几天要高考了，你爸和苏祖特别申请了回禾岛两个星期。你还不满意呢？”

　　苗芝云看着李玉琳在厨房内东摸摸西凑凑的，直接将她赶了出去。

　　李玉琳瘪了瘪嘴，满是不甘地从厨房里退了出来，她还有好多话想问老李呢，国家队呀，听着就很不一样。

　　在客厅看着睡得正欢的苏祖，李玉琳眼睛滴溜溜地直转，走到苏祖身边，本来想大喊一声吓一吓他，犹豫了一阵，轻哼一声，回头拿起门口柜子上的书包，回房继续复习了。

　　……

　　在教练家吃过晚饭，苏祖没有过多停留，直接先回了竞管中心。

　　他在这边以前住的宿舍到没有退，不过已经很久没有住，回禾岛的这几天，李志忠提前已经打招呼，住在竞管中心的招待所里。

　　陆建明请辞之后，还出现在田径场上见过苏祖一次，也没有多说什么，简单的勉励了几句，之后就听说调任到了总局负责体育赛事的裁判工作小组那边。

　　这次回禾岛市主要就是因为近期没有比赛安排，除了和短跑队的其他几名成员偶尔练习一下接力赛外，基本上正常的训练进度都是按照李志忠制定的来。

　　训练量确实有些大，不时还出现一些训练过度的负面状态，苏祖也需要及时调整。今天在李志忠家，由于没有训练，身体放松了下来，又加上飞了几个小时，一坐在沙发上基本就是狂打瞌睡，最后直到吃饭的时候才被人叫醒。

　　今年从春节以后的几个月的时间里，基本都是在训练比赛，也没有好好休息过，这一次老李和苏祖申请回禾岛，一方面是李玉琳马上要高考，老李实在放心不下，苏祖也乐得做好人，一起回来喘口气。

　　训练自然是不能停，但基本这些天就会降低强度，处于一个休整的状态，给身体做一个缓冲调整。

　　后半年要应对的几场大赛的压力还是很大，远没有到了高枕无忧的地步。

　　世锦赛的名额已经定下来，但后面从9月份开始的三场重头比赛，一点也不能马虎。他现在已经有和陈建杨光宗等人一较高下的实力，但没有好的大赛成绩，仅仅是大奖赛这个级别还是不够的。

　　9月11日-9月14日，是在上海浦东源深体育中心举行的，全国田径锦标赛，这在国内的田径赛事当中算是高级别的了。

　　接着9月20日是在菲律宾首都马尼拉开幕的第15届亚洲田径锦标赛，再到10月18日至10月27日在湖南省长沙市举行的第五届全国城市运动会。

　　接下来的几场比赛都是重中之重，全国田径锦标赛是城运会的资格赛，如果在全锦赛中没有突出的成绩，拿不到城运会的参赛资格。

　　亚锦赛的话，则是今年内唯一的一场国际性质的大赛，能够和当前亚洲的顶尖选手比赛，积累经验，同时也能够提升他的积分和知名度，也是为明年的雅典奥运会做充分的准备。

　　苏祖自己给自己定下的目标就是2003年能够跑进奥运A标，因为今年田径大奖赛突然被总局因为特殊原因，暂停了后面的几场，对于他现在的影响总体还是非常大的。

　　接下来几天，苏祖先是抽空回了一趟家，看了下父母，在家中呆了一天也就回了禾岛市，由于现在正是在力量训练的紧要阶段，家中的饮食虽然很合胃口，但他现在的食谱上已经基本排除猪肉和一些脂肪含量较高的饮食。

　　要麻烦母亲去弄什么营养餐之类，实在太过为难人，在禾岛的话，无论是老李，还是竞管中心的大师傅，还多少都会弄一些。

　　6月7日，高考的日子。

　　这是2003年第一次把高考日期提前到了6月份，固定安排在每年的6月7、8、9日。日期更改主要也是因为国内大部分地区7月份的气温偏高，自然灾害频发，对于考生复习应考和考试阅卷的组织工作影响太大。

　　按原来时空的轨迹，两年以后今天苏祖也会在吴兴二中参加高考，而这一世，轨迹已然完全改变。他的学籍已然挂靠在禾岛八中，但至于到时候要不要去参加高考，已经不再是需要考虑的问题。

　　三天的高考时间一晃即过，苏祖除了第一天和李志忠有陪同着一起送李玉琳进入考场外，之后的几天都在竞管中心，做一些简单的日常训练。

　　6月10日，高考结束。苏祖和李志忠就已经准备离开禾岛，袁郭华教练已经有打电话过来催促过几次，他这个接力队的第五棒替补选手，还是要经常和队员们一起训练一下。

　　9月份的亚锦赛田管中心对于接力队的成绩还是有要求，他那边的压力也很大。苏祖的交接棒技术如果能好些，跑个第二棒或第四棒的直道还是很有希望出彩的。


第一百二十章 训练效果

　　“第九届世界田径锦标赛北京时间9月1日凌晨结束了最后一天的比赛，排在奖牌榜前三位的分别是美国（10金8银2铜），俄罗斯（6金8银5铜），埃塞俄比亚（3金2银2铜）。上届世锦赛一枚奖牌未得的中国队，以2枚铜牌的成绩排在了所有参赛国家的第27位……”

　　“田管中心主任助理、田径队总教练冯书庸表示，中国田径队在本届世锦赛取得了重大突破，拿下了两枚铜牌，还获得一个第四名和四个第七名，这个成绩对比起上届大有进步。当两名黄皮肤的选手出现在历来被欧美选手把持着的110米跨栏的起跑线上，那是一种……”

　　苏祖站在训练基地的一间休息室内，正看着电视上播放的田径健儿们参加世锦赛归来，突然屏幕一黑，休息室内李志忠不知何时走了过来。

　　“别看了，再看也是别人的，去体检了。”

　　“好。”苏祖点点头，起身跟着李志忠走出了休息室。

　　世锦赛已经过去了，比完的运动员都回国了，一切还是要向前看。

　　“你最近感觉自己的身体怎么样？”路上，李志忠上下打量了一眼苏祖问道，两人现在要去的是训练基地的运动员医疗所。

　　“很好啊，肌肉更结实了，嗯，胸肌好像大了点。”苏祖做了一个健美动作，笑着调侃道。

　　“有涨肌肉就好，等会看看你两个月的训练成果。”李志忠看着苏祖的动作，也笑了起来。

　　苏祖感觉最近真的是非常的不错，这几个月的时间，他感觉在力量训练上的效果特别有效。

　　原来李志忠的力量训练就很有效果，后面五月份以后，因为没有了陆建明的掣肘，制定的训练计划能够严格的落实到位。再加上苏祖专注的训练，没有外界打扰，力量的提升进展似乎又回到了当初在禾岛市一样，看着体型好像变化不大，但是他自己都感觉得到胸肌，腿围，臂围粗壮了不少。

　　深蹲的力量从五月份的120-130公斤上涨到了现在150公斤左右，腿举的力量更是超过了450公斤，全身的肌肉线条清晰分明，充满着力量感。

　　从去年进入国家队开始，陆建明找到是田径队里另外一名负责体能和力量的助理教练，给苏祖制定的力量训练计划，不是太松散，就是强度太低，要么就都堆积在一块，没有调整时间。

　　陆建明对于力量训练的重视度也不太够，平常大量的跑跳训练，那半年的力量增幅确实处于一个半停滞状态。

　　而且，苏祖在数据属性面板中看到，在各项身体属性里，他的力量数值一项，从五月份到九月份，再次增加了2点，达到了27点。

　　李志忠其他方面的训练水平，苏祖不敢说有多好，但是在体能和力量训练上确实是最顶尖级的教练。

　　尤其是力量，这也是李志忠执教的一个核心。他并不像其他教练一样，每次盯着苏祖训练里，这一次跑了多少，下一次又跑了多少，有没有进步，有没有退步。而是在从根本上去夯实基础，去提升本质性的东西。

　　就在苏祖离开禾岛市的这段时间里，老李自己还在讲羽毛球队的主教练找上他，专门给甄龙制定了个力量训练计划。他可是曾经专门给季兴鹏这个羽毛球男单冠军做过体能力量教练的。

　　眼看着马上全国田径锦标赛即将开始，今天就是到运医所进行一次全方位的身体体检，一来是看一看这几个月的训练成果，二也是检查一下运动员的身体状况，是否有伤病和一些隐患存在。

　　一个小时以后。

　　运医所门前，李志忠拿着苏祖的体检报告，脸上浮现出了笑意。

　　“怎么样，教练？你别光顾着笑，和我说说情况。”

　　“你之前的体重多少来着？”李志忠把报告递给苏祖，问了一句。

　　“好像是一百三十九还是一百四十吧。”苏祖接过报告，回忆了一下，在3月份去林茨参加室内赛的时候有过一次体检，当时他只是瞄了一眼，也不太确定。

　　“体重72.6kg，身高182.6cm……”苏祖看着手里的报告，默念着，顿时忍不住叫了起来，“我重了这么多？！”

　　他现在基本每顿吃的都是口味有些古怪的营养餐，但是也没想到体重增加这么多。要知道他虽然吃得多，但同样消耗也非常大。虽然感觉自己壮实了不少，但也没敢想一下子重个四五斤。

　　“还有，不止这个呢，你看看体脂率？”李志忠指了指报告单里的一项，接着说道。

　　苏祖顺着李志忠手指的位置看过去，“体脂率9.2%。”

　　“没错，你的体脂降下来了，虽然体重长了，但是在体型上，看着和以前也没太大区别，嗯，肌肉会更有型一些。”

　　“不枉我吃了这么的营养餐啊。”

　　苏祖兴奋地叫了一声，大为感叹。原来虽然有餐谱，但多少还是有些口味的。但李志忠来之后，给制定了专门进行力量训练的餐谱，剔除了含油脂的食物，又没什么味道，口味还有点乖乖的。

　　曾经看新闻说大姚进NBA吃营养餐吃到吐，特别怀念泡饭，苏祖现在也是这么一种感觉。

　　也真只有这种食谱坚持了几个月以后，对于炸鸡烤鱼之类的食物会产生深深的渴望。

　　不过，虽然难吃，但现在看来，还是很有效果，他刚进入国家队的时候，检测的体脂还是百分之十以上，现在已经降到了百分之九点几，是一个极大的突破了。

　　体重上升，体脂下降，肌肉质量得到大幅度提升，所以他最近的力量提升才能够这么明显。

　　“对了，最近你训练的交接棒技术怎么样了？”

　　两人从运医所出来，李志忠突然想起苏祖下午的训练。

　　“应该还行吧。”苏祖思考了一下，“上挑式可能比较顺手一些，下压式的话掉棒是不会，但我不敢起步太快。”

　　接力赛的传接棒技术规格，一般有上挑式和下压式两种。

　　上挑式主要是接棒人手臂自然向后伸出，拇指和其他四指张开，虎口向下。等后面的传棒人将接力棒上挑，放入接棒人的虎口掌心。这种方式好处是接棒人和传棒人动作都可以比较自然，不出现失误的话，动作比较迅捷。缺点是接棒人一般抓住的是接力棒中部，不适合再传递给下一棒的选手。

　　下压式则是接棒人后伸的手臂手腕有转动，掌心向上，虎口朝后，要等后面传棒人由上至下地把接力棒，放到接棒人的手中。

　　苏祖每周都会有抽出一天半天的时间，在接力队教练袁郭华的指导下，进行交接棒技术的训练。因为目前来说，他的弯道技术较为粗糙，主要还是集中在第二棒和第四棒，尤其是第四棒的冲刺直道跑的这个阶段。

　　因为第二棒不但要接第一棒，还要交给第三棒，需要很精湛的交接棒技术，而第四棒则主要就是接棒，然后直道冲刺的过冲。

　　苏祖虽然属于接力队的替补队员，但个人能力上已经是当前国内顶尖的级别，袁郭华也一直觉得让苏祖加入接力队，肯定能够把接力队整体成绩提升一个档次。

　　技术糙不怕，他教练就是干这个的，慢慢练着就自然熟悉了，多磨合多训练，培养默契。有这么一个比较强力的接力队替补在，他作为接力队的主教练，自然也会安心得多。当年接力队最惨淡的时候，出现过一个队员伤病，结果去跳远队找了一个短跑实力强劲的队员来替补的情况。

　　“嗯，好好准备下吧，过两天去魔都参加完全锦赛，马上就要出国参加亚锦赛了。说不定你有机会跑接力赛，要多注意，关键时刻别掉链子，这可是团体项目。”

　　9月已经开始，马上就是赛场上检验训练成果的时间了。


第一百二十一章 全锦赛开始

　　魔都，浦东源深体育馆。

　　平日里颇为清冷的场馆，今天热闹非凡。

　　2003年全国田径锦标赛于9月11日-9月14日在源深体育馆举行，全国田径锦标赛作为单一田径项目最大的赛事，这次吸引了来自39个省市自治区及特别行政区，近1300名运动员将在这里角逐男、女21项的冠亚季军。

　　上午10点，苏祖穿着榕海省队的队服，出现在了男子100米的预赛区。

　　全锦赛和全运会、城运会等大型运动会一样，运动员出战一般都是按照省市地区划分，国家队对于很多队员一般都是有着重大赛事时通过集训的方式召集，平日里部分运动员是在各自省队训练。时间可长可短，譬如亚运会国家队的提前召集可能只有三个月的时间，但奥运会说不准就会提前半年到一年。

　　这一次比赛虽然参加的人数众多，但是因为有四天的时间，男女21个项目，总的时间安排上比以前的比赛要充裕许多。

　　今天上午的径赛从9点开始，先是女子七项全能之一100米栏，紧接着就是女子100米的预赛和男子100米预赛，在后面就是女子3000米障碍跑，还有男子3000米障碍跑。

　　田赛方面则是男子链球，男子铅球，女子七项全能之二跳高，一个上午也就七个单项的比赛。

　　下午的比赛时间留空，给予运动员调整和休息，保持最好的竞技状态，直接到晚上18点半继续开始比赛。男女的400米预赛和男女100米决赛，女子10000米决赛等几个项目都放在了晚上。

　　这样的比赛安排对于苏祖来说还是比较合适的，在不出意外的情况下，他肯定能够进入决赛。一天两赛的话，有一定时间的间隔比较适合调整休息。

　　“沈教练，好久不见。”

　　场边，李志忠和榕海省省队教练沈国营打着招呼，他们是在国外求学的时候认识的，交情一般，但也算熟悉，要不然当初沈国营也不可能把苏祖推荐给他。

　　“李志忠，现在是困龙升天，从名不经传的市队，终于跳到国家队了。”沈国营淡淡地点了点头，依旧是那副冷着脸的表情。

　　“这个还多亏你关照啊。”李志忠笑了笑，指了指预赛区，正准备走上跑道的苏祖，“要不是你把这么好的运动员推荐给我，我哪来的机会。”

　　虽然不知李志忠这番话是有意还是无意，沈国营仍旧皱了皱眉，扶着眼镜，本来就不咸不淡的神情顿时沉下去了几分。两人都差不多的学历背景，年轻的时候就有过较劲，不过际遇不同，也难说什么好坏。

　　“呵！”旁边比常人高出大半头的庄韬，听到李志忠的话后，轻笑一声，脸上满是玩味的笑意，“李教练，你说得对，这选材还是很重要的，一走眼说不定就成了别人的千里马。”

　　“是啊，要说起来，大家都是教练员，水平有高低，可关键还是要有璞玉打磨，能成器，能成材。说起来，庄教练你也是很有慧眼的。”

　　“咳！”沈国营轻咳一声，听着两人左一言右一语的，脸上有些挂不住，“你们先聊着，我去看看田赛那边。”

　　李志忠和庄韬相视一眼，两人之前有过几面之缘，但因为有着苏祖这层关系在，反倒走得近了几分。

　　看沈国营走后，李志忠才低声问道：“苏祖跑200米是你的意思？”

　　庄韬摇了摇头，“是老沈弄的，省队的压力大，你给的报告上，苏祖在200米上的成绩也不错，所以在报名的时候给他挂上了。本来还想上接力的，不过最后考虑到下面的意见，苏祖毕竟没和省队这边一起训练过，最后才取消了。”

　　这次的全锦赛，苏祖原定只是报名一个男子100米单项，但李志忠和省队这边沟通后，省队这边看到了苏祖的200米成绩有夺牌的可能，又给他加了200米这项。

　　这种横叉一杠子的事情，说实话是很遭人反感的，像陈建是粤省队的，他这次参赛就只专注了一个百米单项，200米和接力赛什么的统统不参加。

　　因为人的精力有限，技术特点，适应能力都是需要后天培训的。在百米这个单项都还没有特别出彩的情况下，贸然又开始跑200米，训练的侧重点肯定有所变化，弯道技术，速度耐力都需要一定程度的加强。

　　李志忠自然也明白，有些事情总是少不了的，好在这些人也管不到他，多跑个二百就多跑个二百，毕竟两个项目都分开不在一天，一天也就预赛决赛两赛，不至于让运动员消耗太大。

　　男子100米预赛区，此次参加男子100米的预赛选手总共有三十一位，相对于普通的比赛，全锦赛和城运会全运会一样，对于参赛队员的成绩和排名都有一定要求。参加的人数虽然众多，但是分配在男女各21个单项上，每个单项人数也就是三四十人。

　　男子预赛分成四个小组比赛，直接取前八的成绩进入决赛。苏祖在预赛第三组第七道，同小组的还有老熟人沈运保。

　　陈建在预赛第四组，杨光宗在预赛第二组，此外还有何军、尹航朝、刘大鹏、王鹏等当前男子百米实力比较强的选手。这些人里，有些是苏祖熟识的接力队队友，有些虽然不熟悉，但也一起比过赛，见过几面。

　　到了一定程度，国内的田径圈子自然变小，来来往往都是老面孔，偶尔蹦出苏祖这么一个新人，也很快会被人熟知。

　　一组组的预赛马上开始。

　　第一组的预赛选手里，有几个和苏祖曾一起参加过全国田径大奖赛的，人其实他也不认识，就大概印象有这么一些人。这组的成绩很一般，跑进10秒40的都没有。

　　第二组的预赛选手成绩稍微好一些，但也不算突出。也就杨光宗跑了10秒39，就拿到了他所在的小组第一。

　　这其实是现阶段国内短跑选手的现状，大部分短跑运动员都在10秒40-10秒50徘徊，像杨光宗上次大奖赛能够跑进10秒30，实在是当时个人状态爆发，而且同组的选手水平都极高，才跑出了个人的最好成绩。这也是可遇而不可求的。

　　预赛的第三组的枪声响起，苏祖从第七道起步，这一趟他起跑反应一般，虽然赛场上没有马上出各个选手的起跑反应时间，但他估计着肯定超过了0.15秒。

　　这是从上次4月份的全国大奖赛之后的第一次比赛，间隔时间算起来已经有五个月。平常虽然一直有训练，但到了大赛场，难免有些生疏。

　　不过，起跑虽然慢了一些，苏祖依旧跑得很稳，因为是小组赛，以他刚看前面两个小组的成绩，他确定基本只要稳定发挥就应该可以进入晚上的决赛。

　　从起跑加速阶段落后于沈运保后，他很快就在50米的距离时，超过了沈运保，并且将这个优势拉大，持续保持到了最后。

　　当这组选手跑完，广播上播报参考成绩，苏祖看到自己的小组成绩，都有大出所料。

　　10秒21，已经达到了奥运会的A标的成绩。

　　一直想努力跑的，可就在五个月以后，一个预赛里，突然就跑到了。

　　无论场边还是刚比完赛的各小组选手都有些吃惊，谁也没想到，苏祖竟然在全锦赛的预赛中就跑出了10秒21明年奥运会A标的成绩。

　　苏祖有惊讶，但心底更多的是松了一口气，同时也感慨老李训练的路子是对的。

　　他在陆建明手底下提升的速度远远赶不上在李志忠。他不是当前国内的其他选手那种跑步风格，走轻灵小巧见长，而偏向于一些欧美选手的力量型，核心力量的提升对于他跑动速度十分有效。

　　“这次应该拿个全锦赛冠军。”苏祖一边走向赛场外，心里默然想道，他现在的成绩已经很不错，但缺乏重磅的奖项压身。

　　一个小运动员，不是说你在一些小比赛里，赢过几次奥运冠军全国冠军，就真的会被人高看一眼的。大部分人的眼里都只会是冠军可能没发挥好，你这个小运动员超常发挥甚至吃药了吧！你运气好！你说你厉害，你能赢这个冠军那个亚军的，为什么你不是呢？你也去拿一个呀？！

　　“陈建，陈建……”

　　跑完了预赛，这趟的成绩比他预期的理想，心情可以说放松了许多。刚从赛场走回到旁边的休息区。就在这时，突然听到有人叫了起来。

　　“陈建，陈建刚刚跑了10秒19，创造了他职业生涯的最好成绩。”


第一百二十二章 战术

　　10秒19？！

　　听到这个成绩，苏祖脸上刚还有几分兴奋之色，唰一下消失殆尽。

　　“我在进步，但别人同样也在进步。”

　　苏祖回身看了眼跑道，第四组的选手已经跑完，远远的在终点线外面。视线里好几个人影闪动，他一时也没看见陈建在哪里。

　　苏祖从年初就听到了许多陈建今年状态很好的消息，训练中有接连跑出了几次10秒20左右的成绩。

　　从二三月份的室内赛到田径大奖赛羊城站，这几次比赛，虽然苏祖赢了，但这些比赛级别都比较低，室内赛比的又是60米，其实差距极为有限。

　　至于说陈建在8月份的世锦赛止步于预赛，这个是大家一早就预料到的，无论谁去其实都差不多，现阶段国内选手的水平和世界级的一流水平还是存在较大差距。苏祖心心念念的也是想去见识一下当前国际顶尖的运动员水平。

　　苏祖和陈建还有杨光宗等其他队员，平常百米训练，各自有自己的主管教练，技术风格也不相同，平常都是有分开的。只有在做接力赛训练的时候，大家跑圈练习交接棒，才会一起训练。

　　虽然平常基本不会在队内比赛，一起练百米，但彼此熟悉后，苏祖也明显感觉得出来，陈建在百米的实力是超过杨光宗和沈运保的。

　　他替补跑第四棒的时候，第三棒由沈运保来交接棒和由陈建来跑，他需要的启动速度明显不一样。

　　沈运保在六十米后速度就落了下去，但陈建五十米到八十米还保持着速度的高峰。他接两个人的接力棒时，这种个人感觉尤其深刻。

　　陈建是今年刚好22周岁多些，差不多在23周岁，排除一些特殊因素，正是一个短跑运动员的巅峰年龄。也正是被众多人看好，能够跑出好成绩的阶段。

　　没想到上半年陈建一直在各个比赛中没有爆发，终于等到了下半年爆发了。

　　而且这一爆发就跑进了10秒20这个槛。

　　这是国内田径男子100米项目的一道门槛，从1978年国内电子计时开始到现在，能够跑进10秒20的短跑运动员不过只有一个人。

　　“这下稳了。”

　　在比赛区不远的观战台上，余立伟一下子就从座位上蹦了起来，脸上笑得像是长出了花似的。

　　“两个A标，两个A标，明年咱们这个男子百米项目破天荒的能够有两人参赛了。我原本想着要是明年奥运会确定名单的时候，还闹出世锦赛这个事，那不管怎么样都要把推苏祖上去，没想到啊，他自己够争气，直接给了我一个A标的成绩。嗯，陈建也不错。老陆啊，你这次退得早了啊，这样的好弟子干嘛不多带带。”

　　在余立伟身旁的座位上，正是有一段日子没有出现在田径场的陆建明教练，一张不苟言笑的面孔，此时也浮出了几分欣慰的笑容。

　　“不争了，我好强了一辈子，到现在还有什么看不开的。这个李志忠教练来的时候，我就看明白了。他是个有水平的，我一把老骨头，除了资历能压他，还能拿出点什么东西，犯不上……我陆建明当教练的时候用的是部队里那一套，已经过时了，现在的人不比从前。你看看，苏祖在我手里这几个月和在李志忠手里，同样是好铁，我就没能打不出好钢啊。”

　　“嘿，你个老顽固，也有低头认输的时候啊，还真准备退啊，你要走了，这以后谁再来撑我一把。老冯的手里牌可比我多啊。”余立伟指了指陆建明，脸上兴奋之色稍退，重新坐了下，长声感叹道。

　　“你们呐，唉，大家原来都是运动员出身，现在爬上来了，就和其他人一样，开始玩争权夺利那套了。有意思嘛？！搞好我们国家体育建设才是根本。你还要什么牌，有一张好牌在手胜过其他千百张。”陆建明瞟了眼余立伟，神色淡淡说道。

　　“算了，不说这个了。提起来也没劲，你以后就安心做你的裁判吧。”余立伟摇了摇头，将话题转移，“对了，你不去看看你的这位弟子，怎么说当初也是你在中运会挖掘推荐给我的。这师徒名分没了，总还有个举荐之情吧。”

　　“别说得那么好听，我就是个过渡人物。再等等，看晚上的决赛怎么样吧。”陆建明目光看着赛场，无声地叹了口气，似乎有些失神。

　　……

　　“陈建这状态真是爆发了啊。”

　　李志忠看着男子100米预赛的成绩出炉，陈建以10秒19的成绩高踞第一位，忍不住一阵感叹。

　　“嗯，他今年状态就很好。”

　　苏祖回到了休息区，拿了条毛巾擦拭了下脸上的汗水。

　　这百米奔跑看着距离不远，但由于每一趟都是运动员全身力量的骤然萌发，从静止调整到身体的最高速，做功，消耗的能量，产生的热量都是非常大。

　　运动员跑的时候，可能一点汗都没有，但一跑完停下，身体开始大量散热，不用几秒钟的时间，各个都是全身大汗淋漓。

　　“你很想拿这个冠军？”李志忠突然转头撇了眼苏祖，虽然是心知肚明的答案，他还是想再确认一次。

　　“当然，比赛我都想赢。”

　　“真的想？”

　　“真的。”

　　苏祖点点头，拿毛巾擦了下脸上的汗水，突然看到李志忠的表情有些古怪，一下就反应过来，低声问道，“教练，你不会想让我吃什么吧？”

　　“呸。”李志忠轻骂了一句，快速扫了眼左右，“胡扯什么呢，我警告你啊，这些东西不管你多想出成绩，千万不要碰，这点你给我记死了，一碰就完蛋了。当年的长跑军团成了什么样子你不是不知道，别给我作死啊！”

　　“我肯定不碰。”苏祖见李志忠说得郑重，坐直了身体，认真了起来，“我想赢，但比赛就是比赛，不会去掺杂那些乱七八糟的玩意。”

　　不说苏祖本心就不会与沾染这些东西，就是真的碰了，他也知道很少有查不出来的。国际上有些消息压得住，那是因为人家阿美利坚的财雄势大，谁都得卖几分面子。再说，即便是老美，也早晚有罩不住的时候。

　　这个阶段最好的短跑选手之一，蒂姆蒙哥马利，在2002年内巴黎国际田联大奖赛总决赛打败了莫里斯格林，以9秒78的成绩打破世界纪录。

　　现在是还没曝光，可再过几年巴尔科实验室的丑闻出来，蒙哥马利这位以矮小身材创造了各项短跑奇迹的运动员，2001年以后的所有成绩都将被取消。

　　“那就好。这种事情你以后提也不要提，是会毁你一生的，要有点职业操守和底线。你有那个天赋和实力去拿到那些荣誉，千万别一失足成千古恨。”李志忠轻吁了一口气，再次嘱咐道。

　　苏祖点点头，我从没想过靠嗑药这种东西。看着李志忠，有些疑惑地问道，“那教练你神秘兮兮，是什么意思？”

　　“我刚看了下，你这趟跑得很稳，但起跑慢了，是不是？”李志忠问道。

　　“对，可能是太久没比赛了，听到枪声的瞬间，身体反应感觉好像没以前快。”苏祖点点头，确实是因为有段时间没有比赛，在赛场的感觉和平常训练的时候完全不一样，虽然总的成绩不错，身体状态都很不错，但就是没有室内赛和大奖赛等比赛来得快。

　　李志忠沉吟了一阵，说道：“你和陈建预赛的成绩主要就差在这起跑反应上了，我刚才去查了下你们的起跑反应时间，陈建是0.137秒，你是0.178秒。如果你想要拿冠军，最好要缩短的就是这个差距。”

　　“教练，你是说压枪？”苏祖一下就会意过来，眼里隐约闪着光。

　　运动员起跑时通常采用听枪、压枪跑两种不同的策略。所谓听枪跑，就是听到发令裁判鸣枪后再起动。

　　而压枪跑就是运动员根据裁判的习惯发令节奏，力争在发令枪响的同时开始起动。对短跑、短跨项目而言，起跑非常关键，运动员起跑时会根据不同的情况调整战略。

　　像短跑短跨这些项目中，由于跑动的距离近，想要上演中长跑里的各种卡位，领跑，速度变换打乱其他人节奏的技术是不可能的。

　　2010年以前起跑规则中还是允许有一次抢跑的机会，第二次抢跑才会被罚下，所以各种大小型短跑赛事里，都会有运动员采用这种压枪跑的战术。

　　最顶尖的运动员起跑反应长期训练是很快，但像蒂姆蒙哥马利那种0.104秒的极致起跑反应，要说没有压枪的成分在里面，肯定是不可能的。

　　早在苏祖第一次参加正规的省内田径邀请赛时，就遇到了一次对手压枪，结果抢跑了的情况。这本来就是个风险与机会并存的战术。

　　“压枪跑对于选手来说，很大程度上依靠的是经验，听裁判的发令节奏。在短跑运动里，很多顶尖运动员在初上赛场的时候，起跑反应都非常差。但到了职业生涯的中后期，这些选手的起跑反应越来越快，起步越来越好。一个方面是长久训练的效果，一个也是他们随着赛事参加得多，积累了丰富的比赛经验，无论是听枪跑还是压枪跑，都能恰到好处。”李志忠向苏祖详细地说了一下压枪跑的情况，这不是作弊，也不是什么卑劣手段，而是规则内的合理战术。

　　“如果你想试试的话，第一枪可以考虑。可一旦抢跑，后面会有很大的心理压力。所以你千万要注意，第二枪要稳住。你现在的实力就算正常的听枪跑，也还是有很大机会赢陈建的。”


第一百二十三章 决赛开始

　　晚上，浦东源深体育馆。

　　今晚的径赛安排上，从18点到19点，是男女的400米预赛，之后19点是女子10000米决赛。19点50分，女子100米决赛结束，然后开始的就是男子100米决赛。

　　作为田径全锦赛大赛第一天的重头戏，今晚的男女100米决赛还是吸引了部分的观众和其他各个项目的运动员前来观看比赛。

　　事实上，在当前的国内一般锦标赛大奖赛之类的赛事，除了一些特殊因素外，大多时候前来观看比赛的观众还是有限的。

　　源深体育馆有固定看台座位3000人，活动看台座位2000人，但到场的观众大概仅有十分之一，排除了各个参赛队的运动员教练员外，也就三四百人，算是真正的田径爱好者。

　　苏祖参加过观众最多的比赛，是去年在江南省始平县的全国田径冠军赛，还有一次全国中学生运动会。这两场比赛一个县级城市在家门口举办的全国性运动会，民众自发踊跃支持。另一个则是在大量的学生群体对这个比较关注。

　　普通的大奖赛分站赛或者室内赛，能够来的观众有个几百人就算不错了。当然，这也和当前国内田径项目总体遇冷，没有重量级的明星运动员有关。在04年后的几年，有短跨项目出现的体育场，还是有一定热度的。

　　场馆内，LED灯和金属卤化物灯明亮的光线照耀得犹如白昼。

　　站在起跑线前，八名国内百米短跑顶尖的运动员，按照各自的道次站好，正在做着赛前最后的准备活动。

　　广播里通报着各条赛道上的运动员姓名和代表队。第一道是刘大鹏，第二道是航朝，第三道是沈运保，第四道是陈建，第五道是苏祖，第六道是杨光宗，第七道是何军，第八道是王鹏。

　　从百米跑道正面对着起跑线的几名选手看过去，除了沈运保身高相对较矮，显得健壮一些。几名决赛的短跑运动员从体型上来讲，都是修长偏瘦的。包括此时的苏祖，由于体脂降低和肌肉密度等原因，他现在的身高在大多数人眼里看上去也是比较瘦，只是肌肉线条明显些，显得精悍几分。

　　也不单是国内，黄种人的短跑选手都不是肌肉特别发达的类型。即便是十几年后，国内的短跑项目取得了一定进步，在男子短跑项目上和欧美黑人选手相比，在体型和肌肉上也依旧有着一定的差距。

　　20点整，全国田径锦标赛男子100米决赛马上开始。

　　各个运动员在跑道前后试跑，检测起跑器最佳的发力位置，原地蹦跳抬腿拉伸筋骨等一系列准备活动完毕，发令员开始示意所有运动员回到起跑线前就位。

　　“这场比赛就看陈建和苏祖的表现了。”

　　余立伟手里捏着一个汉堡，坐在离赛场最近的观众席上，眼睛一动不动地盯着百米决赛的起跑线。

　　“你这晚上又没吃饭呢？”陆建明瞥了眼余立伟，目光又落回到赛场上。

　　“主办方那边临时有个协调的会议，我得去看下情况。这不会刚开完，我就赶着跑来了嘛。”余立伟咬了口汉堡，满不在乎地说道。

　　“老余，这身体是自己的，你可得注意咯。”

　　“吃饭才多大的事。老陆，我觉得苏祖想拿这个全锦赛百米冠军，恐怕有点难啊。今年陈建状态正好，二十二三岁，成绩处于爆发阶段。虽然说在国外两次比赛可能有适应问题，不怎么理想，但国内还是他的主战场。这预赛的成绩看得我都直瞪眼。”

　　陆建明跟着余立伟提起的话题，神情也有几分肃然：“我之前也听说陈建今年状态爆发，你手里有各个教练汇报的训练记录，应该比我知道的清楚。苏祖的话，去年青训后到今年三四月份，成绩是有提高了一些，但总的说没他之前在禾岛时候的进步那么大。有时候我都在想，是不是我水平不够，你看他这次预赛跑的，比之前好得多。陈建的话，呵，输给苏祖也不是一次两次了。”

　　“运动员嘛，状态起起伏伏都是有的，而且到了一定程度卡在瓶颈上很正常。陈建从01年到02年卡了一段时间，直到今年训练里跑出的成绩才算是有了进展。不过，这训练归训练，要能把这个状态保持到比赛中，那就精彩了。嗯，上午的预赛就不错，这成绩……”

　　后半句余立伟没再讲，10秒19，这个成绩已经是国内田径最好的几个成绩了，要是，要是再快那么一点点，就真完美了。

　　……

　　“这个全锦赛真的是有点无聊啊，观众才这么一点。还不如让我们去报道个业余联赛呢，至少现在省市级的预赛偶尔还有点看头。江哥，你说总编让我们来这田径赛，是不是把我们发配了啊。”

　　田径赛场旁边，两个脖子上挂着媒体通行证，手里抱着相机的记者正在找位置拍照。其中一个年纪二十出头的年轻人看着有些空荡的体育场，完全打不起精神，连连叹气道。

　　“林邦，你少说几句，行吗？这是全国田径锦标赛，规格很高的比赛，要是没有人来现场报道的话，难道又和以前一样转载其他家的新闻啊？”

　　江皓平看着这个社里安排让他带的新人，实在有些无奈。外勤不积极，文笔又差，一点新闻敏感性都没有，还动不动就发牢骚。

　　也不知哪来的关系户，怎么就不会动脑想想呢，作为国内当前发行量第一的体育报纸，全国田径锦标赛这个级别的比赛难道都不派出记者现场采访么？去转其他家的新闻，就不怕被人笑话？！

　　虽然自家报纸是从足球起家，读者也面向的大多数是球迷，但既然敢冠上“体坛”两个字，方方面面体育类赛事肯定都是要有的。

　　“转载就转载咯，有什么大不了的。咱们报纸是足球起家的，虽然现在涉猎面广了一些，可看我们报纸的那些都是球迷啊，有几个关心这些田径啊举重什么的，又不是奥运会。”

　　林邦撇了撇嘴，作为一个自诩球迷的新入行记者，他自我感觉这些田径比赛真是没什么看头，来来去去就那么几下，还不如去让他报道个业余联赛呢，至少双方对阵，踢得挺欢乐的。

　　“你不懂就别瞎咧咧，等会记得抓拍一些比较好的照片，后面估计用得上。可惜了，听说刘阳宇去参加国际田联黄金联赛，没有在这次的全锦赛里，不然可以多拍几张照片做头版。”江浩平有些感叹道，最近几年国内田径的动态他都非常熟悉，刘阳宇的几次大赛成绩已经是国际顶尖选手的水平了。眼看着就是一颗冉冉升起的体育新星，可惜就是没遇见几次，采访到人。

　　“江哥，110米栏我是知道，但你说的刘阳宇是谁啊？”被江浩平训了几句，林邦这个年轻人也不恼怒，一幅死皮赖脸地模样，反而开口问道。

　　“你不认识的，待会好好拍照就行了，你在起跑线那一段，我在终点线这一段，抓拍运动员起步的瞬间。嗯，注意点，闪光灯不要对着运动员，懂了吗？”

　　江浩平指点了几句拍摄的一些注意事项，他已经熄了好好带这个新人的心思。

　　这根本不是一个想干记者，或者所从事体育媒体的人，纯粹就是一个球迷瞎胡闹，进了杂志社想借着这职务之便去各地看球赛来的。

　　看着林邦大摇大摆地走到起跑线那边的媒体区，江浩平摇了摇头，收拾了下心情，举起手里的相机，准备拍摄几组选手冲过终点线的精彩瞬间。

　　全国田径锦标赛男子100米的决赛，马上开始了！


第一百二十四章 抢跑

　　“现在给大家转播的是2003年全国田径锦标赛男子100米的决赛，比赛马上就要开始。大家可以看到我们的运动员都是……呃，比赛稍稍中止了一下。哦，有媒体记者闯入赛道旁近距离拍照……”

　　“好的，我们继续回来。现在八名男子百米选手已经就位……唉，这场决赛还真是有些波折啊……”

　　啪！

　　发令枪声响起。

　　苏祖在枪响的一刹那，人已经起步冲了出去，在他旁边陈建，紧随其后，同样开始发力，做出起跑的启动动作。

　　这一次起步，苏祖苏祖在发令枪响之前就已经无声默念着，他是压着枪跑。

　　起跑反应极快，从枪响起的那一瞬，他就已经调整好姿势，开始发力。陈建的起跑速度虽然快，但在这回，却是比苏祖要慢上了半分。

　　双脚蹬踏在起跑器上，手臂加大摆动幅度，起步加速。

　　这么完美的起步反应，在苏祖之前的比赛里，他几乎从来没有过。

　　只要跑出去，他相信，这一次，他的成绩肯定会非常不错。

　　噗噗噗噗快速的脚步声响起，穿着钉鞋的双脚，只有脚掌部分踩在橡胶跑道上。

　　哔！

　　就在八名决赛的运动员开始低头加速的时候，骤然，一声清亮的口哨声紧接着也响了起来。

　　苏祖在听到口哨声的时候，心头一紧，放慢脚步缓缓停了下来。

　　在他身旁两侧另外的七名选手同时都停了下来，一个个面面相觑，不知发生了什么。只有站在苏祖两侧跑道的陈建和杨光宗不经意地瞟了苏祖一眼。

　　“第五道，抢跑犯规！”赛道两边有助理裁判出示了黄牌警告。

　　苏祖在这趟比赛中抢跑了，起跑反应速度是0.083秒。按照规则，指运动员在发令枪响前或听到枪响后到做出起跑反映小于0.1秒的情况就被视为抢跑。

　　杨光宗在一旁朝苏祖做了一个手掌从胸前向下压的姿势，让他平复心情，在百米竞技场中，无论是对抢跑的队员，还是对其他运动员都是一件压力很大的事情。要是到了2010年多哈室内赛开始，国际田联全面实行零抢跑的规定，那抢跑更是悬在每个运动员头上的达摩利克斯之剑。

　　无论多大牌的体育明星，多么有实力的运动员，如果没有资格，那就什么都没有了。

　　而且，跑百米这种短距离的爆发性项目，每位运动员都是全神贯注肌肉紧绷的状态，一旦抢跑那前面准备的一口气就泄了，后面想要再收拾心情，把状态调整到最佳，就得看运动员个人的心理素质和调节能力。

　　苏祖长吸了一口气，不断地平复起心态，随着发令员的指示，几名运动员稍稍调整了一下，再次回到了起跑线前。

　　“想压枪跑，果然不是那么容易的。”

　　苏祖知道他还是心急了，刚才要是能够再克制住一点点，这一趟就稳了。

　　但失误就是失误，这种压枪跑的技巧本身就是一件风险性极高的事情。一般运动员如果第一枪抢跑后，第二枪就会承受着极大的压力。

　　如果再抢跑的话，就将直接被罚下，取消参赛资格。对于这个水平的运动员，很多即便是不压枪跑，也依旧能够出成绩。就像苏祖现在，他和陈建的差距极小，即使正常发挥也不一定会输。

　　很多运动员这个时候都会变得有些畏首畏尾，不再敢再压枪搏一次，会刻意地等枪声响起后再跑。

　　苏祖在回到起跑线前，也犹豫了一瞬，第二枪该怎么跑？

　　“唉哟，抢跑了。看来苏祖对这个决赛看得很重啊。”观众席上，余立伟猛地拍了下大腿，嘴里的汉堡面包屑乱飞。

　　陆建明眉头紧锁，微微直起身，脖子探出，似乎想将跑道上的情形看得更加清楚几分，他也没想到苏祖竟然在这么关键的决赛里抢跑。

　　“老陆，你平常总说苏祖心理素质稳定，这回可是紧张了啊。”余立伟看着陆建明的动作，轻笑了一声，他的眼里同样有几分凝重。

　　“应该不是紧张。”

　　陆建明微微摇头，脸上的神情捉摸不定，“他第一次出国去林茨参加室内赛的时候我也没见他紧张什么，这种国内的赛场不应该的。”

　　“毕竟年轻人嘛，这种事情说不准的。别说在决赛抢跑了，在大赛里紧张的尿裤子的事情又不是没有过。”余立伟又笑了起来，似乎想活跃下这僵持的气氛。虽然这次全锦赛百米冠军他也想苏祖拿到手，但毕竟站的位置高度不一样，两个奥运A标的成绩对他来说明年可以交差了，难道还真能破纪录不成？

　　在余立伟的眼里，这次全锦赛其实已经无所谓了，他现在盯着的是后面的亚锦赛，城运会，奥运会。

　　“那是吓得尿裤子吗，那是……不走正道，糊弄尿检的。”陆建明对于余立伟的说法不值一哂。有些恼怒地回了一句，他不是余立伟这样掌控全局的副总教练，他只关心自己曾带过的运动员的表现。

　　“嗨，你能坐下来嘛，我们看不到了。”突然身后有人喊道。

　　陆建明低头看了下，才发现不知不觉自己已经站了起来，体育馆总的观众虽然不多，各处都是空位，但聚集在这块专门等男子百米决赛的人还是有一些的。

　　陆建明赶忙朝身后的人歉意地笑了下，重新坐回到位置上。一旁的余立伟咬着汉堡，嘟哝了一声，“让你跟头驴似的倔脾气，早叫你跟我到场内看不就完了。”

　　……

　　“要稳住，要稳住。别再冲动乱来，还是有机会的。”

　　场边，李志忠在看到苏祖抢跑后，一颗心就狠狠地揪起来，双手在胸前紧握，嘴里无声地喃喃自语着。

　　“我这是出了个馊主意啊。”

　　李志忠有些后悔自己给苏祖讲了这么一个战术，风险性实在太高了。稳稳当当的跑，也不是没有机会的。

　　归根结底，不但苏祖对这个全锦赛百米冠军充满了渴望，他也一样很想苏祖能够拿下这个第一。

　　全国田径锦标赛，当前国内田径项目最高级别的比赛，有了这个冠军，以后很多事情都会方便许多。

　　训练了这么久，已经有了足够的实力，现在需要的就是荣誉证明。没有了陆建明在，他虽然掣肘受到的少了，能够完全按照自己的想法去做训练计划，但他毕竟是新来的教练。不说排挤这种话，但初来乍到，平日里无论是教练组开会，还是私下交流，总是矮人几分的。

　　“你这第二枪一定要稳住啊，以预赛的各个选手实力来看，即便不是冠军，一个第二名总是跑不掉的。后面还有亚锦赛和城运会，还有机会的，千万不要乱来。”

　　李志忠心里默默念叨着，运动员上了赛场，和他这个教练员关系就不大了。

　　他对苏祖的了解，性格老成，自律，专注，对于不在他目标范围内的事，几乎不会去多看一眼。这么久以来，他知道的除了去追小偷翻墙的事情外，几乎没有什么出格的事情。

　　但越是这样他越是拿不定注意，有些人平常默默收敛了所有的棱角，只是执拗地对准一件事，越是在关键时刻，越是敢放手一搏。

　　可是这一搏，万一再抢跑，那就没有机会了。

　　一个全锦赛的百米亚军也是不错的，李志忠此时只能祈祷苏祖有把他的话给听进去，这第二枪稳妥着去跑。

　　“江哥，这是什么情况？”

　　林邦看着赛道上，运动员刚跑了几步，就全部停了下来，顿时用肩膀轻撞了一下江浩平。

　　“抢跑了，你这也不知道？！”江浩平没好气地说道。

　　“抢跑我当然知道了，我又不是没参加过运动会，想当初我还是我们校运会第一名……我这不是没想起来嘛。”林邦一幅惫懒模样，丝毫不以为意。

　　江浩平摇了摇头，已经不想对这个社里派来跟他的年轻人多说什么了。

　　刚才本来想让林邦这个年轻人去前面拍起跑的照片，但也不知道他怎么搞的，选手还没就位，其他媒体都老实地呆在比赛区外面的位置，他就敢往里面的赛道挤。

　　结果闪光灯一开，就被裁判给轰出了起跑线前的媒体区，还耽搁了一两分钟的比赛时间。

　　这小子脸皮倒是厚，一看起跑线不让呆，拔腿就跑回到了自己所在终点线附近的位置来了。

　　“抢跑那小子是谁啊，这运动员心理素质不行啊，这紧张得发挥都不正常了。”

　　耳边林邦那白痴的声音又再次响起了起来，江浩平轻蹙了下眉头，没有吭声。他的目光也注意着远处赛道上的八名选手。

　　作为专门报道田径方面的体育记者，他当然不会和林邦这种新人一样不去做一点功课。

　　虽然距离有些远，他也看不清具体情况，但按照赛前拿到的赛道名单，第五道抢跑的选手名叫苏祖，一个很年轻的运动员。他曾看过履历，年纪很小，但实力不容小觑，是从去年刚开始在国内田径场上冒头的新面孔，先先后后已经在一些中小型赛事里拿了几个冠军。

　　“可能还是年轻了，这种级别的大赛多少有些紧张吧。”

　　江浩平大概估计了一下，也不太了解内情，只能暗自推测。

　　国内的男子短跑项目在国际上一直处于二三档的位置，在七八十年代我们在亚洲还保持着比较强的统治地位，进入九十年代后，中国男子短跑出现了低迷周期，甚至一度远离了亚洲一流水平。

　　如今，能够出现比较有实力的新面孔，江浩平心里还是希望对方能够稳定得住，好好发挥出自己的实力水平。


第一百二十五章 全国纪录

　　起跑线前，陈建对于苏祖的这一次抢跑心里也有些凝重。

　　他不是第一次和苏祖比赛，前后已经有好几次，对于苏祖的起跑反应速度还是比较清楚的，不算太慢，但比起他来还是差了不少。

　　抢跑犯规，肯定是有原因的。他这是紧张，还是准备压枪跑？

　　陈建多少有些底，他和苏祖的百米差距很小，他主要的优势也就在于起跑反应和前面的加速阶段，如果苏祖的反应时间能够再快一些，带给他的压力是非常大的。

　　起跑反应和加速阶段不要说比他快，就是跑出和他一样，他在中后程都会陷入劣势。速度耐力是他的弱项，最后一二十米速度不可避免的出现滑落。也就是因为这个原因，他从来只专注100米，而不是像很多运动员一样，还兼项了200米。

　　他和苏祖这位新进国家队的小兄弟感情还不错，本身他也不是爱热闹张扬的性格，苏祖有着超过年纪的沉稳。在接力队的时候也住过一个宿舍，彼此相处比较融洽，也没什么恶习。平常交流起来也不觉得有隔阂，偶尔一两句还会觉得苏祖懂得挺多的。

　　但这是在比赛场上，争夺的是冠军，是当前国内短跑第一。无论如何也不可能谦让，他会进最大努力去跑，苏祖也会，杨光宗沈运保他们都会。

　　他们这些人都是经历过了一次次的比赛，才最终能够站到这个决赛的起跑线上。赢的有对手，同样也有朝夕相处的队友。

　　不能输啊！

　　陈建目光远望着百米外的终点线，咬紧了牙。

　　和苏祖从去年的全国田径冠军赛开始，那时候刚比完亚运会，虽然成绩不算特别理想，但总觉得当时国内应该没有人可以挑战他的。结果，在超风速的情况下，自己失利，输了。

　　后面还有全国室内锦标赛，林茨室内锦标赛，维也纳国际室内赛，羊城站的全国田径大奖赛，前前后后，竟然已经有了四次。

　　尽管这些比赛的级别不高，在很多人眼里，他还是当前国内的百米第一人。世锦赛B标的选手里，也优先选择他作为出战运动员。

　　但输了就是输了。

　　别人都说他是今年状态大好，但只有他自己知道，他原来的教练知道。他是跳远转短跑的选手，在开始练百米短跑前，已经能跳出7米84的成绩了。

　　早在01年九运会之前，他的百米成绩，手记就能很轻松地跑到9秒9，最好的时达到过9秒7。【注】

　　如果没有那一次很普通的训练课，他在一个150米加速跑里骤然拉伤了跟腱，也许很多早就不一样了。

　　都说他今年状态好，可上半年状态不稳定，几次比赛都没能有理想的发挥。

　　终于，下半年爆发了。

　　其实不是爆发，他只是在重回巅峰。

　　这一次他终于等到爆发的时候。苏祖想赢他，而他，也同样想痛快地赢回来。

　　杨光宗微微侧了下头，瞟了眼身旁第四道和第五道的陈建与苏祖两人。

　　尽管他本身也是决赛的参与者，但依旧能隐隐嗅到那空气中无形的硝烟气息。

　　他没有那么多想法，预赛跑完他就知道这一次的状态如何，100米想要复制四月份全国田径大奖赛的成绩恐怕是不可能了。

　　不过，他不着急，他主项是200米。

　　尽全力去跑，至于谁会赢，得过了终点线才知道。

　　……

　　“各就位……”场边助理再次裁判提醒运动员就位。

　　苏祖原地跳了跳，吸了口气，接着轻喝了两声。随着场边的声音响起，还稍稍活动着调整的运动员逐个回到了起跑器前。

　　这种赛前动作是他在青训的时候，听运动生理学的老师讲课说的。有助于运动员肌肉处于兴奋状态，舒缓腹腔内的空气，使得跑姿更迅捷轻盈。

　　几个教练也都讲过这个事情，具体有没效果，苏祖无法确定，但也就是个赛前准备活动，多动一下也不麻烦。

　　遵从着口令，俯身蹲下，双手张开，虎口贴着起跑线压在跑道上。

　　似乎受到了先前抢跑的影响，这一次，所有的运动员比先前都更加紧张，也更加谨慎。

　　国际田联规定一场比赛只允许一次抢跑，随后抢跑的任何运动员，无论他是否为第一次抢跑者，都将被取消比赛资格。

　　谁也不想被罚下，一旦失去比赛资格，那么再谈个人实力水平毫无意义。

　　“预备！”

　　发令员声音从各个运动员身后的小喇叭里传出。

　　八名运动员从下蹲的姿势，同时变为身体半曲弓起。

　　啪！

　　发令枪声响起，比赛开始！

　　苏祖在发令枪声响起的一瞬，身体跟着也冲出了起跑线。

　　他起跑反应很快，几乎是在枪响的瞬间同时起步，以慢镜头来看，他在这一瞬，起步动作比陈建完成得还要早。

　　一步，两步，三步……

　　召回的哨音没有再次出现，压枪成功！

　　“好小子，你这胆子，你这胆子……”

　　场边一对拳头紧紧攥在胸前的李志忠，在看到苏祖顺利起跑后，双拳猛然捶了下空气，似乎在发泄他此刻无比紧张的内心。

　　从跑出去的那一刹那，苏祖摒弃了杂念，不去想有没有抢跑，是不是压枪成功，起跑反应的快慢。

　　脑海里只有成千上万次训练形成的本能反应，像眨眼，像呼吸。

　　起跑要快，要迅速。这是从静止开始加速的阶段，前三十米是你加速的过程，要跑出大幅度并有力的步伐。

　　小臂肌肉开始绷紧和发力，通过小臂的大幅度摆动，上半身力量传达到腿部。大腿肌肉接受这股力量，并把他转化为前进的推进力。

　　如果你的车没油了，你不能跑到前面去拉它。在后面推才是正确的做法。当你推它的时候，你要一步一步稳步前进。

　　保持身体前倾，低头。

　　你应避免过快地调整姿势，一旦抬头过快会影响你的好势头。你应慢慢地调整到直立的跑步姿势。

　　不断加速，加速。

　　三十米一蹴而至。

　　过了加速阶段，慢慢的直起身，尽量伸展身体。

　　膝盖抬高，肩膀放松，快速摆臂，进入最高速的奔跑阶段。

　　到了50米处，你可以用余光瞟一下左右两侧，确定你在比赛中所处的位置。

　　你可能是第一，也可能是第二，或者是第三。

　　不要怕，这已经进入了你最高速的时期，你的速度已经提起来了，不管现在是第几，你都会跑到第一。

　　到了60米，你已经迎头赶上了所有的对手，你占据了优势。你在最快速地跑，你甚至听到人群的欢呼声和加油声！

　　70米，你就如一头猛兽，这时的你已经势不可挡。

　　狂奔吧，一切都在你的掌控之中！

　　最后10米，你要赢了，不管他们有什么绝招，有多么的专注，速度有多惊人，都不会追上你。

　　你的步幅已经超过了2米7，这10米，你只用三步半就能够冲过终点线。

　　冲线！

　　当跑过终点线后，苏祖缓缓放慢了脚步，侧身去看计时牌上出现的成绩。

　　10秒14！

　　风速“+0.6m/s”，成绩有效！

　　新的全国纪录！

　　【注：训练秒表手记成绩，苏炳添训练手记成绩也有过9秒75的，之前陈文忠也有过9秒65，不列入正式成绩，只是运动员教练员的参考，有超风速或者秒表手记失误。就如同加特林训练大风速跑出9秒45一样。】


第一百二十六章 含义

　　10秒14！

　　全场广播紧接着响起，播报了这一组的成绩。

　　原来的全国纪录是1998年周伟6月6日创造的10秒17，已经沉寂了好几年的时间未曾有人打破。

　　没想到数年以后，在国内男子短跑项目普遍低迷的今天，不但有人跑出了这个成绩，而且还硬生生将这个纪录提升了0.03秒。

　　“我破纪录了？！”苏祖眨了眨眼，看着计时牌上的成绩，仍有些不敢相信。

　　新的全国田径锦标赛男子百米纪录，新的全国男子百米纪录。

　　就这样，真的出现在了面前。他站在赛道中间，目望虚空。

　　曾无数次看过别人拿到冠军打破纪录，欣喜若狂的神情。

　　而这一刻，苏祖只觉得时间似乎凝滞，有那么一种虚幻而又真实的感觉。

　　从最早小学四年级的体育课，在村小学那条不到50米的跑道上，开始第一次在赛场奔跑。

　　到后来，初一的第一次校运会，那么多人在一起比赛。

　　接着就是初三，两世不同轨迹的记忆纠缠在一起，他拿了第二输给了张杰华，亦或是他后面赢了？

　　还有县运会，他似乎拿了好几个奖，这成为了他后来混迹社会里，偶然回忆年少时为数不多的高光时刻。

　　再后来，高中，大学，走上社会，蝇营狗苟还是战战兢兢。

　　他有些分不清，也快记不起。

　　好像赚了点小钱，开始觉得自己能在社会上立足，有了那么一些自信，能慢慢的正视自己的出身。

　　只是一场意外好像又回到了原型。

　　后面呢，后面是什么？

　　他有了一次重来的机会，有了一个突然出现的系统。

　　他无数次回想起自己曾在那简陋的跑道里奔跑的场景，他想去试试，追逐曾经那遥远得如同天上太阳的梦想。

　　最后，他站在了这里。全国田径项目最高级别的赛场。

　　此时场边一阵哗然。

　　能够在晚上还来观看田径全锦赛的观众，不说是真爱粉，但绝对都是对田径的各项赛事比较有兴趣的。

　　没想到不但见到了一场精彩的比赛对决，竟然还目睹了新的全国纪录的诞生。

　　几百人的观众包括一些运动员教练员，都不约而同地从座位上站了起来，拍动着双手鼓掌，掌声热烈，虽然还不至于响彻体育馆，但足以代表着此刻见证新纪录诞生的激动心情。

　　从战火纷飞的年代开始，刘长春就创造了当时手记10秒7的全国百米纪录。

　　直至25年后，新中国时期，梁建勋跑出10.6秒，刷新了旧中国的100米纪录。

　　此后的领军人物是陈家全，他不断刷新全国纪录，1965年10月24日，陈家全100米跑出手计时10.0秒的好成绩，追平了前联邦德国运动员哈里1960年创造的世界纪录。

　　上世纪70年代末开始，男子100米国内男子百米进入电子计时，广东名宿袁国强先后在1978年跑出了10秒61，1979年跑出了10秒53，1982年在瑞士洛桑跑出了10秒52，先后刷新了三次全国纪录。

　　1983年余壮辉在以10.51秒刷新了全国100米纪录，提升了百分之一秒。

　　1984年，浙江名将郑晨把全国纪录提升到了10.43秒。

　　1985年在雅加达举行的田径亚锦赛，郑晨以10.28秒夺冠，并刷新了由日本运动员饭岛秀雄创于1968年的亚洲纪录10.34秒。

　　1986年，18岁的四川小将李涛在首届亚青赛上再破亚洲纪录，成绩10.26秒。

　　时间进入90年代，广西飞人陈文忠再次三破全国纪录——1992年跑出10.24秒，1996年同一大赛先后跑出10.21秒、10.20秒。

　　一直到1998年江西飞人周伟把中国男子百米带进10秒2——1998年6月6日在北京创10.17秒全国纪录。

　　中国男子100米的追风之路，按原来的轨迹，这个全国纪录直到2011年才会被人再次打破。

　　而这次，在原来全国纪录的五年后，苏祖重新将这个纪录成绩往前提升了百分之三秒。

　　五年来，我们的运动员一直以曾经的前辈为榜样，以打破全国纪录为目标，从未懈怠。

　　五十年来，我们重新屹立于世界民族之林，成立了中华体育总会，从无到有，从弱到强，从“东亚病夫”到体育大国、强国，一步步改变着我们的民族面貌。

　　“该去致谢观众了。”

　　陈建看着苏祖木愣在那里，神情有些复杂地走到苏祖身边，拍了拍他的肩膀。

　　“哦哦，好。”

　　苏祖被陈建提醒了一下才回过神来，胜利了怎么庆祝都无所谓，不过场内观众本来就不算多，他需要的就是跑到观众那边的向他们示意，感谢支持。

　　“还是输了！”陈建看着苏祖在他提醒后，绕路跑到靠近赛场一侧的观众席挥手，有几分懊恼，不甘，灰心，又有些释怀。

　　他的成绩，10秒17，平全国纪录。

　　如果没有苏祖出现，这会是一个很辉煌的成绩，但现在，却变得有些寻常。

　　竞技体育，大家记得的只会是第一。

　　他已经尽力了，这是他职业生涯在正式比赛离跑出的最好成绩，但强中自有强中手，和苏祖的这么多场比赛里，他也渐渐感到无力。

　　不是他自认水平无法赶上，而是，苏祖在各种比赛中那种令人绝望的稳定状态。

　　有点像参加的世锦赛里，面对的那些顶尖欧美黑人选手，那种差距，不是他努力就能弥补得上。

　　这个他背了好几年的第一，一路被沈运保，杨光宗，尹航朝，刘洋等诸多国内好手连番挑战，终于在这次全锦赛的决赛里，痛痛快快交出去了。

　　“现在，我们的位置互换了啊，我不在是擂主，而是挑战者了。”

　　观众席上，余立伟手里的大半个汉堡“啪”一下掉在了地上，张大了嘴，看着计时牌上的成绩，脸上满是不可置信之色。

　　“破了，真的破了，这是新的全国纪录！”

　　“老陆，你知不知道，这个全国纪录我们以为将会很多年都不会有人能够打破，这已经是当前国内男子百米短跑的最高水平，上溯一二十年，有一代代优秀的运动员，但也就只能跑到10秒17为止了。”

　　“今天，终于打破了。五年前的全国纪录出来的时候，我在现场看着。没想到五年后，这个纪录再次被人打破的时候。我余立伟，还在现场见证了。喂，老陆，你去哪？”


第一百二十七章 步步朝前

　　“江……江哥……”

　　此时正不断变换着位置，疯狂找角度，跟随着苏祖绕场和观众示意拍照的江浩平突然听到后面林邦结结巴巴的声音传来。

　　“你又怎么了？”

　　江浩平左右挪动着身体，有些不耐烦，新的全国纪录诞生，不敢说引爆舆论，但作为田径最重要的百米项目，这个新闻还是值得上个头版的。现在就是要疯狂收集素材的时候，哪来那么多事情。

　　“不是，我就是觉得……那个，从小到大我也跑步，可没想到刚才看别人跑，也会热血沸腾。有那么一瞬间，我感觉好像在看卡洛斯的天外飞仙。”林邦木愣愣地跟在江浩平身后，但拿着相机的手却微微有些颤抖。

　　“什么毛病，赶紧找几个角度去拍照。”江浩平回身撇了一眼，懒得理会，继续跟着其他几家同行一直朝更好的位置挤。

　　“江……江哥，我说的是真的……”在他身后，林邦喃喃的声音还在响起。

　　“……这次比赛，之前我也没想过能够打破全国纪录，就是想着尽可能的发挥自己的实力……嗯，你说全国锦标赛冠军，那当然是有想过的。第一枪发挥得就不是特别好，抢跑了，当时压力是很大的……对，我年纪算是比较小的了。其实大家对我都很照顾的，平常我们也会一起训练，都是我的前辈。”

　　“……你功课做得很细致啊，嗯，我和陈建大哥是很好的队友，在接力队的时候还是一个宿舍的……相互成就吧，如果没有他的勉励，我肯定是跑不出这样的成绩的。希望我们都能再接再厉吧。”

　　“……你说观众不多啊，不会，这不是有你们来了嘛。场地条件很好，也可能是这个原因才能让选手们都发挥出自己的实力吧……对明年奥运会的想法啊？这个还有点远吧，看教练安排……现在的心情怎么样？实在很激动，三言两语是在说不清……谢谢……”

　　刚刚从赛场上走下来，苏祖还没走到选手的休息区，就被不知从哪冒出来的媒体给堵上了。

　　七八个人长枪短棒的话筒直往你脸上怼，扛摄像机的倒是不多，只有央5体育频道和魔都本地的综合频道。但拍照的闪光灯有些晃眼。

　　好在也只是简单的赛后采访，他刚破了全国纪录，有一点话题性，但也不算什么腕儿，没有人对他死追着不放。

　　简单地回答了几个问题，苏祖就起身开溜，不远处的人群中，他已经看到了一个熟悉的人影。

　　“陆教练！”

　　陆建明从观众席一直下来，几步跑到苏祖面前，却是狠狠地给了一个拥抱，额头的横纹此时似乎都带着笑意。

　　“好样的，好样的。”

　　这个五十多岁，已经准备逐渐淡出体坛的老男人，在他中运会时一眼相中，推荐进国家队，此后更是由于一些田径队的因素，扛起了他主教练的工作。

　　他不是余立伟，圆滑通达，从一介运动员走到了今天的高位。也不是李志忠，历经沉浮里学贯中西，有着强大的执教能力。

　　他就是个能力普通的教练，从地方对到国家队，会和带的运动员说清每一个训练计划，会在自己的执教理念遭遇挑战时以势压人，也会为了运动员的和上级领导拍桌子。

　　他这样的人，在体育系统里，也就是个早早被发配到清水衙门，每天泡泡茶的老机关老干部，年轻时有过一点成绩，年老时性格怪癖。

　　唯有一点，就是那份热情还在，热血尚温。愿意推荐贤才，愿意拉一把新人。

　　此时此刻，苏祖都未曾料想到，陆建明会以这样一种方式来表达他此刻的情感。

　　老一辈的那些人，若非真的情绪激动难以自抑，有几个会做出这般举动的。愿意拍拍你的肩膀，说声“小鬼，干得不错”，就已经少有的难得了。

　　“李教练，看着不眼热吗？你才是主管教练啊？”

　　腆着个肚子的刘仁家教练站在李志忠旁边，咧着嘴笑着打趣道。

　　那一边，头发有些花白的陆建明在抱了下苏祖后，已经放开，但那一瞬间定格的照片，已经被旁边的媒体拍了十几张。

　　“不眼热，这样挺好的。这是第一个的全国纪录，后面还会有很多，苏祖年纪小啊，说不定后面还会有个200米的全国纪录呢。”

　　李志忠脸上笑容灿烂，丝毫没有因为这种场合，他的这个现主管教练，被前主管教练抢了风头而心生不快，反而无声无息地怼了刘仁家一句。

　　200米是杨光宗的强项，目前基本是由他包揽了各种大赛200米的冠军，在200米的统治力上，比现阶段的陈建还要强。而刘仁家正是杨光宗的主教练。

　　“呵，李教练，这200米可不比100米，要有弯道技术和速度耐力，那个……苏祖，还嫩了点。”刘仁家皮笑肉不笑地回了句，一个队的运动员在各种大赛里都有竞争，更何况运动员的教练们呢。

　　运动员的成绩，就是教练员说话的底气，像刘阳宇的主管教练，头上一溜水的先进称号，劳动模范，就是余立伟也得让他三分。

　　“刘教练说的是，不过，咱们这是竞技体育，是比赛。看的可是运动员的状态，没记错的话，刚才决赛杨光宗的成绩是10秒41吧，这成绩可没前三啊，哦，对了，沈运保好像跑了10秒37。杨光宗这田径大奖赛时候的状态，没能保持住啊。”

　　李志忠笑容很灿烂，说得也特别真挚。真挚到刘仁家想打人，他本就不是个大气的男人，私底下和杨光宗的一些矛盾，李志忠也曾隐有耳闻。

　　“拭目以待。”刘仁家脸上挂不住，轻哼一声转头挪动着胖大的身体，向外走去。

　　李志忠却是从头到尾也没多看他一眼，这么多年起起伏伏他哪里还会看不清。

　　呵，心生不满，运动员有了芥蒂，然后呢……训练计划执行不到位，运动员出不来，有情绪，其他的优秀教练可以代为帮忙嘛……

　　这点套路，哪都一样。

　　“这一步，终于走出来了，以后路子总算宽了许多。”

　　李志忠是真心欣慰，眼看着人群中的陆建明和苏祖，更是感到踏实。

　　有了这个全锦赛的冠军，有了这个全国纪录，他们到哪一步都不再是可以被忽视和拿捏的对象。

　　苏祖，这个偶然落到他手里的运动员，将他曾经以为冷下去的那点热血，重新燃了起来。

　　而陆建明，是真正意义上拣选了他们两师徒的人。

　　路虽难走，但我们也在步步朝前。


第一百二十八章 200米收尾

　　“……后来，有人问我，怎么样才能成为一个优秀的体育记者？这个问题其实有些大，我只能从我个人的角度来谈。在我从事这份工作的最初阶段，完全是抱着混日子的想法，还是个懵懂的新人。当时是托关系才拿到的工作，只想着跑一线的话，应该能够公费多看几场球赛吧，说不定还可以出国去欧洲呢，嗯，我是个球迷（笑）。直到一次短跑比赛改变了我，你无法想象当时我看到选手们飞着一样冲过终点线的感觉……那种激情、颤栗……”

　　……

　　9月13日上午。

　　全国田径锦标赛进行到第三天，径赛田赛的各个项目都在紧张有序地进行着。

　　今天上午径赛方面从上午9点开始，先进行的是男子十项全能之一100米，之后是女子5000米决赛。9:40和9:50进行的是女子800米预赛，和男子800米预赛。10:20是女子200米决赛，10:30开始的是男子200米决赛。再之后还有男女组的4X400米接力预赛。

　　苏祖脚踩在田径赛场上的时候，发觉今天比昨天来的观众似乎要多一些。可能也是周末的缘故，虽然总体占座还没有把跑道那一侧的观众席填满，但黑压压的人影，还有一些小旌旗之类的事物，明显要比前两天多出不少。

　　而且，不知道是听错还是心理作用，似乎感觉加油叫好声大了几分，隐约还能听到有人在叫喊他的名字。

　　“新的全国百米纪录保持者，等会要手下留情啊。”在还未上跑道，杨光宗凑在苏祖身边笑着说道。

　　“那不行，我得努力。你都已经有了奥运A标在手了，该给我们年轻人一点出头的机会。”苏祖摇头笑了笑。

　　“唉，长江后浪拍前浪，你是要把我和陈建都拍死在前面呀。”

　　杨光宗性格比陈建要开朗几分，也爱开些玩笑，上了赛场是竞争对手，但在场下其实关系都还不错。

　　短跑队由于人员少一些，而且更看重个人成绩，再加上各自又有自己的主管教练，运动员论资排辈的现象不说没有，但比起某些球类项目在这方面好了不知多少。

　　杨光宗在去年的亚运会上，个人最好成绩20秒58，拿到了200米第三名的铜牌，这个成绩也达到了04年雅典奥运会的A标参赛资格。

　　而且本身他也是99年全国田径锦标赛200米冠军，还有02年全国田径冠军赛暨大奖赛总决赛的200米冠军。对于这次03年的全锦赛冠军有想法，但还不至于说要拼了命去跑。

　　这趟全锦赛的200米决赛，在比赛前杨光宗的主管教练刘仁家是有下了要求，让他一定要拿冠军的。不过杨光宗对这个不置可否。现阶段，在国内200米的赛场上，在大多数运动员打开21秒大关还困难的情况下，他几乎是呈碾压各路选手的态势。苏祖在200米的实力不错，但总体上他也知道苏祖的弯道技术还是差了些，有待改进。

　　而且，说实话，他的目光已经开始不止盯在国内，而是看着各大国际赛场。末续慎吾在世锦赛的成绩，可以说狠狠地刺激了他一把。

　　苏祖和杨光宗参加的是10:30开始的男子200米的决赛，苏祖在昨天的200米预赛中跑的成绩还行，以20秒99的成绩拿下了小组第一。其他的七名选手，包括杨光宗在内，都是以21秒开外的成绩进入决赛。

　　“对了，杨哥，亚锦赛有什么高手吗？”苏祖想起过几天就要前往菲律宾进行的亚洲田径锦标赛，开口问道。

　　有了一个全锦赛百米冠军加全国纪录，苏祖对于200米心情也比较放松，他本来也没报名200米这项，和陈建一样，他对150米以后的后程，还有弯道技术都欠缺几分，这次是榕海省省队那边硬给他加上去的。

　　“末续慎吾吧，他在今年6月的日本田径锦标赛上跑了20秒03，刷新了亚洲纪录。在8月份的世锦赛里也以20秒38的成绩拿到了第三。这是亚洲运动员在田径男子短跑项目里拿到的第一块世锦赛奖牌。”

　　谈起这个，杨光宗的精神略有些恍惚，他和末续慎吾是一直有在较劲的，但从02年开始末续慎吾接连爆发，到今年已经刷新了200米的亚洲纪录。

　　“不过我估计亚锦赛他不一定会参赛，现在应该也是在欧洲参加田联的黄金联赛。除了他以外，其他的日本选手伊东浩司和朝原宣治估计都要退了，没听说状态如何，要么来的就是新人。”

　　苏祖听完点点头，确实很多名字都相对陌生，比起杨光宗这个“老大哥”对于各路亚洲选手的了解，他还是停留在门外阶段。

　　后世看短跑比赛，除了国内的一二百米选手会了解得多几分，其他的就是欧美选手，亚洲这方面当前的各路选手里，苏祖还真是很多都不清楚。

　　不但是他，就是李志忠进入国家队后，也一直在做这方面的功课，毕竟是刚从地方队上来，很多亚洲内的短跑高手都了解甚少。

　　像末续慎吾在后世可能已经声名不显，但在零几年确实是亚洲最顶尖的短跑运动员，可以和欧美一些选手媲美。创造的亚洲200米记录，到了十几年后才由卡塔尔的归化选手奥古诺德打破。

　　不吹不黑地说，这是日本少有的出了国门还能创造好成绩的选手。

　　“除了这些人外还有什么实力比较强劲的选手？”

　　听到末续慎吾可能不会参加9月20日举行的亚锦赛，苏祖感觉有些可惜，接着向杨光宗问道，他有参加过亚运会和其他一些亚洲的运动会，了解熟悉的信息还是比较多的。

　　“其他要说高手的话，科威特的法乌齐算一个，还有沙特的阿尔·比西，这些估计你都没听说过，你想见识到时候亚锦赛就知道了。”

　　两人说话间，女子200米的决赛已经结束，场边的工作人员清理跑道，调整设备完毕，男子组的200米运动员上场。

　　苏祖在第四道，杨光宗在第五道，两人都是预赛的一二名。事实上有实力的选手，一般除了预赛会被安排的道次差一些外，基本上预赛成绩出来，决赛都能拿到一个不错的道次。

　　选手准备完毕，啪地一声发令枪声响起。

　　这一次苏祖没有选择和100米决赛时候一样的压枪战术，虽然这方面成功后收益极大，但他还缺少足够的训练，想要稳稳地压枪，还是比较难。

　　这种战术不是有一定把握，或者需要拼名次拼冠军，也不会作为第一选择。

　　不过他这趟听枪跑，起步速度依旧不错。比了几场赛事后，逐渐也找回到了几个月前赛场的感觉。

　　他现在的跑法就是200米的弯道加速阶段，尽量不要被人落下太多，尤其是弯道进直道的时候，那个弧度最大，最考验选手的技术。

　　好的200米运动员在这个弯道进直道的时候，不但能够保持着冲刺，让速度不慢下来，甚至能够一定程度加速，借以拉开和其他选手的距离。

　　虽然本意上，对于这个200米的比赛，苏祖的上心程度远远低于100米，但运动员一旦走上了赛场，自然而然不自觉的就会有了较劲争胜的心思。

　　能赢的时候，谁也不想输。

　　八名选手跑得都很快，在弯道进入直道的这个阶段，杨光宗凭借着出色的200米技术已经取得了一定的优势，但在他前面还有一个矮个子的运动员，沈运保。

　　沈运保的100米不弱，同样他训练多年，在200米的前半程技术上也十分优秀，甚至在这个阶段还能够压着杨光宗跑。

　　但过了弯道后，进入直道阶段，他逐渐就被杨光宗给赶了上来。毕竟专项的200米运动员，后半程能力强悍。

　　同时，在前面几名运动员已经进入直道后，苏祖也完成了弯道的最后阶段，开始跑100米的最后直道。

　　苏祖跑200米在弯道阶段，几个教练都给出过评估，他在弯道上差不多落后其他运动员有0.3秒。

　　这一次，他随着个人总体实力的提升，落后的程度没有之前那么多，最多也就在0.15-0.2秒之间。一进了直道后，步幅骤然提升。

　　在接近150米的时候，他已经赶上了沈运保和另外一名运动员，到了180米左右的阶段，差不多和杨光宗并驾齐驱。

　　190米、195米……冲线！

　　在跑过终点线后，苏祖下意识地朝边上的计时牌看了一眼。

　　20秒91。

　　不过这个冠军的含金量比起他的100米破全国纪录的成绩低太多，不说这时候的全国200米记录是20秒54这么遥远，即便是杨光宗这一趟状态也很一般，以20秒93的成绩位列第二。

　　不过，无论怎么说，终究是赢了。

　　又一个冠军。

　　苏祖小跑着减速，看着两侧不少的观众开始为他欢呼，有人在喊他的名字，他再不是那个无名小卒了。

　　下一站在哪？

　　亚洲田径锦标赛，菲律宾马尼拉。


第一百二十九章 国内接力赛的水平

　　苏祖在全国田径锦标赛男子200米决赛结束后，基本上就宣告了他在这一次全锦赛的结束。

　　全锦赛第四天，今也是比赛的最后一天，男女组的4X100米接力赛和4X400米接力赛的都在这个晚上举行。

　　接力赛是田径中最重要的团体项目，无论是观赏性还是竞技性都比较强。

　　榕海省省队再次有提出要让苏祖参加接力队的比赛，之前虽然已经放弃了苏祖加入接力队的想法，但在苏祖拿下了男子100米冠军和男子200米冠军后，不得不让有些人产生点想法。

　　而且省队那边的领队似乎也知道庄韬这位400米教练和苏祖之间的渊源，借着这一层关系，还让庄韬帮忙做一下思想工作。

　　因为接力队是按照团体报名，在比赛开始前还是可以调整队员加入的。一旦接力队开始比赛，只允许该队有二人作为替补队员参加后继赛次的比赛。替补队员也应该是已报名参加运动会的接力或其他项目比赛的运动员。

　　看着一个一米九大块头一脸纠结的模样，李志忠最后还是咬着牙以苏祖身体状态不佳为借口给拒绝了。

　　庄韬对于这个其实也能理解，之前两人就已经有沟通过这方面的情况。

　　接力赛是团体项目，不比单人项目，除了需要个人强劲的实力外，很重要的就是配合，配合不默契，一个交接棒就可能损失很多时间，随便手抖一下，交接的位置不对，浪费个半秒一秒的感觉都感觉不到，但这点时间想在赛场上补回来，却是非常的困难。短跑的竞争本身就是以百分秒千分秒来计算的。

　　而且苏祖和省队的其他接力赛队员几乎没有磨合过，选手之间不熟悉，起步速度不了解，很容易就造成掉棒，到时候造成了这样的失误，责任算谁的？

　　如果是在全锦赛破纪录拿到百米冠军之前，李志忠恐怕也没办法拒绝，毕竟国内很多比赛都是要从地方队这边走。沟沟坎坎的，麻烦事情不少。

　　但现在情况不一样，在当前国内田径项目普遍处于低迷态势的时候，一个新的全国纪录就像是注入了一剂强心针。

　　至少在这一两天里，榕海省本地媒体报刊已经打出了“我省优秀运动员在全国田径锦标赛男子100米比赛中打破了赛会和全国纪录，再创辉煌”的头条新闻。

　　甚至还有一些商家企业，通过省队市队认识的人，七拐八拐地联系上李志忠，表明想让苏祖接拍广告代言之类的信息。

　　一个人物的形象，在某次大赛之后，也逐渐会成为当地在各种体育赛事中的名片。原本很多棘手的事情，现在总算会变得容易了许多。

　　9月14日晚上18点40分，苏祖和李志忠一起出现在了观众席上。他虽然没参赛，但接力队的决赛还是不能错过的。

　　比赛的结果也没有太大悬念，男子4X100米的接力赛，有着陈建的粤省顺利拿到了冠军，成绩是39秒70，也是唯一一个打破40秒大关的队伍。第二名是40秒22，第三名是40秒38。

　　“怎么？后悔没去参加比赛了？”

　　决赛成绩出来后，李志忠看到苏祖在一旁皱眉苦思，顿时笑着问道。

　　“没，我去参加的话，也改变不了什么。”

　　苏祖摇了摇头，没有替榕海省参加接力赛的原因，主要还是没有磨合过，运动员彼此间太过陌生，他才会同意不参赛。配合度不够的话，他去帮忙跑榕海省接力队的第四棒也一样赢不了，可能成绩更差也说不准。

　　“主要是觉得接力赛不好跑，除了粤省队这次跑了39秒70，其他各个队伍连40秒都没有进。我看了下去年亚运会我们接力队也只跑了39秒09。”

　　苏祖虽然在接力队现在属于替补队员，但日常的训练和接力赛相关的信息还是有从袁郭华那里了解到一些。

　　从1972年以后历届奥运会男子4X100米接力赛的夺冠成绩，几乎就没有低过39秒的。在2000年的悉尼奥运会，美国队的接力赛成绩是37秒61。超过1秒的时间，在短跑项目上简直犹如天堑，实力相差实在是太悬殊了。

　　“去年亚运会的时候，我记得也和你说过最后的成绩。冠军赛泰国队，亚军是日本队，我们是季军。其实接力赛这个项目除了讲究个人实力外，还是对于运动员的技术和默契有很高要求。”李志忠回忆了一下去年亚运会的情况，当时他和苏祖都还在禾岛市队，苏祖那时候在训练，而他有仔细观看了比赛。

　　2002年釜山亚运会的男子4X100米接力赛冠军是泰国队，但泰国队的个人短跑实力普遍都弱于日本队和中国队，在100米和200米的项目上基本都没有前三的成绩。

　　但硬是靠着极为精湛的交接棒技术和默契，打败了拥有着陈建、杨光宗等一二百米实力不俗运动员的中国队，和当时有着末续慎吾朝原宣治等短跑名将的日本队。

　　这也是为何苏祖与李志忠都不愿意贸然加入榕海省接力队，参加这次接力赛的原因。短跑选手的实力如果没有相差到离谱的程度，交接棒技术是非常非常关键的一环。

　　从第一棒到第四棒，总共有三次交接棒的时间。如果队伍里的短跑实力比较一般，但是在交接棒的时候能够省下个0.5到1秒的时间，想要在赛场上轻易追回来，几乎是难如登天的事情。

　　袁郭华为何早早的就将一帮短跑运动员召集起来集训，甚至还要求同吃同住，为的主要其实就是加深队员之间的默契和了解。

　　相互间足够熟悉的运动员，对于彼此的速度能够有充分的认识，可以在接棒和交棒过程中，保持着最大的加速度和冲刺速度，接棒的人不需要等到前面一棒的运动员已经快到了才开始加速，平白损失了大量的时间。

　　去年的釜山亚运会，泰国队以38秒82的成绩夺冠，依靠的就是每一个交接棒里累积起来的优势，即便四个名接力队队员个人百米实力都是在10秒35以后，依旧能够跑出极为优异的接力赛成绩。

　　“这次亚锦赛的主要对手还是泰国队和日本队，你们训练的测试成绩我也看了一下，你如果代替了尹航朝的话，你就得跑第四棒。原来跑第四棒的陈建就得换到第二棒，各个顺序都得变，调整还是蛮大的，也不一定会让你参赛。”

　　李志忠和苏祖分析了一下接力队的情况，之前队内训练的时候，苏祖如果跑第四棒的话，因为原来已经熟悉固定棒次的几名运动员都要调整位置，总的成绩和原来相差不多。

　　而且苏祖的接棒技术也没有几个老队员娴熟，有一定风险性，如果没有必要情况，可能还是不会优先考虑苏祖上场。

　　不过李志忠也知道这种事情说不准，尤其是苏祖破了全国百米纪录以后，袁郭华教练会不会做出调整也难以预料。

　　在男子4X100米接力赛之后，赛场上运动员已经有所调整，开始了下一轮男子一万米的决赛，一组二十几名运动员正在起跑线前等待着枪响。

　　嗡嗡嗡！

　　突然一阵抖动声响起。

　　“嗯？”李志忠瞥了眼苏祖，似乎有些疑惑。

　　“我接个电话。”

　　苏祖从口袋里掏出手机，从观众席上位置走出，溜到了旁边。


第一百三十章 电话

　　是个陌生来电。

　　如果是在十几年后，苏祖可能想也不想就直接挂断了。那时候的骚扰电话太多，陌生来电里十有八九都是各种理财推销，买卖房产，小额贷款，还有打着某个特别行政区名号的博彩骚扰电话。防不胜防，不胜其扰。

　　而现在还在2003年，乱七八糟的电话还没那么多。这一世苏祖的圈子极小，留有他的电话号码的人不多，一般情况下会打过来的应该都是熟悉的。

　　“喂，哪位？”苏祖拿起手机按了接听键。

　　“是我。”电话那头，一个有些低沉的男声响起。

　　“张群文？”苏祖分辨出电话里的声音，倒是真有些吃惊。他刚打破了全国百米纪录，想过可能是家人打过来的，想过是以前体校同伴打来的，甚至各路领导商家都有可能。但，唯独没想到张群文会给他打电话。

　　“嗯，我……我在路边电话亭打的电话。看到新闻，知道你破纪录了，恭喜你。”电话那头张群文说话的声音略有吞吐，隐约间似乎还有其他其他的嘈杂声。

　　“最近怎么样？你那边有困难？”

　　自从上次五一苏祖远远的在店门口观察了一下，后面一直没有再抽空去看他。他之前就有将手机号留给张群文，但对方一直也没主动联系，突然听到张群文的这个电话，第一时间想到的是对方有了困难。

　　“没困难，我这边挺好的，店也挺好的。”张群文张口结舌忙着解释。

　　但苏祖却不太敢相信，猛然间他记起他似乎漏了一件重要的事情。

　　“是不是没钱了？我忘记给你发工资了？”

　　他除了第一次给张群文发了三个月的工资，后面都忘了这个事。几万块对于现在的苏祖不算小数目，但他自己也有意无意地都将这事给忽略了，总是怕揭开谜底，是鲜血淋漓的伤疤。

　　“是，啊，不是，有钱……我够花。”电话里张群文说话有些口齿不清。

　　“具体是什么情况，你说清楚。如果账上还有钱，你先把自己的工资领了。没有的话，你等我明天去银行给你转账。”

　　苏祖被张群文弄得有点莫名其妙，不过他的口气也不温和，不自觉地就带上了雇主老板的口吻。因为事情性质不一样，他不是施舍，他是在雇佣员工。店面生意亏不亏损是他的，但员工是领工资的。

　　事实上，那个店开完之后，苏祖一时也抛在脑后，没去想具体后面会发展得如何，只是物伤其类，在力所能及的时候，给人一些念想。不至于一步踏错，走上极端。

　　至于能不能真的让张群文走出过去的荣光，以平和心态去面对生活，苏祖不知道，也无法确定。

　　就像普通人平常聊天，偶尔都会忍不住吹嘘几句年少时的风光史，参加过什么比赛，拿过什么什么奖。更何况是一个参加过世锦赛，拿下世界大运会两枚金牌，几乎站在体操选手巅峰的冠军运动员。

　　“我……我想问你一下，可以再招个人吗？”电话里，张群文犹豫了一阵，才有些迟疑地说道。

　　“招人？”苏祖一阵讶然，“你现在是忙不过来，还是……？”

　　“嗯，我按你说的去进过两次货，我一个人的话，经常走不开……那个我有个以前在体校的队友，想……想来帮忙。”电话里，张群文的底气似乎有些不足，但大概也讲清楚了情况。

　　几个月的时间，张群文不但把当时匆匆进货来的那些运动服和体育用品给卖了出去，有了一笔流动资金后没跑掉，甚至还进了几次货。

　　其实，能够把一项技艺练到巅峰的人或许性格有缺陷、阅历见识不足、文化水平低，但绝对不会是笨人懒汉。能成为某个项目冠军的人，除了天赋外，至少在勤奋吃苦和专研精神上不会比任何人差。

　　苏祖甚至能够想象，一个狭窄的小服装店里，张群文是如何木讷地看着路人走过，绞尽脑汁想招徕他们进店。当有客人走进店内后，又是如何张口结舌地和人介绍用品，讨价还价。

　　也许搞砸了很多次想过放弃，也许一开门就做得很顺利，踏实地走出了第一步。

　　可能偶尔会有客人注意到墙上的照片和报纸剪图，张群文又是如何带着几分骄傲和唏嘘的口气，说那是我在哪次比赛拿的奖。又或者只是笑笑，不会和人谈起。

　　这一瞬间，都是苏祖的臆想，但至少，此时此刻张群文的电话在告诉他，他干得还不赖。

　　昨天所有的荣誉，已变成遥远的回忆。勤勤苦苦已度过半生，今夜重又走入风雨。

　　他们缺少的可能只是一个适合发挥的平台，缺少的是有人带着他们去趟开一条路。

　　“想来就来吧，你现在是店长，由你来安排。嗯，等我下个月后回去一趟。”

　　挂了电话，苏祖微微愣了一会，本以为张群文是打这个电话可能是撂挑子的，人总是要靠自己站起来，他也没有那个能力和义务去帮助一个自我放弃的人，但事情的发展似乎有些在他预料之外。

　　如果，如果真是有可能，那他就得认真思考一下。

　　苏祖看着远处赛场上，男子万米的运动员们，正在健步如飞。

　　……

　　亚洲田径锦标赛，是亚洲最高水平的田径赛事，它既是一次亚洲田径实力的大检阅，同时也是亚洲各田径代表队的选拔赛。

　　首届比赛于1973年11月17到23日在菲律宾马尼拉举行。兜兜转转了三十年之后，2003年第十五届亚洲田径锦标赛，再次回到了菲律宾马尼拉。

　　第十五届亚洲田径锦标赛原定的时间是在2004年，亚洲田联意识到亚洲田径锦标赛与奥运会或亚运会在同一年举行的弊端，将原定的2004年举办时间挪到了2003年。同其他大型国际性比赛同时举行，亚洲田径锦标赛亚洲地区优秀运动员的吸引力还远远不够。

　　由于亚洲田径运动整体水平比较低，激烈程度、各国的重视程度、观众人数等，远不能与世界田径锦标赛等世界大赛相比，更不用说四年一届的奥运会。

　　像本届的亚锦赛，刘阳宇、末续慎吾等一些田径名将，就因为参加国际田联大奖赛总决赛的缘故，放弃了没有来参加。

　　9月15日，已经确定参加此次亚锦赛的各路运动员，在全锦赛结束后，基本就在魔都休息和调整训练。在田管中心和田径队的各个教练推动下，很快就组织起了一支67人的代表团，其中49名是运动员，剩下的则是领队、翻译、教练等工作人员。

　　9月18日，代表团从魔都直飞马尼拉，亚锦赛要开始了。


第一百三十一章 亚锦赛开幕

　　9月20日下午，菲律宾首都马尼拉的黎刹田径体育场。

　　苏祖、陈建和沈运保三个人提前抵达了体育场场馆，在热身之后，就开始进行运动员的检录和点名等常规程序。

　　这是苏祖第二次出国参加比赛，但说实话，马尼拉虽然离国内不远，三个小时的飞机就到了，但体验上比起林茨和维也纳差了不少。

　　从18日抵达马尼拉后，整个代表团成员只有在昨晚的开幕式有出过酒店，其他时候，在领队余立伟的三番五令的强制要求下，所有运动员都不准许离开酒店。

　　而且，他们入住的酒店都是由当地政府指派，马尼拉警察办公厅的专项人员负责安保的。

　　苏祖也没有作死到要再出门跑步，在国内和平安全的环境呆得久了，代表团里除了外事工作人员，和提前了解情况的领队教练外，其他人倒真没有想到这边治安环境会这么糟糕。

　　总体局势不算特别好，抢劫、谋杀事件不时见诸报端，7月1日菲律宾的业余田径协会主席在上班途中遭歹徒袭击，右面颊中两枪，所幸抢救及时。尤其是7月27日，还有个兵变未遂的事件，此外在东南亚恐怖组织头目不断落网后，有关恐怖分子可能发动报复性袭击的传言也令人担忧。

　　从出了酒店开始，一路就都能够看到不少警察在为这次亚锦赛护航。虽然亚洲田径锦标赛对于很对顶尖运动员吸引力不大，但总体来说，规格还算不低。主办方对于这届亚锦赛也非常重视。总统从8月份就亲自站台出面，要求政府各机构全力支持亚洲田径锦标赛组委会的工作。

　　苏祖和陈建在这次亚锦赛的参赛项目一样，都是男子100米短跑，然后两人都作为4×100米的接力赛成员。

　　沈运保除了报名百米单项外，同时和杨光宗一样，有报名了男子200米，此外还有何军，尹航朝几个接力赛成员有报名200米和400米的。

　　这也是中国男子短跑项目当前的主要队员和接力赛选手。

　　和国内以前相对比较简单的全国田径锦标赛赛事安排，亚锦赛的男子百米短跑项目分成了资格赛、预赛、半决赛和决赛四轮。

　　上午男子100米短跑项目已经进行过一轮资格赛，国家代表团这次来参赛的人数不多，苏祖陈建和沈运保几人都是直接进入正式预赛的，上午的资格赛也主要是面对其他一些在亚洲地区田径短跑水平更加落后的成员国。

　　上午两组的资格赛遴选出了四名运动员，补进预赛内。

　　下午17点25分，男子100米预赛开始，加上资格赛的4名运动员，总共38名选手，分为5个预赛小组进行。

　　预赛的每组前两名将自动获取半决赛资格，然后再在剩下选手里按照总成绩的前六名，总共16名运动员进入两个小组的半决赛。

　　小组预赛开始后，以苏祖和陈建现在的实力水平，很轻松地就拿到了半决赛的资格。

　　沈运保所在的小组的选手实力较为强劲，没有拿到小组前二的成绩，只拿到了第四，好在总的成绩不错，最后在递补的六名选手里，也以10秒51的成绩顺利进入半决赛。

　　半决赛进行的时间是在男女1500米决赛之后，也就是到了晚上18点50分。

　　黎刹体育馆的内的灯火逐渐点亮，将整个体育场照得通明。

　　比赛前，余立伟和李志忠将苏祖、陈建和沈运保几人召集了起来，做了一个简要的交代。

　　“你们半决赛要注意了，刚才的预赛我和李教练观察了一下，还是有几名选手实力不俗的。尤其是沈运保，你预赛跑得有些糟糕。”余立伟背着手，扫过了三名已经进入百米半决赛的运动员身上。

　　这次赛对于领队和教练员压力比起之前要大得多，一个方面是当地的安全因素，人在国门外，事事都得小心，要和主办方协调。另一个方面就是十二届斯里兰卡科伦坡举行的亚锦赛，中国田径队破纪录地拿到了26金13银3铜的成绩，对于隔年举行的这第十五届田径亚锦赛田径队压力不可谓不大。取得的成绩不说比上次好，但总不能差距太大吧。

　　“沈运保小组里的两名选手，应该会是奖牌的有力争夺者，我刚看他们在预赛中，似乎还是有所保留的。”

　　李志忠说着还看了看沈运保一眼，他不是沈运保的主管教练，不过这次亚锦赛来的百米教练里，就他一个。这次参加亚锦赛的人员名额少，李志忠还是因为苏祖刚破了全国纪录才有了这个资格。

　　“他们俩后半程应该是有放水的。”沈运保点点头说道，虽然他预赛跑得不怎么样，但作为一名老短跑运动员，在比赛里看一个选手的水平还是很准确的，最后人家是不是放水，有没能力更进一步，基本都能判断得出来。

　　“一个是哈萨克斯坦的切诺哈儿，一个是沙特的阿尔亚米，我感觉这两人都是能跑进10秒30的。”李志忠接着说道，“还有日本的新人小将川田慎吾，我感觉实力也不错。”

　　能跑进10秒30，对于当前国内的各路选手就已经有一定的威胁，至少在上半年，苏祖陈建在大奖赛上跑出来的也不过就是这个成绩。

　　现在的话，刚刚结束的全锦赛，两人都有了大的突破，实力上应该是比之前强了许多。但短跑运动，受到场地环境、个人状态、心理因素等等方面的影响，能在决赛中跑进一次两次10秒20，但很难保证次次都有这个成绩。

　　听完了李志忠的分析，苏祖和陈建的神色都郑重了许多。

　　在余立伟离开后，李志忠走到两人身边，小声说道：“这次夺金的项目不会太多，你们俩是双重保证，这枚男子百米金牌是不容有失的。”

　　说完，又拍了拍苏祖的肩膀，给了他一个眼色，两师徒的默契，自然知道话里话外的重要性。田径比赛，不是网球桌球这种个人赛事，无论怎么样都是离不开后盾的支持。想要走得更远，就得不断有更好更稳定的成绩去支持。

　　苏祖虽然知道自己的状态肯定能够发挥得比较稳定，但这时候也没法说出口，当前亚洲的一流选手基本成绩都是在10秒20左右，去年亚运会的男子短跑冠军萨尔法夺冠的成绩是10秒24，苏祖虽然有信心，但也还远不到能够把这些人视若无物的地步。

　　“加油吧！”李志忠劝勉了一句，他对苏祖的状态向来比较放心，但关心则乱，这是苏祖第一个国际性重量级赛事，其意义自然不言而喻。

　　18点50分，半决赛开始。

　　陈建和沈运保是在半决赛的第一组，果然这一组里，那名被沈运保提及的哈萨克斯坦选手切诺哈儿就跑出10秒29的成绩，比陈建的10秒27仅仅慢了百分之二秒。而且是半决赛，谁也不敢保证，是不是对方有所保留。

　　苏祖在半决赛中遇到的另外一位沙特的阿尔亚米，同样实力不俗。至少在男子百米上，除了他和陈建能够压人一头外，国内当前其他的短跑选手恐怕都要差上一些。

　　半决赛结束后，八名将在明晚19点进行决赛的选手名单很快出炉。

　　1.苏祖/中国/10秒20

　　2.陈建/中国/10秒27

　　3.穆巴拉克·阿尔·亚米/沙特阿拉伯/10秒28

　　4.切诺哈儿/哈萨克斯坦/10秒29

　　5.川田慎吾/日本/10秒41

　　6.买买提·法汉/巴林/10秒43

　　7.苏旺普拉特普/泰国/10秒44

　　8.沈运保/中国/10秒47


第一百三十二章 亚锦百米决赛

　　9月20日，黎刹田径体育场人头攒动。

　　晚上18点55分。

　　大会赛场广播正在用英语介绍着各个参赛选手，苏祖看着两边有些沸腾的观众，分不清到底他们是被赛场情绪感染，还是对每个选手都比较热情，挥舞着荧光棒彩旗等小物件，各种不明其意的叫喊声此起彼伏。

　　“……第四道，来自中国的年轻小将，预赛和半决赛小组第一的苏——祖——”

　　苏祖看到贴着奇怪台标的摄像机出现在面前，同时广播上连续用英文介绍了两遍他的名字，礼貌性地举起手和观众以及摄像机招手示意。

　　这届亚锦赛对于其他参赛成员国不过是很普通的一届比赛，参赛最多的日本代表团也不过是九十人左右，各自国家基本都没有媒体人员随行。

　　或许是菲当局急需这么一个大型赛事，转移国内的注意力，不但在第一天的开幕式动用了约6000名学生、民族文化舞蹈表演人员、跆拳道少年表演者在开幕式上表演绚丽多彩的节目，之后在观众组织上也投入了很大力气，还组织了当地媒体和电视台进行直播转播的连番报道。

　　从第一道到第八道，来自各国的选手相继在广播声中介绍完毕，亚洲业余田径联合会的裁判开始示意选手就位。

　　按照半决赛排名，苏祖处于这次百米决赛的第四道，他左手边是第三道的沙特选手阿尔亚米，一个留着络腮胡典型的中亚选手，第五道是陈建，第六道是哈萨克斯坦的切诺哈儿，沈运保由于是半决赛最后一名，被安排在了第八道。

　　各个选手之间，偶尔会有眼神接触，但已经在起跑线前的赛场上，几乎没有人有什么交流。赛前气氛比较紧张，各个选手都处于心理调整阶段。即便是苏祖陈建和沈运保三人都不会开口说话，更不用说其他来自各个不同国家地方的运动员，语言上就不通。真想来几句语言挑衅攻击对手，也得先要听得懂才行。

　　而且从检录报名到赛场里，几乎都由检查和裁判跟着，防止任何不正规的手段，如果发现有违背体育精神的表现，是会被取消资格的。

　　想谩骂发泄，你也得等到比赛结束后，或者赛前赛后的记者采访里大放厥词。

　　“On your marks（各就位）。”场边发令员给出指令。

　　八名男子100米决赛选手遵从指示，最后活动了一下，先后回到起跑线前俯身蹲下。

　　两边的助理裁判员，一前一后，先后检查了一遍，各个选手的起跑姿势，脚是否在起跑器上，手指是否有触碰起跑线，有没有违规动作。

　　一切确认无误后，发令员高举发令枪，开始准备喊口令。

　　“放慢呼吸，平静下来，准备，准备……”

　　沈运保调整着双脚踩在起跑器上的位置，由于身高的缘故，他的起跑器调整的位置要比其他运动员靠前一些，这样有助于他更好的发力，在起跑里充分加速抢占优势。

　　俯身低头，看着手指压在起跑线前，沈运保将呼吸调整得平静细长。

　　他是第八道，最靠近观众席的边缘赛道，场边的观众席由于选手们准备起跑嘈杂的声音安静了下来，但沈运保依旧能够听得见一阵阵窸窸窣窣的杂音，也许是在小声说话，也许是咀嚼食物。

　　“身材矮小的运动员，一样可以跑得快。美国那边选材的运动员也一直不缺乏小个子选手。”

　　当俯身准备起跑的刹那，沈运保脑海里不自觉想起，曾经他第一次遇到主管教练袁郭华时对方说的话。袁郭华是他的主管教练，同时也是田径接力队的主教练。

　　袁郭华教练和他身高差不多，可能年纪渐长的缘故，现在看上去已经比他还要矮上几公分，任谁第一次遇见，恐怕都没办法想象，这个看着平常普通的老男人，曾是中国短跑电记时代男子百米先后创造辉煌的人。

　　其实，以此时国人的普遍身高，他和袁郭华都谈不上矮小。不过运动员都是优中选优，尤其是短跑运动员，随着主流优秀运动员的身高选材，一米七以下已经很少，毕竟如果步频不是快到一定程度的话，在步幅上吃亏太大。

　　沈运保也知道这方面的劣势，他跑完一百米需要49-50步，陈建大概在47-48步，而苏祖可以43-44步就跑完，不过现在按照步频和步幅的最优结合选择了46步而已。

　　他今年已经27岁了，说实话在短跑这个项目上已经进入了职业生涯末期，看着一代代新人进入国家队，他的压力也越来越大，渐渐感觉有些力不从心。

　　作为一个老资历但始终没有太多拿得出手个人成绩的运动员，他有时也不免感到泄气。

　　先是有陈建这样实力强劲的运动员加入，连续几年成了百米短跑一哥，后面又有着苏祖的横空出世，打破了全国纪录。

　　两人跑出来的成绩几乎都是沈运保不敢想象的，目前为止在比赛中他拿到过的最好成绩就是四月份的全国田径大奖赛羊城站里跑出的10秒29。

　　那一次真的当前国内最好的短跑运动员的一次较劲了吧。

　　那是沈运保第一次跑进10秒30，是他发挥得最好的一次，但只是第四。

　　他这次的全锦赛和亚锦赛状态都很差，跑的都是在10秒4、10秒5的成绩，而苏祖陈建已经先后跑进10秒20。都说短跑比赛，一步一重天，速度快了0.1秒，就快得没边了。

　　这一次次下来，沈运保也都有过几次退役的念头，新一代长成，老人跟不上，自然要给他们腾位置。

　　可队里的教练在劝他，都在让他考虑下，等到雅典奥运会再退。有新人了，可新人还缺少经验。就这样他的主攻项目，渐渐从个人的男子百米项目，逐渐转移到了团体的接力项目。

　　“也许以后就真的不用怎么跑百米了，跑好这最后一年的接力赛就行了。”

　　沈运保眼角余光扫过左手边，越过各种颜色不一的手臂，第四道第五道都是自己的队友。

　　脑海里各种杂念一闪而过，发令员已经开始喊口令。

　　“Set。”

　　选手从下蹲姿势，整齐地变为弓身的起跑姿势。

　　“啪！”

　　比赛枪声响起。

　　沈运保一马当先冲了出去，起跑反应上他不比陈建差，而且凭借着足够多的比赛经验积累，他还能一定程度的压着枪声跑。

　　从高空俯瞰，前二十米沈运保在第八道一直以一个身位的优势领先着所有的选手。在这个距离，对于沈运保来说，即便是卡尔刘易斯和莫里斯格林他也不怵。

　　苏祖在枪声响起后的一瞬间，同样鱼跃而出。

　　这一组他的起跑反应不慢，他这组也没有采用压枪跑，在这方面他的技术和经验还不足以次次都稳妥。

　　从体校开始苏祖就有做起跑训练，到现在已经将近两年时间，从最开始起跑一塌糊涂，到现在已经逐步向一流的短跑选手靠拢。

　　当然和陈建这种世界级一流的起跑反应速度还是有差，但经过全锦赛先后一百米二百米的预赛决赛，他也找回了三四月份连着比赛的状态。

　　三十米，苏祖还处在第五名的位置，在他前面是沈运保、陈建、阿尔亚米，另外一名哈萨克斯坦选手切诺哈儿和他并驾齐驱。

　　五十米，苏祖赶上了沈运保和阿尔亚米。

　　六十米，苏祖和陈建在一个水平线上。

　　七十米、八十米、九十米……

　　噗噗噗噗……

　　钉鞋和橡胶跑道快速蹬踏摩擦的声音如同鞭炮声一样。

　　十秒多的时间瞬息而过。

　　场边观众席上，当地富有特色的各种强调的英语，土话，各种腔调的叫喊声震耳欲聋，有些观众似乎只是低头和人多说了一句话，再抬头，八名选手已经跃过了终点线。

　　计时牌上男子100米决赛第一的成绩已经出现。

　　运动员姓名：苏祖；国籍：中国；成绩：10.16秒


第一百三十三章 接力赛的阵容

　　“唉，失策了，该让苏祖也上的。”

　　黎刹田径体育场，亚锦赛的各个单项比赛已经进行到第三天上午。

　　余立伟看着刚刚结束的男子200米决赛，右手握成拳，狠狠地击打在左手的手掌心上，一幅颇为懊悔的模样。

　　在余立伟身后，李志忠看着刚出炉的男子200米决赛，摇了摇头，“苏祖上的话，恐怕结果跟现在也差不多。跑200米的话，苏祖和他们还是有些差距的。”

　　田径赛场上刚刚结束的是男子200米的决赛，杨光宗以20秒82的成绩取得了第三名，第四名是另一位中国短跑运动员何军，跑了21秒10。

　　冠军是来自科威特的选手法乌齐，在决赛中的成绩是20秒70。亚军则是沙特的选手阿尔·比西以20秒73的成绩获得。

　　作为苏祖的主管教练，李志忠对于苏祖的认识还是很清晰的，他在全锦赛里跑赢了杨光宗，但那次的成绩也不过是20秒91。但在200米上，已经是苏祖个人的历史最好成绩，和亚锦赛里的前三名都存在不小的差距。

　　“这200米金牌旁落他人，就是不甘心呐。”余立伟感叹了一句，脸色依旧不是太好看。

　　“余指导，李教练说的没错，苏祖弯道技术和同个水平线的选手比起来，还是有非常大的改进空间。真上场，估计我们可以包个三四五名，想拿金牌银牌，还是差点机会。”

　　沈运保的主管教练，接力队主教练袁郭华附和着说道，他是负责接力队的训练，有详细研究过苏祖跑一三棒的可能性，毕竟替补队员，最好是哪一棒都能够胜任。后面确实是发现苏祖的弯道技术差了不少，在跑弯道的时候，苏祖的加速很难达到最充分的状态，还需要大量的训练。

　　这方面跟训练着重点有关系，李志忠在弯道技术上的训练水平也并非一流，训练计划里都还没有把200米列进去，他强的是爆发力与核心力量的训练，也没有准备在这个阶段就开始让苏祖兼项。

　　200米和400米，看着跑个弯道只是摆臂有所区别，但一二百米短跑运动员技术细节上都是有精心计算过的，要多少步完成加速，多少步跑完全程的，都有着细致的方案。

　　像苏祖一般在弯道进直道以后才能够跑得最顺畅，但这时已经是进入二百米的中后半程，前面的速度爆发期已经过了，有没有加到最高速，能不能把速度保持住，在速度耐力上的要求就上来了。

　　“是我心急了，忍不住感慨一下。”余立伟回过身，脸上强挤出几丝笑容，“杨光宗和何军也跑得不错了，至少我们还拿了个铜牌。”

　　说着又转头朝李志忠道，“李教练，我觉得你回头训练计划上可以把弯道技术提上日程，短跑选手嘛，一百米二百米都是能跑的，为队里增加个稳妥些夺金点。”

　　这次的200米决赛，杨光宗跑出了20秒82的成绩，在当前国内已经是最顶尖的水平了，放在亚洲看得过去。但在依旧不是他的最好状态水平，可比赛就是比赛，人家运动员发挥得好，自己运动员没达到最佳状态。技不如人，余立伟虽然不甘心，但也没有办法。

　　现在想着的，就是下一次，是不是可以像100米一样，有两个足够强的选手多做一份保障。

　　“把弯道技术提升上去，在亚洲赛场苏祖还是很有竞争力的，他这方面有上升空间。”

　　李志忠还没开口，一旁的袁郭华点着头说道，“像那个谁……末续慎吾，我上次看过他的视频分析，这个运动员很有特色，弯道技术也不算极致，但后半程很优秀，听说400米也是45秒左右的水平。”

　　李志忠不经意地挑了下眉，看了余立伟和袁郭华两人一眼，思忖了一会，道“我的想法还是在暂时重心在百米吧。不过有机会跑二百米的话，可以多试试跑跑，以赛代练，赛后分析，做个后面几年的计划。”

　　“你还真上心了啊。”

　　余立伟似乎情绪调整了过来，看李志忠说得认真，顿时笑了起来，“别太把我的话放在心上，我这，也就老毛病，心急了。你是主管教练，按着你的计划来，我可指着苏祖赶上伊东浩司呢。”

　　伊东浩司，日本最好的短跑运动员，在1998年曼谷亚运会中夺得了男子100米、200米和4×100米接力3枚金牌，并以10秒整的成绩打破了10秒08的原亚洲百米纪录。

　　是日本在末续慎吾出现前，实力最为强劲的日本短跑运动员。进入九十年代后，中国男子短跑在亚洲的统治力瓦解，也差不多就是从伊东浩司这代日本运动员的崛起开始的。

　　对于余立伟来说，伊东浩司，朝原宣治，末续慎吾这些日本运动员，都是他心心念念时刻想要超越的。

　　“对了，老袁，下午开始的接力赛你是怎么看？”余立伟想起了这次大赛的重头戏，4X100的接力赛，开口问道。

　　“男子的4×100米，泰国日本是老对手了，不过我们的接力队练了这么久，各个队员的默契和实力都不差，还是很有竞争金牌的希望。女子的4×100米的话实力稍弱些，看看有没有机会拿奖牌吧。反而最让我比较放心的是女子的4×400米，我们的女子400米运动员总体水平要比日泰的选手高出不少，不出意外的话，应该是接力队里最稳的一块金牌。”

　　袁郭华将当前接力队的情况大概说了一下，因为当前国内男子400米短跑几乎没有什么好手，所以在男子的4×400米接力赛没有选择报名。短跑项目400米的运动员，要兼顾速度和耐力，有时候选材上，比一二百米的运动员还要难。

　　“苏祖你是怎么考虑的？还继续做替补？”余立伟不经意地看了李志忠一眼，转头和袁郭华继续问道。

　　毕竟已经跑了一个全国纪录，一个亚锦赛冠军，短跑实力上毋庸置疑。如果是纯粹新人，余立伟也不多说这句，但苏祖跟着接力队同样也训练了好长一段时间，他的主管教练也在，不得不提出自己的看法。

　　袁郭华抿嘴啧了一声，有些稀疏的眉毛也搅在了一起，神色有些纠结。

　　“原来男子4×100米，我定的选手是，沈运保第一棒，陈建第二棒，尹航朝第三棒，杨光宗第四棒，苏祖和何军替补。不过尹航朝状态不行，我换成了何军。余指导，如果苏祖要上场的话，这个棒次的顺序就得重新调整一番。

　　苏祖的速度跑有弯道的第一棒和第三棒肯定是不划算，这不是他的强项。第二棒虽然是直道，不过要接棒还要交棒，技术最好能成熟一些。最好的选择就是苏祖跑第四棒，他速度快，冲得快，能有一定优势。我现在担心的就是如果苏祖上场了，除了第一棒的沈运保外，陈建和杨光宗的位置都要调整，增加了失误的风险性。”

　　袁郭华也是仔细考虑过利弊，只是当初接力队训练制定计划和棒次安排的时候，没想到苏祖的成绩爆发得这么快。

　　一个10秒20以内的百米运动员，比起一般的接力赛选手快出可能有0.2、0.3秒，这是巨大的优势。但苏祖一上场跑第四棒，何军就要下来，杨光宗去跑第二棒，陈建要去跑第三棒，因为只有第三棒陈建的速度加起来后，能够最大可能的发挥苏祖第四棒的速度。这种微小的调整可能就会影响到整体的发挥。

　　两种阵容，各有优劣，袁郭华一时也是没法拿定主意。

　　“要不，我们先等预赛结束吧。”李志忠见袁郭华确实思虑了很久，是从整体出发考虑，站出来打了个圆场，“先看看接力赛的预赛成绩，到时候再考虑要不要做出调整。”

　　几人想想也只能如此，预赛先求稳。


第一百三十四章 苏祖你上

　　下午16点20分。

　　男子4×100米接力赛预赛开始，由于是团体的大项目，各个亚联参赛的成员国并不多。预赛的三个小组赛，各个代表团接力赛选手都是拼拼凑凑，很多成员国里参加4×100米接力赛的都不是短跑运动员，跳远、撑杆跳高等各色选手都有。

　　毕竟代表团的人员数量有限，除了中日代表团人数较多外，其他有完整建制接力队的也就泰国，印度，HK，还有东道主菲律宾等八九个代表团。

　　接力赛小组预赛苏祖虽然没有上场，但他作为替补队员，也是同样一起经过热身，此时穿了一件薄外套在场边等待，跟着看接力赛的预赛开始。

　　这次中国接力队的运动员四棒都是苏祖的熟人，第一棒是沈运保，第二棒是陈建，第三棒是何军，第四棒是杨光宗。

　　本来跑第三棒的应该是尹航朝，不过他在参加完全锦赛后，似乎有旧伤复发，没有参加亚锦赛，换成了同样擅长弯道技术的何军顶替。

　　在中国队四棒的接力选手上场后，赛场上日本泰国印度几个接力队伍的运动员和教练员都有几分差异，因为中国队昨天百米冠军，实力最强的选手竟然是替补。

　　或许是总体实力已经足够强，不需要冠军来参赛了吧。

　　不过，即便是这样，各国的接力赛选手也没有一个敢掉以轻心的。

　　在昨晚的男子100米决赛中，苏祖以10秒16的成绩摘金，而陈建紧随其后，以10秒25的成绩拿到了银牌。第三名则被哈萨克斯坦的选手切诺哈儿10秒27的成绩险险拿到，在他后面的是沙特选手阿尔亚米10秒28，沈运保以10秒42的成绩拿到了小组第六。

　　男子百米项目里，中国队包揽了第一第二第六三个名次，男子200米则有三四两名，即便百米第一的选手未曾上场，对于参加接力赛的各国运动员压力已经足够大。

　　在接力赛选手的平均短跑实力上，即便是日本和泰国也远有不如。不过，考验接力的除了个人实力外，最重要的一个环节就是技术细节和默契程度。

　　中国队排在了预赛的第三小组，而且事有凑巧的是同小组还有着去年亚运男子4×100米冠军的泰国队。

　　前两个小组的接力赛进行得非常流畅，很快第一个预赛小组和第二个预赛小组都角逐出了前两名，斯里兰卡队和日本队，印度队和HK队。

　　紧接着第三组的预赛选手在赛场上开始就位。

　　“Set。”

　　“啪！”

　　发令枪声响起，比赛开始！

　　虽然不是自己在赛场上，但苏祖看到沈运保从弯道中起步奔跑出来的时候，同样感觉到一股激昂的情绪喷涌了上来。

　　场边加油助威声也在接力赛枪声响起后从静默突然变得热烈。

　　在赛场一边，余立伟李志忠和袁郭华三个教练，紧紧盯着田径跑道内的选手，眼睛都舍不得眨一下。

　　“交接棒要小心，稳妥些，不要有失误，我们实力是够的。”

　　接力队的主教练袁郭华紧紧地攥着衣角，嘴里低声地念叨着各种技术要点。

　　这次的中国接力队可以说是当前亚洲最顶级的队伍，又经过了好长一段时间的磨合训练，是最有实力争夺冠军的接力队伍。

　　但越是这样，就越让人越患得患失。

　　赛前袁郭华给的目标就是稳妥地进决赛，不要有掉棒这样重大的失误。你实力再强，只要出现掉棒，起码要错失好几秒的时间，基本就不会再有机会。

　　赛场上，中国队的前面两棒跑得很顺利，沈运保在第一棒之后以微弱的优势顺利将交接棒给了陈建。而第二棒的陈建凭借着个人强大实力，很快和其他选手拉开了差距，领先了第二名的泰国队差不多有一米多的距离。

　　毕竟一个亚锦赛的百米第二和第六，实力比起其他接力选手还是远远超出的。

　　“哎呀，糟了！”

　　一声惊呼，场边众人同时瞪大了眼睛。

　　赛场上第二棒的陈建已经跑完了最后的距离，正在和第三棒的何军进行交接棒。

　　但是，不知什么原因何军的起步加速略有不够，第一次交接棒两人错开了，竟然没有成功。

　　足足又跑了两三步，都快出了接力区，陈建第二次才将手里的接力棒给到了何军手上。

　　可就在这稍微的耽搁间，后面的泰国队和阿曼队，已经顺利赶超了上来。

　　场面形势一下变得严峻起来。

　　第三棒何军在接棒后，奋勇直追，他和杨光宗的第四棒交接也顺畅，两人都拼命想扳回劣势。凭借着远超过其他队伍的短跑实力，一点点不断在缩小着差距。

　　但最终也只是在终点线前，将将赶上了刚才的阿曼队，比泰国队落后，拿到了小组第二名。

　　“呼——”

　　当看到中国队拿到了小组第二的时候，苏祖和几名教练员指导都长吁了一口气。

　　“有点惊险啊！”

　　男子4×100米接力赛的决赛是各预赛小组的前两名直接晋级，剩下的队伍里再顺位取成绩的前两名，总共八支接力赛队伍参加决赛。

　　最稳妥的决赛资格就是小组的前两名，剩下的队伍靠排名的两个决赛资格，各个小组间没有参照，谁也说不准。

　　……

　　“陈建，何军，你们俩刚才交接棒的时候是什么问题，第一次怎么会没有顺利成功呢？”

　　赛后的中国队休息室内，袁郭华将男子4×100米的五名接力队队员召集在一起，讨论着刚才预赛中的得失。

　　沈运保和杨光宗相视一眼，没有说话，刚才的问题，主要是在二三棒，更他们关系不大。

　　“我刚减速得不够及时吧，之前可能跟尹航朝练得比较多，速度有点超了。”陈建沉默了一会，开口说道。

　　何军见陈建开口，犹豫了一下，也说道：“教练，可能是我加速晚了，刚开始加速，就见陈建已经到了，有些慌了。”

　　两人都没什么推诿，毕竟是团队项目，找出问题才是关键。

　　“默契还是不够。”

　　袁郭华微微摇了摇头，接力赛各种突发状况都有，见怪不怪，他也不是追究运动员责任。

　　其实方才袁郭华大概也看出了情况，何军跟着接力队训练时间也有，但作为替补队员，训练的交接棒次数是要少了些。

　　而且，主要的一个问题也是陈建今年的速度爆发上来了，何军作为专项200米的运动员，在起步和加速上是稍稍偏慢的，和陈建无法达到同步。

　　何军和陈建达两人速度偏差大，既然无法达成最好的默契，那么阵容改变也就没有太多可纠结的地方。

　　接力赛本来就是争分夺秒的，各个选手之间速度的配比都是考虑到位。袁郭华心里有了主意。

　　“明天的决赛，我们做个调整吧。第一棒依旧是沈运保，第二棒换成杨光宗，第三棒陈建……”袁郭华一个个人点了过去，然后指了指接力队后面的苏祖，“第四棒，苏祖你上。”

　　“好。”苏祖点点头，他对接力赛也期待已久，接力赛的这枚团体项目金牌，他很看重，不想旁落他人。

　　一个优秀的短跑运动员，不但要自己能拿到荣誉，还要能够帮助队伍取得成绩。接力赛是最能够看出整体素质水平和考验整体协作能力的。

　　“沈运保和杨光宗，你们的前两棒力求的就是稳定，你们两人的速度，即便跑不出优势也不可能被其他人落下。第三棒陈建你的弯道技术也不错，而且三棒的距离短，适合你达到高速，最后一棒，苏祖，你接棒后就一个任务，冲！你的速度大家是信赖的。”

　　苏祖作为全国男子百米纪录的保持者，亚锦赛百米冠军，短跑的实力自然毋庸置疑。

　　“这次我们的接力赛队伍的总体实力是远超过其他队伍的，关键就看交接棒的默契。这样，我们决赛的时候用混合式的交接方式，第1棒沈运保用上挑式传棒，第2棒杨光宗用下压式传棒给陈建，第3棒陈建仍用上挑式传棒给苏祖。尽可能避免我们在交接棒中的迟疑和失误。”

　　各人的技术特点袁郭华都了然于胸，既然要做调整直接就有成熟的应对方案。

　　一切，就看明天的决赛。


第一百三十五章 亚洲新历史

　　“吁——”

　　巨大的叹息声响起。

　　9月23日晚上19点30分，第十五届亚洲田径锦标赛最后一天，黎刹田径体育场正在进行着男子4×400米的接力决赛。

　　中国接力队，由于没有合适的400米运动员，并没有报名，男子4×400米的接力决赛就只有围观的份。

　　就刚刚在赛场上，八支参加4×400米决赛的队伍中，本来已经取得优势的沙特阿拉伯接力队，在第三棒中运动员骤然肌肉拉伤，掉棒，直接放弃了比赛。

　　原本在沙特之后的斯里兰卡、日本和卡塔尔，顺势超过了沙特的接力队，取得了男子4×400米的前三名。

　　体育场中所有的观众和运动员们，都对沙特的选手报以叹息和掌声。

　　“再做一下热身，把身体都活动开了。”

　　袁郭华看着赛场上沙特的遭遇，心中一紧，转身朝着正在做交接棒顺畅演练的苏祖陈建等人嘱咐道。

　　田径赛场上，真是瞬息万变，什么都有可能发生。

　　男子4×400米接力赛结束后，马上开始的就是女子4×100米和男子4×100米的决赛，也是本次大会的最后的比赛。

　　19点45分，女子4×100米决赛开始。

　　尽管在此届亚锦赛中国女子接力队，实力不弱，四棒的选手都是100米的第二第四和200米第二第六。

　　但面对默契配合完胜其他队伍，创造了国家纪录的泰国队，还有技术细腻的日本队。女子4×100米接力赛上中国队只遗憾地取得了铜牌。

　　20点整，本次亚锦赛压轴大赛男子4×100米决赛开始。

　　八支决赛的队伍，出现在赛场上时，整个黎刹田径体育场突然沸腾了起来，决赛除了各国实力不俗的接力对外，更有着东道主菲律宾接力队破天荒地闯入了决赛。

　　鼓掌加油声和各种小喇叭、沙锤的声音混在一起，手花小旗帜之类的小样物品不断摇晃招展着，整个体育场都成了欢快的海洋。

　　八支决赛队伍按照道次的顺序安排，分别是：

　　第一道，中国HK队

　　第二道，菲律宾队

　　第三道，印度队

　　第四道，泰国队

　　第五道，日本队

　　第六道，中国队

　　第七道，斯里兰卡队

　　第八道，阿曼队

　　随着裁判员的指示，第一棒的沈运保在第六道的比赛起点做准备。

　　第二棒的杨光宗，第三棒陈建和第四棒的苏祖，都到了各自的接力区域，开始量步点。

　　量步点在跳远跳高比赛中都常有出现，主要就是确定运动员最有优势的发力距离和位置，在接力赛里也是一样。

　　后面三棒的运动员需要在接力区衡量好距离，有一条线，等自己的队友跑到了，自己再开始加速开始跑，这个需要精确地算好，也是长期默契配合，有足够的经验才能够做到极致。

　　苏祖在衡量好步点以后，就在接力区开始微微活动着身体，原地高抬腿，跳跃了两下，保持着身体的热度和状态，紧张地等待着。

　　第四棒向来是接力赛中最重要的一个棒次，前面三棒跑的好坏，到了第四棒都将直接体现出结果。

　　这一棒就是直奔终点线，就是决定胜负。

　　自两年前的校运会之后，这是第一次在正式大型比赛场合参加接力赛。

　　黎刹田径体育场，亚洲历史最悠久的体育场中，而他一步一步，已经走到了这里，万众欢呼的大赛场开始比赛。

　　远眺过整个体育场，四百米的跑道上，每个节点都有着运动员。

　　前面一二三棒，由于弯道的缘故，不同的起跑道次位置都有所不同，但是到了苏祖所在的第四棒，弯道进直道的这个关键区域，所有的运动员根据最后弯道的弧度，站列的位置就比较接近了。

　　“放松，专注，发挥出训练的水平就可以。”

　　苏祖轻吸了一口气，又舒缓着慢慢吐出，平复着微微有些颤抖的心情。

　　目光越过赛场，停留在了第一棒的运动员那边。

　　“On your marks。”赛场上，发令员声音响起。

　　八名接力赛第一棒的运动员陆续踏上起跑器。

　　现场安静。

　　本届亚锦赛最重要的一场比赛马上开始。

　　“Set。”

　　国际标准的预备口令声中，运动员从下蹲变为弓背俯身的起跑姿势。

　　“啪！”

　　发令枪声响起，比赛开始！

　　沈运保在枪响的瞬间，犹如一颗子弹头一样，飞快地射了出去。

　　这个时候，不再需要任何的保留，只用加速加速再加速，最快速的冲刺。

　　“第六道，第六道，率先进入了接力区域！”

　　杨光宗俯身保持着起跑姿势，在比赛枪声响起之后，就一直侧着头牢牢地注意着沈运保的位置。

　　在沈运保踩过他划的步点位置瞬间，他开始起跑加速。

　　“接！”

　　一个声音在身后骤然响起。

　　杨光宗左手往后一伸，手掌分开，虎口朝下，啪嗒一下，接力棒从下往上落到了他的手里。

　　这就是千百遍练得纯熟无比的动作，杨光宗前半程起步加速稍慢，而沈运保到了后半程速度逐渐降了下来，两人又有着身高差，各方面都能做到第一棒最稳妥。

　　左手在抓住接力棒的瞬间，杨光宗迈着大步子开始有力地加速。

　　第二棒是直道，得往接力区后面站一些靠近一棒，然后给三棒时又得在交接棒的过程中多跑一段，在4×100米项目中，相对选手需要跑的距离是最长的，之所以选择杨光宗，就是因为他有着比较充分的后程速度，在较长距离的高速跑中保持速度，能够一直稳住，起到承上启下的作用。

　　很快凭借着一棒和二棒保持下来的优势，杨光宗在二棒交给陈建的时候，已经领先了其他几个队伍。

　　跟得最紧的泰国队和日本队，这时候，也被甩开了一定距离。

　　陈建接到杨光宗的接力棒后，速度提升到了极致，第三棒要的就弯道技术和绝对速度够快的选手。

　　陈建虽然不跑200米，但他的弯道技术还是不错的，在他跟腱受伤前，就曾有专门训练过弯道技术。

　　而且第三棒的跑动距离最短，大概就是八九十米，最是能够完美体现陈建速度的距离。

　　“老袁，这个冠军，有戏啊！”

　　赛场边，余立伟看着杨光宗以优势将接力棒交给陈建后，忍不住大声地叫了起来。此时中国队已经稳稳地拿到了优势。

　　袁郭华紧绷着一张脸，眼珠子几乎就是随着每个运动员的步伐不断地变换着，对于余立伟的喊声丝毫没有半点反应。

　　李志忠的目光同样跟随着陈建的脚步，一颗心瞬间就提了起来，第三棒距离很短，选手奔跑起来就是一晃眼几秒钟的时间，马上就到了和第四棒选手交接的瞬间。

　　而第四棒选手，苏祖，此时正在屏息以待。

　　从陈建开始启动奔跑的那一刹那，苏祖整个人的状态就瞬间起来了。

　　快速急促的脚步声已经传来，陈建的身影越来越近，因为竭尽全力奔跑而变得有些狰狞的表情在视野里也不断放大。

　　“呼——”

　　“吸——”

　　细长的呼吸声里，苏祖已经做好了最后的准备。

　　“啪……”时间似乎放慢的脚步声里，苏祖眼睛在陈建跑到他划下的步点位置时，猛然一转身，全身的肌肉力量开始释放，起步，加速！

　　“1、2、3、4……”

　　苏祖默念着跑出的步数，在加速跑到第五步的时候，就听到了后面传来的声音。

　　“接！”

　　苏祖在快速的加速过程中，右手朝后一张，接力棒一下就落到了手里，五根手指紧紧将接力棒抓在手里，猛一抬头，目光盯着前方的终点线。

　　“剩下的，交给我了！”

　　一瞬间，苏祖就有了有一种难以形容的喷涌情绪。

　　你们前面跑得如此完美，那么，剩下的我怎么能不竭尽所能！

　　向前冲！

　　本来就已经稍微落后中国队的日本队和泰国队，在第四棒一交接完，骤然发现，一直领先他们的对手，更快了！

　　场边的加油和欢呼声直冲天际，似乎要将整个体育场都掀翻了。

　　“加油！苏祖！”

　　“中国队，加油！”

　　快速的脚步带动着身体犹如利箭一般，破开空气，灌耳的风声里，似乎有人在撕扯着嗓子大喊。

　　一骑绝尘。

　　六十米的距离，跑得最快的泰国队和日本队被拉开超过了七八米的距离。

　　八十米，距离还在加大。

　　九十米，最快的泰国队第四棒选手已经在十米以外的位置了。

　　冲线！

　　38秒28！

　　“我们赢了！”

　　赛场边神色紧张的余立伟和李志忠同时叫了起来，在他们身后还有着众多已经比完赛的中国田径运动员们，在这一瞬间都爆发出了激烈的欢呼声。

　　“冠军，我们是冠军！老袁，你立功了，接力队的队员好样的！”

　　余立伟几乎语无伦次，揽着旁边还呆呆的接力队主教练袁郭华，神色无比兴奋地喊道。

　　袁郭华抖动着嘴唇，满脸的震惊和不可思议的神色。

　　“不止是冠军，我们……我们刷新了尘封八年的全国纪录，超过了亚运会纪录，打破了亚洲纪录！”

　　作为接力队的主教练，各种接力赛事的纪录已经如同刻在骨子里一样，被他记在脑海中。

　　中国队最好的历史成绩是38秒81，亚运会纪录是泰国队在2002年釜山亚运会创造的38秒82，亚洲纪录是日本队97年8月9日在雅典创造的38秒31。

　　而此时此刻，我们创造了新的历史！


第一百三十六章 赛后

　　“威哥，你这一大早就拉着我出宿舍干嘛呢？就为了上运动解剖学的课啊？”

　　“这课多有意思，很多以前我们不知道的伤病，通过这个解剖学课程就清晰了很多。上次和你说的德国队的神级队医，人家在这方面造诣就很高。我觉得你最好也听一听，对你以后可能有好处。”

　　清晨，一栋宿舍的公寓楼前，两个二十四五岁的年轻人从楼道里钻出，沿着石子路一边朝外面走一边闲聊着。

　　“大哥，你不是吧。你的研究生专业是运动人体科学，你不为了当教练吗，难道还真想去学医啊？”

　　“这叫多门手艺多条活路，你这种在大城市长大的人哪里懂得小地方的困难。当教练哪那么容易，我当初在体校的那些教练……”

　　“行了行了，你又来了。不就是当初在体校里做了半年多的助理教练，唉，你不说你都是打杂的嘛。”

　　郑威笑着摇了摇头，他这个叫姚磊室友出身优渥，而且重心也一直是放在体育训练上，对于这些枯燥的理论学科，确实兴趣缺缺。

　　“等会，我先去买份报纸，不然待会上课，可不知道该怎么熬。”

　　在公寓楼外不远的一个转角处，一家摆满了各种报刊杂志的报刊亭前，姚磊突然挺住了脚步，拉扯郑威走到了报刊亭前。

　　“齐大爷，来份报纸。”

　　“你们随便看。”

　　报刊亭里钻出来一个须发有些花白的老人，手里正捧这一摞杂志，正准备铺到店面前的摊位上，看到两人，顿时笑着打起了招呼。

　　“是小郑和小姚啊，你们这是要去上课呢？”

　　“对啊，齐大爷，早饭吃了吗？”姚磊随手翻了翻摊位前的杂志，可能是受众群里的缘故，大多数都是体育和娱乐明星之类的居多。

　　这报刊亭是学校招标运营的，提供一些市面上的新杂志，还有一些固定杂志订阅的业务，其实需求一直不大，也不过是这位退休老人闲着打法时间的去处。

　　“我这出摊的半个钟头了，你说吃没吃呢。”齐大爷将手里的杂志放在摊位上，一边分门别类，一边笑着回答道。

　　“就说您老这身体好。”姚磊笑呵呵地夸了一句，转头看到郑威正拿着份报纸，看得认真。“看什么呢？”

　　姚磊问了一句，也没往郑威眼前凑，而是直接在下面挑了份一样的，翻看了起来。

　　“菲律宾马尼拉9月23日消息，2003年亚洲田径锦标赛经过了4天角逐后今天落下帷幕。中国选手在最后一天17个项目的争夺中再获6枚金牌，以19金10银8铜的成绩高居金牌榜首位。

　　在最后进行的四项接力比赛中，由陈丽莎、张小媛、黄潇潇、卜范芳组成的中国女队夺得了4X400米接力金牌，成绩是3分31秒30。

　　由沈运保、陈建、杨光宗和苏祖组成的中国男队获得4X100米接力冠军，成绩为38秒28，刷新了全国记录并且打破了亚洲纪录。

　　中国女队还夺得了女子4X100米接力的第三名，冠军出人意料地被泰国队获得。男子4X400米接力冠军则被斯里兰卡队获得……”

　　“哇靠，我们的接力队破亚洲纪录了？！”姚磊看到这条新闻后，忍不住大叫了起来。

　　“唉，这个小子是谁？”

　　翻了翻报纸，紧接着竟然在B版有一张比赛的特写照片，标题是无比醒目的几行字——全国百米新纪录，小将苏祖扬威马尼拉。

　　而一旁的郑威，在翻阅完了手里的报纸后，忽然抬起头看着略有些灰蒙的天空，抿嘴笑了起来。

　　……

　　9月24日，帝都机场。

　　刚结束马尼拉亚洲田径锦标赛的中国田径队，一行浩浩荡荡地从刚机场国际到达出口走出，就被早已恭候多时的各路记者逮了个正着。

　　十多家媒体记者将代表团围住，媒体人员虽然没有九月初世锦赛归国时人数多，但余立伟依旧很高兴地接受了采访。

　　“余指导，本届亚锦赛低调出征，最终取得了19金10银8铜的成绩，对于这个成绩，您是如何看待的？”

　　在接机大厅一块被安保人员分隔开的区域，到场的几家媒体记者开始提问。

　　余立伟站在最前方，看着面前的录音笔和话筒，脸上止不住的笑意。

　　“虽然这次亚锦赛的成绩不是最好的，但是总的来说，我们的运动员表现是还是令人满意，我们在金牌和奖牌的总数量上依旧是高居第一。我们的运动员也发挥出了自己平常的训练水平。尤其是几个团队项目上，更是我们的精彩点。我们的女队接力赛取的了一金一铜的成绩，而我们的接力男队更是打破了4×100米的亚洲纪录，今后我们还是要保持中国田径一贯的低调，扎扎实实地出成绩。”

　　“能评价一下苏祖和我们的接力赛男队吗？”人群中有记者再次问道。

　　余立伟清了清嗓子，满脸笑容道：“苏祖是我们队里重点培养的小将，自从加入国家队开始，成绩也是一再突破，不过这还不是收获的季节，他的年纪还小，未来还大有期待。苏祖拿下100米冠军的金牌和跑4×100米最后一棒，历史性的创造了纪录，我当时在现场非常的激动。短跑项目从九十年代以后，日本泰国这些国家崛起，我们逐渐丢掉了亚洲的桂冠，但从这一次的亚锦赛，再次宣告了我们的归来和崛起。在这次的接力项目里，我们的运动员都表现出了最高水平。我们包揽了男子100米的一二名，还有男子200米的三四名。你知道日本创造的亚洲男子4×100米纪录放在世界田坛也是有可观之处的，而现在，这个纪录属于我们了。”

　　“余指导，怎么没有在代表团里看到苏祖和他的教练李志忠呢？”

　　“这个主要是后面10月份的城运会要开始了，苏祖将作为禾岛市的选手参赛，他和李志忠教练两人直飞回了禾岛市，开始休息调整状态。我们的运动员还是比较辛苦的，从全国田径锦标赛之后，基本没有喘口气，马上就转入到了马尼拉参加亚洲田径锦标赛。在冬训开始之前，还有城运会这个大型赛事，当然要保持好状态。”

　　“余指导，余指导……”

　　接机大厅中，一个接一个的问题从记者口中抛出。

　　余立伟丝毫不嫌麻烦，反而回答得津津有味，各种官话套话不要钱似地开始往外洒。

　　各个有出成绩的运动员都让余立伟点评了一番，但毫无疑问，苏祖是被提及得最多次的一个。

　　在经过了全锦赛和亚锦赛两场颇有影响力的大赛后，在男子短跑项目上，苏祖已经盖过了原来的陈建和杨光宗等人，逐渐走入大众和媒体的视线内。


第一百三十七章 未来规划

　　禾岛市竞管中心。

　　一间颇大的会议中心，禾岛市几名体育局的领导此时正在台上做着激情洋溢的讲话。

　　时间已经进入了10月份，每四年一届的全国城市运动会就要开始，作为国内仅次于全运会的大型综合性体育盛会，又是以城市为参赛主体的运动会，基本上都受到了各城市的主管单位重点支持。

　　此刻就是城运会前的一次参赛运动员的动员大会，苏祖在座位上听了几句后，就有些百无聊赖。

　　本来亚锦赛之后，他是准备和田径队一起回帝都，然后顺便有时间去看下张群文那边的情况。但后来，禾岛市这边希望他能够早点为城运会做准备。

　　在李志忠和队里方方面面沟通过后，他也就先行离队，从马尼拉直飞回了禾岛。除了他以外，像陈建和杨光宗等人，其实也都是先后离队回了羊城和魔都。

　　看在禾岛市先后为他全锦赛破纪录和亚锦赛冠军，给出的不菲奖金份上，苏祖对于这个安排也提不出异议。

　　后面和张群文再次通了电话，让他那边先继续维持现状，等城运会结束进入冬训的时候，苏祖再过去看一趟。

　　坐在会议室后排的位置上，苏祖摊开了手里的笔记本，拿了根笔开始写写画画。

　　张群文在店里新招的人是他原来在体校里认识的长跑运动员，因为天赋一般，没有太多的潜力可挖，退役后加上个人的一些因素，一直也没有特别合适的工作。也不知怎么和张群文联系上，开始一起在店里帮忙。

　　现在那个他随口取名叫做运动员之家的小店，规模很小，盈利上也是很微薄的。

　　但有了一个好的开头，从张群文的只言片语里，苏祖也估计到除了运动服之外，可能还有兼卖一些体育用品。

　　有些东西，如果要做的话，还是要从头到尾的好好合计一下。

　　其实不少退役的运动员，系统内是有考虑给一些合适的安置措施，但僧多粥少，不是每个人都能有合适的位置。

　　长期的在一个小圈子里，可以说，突然走上社会，如果没有比较强的适应力，也是很难走得顺畅。

　　这一点苏祖现在其实就有深刻体会，他自从进入体育系统以来，个人的圈子可以说，比起普通人要狭小了不少。已经是脱离了一般社会节奏的。

　　不仅受困于运动生涯带来的各种痛苦的顽疾，更受困于家庭琐事、地位落差和生活压力。

　　而且，运动员如果有伤病的话，即便体制内给安排了位置，也远远谈不上能够保障生活。

　　苏祖后面才听说在5月31日过世的那位亚洲第一力士，退役后的工作是在省体院当门卫，先不说曾经同样打破亚洲纪录的冠军，这个社会地位的问题，但是这个岗位所能提供的待遇，就很难供应起他的伤病和家庭开支。

　　得益于后世打工、跑业务和自己创业的经历，苏祖不会莽莽撞撞地认为什么事情都是水到渠成的。

　　这些日子苏祖是很认真的考虑过方方面面的问题，说实话运动员退役后，能够成功将自己的名气转化为商业价值的，真是凤毛麟角。

　　也就李宁这个在体操史上获得足够声望，又有足够的头脑和学习精神的人走出了一条路。

　　知名的运动员或许有一部分能够凭借运动生涯取得的成绩，获得足够的商业利益和社会地位，但绝大多数的运动员，基本都是默默无闻的状态，商业开发的价值为零。

　　苏祖不是想要空泛地去创建一个公益基金，以后凭借自身的名气和公益这个属性，去向社会化缘，这条路苏祖从来没有考虑过。

　　这种以无偿资助、社会救济的方式去做的公益性事业，也许对他个人名声有利，但长久下去，其实是无根之水，得不断依靠着社会大众。

　　从后世的一些名声巨大的明星所做的公益项目来看，效果或许是有吧。

　　但其中牵扯的各种政治纠纷，贪腐挪用之类丑闻，实在是让人心寒，也极大地伤了公众的热心。

　　而且就算真的做大了，对于一个只会伸手要钱的机构组织，到时候恐怕最大的可能就是资本绑架，沦为资本手里的工具。

　　和苏祖的本心，相差甚远。

　　授人以鱼不如授人以渔，他有所触动，想做一点运动员之外的事情，是为了帮助和他这样的一个群体，或许还能为体育事业增砖添瓦，但绝不是做公益去救济施舍。

　　纯粹公益的路子他不想走，也不愿意走。

　　重活一世，有自己的梦想可追逐实现，又能够做点有意于人的事情，何乐而不为。

　　在“大众创业，万众创新”这个即将到来的时代大潮里，这些并非没有可能。

　　苏祖现在认真思考的就是如何把竞技体育和大众体育这条产业链结合得起来，能够帮助这一部分特殊的人群，并且实现商业价值能够长久地走下去。

　　在国内，竞技体育是举过体制中的一个小圈子，从体校到专业队，再到后面的国家队，依赖的是国家资源的支持。

　　而大众体育则是商业化的运营，从低端的教练带运动员培训班，实体店网店销售体育用品，建设专门的网络平台（论坛网站），为体育发烧友提供器材设备球衣服饰等。

　　到高端创建独立品牌，建设场地出租场地，组建商业赛事的运动队（足球篮球队），赌博赛数据博彩数据，举办帆船赛马拉松之类的商业赛事，还有建立网络体育赛事直播系统出租给比赛组织者。

　　这里面从来不缺乏产业价值，缺乏的是如何切入挖掘，并且能够将资源充分的利用起来。

　　后世有很多人研究杰克马，研究阿里崛起。其实说到底就是一个出发点的问题。

　　人家做企业黄页，做阿里巴巴的时候，抱着的是企业信息互换，帮助国内的中小企业走出国门，去获得更大的贸易单。后来做淘宝是为了帮助个人和中小商家能够有网络渠道的销售平台。

　　无论后面是否变质，但是在企业最初崛起的那个时候，就是这种模式，也是这个方向。

　　去帮助更多的人，让他们受益，最后他们反过来也成就了你。

　　“竞技体育，大众体育，运动服饰行业，体育用品，实体店面，电商，媒体平台……”

　　一项一项，苏祖把前世今生所能想到的不断罗列了出来。

　　体育产业是一个发展力绝大的产业，怎么样能够找到合适的切入点，并且有一个合理的模式长期经营下去。

　　苏祖心里多少有了些想法。

　　比如，运动服饰产品，这条是李宁的路子，并且从服饰覆盖到体育用品。

　　苏祖也可以按照这个模式去经营，不断地开实体店，先是代理其他品牌，后面逐步注册自己的品牌，找工厂生产加工。凭借着他的慢慢累积的名气，一步一步扩延出去，形成连锁。

　　这种连锁店的形式可以做，但苏祖并非最合适。

　　且不谈这种连锁店将会面对同行如何残酷的竞争，和后世兴起的电商冲击，就单是在他的初衷，帮助一些困于生计的运动员来说，也不是最理想的方式。

　　并非每个运动员都能有经营的能力，他们需要的更多是一个熟悉的圈子和生活的保障。

　　“如何创造一个他们熟悉的圈子？”

　　“如何让他们能够保持受到尊重，不会因为脱离体制进入社会而产生巨大的落差？”

　　“如何能够让他们充分发挥所长，创造利润和价值？”

　　“如何能够让他们摆脱繁琐人际事物上面对的问题？”

　　“如何能够切实地解决伤病医疗问题？”

　　“如何能够与体制内对接，不会引起非议？”

　　……

　　一条一条的疑问苏祖不断地写了下来，这是他对于今后发展产业规划的面对的问题和思路，有许多还不完善，或者没有考虑到的地方，这些都是需要实际去操作层面应对的问题。

　　他当前最直接面对的两个最棘手地方就是，一是人际网络还太狭窄，想做事，目前无人可用；二则是自身的影响力和经济能力还不足以完全去推动。

　　“不过事在人为，总要去做才知道结果。城运会之后，我或许可以开始做一下尝试。”

　　苏祖合上了手里的笔记本，低眉思索。主席台上，领导的发言刚刚结束，会场响起了一片掌声。


第一百三十八章 第五届城运会

　　10月18日，湘南省长沙市。

　　本届城运会是历届城运会中规模最大的一次，比起全运会也丝毫不逊色。

　　参赛运动员达到6648人，大会共设29个竞赛项目、289个小项，其中19项在湖南举行，而帆船、自行车等项目已在外省的其他城市举行。包括港澳台等全国78个团（队）参加了本届城运会，这也是港、澳、台三地运动员首次与祖国大陆运动员在城运会上同场竞技。

　　由于是五个赛区进行比赛，在10月18日开幕式之前，男女排球，男子篮球，射击（飞碟）、体操、蹦床、跳水、跆拳道等项目已经在前面四个赛区比完。

　　一路所见所闻，苏祖真的算是见识到了“举全省之力，办好城运会”不是一句空话，从竞赛组织到场馆建设、交通通讯、安全保卫，还有后勤接待、新闻报道等各项安排得井井有条。

　　而且，这种盛大的体育赛事，对于城市建设和商业上的价值开发是巨大的。

　　现代体育运动的发展，其意义已远远超越了体育运动自身的范畴，对政治、经济、社会文化的发展起着强有力的推动作用。

　　中央电视台启用了第四、第五频道两套节目直播城运会开幕式盛况，央视第五频道还将全程直播城运会各项目比赛。除中央电视台将直播开幕式外，省内的湖南卫视、经视、公共频道和体育频道等也将对开幕式盛况进行现场直播，而中央电视台已经确定采用直升飞机夜间航拍开幕式，这在全国综合性运动会的开幕式直播中尚属首次。此外，湖南卫视、经视、公共频道和体育频道将对28场比赛实况现场直播。

　　在开幕上的晚上20点，各城市队员依次进入体育场馆的时候，沸腾的观众和无处不在的媒体就深刻地让苏祖提前感受了一把，国内综合性大型赛事的热烈氛围。

　　贺龙体育场，作为大陆第四大的体育场，现场五六万个座位都座无虚席，随着开幕式的进程，观众不断挥动手中的响板，使现场模拟出掌声如潮的效果。炫目的灯光和陆续登场的开幕式表演，更是让人打开眼界。“洞庭波涌”、“中流击水”、“都市春风”和“星城飞翔”，组成了名为《潮涌湘江》的一台大戏。

　　最后圣火从引线上再次分成五路射向主火炬，最终升腾为熊熊圣火，场面十分壮观。

　　尽管后世苏祖从电视视频里看过08奥运的开幕式，无论规格档次比起城运会远远超出，但当人置身于现场之中，而且是以一名运动员的身份出场，依旧被城运会现场的气氛深深感染。

　　按照赛程安排，从10月19日开始到11月3日结束，先后网球、皮划艇、男女足球、帆板、柔道、射击（步手移）、自行车、射箭、田径等23个竞技大项目逐一开始进行。

　　作为运动之母的田径大项赛程时间是10月29日至11月2日，共设了47个小项。

　　……

　　10月30日。

　　“……好的，观众朋友们，马上进行的是本届城运会女子100米决赛，稍后进行的一项是男子100米的飞人大战……”

　　电视里主持人抑扬顿挫的声音传了出来。

　　阳平村，苏元化家一台刚买了没多久的二十九寸彩电，搬到了大厅里，此时电视机前正呼啦啦坐了十几个人，目不转睛地盯着电视屏幕。

　　“元化大哥，要开始了没有啊？”

　　一阵急促的脚步声响起，连孝方肩膀上搭拉着一件做工的脏外套，一进门顾不得喘口气，就朝电视机前的人喊道。

　　“孝方，你这忙完了呀？快找地方坐，我给你倒杯茶去。”

　　一直站在一旁，神情颇为紧张地盯着电视机的叶青梅，看到有客人进门，赶紧招呼道。

　　“唉，谢谢嫂子。我这不是刚送完鱼就紧赶慢赶地回来了，这可是苏祖在电视上的比赛，之前都从来没见过，我这个当叔的，怎么也不能错过啊。”连孝方拉了张板凳坐下，笑着说道。

　　“还没开始呢，不过也快了。等这些妮子们比完，就到苏祖他们了。”苏元化一直盯着电视机，也不回头和连孝方招呼，直接开口回答道。

　　“你说这些小娃子比这个有什么意思嘞？”缺了一条胳膊的徐三爷砸吧着嘴说道，“我年轻的时候这上山追野猪还要赶过三五里地呢。”

　　“嗨，徐三爷，你那怎么能比呢？他们这是运动员，跑得可比你快多了。”连孝方用肩上的脏外套的里侧，囫囵地摸了下脸上的汗水，笑着说道。

　　“怎么不能比啊？”徐三爷虽然年岁大，又是独臂，可气性依旧大，眼睛一瞪，“苏祖在家的时候也没见跑得多快。就说你吧，你挑担子比我年轻的时候可差远了。我在你这个年纪的时候啊，二百斤谷子，从阳平到镇里，就歇三个气。”

　　“三爷三爷，我错了，谁不知道你年轻的时候是个好劳力，生产大队的时候你可是劳动标兵。”连孝方一看徐三爷犟了起来，顿时连连告饶，这上了年纪的人有些东西就是和他较真不得。

　　“那是，你们现在这些人出大力的事情都少了。我看呐，这些后生里，也就苏祖他小舅是个壮劳力，前些年我在给人看山的时候，四五百斤的原木他不用人搭手就能上肩。要我说，苏祖这能当运动员，就是家风传自娘家那边，从小就能吃，元化和他爹都没啥子力气。”

　　老人嘟嘟囔囔着说着，坐在电视机前的众人一时就没人敢接话的，也没法和老人掰扯说这运动员和干活劳力的区别。

　　几人说话间，电视上直播的城运会比赛，女子100米决赛已经结束，画面转入主持人点播的环节。

　　“……这次男子100米决赛，这次比赛的主要看点还是苏祖和陈建之间的巅峰对决。”

　　“对，苏祖从全锦赛到亚锦赛，先后都已经有两次跑了出了10秒20以内的成绩，一次是新的全国纪录，亚锦赛也拿到了冠军。陈建的话也在全锦赛的时候平了全国纪录。两人之间还是一场势均力敌的战斗。”

　　“苏祖除了这100米的比赛要和陈建对决外，之后，明天的200米同样还要和当前国内的200米第一人杨光宗上演巅峰竞技，我们还是很期待他们能够在这届城运会里能够再创辉煌纪录。”

　　“好的，运动员已经开始入场了。第一道是来自双庆市的何军，这也是当前最有潜力的短跑运动员之一，是运动技术学院的运动员……”

　　央五频道前，著名的田径解说主持人杨剑和多项体育节目解说韩胜桥两人的声音从屏幕内传了出来。


第一百三十九章 商业价值

　　“……现在让我们以热烈的掌声欢迎，第四道，苏祖，来自禾岛，他的个人历史最好成绩也是全国男子100米新纪录10秒14……”

　　田径场上，赛会主持人充满感染力的声音响起，现在观众的热情也随之引爆，呼啦啦的响板和掌声同时响起。

　　与此同时，央5频道直播的摄像机，此时也对准了赛道中间的苏祖，负责现场电视直播的两位解说主持人杨剑和韩胜桥的声音也透过电视传了出来。

　　“……第四道是来自禾岛市苏祖，这是一名很有天赋的运动员，刚刚在9月份结束的全国田径锦标赛中打破了尘封五年的男子百米纪录，韩指导，你看他会不会成为我们明年在雅典上取得突破的成绩？”解说主持杨剑介绍了一下选手的情况，朝着另外的韩胜桥问道。

　　“男子100米项目历来就是被欧美的黑人选手所统治，迄今为止，除了黑人运动员外，还没有一个白人和亚洲运动员能够跑进这个成绩。苏祖是我们当前国内短跑崛起的新力量，也可以说是目前整个亚洲范围内最后可能跑进10秒的运动员之一，其他人包括陈建，包括杨光宗，他们已经进入职业生涯的巅峰期，或许有机会，但这个机会并没有想得那么大。另外亚洲的男子短跑纪录，伊东浩司，他的巅峰成绩是10秒整。这几年新崛起的末续慎吾，也一直朝着他的前辈去超越，是有冲击10秒这个实力。不过说到最后啊，目前来说苏祖是最有机会的，也就是他的年纪是一个绝对的优势。我们可以期待他之后在04年和08年的奥运会的表现。”

　　“韩指导说的还是很对，以苏祖这个年纪所取得的成绩，已经不逊色于欧美同期的一些顶尖短跑选手。唉，好的，摄像机镜头现在对准的就是，苏祖，一个今年才十七岁的年轻人。”

　　“选手正在通过摄像机镜头和大家打招呼，唉哟，他这个是……双手指尖放在头上，用手臂做了一个爱心的动作。这让我想起了第一次解说大奖赛时候苏祖也是这样，这猝不及防的搞怪说明我们的运动员现在心情还是很放松的……”

　　赛场上，苏祖在摄像镜头对准自己的时候，突然笑了一下，做了一个后世著名长跑运动员莫·法拉赫的经典庆祝动作。

　　这一次苏祖做这个动作姿势，不是和他第一次在田径大奖赛时感觉到可能上电视的有趣心理，而是故意为之的。

　　自从苏祖确定了自己今后除了体育运动外，还想在额外多做一些力所能及的事后，就开始做了一些计划。

　　他得懂得营销自己，只要能够不断的出成绩，这种在大赛前的运动员介绍，和赛后的庆祝动作都是一个极好的展示自我的平台。

　　就在城运会开始之前，他已经相继开始接到了一些禾岛本地和全国范围内的广告代言邀请，仅仅是两场比赛之后，这些嗅觉敏锐的商人已经把目光放在他身上的了。

　　当然，目前还没有什么大牌广告，大多都是国内二三线的品牌询价，也没有完全就要马上敲定的。

　　苏祖和田径中心签订的合同，基本和大多数的运动员没有什么两样。简单的地说，这种经济合同也就是赞助协议。

　　一般就是总局下面的各个训练中心，某些品牌商家对于训练中心的某位运动员赞助，这笔收入由训练中心来统一分配和执行管理，运动员可以拿50%，然后训练中心拿走50%。这种比例抽成的话，有点像经纪人公司对于艺人的抽成。

　　不同的是，训练中心拿走的这一部分收入，大概会做一个221的比例分配，比如中心留20%，省市提供运动员的体育局留20%，最基层他启蒙或者他从哪个体校出来，哪个培训机构出来那个地方留10%，大概是这样的比率，可能有一定的差别，但总体来说大同小异。

　　这里面经常会遇到一个问题就是，在体育营销行业当中，不是一个训练中心就可以包揽一切的，运动员本人，运动员的父母家人，或者自己的经纪人都可能会主动去寻找一些赞助机会。

　　由于你是在一个多投对外的局面之下，其实多门径对外，找来的商业品牌越来越多，如果运动员本人的人气足够高，很容易就造成了赞助的品牌冲突。比如，同样是牛奶，经纪人可能给运动员接了一家的代言，但训练中心接了另外一家，而这两家在市场上是竞争对手。

　　还有一个就是运动员绕开了训练中心直接和商家对接广告，训练中心没有拿到分成比例。

　　里面林林总总的商业利益，还有一些个人的伤病，恋爱禁止的情感问题，就开始了成名的运动员和训练中心的体制的博弈。

　　协商处理得好，运动员商业价值巨大，可能双方私下能够达成一些新的抽成比例，或者直接谈崩了，运动员被雪藏封杀，没有参赛机会，淡出视野，各样的情况都有。

　　说到底这时候就是为了利益分配的问题。

　　对于总局或者训练中心来说，一个运动员从成名前到成名后，是花费了大量的金钱在运动员身上的。类似于纯商业化运营的经济公司，艺人成名前，做练习生，各种声乐形体培训，衣食住行林林总总的花费，肯定要在艺人有了经济价值后会想方设法赚回来的。

　　以田管中心为例的话，一个能够取得成绩的运动员，就像苏祖，同样在背后也是有课题组在背后科研讨论。

　　课题主要任务就是技术分析和图像的快速反馈。

　　科研小组运动员的日常训练和参加的历次国内外比赛都进行了跟踪拍摄，再通过专门的软件对所有图像资料进行处理和分析，并将结果和建议及时反馈给教练员和运动员。

　　这期间，一些通过肉眼观察和日常训练很难发现的细小问题都会无处遁形。

　　像苏祖最开始在禾岛市训练，从原来的一百米48步，改善到后面的46步，到现在已经开始逐步适应45步的节奏，都需要有人来进行设置整理和分析。

　　不过，这一部分，目前是苏祖身上花费的还不算多，主要也是在前期成绩进步比较快。但是到了全国百米纪录这个级别后，受到的重视程度和资源倾斜，逐渐就凸显出来。

　　除此以外科研和设备费用，还有教练组的训练经费的津贴补助，营养费，七七八八的器材和场地之类的费用，都是需要着不菲的投入。

　　所以，一个顶尖的运动员，所需要的培养费用也是极高的。而且由于训练的人员不会是单独一个，这个费用，还会再往上涨。

　　一旦哪个运动员有了商业价值，自然要拼命的在他上身压榨回来。

　　苏祖现在了解到的情况也就是开始了有询价，但是田管中心那边现在还在压着，一个方面也就是他现在的人气不足够，希望在这次城运会和全国观众见面后，能够跟上一个台阶。

　　而且，眼看着马上就要到了04年的雅典奥运会，可以说如果有夺金潜力的运动员，在这之后，商业价值将会大大增加。

　　同样的这个时候一些关注这方面的大型企业，也会趁着在大赛来临之前，开始和各个训练中心接触，一个奥运金牌冠军的代言赞助费用，和一个可能夺金的运动员的代言赞助费用，差距是云泥之别。

　　苏祖听到李志忠和他提到的，现在就已经有一个国际巨头企业在试探刘阳宇和体操队的腾海彬，想让他们联手拍一条广告。赌的就是他们在雅典之后，商业价值会暴增。

　　苏祖明白他很快会面对这样的情况，他也要把握住在公众露脸的每个镜头。

　　当然，作为职业运动员，这一切的前提是要能够有足够好的成绩。

　　站在城运会的赛场上，苏祖就可以清晰地感觉得到，摄像机镜头对准他的时间，比起其他运动员足足要多了5-10秒。


第一百四十章 改变节奏

　　“甄龙，你拖着我不回队里，就是为了看这个比赛啊？”

　　两个身形修长的年轻人从入场的甬道里钻了出来，在体育场馆的观众席后方找了两个位置坐下。

　　“对啊，丹哥，我们这次羽毛球团队打得很顺，基本没有遇到太强的对手。听领队说我们禾岛市另外的夺金重点就是男子百米项目了。哎呀，这位置有点远了。”

　　“就先这样看看吧，回头我还得准备全国公开赛呢，今天就当放松了。”

　　“谢谢丹哥陪我过来啊，嘿嘿，回头我介绍给你认识。哇，真是没想到，祖哥成长的速度这么快，上次教练和我说祖哥破了全国纪录，我都不敢相信。”

　　……

　　“……这组决赛的选手应该是当今国内田坛，短跑届最优秀的运动员的了。”

　　“从何军、到古凯还有尹航朝，沈运保等人，这些都是在10秒30、10秒40水平的选手。像杨光宗，主项是200米，不过他在100米上的实力同样不俗，也是国内前几水平。哦，现场的掌声突然热烈的响起了，主持人在最后介绍的时候，着重又提了一下我们运动员创造的新历史。”

　　“现场和电视机前的很多观众可能不了解，中国田径接力队在上个月结束的亚锦赛男子4×100米决赛当中，以超乎寻常的表现，跑出了亚洲的新纪录，38秒28。这在世界田坛也是一个拿得出手的优异成绩。”杨剑听到场地大会主持介绍完各个运动员后，又提到了几名运动员在亚锦赛的成绩，接着和电视机前的观众解释道。

　　一旁韩胜桥的声音也跟着响起：“亚锦赛的接力赛几乎是当前国内短跑运动员最顶尖的阵容和最巅峰的状态，像苏祖和陈建都是10秒20以内的成绩，沈运保和杨光宗也是能够跑到10秒30以内的，这种巅峰的实力和最完美的配合，确实创造了一个奇迹。像这次的城运会，苏祖，陈建，杨光宗这些运动员代表的都是不同城市出赛，但他们都是一个接力队的队友，也是长期训练一起的伙伴，决赛的八名运动员也基本都是国家短跑队的成员，可以说是一场内战。”

　　“我们期待着这届城运会各位选手都能有上佳的表现。好的，选手已经就位，现场安静……”

　　央视的两位田径解说在讨论间，赛场上，运动员在原地活动了下手脚后，开始走到了起跑线前。

　　苏祖站在第四道次，左右扫了一眼赛场上的运动员，慢慢地俯身蹲下，保持身体的静止状态。

　　这次决赛的运动员，基本都是属于苏祖熟悉，或者有同场比赛一起训练过的队员。

　　第一道是何军，第二道是尹航朝，第三道是古凯，第四道是苏祖，第五道是陈建，第六道是沈运保，第七道是杨光宗，第八道是张帆北。

　　因为是在国内比赛，无论场地还是气氛，都让运动员感觉到很安心踏实的感觉。

　　就在刚进场的瞬间，苏祖竟然在观众席上，看到有人拿着自己名字的彩色塑胶板在挥舞着。

　　一场场比赛下来，他在田径圈子内声名鹊起，渐渐的也开始有了一个熟悉他的群体。

　　“预备——”带着浓重湘省口音的发令员声音传了出来。

　　100米起跑线前，所有的运动员起身，做出起跑姿势。

　　啪！

　　清脆的发令枪声响起。

　　苏祖几乎都不用思考，身体在枪响起的一瞬间，猛然一发力，双腿在起跑器上猛蹬，就已经窜了出去。

　　他这次起跑和的姿势，普通人可能没有注意到。但赛后要是有田径爱好者或者一些教练员做分析，就会发现，苏祖这次的跑动姿势是和之前有所改变的。

　　他跑的左右脚发生了变化，而且，起跑器的位置也有所调整。

　　时间拨回一个月前的国庆假期。

　　禾岛市竞管中心田径体育场。

　　李志忠在连续看完苏祖两次的百米赛跑之后，眉头紧紧地皱了起来。

　　又翻出了一台笔记本，点开之前几次比赛和训练，录制的视频，直接坐在田径场边的地上细细地揣摩了起来。

　　“教练，你这连节日都不过了，就陪我在体育场里瞎混呢。”

　　苏祖拖着一个20公斤重的杠铃片，连续做了几次的冲刺跑，慢慢地活动着肌肉，走回到场边。

　　“还是田径场自在，反正你师姐去上大学，国庆也不回来。我回家还得被念叨，干脆来研究研究你接下来该怎么提升。”

　　李志忠看着腿上笔记本里的视频录像，头也不抬地回答道。

　　两人亦师亦友，一步步过来，一些家长里短的也不避讳。

　　苏祖轻笑了一声，他去了李志忠家几次以后，也知道老李同志地位不高。而且因为9月份的备战紧张，本来要送李玉琳去上大学的，结果最后未能成行，只是让苗芝云去了，这一点一直被念叨了无数遍。

　　“你过来看看视频，我觉得你跑动的节奏可能还是有点问题。”

　　李志忠看着视频，朝苏祖招呼了一声，也不管他此时想的是些什么。

　　苏祖走到李志忠身边，头凑到了电脑前，仔细地观察了起来。这些视频都是队里的几个科研组跟随着他比赛和训练录制的，也有一些是大赛主办方录制的视频，后来被队里要到手，用来做运动员的分析使用。

　　视频中，苏祖看着自己的途中跑和冲刺跑的最后环节，因为快速奔跑，竭尽全力，而变得有些神色狰狞的面目，微微皱了皱眉。

　　运动员在全力爆发的时候，表情可没办法控制，如果是比赛场里，快速跑过还没什么，被人录制下来，一帧一帧地分析，各种奇怪的表情就纤毫毕现，可以用作表情包了。

　　“我觉得你的节奏还是有点不对。”

　　李志忠在一旁看了一会，抬起头和苏祖说道，“我看了一些顶尖级别的选手跑法，相比较而言，你抬头的时间还是早了一点，就是加速可能还不够那么充分。”

　　“有吗？”苏祖瞄着视频又来回播放了几次，“没看出来啊。”

　　“这个不奇怪，你现在比赛的选手多数都是这种跑法，我是用你的视频和欧美顶尖选手做了一个比较。我们亚洲的运动员，主要是反应快，个子灵活，所以前半程能够很快地进入到了告诉的加速环节。但这个加速是以快速步频为代价，牺牲了步幅的。所以，你看像沈运保，他基本能上七八米以后，就已经开始抬头，进入高速跑的阶段。所以前半程特别快，但是到了中后半程体能和速度的衰弱曲线特别明显。”

　　“你也有这个问题，不过可能是身高腿长的缘故，相对要好很多。但我觉得还是有改善的空间。你把节奏再控控，前半程的加速再充分一些，尤其是前面的五步左右，稍微的提升步幅，很可能能带来比较充分的效果。”

　　“改变跑动节奏？”苏祖轻啧了一声，轻咬了下嘴唇，“这个改起来不容易吧。”

　　经过了这么长时间的训练比赛，各种理论知识苏祖也不断丰富，运动员跑动的节奏这种东西，看不见摸不着，自己有时候都不知道是什么缘故。想要改变，真是会让人无从谈起的。

　　“我们可以换个方向考虑，改变固有的身体习惯。你现在起跑是左脚在后，右脚在前。你改成左脚在前，右脚在后试试看。而且，我观察了下，根据你的腿长，起跑器的位置其实也有些偏前面了，往后调整一下，不是让起跑器离起跑线越近越好，而是要能够在瞬间，大腿小腿的发力得到充分发挥才行。”


第一百四十一章 刷新纪录

　　……

　　“比赛马上就要开始了，全场开始安静。”

　　电视机前，解说员杨剑的声音传了出来。

　　因为是现场解说田径比赛，杨剑和韩乔生两人的位置都是非常好，能够将整个赛场的情况的尽收眼底。

　　“嗯？苏祖的跑动姿势好像有改变。”

　　杨剑在赛前赛后，还有去年的田径大奖赛的转播视频，都有做过一些苏祖的研究。作为一个对于田径赛事都有着深刻了解的解说员，他隐隐发现了苏祖的姿势好像有所变化。

　　不过，他在现场，距离的位置也有些远，一时也不太确定。而且从一个解说员的角度，个人判断可以有，但不能确定的情况最好不要宣之于口。

　　赛场上，在发令员让选手各自就位的时候，苏祖右侧跑道的陈建，也明显感觉苏祖动作似乎有了细微的变化。

　　两人一起训练过，也参加了诸多比赛，可以说相互之间的跑动技巧水平都是比较清晰的认识。

　　当俯身蹲下的时候，陈建就感觉到旁边苏祖脚步的位置有所改动。

　　蹲下的姿势没有以前高，起跑器似乎往后调整了一些，而且，左右脚好像变换了位置。

　　“是改变了起跑姿势？”

　　从上次的亚锦赛结束，到现在也不过一个多月的时间，如果骤然改变原来的习惯，恐怕不那么好适应吧？！陈建心里默默打上了疑问。

　　这些都是很难细节的变化，普通人恐怕根本注意不到，也就只有陈建，在苏祖接连跑出了好成绩后，逐渐视他为追赶和竞争对手，下意识就会注意到很多常人看不到的地方。

　　仅仅也就是瞬息的念头，啪地一声，发令枪声响起。

　　“比赛开始了！”

　　杨剑迅速进入了角色，调整好状态，开始了解说比赛。

　　“运动员起跑的反应都很快，沈运保开始领先了，哦，陈建……两人并驾齐驱……”

　　随着比赛的开始，杨剑的语速也骤然提升好几倍，又快又简洁，很多词句都是下意识地脑海里往外蹦。

　　这一次比赛，陈建、杨光宗，包括最开始抢占到优势的沈运保等运动员，开始可能还没注意，但很快对于苏祖跑法的改变感受尤为强烈。

　　原来苏祖的起步加速慢，只是相对于陈建和沈运保这样严重依赖前半程的运动员，比起杨光宗和其他的选手，速度上并不慢，甚至还隐有优势。

　　但这次似乎有点不一样，具体上来说就是当前三十米跑完，进行高速途中跑的阶段时，以前苏祖已经开始逐渐赶上来了，但这回……他依旧还在稍微靠后的位置，似乎还处于加速阶段。

　　“是状态不好吗？”场边懂行的人脑海里掠过这么一个想法。

　　但很快，他们就改变了看法。

　　几乎就在到了五十米的距离，还在稍微落后的苏祖，突然一下就爆发上来。

　　像沈运保和陈建等人，只是骤然觉得旁边一个身影闪过，呼地一下，苏祖就到了他们的前方。

　　同样的距离，跑的步数有所变化，而且加速更加充分。

　　瞬间内就逆转了局势，苏祖从靠后的位置，一下就跑到了前面，取得绝对优势，开始领跑。

　　这就是针对于苏祖个人跑动节奏改变所带来的效果。

　　按照李志忠的理解，苏祖当前的身体素质，应该可以再利用的充分一些。对于短跑短跨类运动员来说，节奏永远是一个非常重要的命题。

　　比如110米栏，从起跑线到第一个栏的距离是13.72米，后世刘飞人改变技术，从8步上栏转变为7步，起跑的左右脚等，也就是为了改变跑法，调整技术节奏，求得进一步突破。

　　当然比起短跨这种项目，短跑的技术难度上没有那么大，调整起来更直接更快。

　　苏祖最开始调整的时候，还觉得因为长久的跑步习惯，带来的几分别扭。但来来回回训练了几天以后，身体就逐渐适应了这个新的跑法节奏。

　　而且由于每一步跑出的更大距离，力量跟着也就加大，重心移动得更快，同时需要起跑环节有更强大的爆发力。

　　前半程的加速越充分，像苏祖这种力量型的短跑选手，后半程的速度爆发就越快。

　　而且随着他对于跑动技术的改变，即便前半程的加速阶段速度也会提升上来，从而使得途中跑和后程冲刺的速度都得到提高。

　　五十米后——

　　苏祖的速度已经达到极致，跑得最快的陈建这个时候也只能是在一个身位后的距离咬住，但很快，还是被苏祖在进一步拉大了优势。

　　六十米、七十米、八十米……

　　“杨光宗在加速阶段也非常好，苏祖稍微落后了……”

　　百米赛跑的速度实在太快，解说主持几乎用处了全身解数，在快速做着解说。

　　但随着苏祖完成充分的加速后，骤然的爆发，杨剑的声音也猛然发出了一声巨大的嘶吼。

　　“苏祖，苏祖正在加速，他赶上了，苏祖超过了陈建，他跑得越来越快了。一马当先，全力冲刺……”

　　骤然提高了好几个分贝的声音，从电视机里传了出来，几乎吓得此时此刻正在收看比赛的观众一跳。

　　但赛场上，此时所有人都顾不得杨剑的声音，目光全部都被苏祖给吸引了过去。

　　只见第四道的年轻运动员，在前面开始落后的情况下，突然一下子爆发，三十米，四十米，五十米，一下从一众胶着激烈的运动员中冲了出来。

　　“加油加油！”

　　“快快，超他！”

　　“苏祖，苏祖……”

　　赛场边，一声声加油助威声音热烈得如同狂风骤雨，铺天盖地的响起。

　　更有甚的是很多观众已经完全被现场给点燃了情绪，直接站了起来，不断地晃动着手里的响板，大声叫喊起来。

　　似乎不如此完全无法宣泄此刻的情绪，短跑竞技，也就是这瞬间的精彩可以让人目眩神迷。

　　尤其是当一个运动员出于稍微偏后的位置，突然之间从后面冲了上来，并且一骑绝尘，直接领先到终点线，简直可以让人的肾上腺激素分泌，跟着一起疯狂。

　　“苏祖，苏祖以绝对的实力拿到了比赛的冠军，让我们接下来看看，他这组的成绩……”

　　主持人杨剑也跟着一样被现场的氛围给感染了，完全顾不得旁边另外一名解说，自顾自地就开始了继续往下喊道。

　　“10秒09！”

　　一个几乎是从喉咙里喊出来的声音。

　　电视上画面也切换到了终点线前方的计时牌上。

　　“苏祖，苏祖跑进了10秒10的大关，这是中国运动员第一个在正式比赛中的成绩，新的全国纪录。苏祖，他刷新了一个月前他在全国田径锦标赛中所创造的10秒14的全国纪录。10秒09，一个新的历史成绩诞生了。”

　　全场欢呼声掌声，如雷如潮。

　　田径场上，那个还有些青涩的少年，此刻正在疯狂地绕场狂奔。

　　远在千里之外。

　　阳平村，苏元化在苏祖夺冠后，猛然站了起来，因为太激动，而磕碰到面前的茶几，哐啷啷陶瓷茶杯带着茶水洒落了一地，不过此时却是根本没人理会。

　　“这是我儿子！”苏元化指着屏幕里的人，回头朝着一起在家中观看比赛的亲朋好友大喊了起来。骄傲之心溢于言表。

　　“厉害啊！”

　　一旁连孝方也跟着跳了起来，原地来回走动着，大喊道：“苏祖，苏祖真的太牛了。”

　　徐三爷有些木讷地看着一群人突然神情振奋，不明所以地问道：“这是赢了，还是怎地回事呀？太快了，我眼睛一花就过去了。”

　　“三爷，三爷，我说苏祖跑多快，你肯定是不懂的。嗯，就是我们全村，全镇，全县，全省，全国，苏祖都是跑得最快的那一个。你听明白了吗？全中国跑得最快的！”

　　另一边，榕海省省队训练重心的休息室。

　　由于沈国营以榕城市的名义，带队参加了城运会，庄韬这位从地方体校新上来的教练没有挂靠，干脆直接在省体工队带队员。

　　此时，休息室内，庄韬和张全山也在紧张地盯着屏幕看，直到苏祖一骑绝尘，冲过终点线后，两人都是完全被惊艳住了。

　　听着电视里，解说主持充满激情的呼喊声，和大会现场主持的播报声音，一股热血几乎瞬间被点燃。

　　“10秒09！”

　　这个成绩再次刷新了苏祖自己在一个月前创造的全国纪录。

　　如果没有现场观看比赛，没有录像视频，只是泛泛听到了一个数据，可能很多人都没有太大触动。

　　而此时此刻，庄韬和张全山，透过电视屏幕，看着那个在场边绕场飞奔的人影，一时神情有些恍惚。

　　那个曾经第一次在体校训练还练到吐的少年，一步一步，已经走到了全国男子短跑项目的巅峰。


第一百四十二章 他们

　　“在30号举行的第五届全国城市运动会男子100米比赛中，我国年轻运动员苏祖以10秒09获得冠军，这也是他继9月全国田径锦标赛10秒14打破全国男子100米纪录后，再一次刷新了这一纪录。同时，在9月20日举行亚洲田径锦标赛中，由苏祖、陈建、杨光宗、沈运保四人组成的接力队，以创造性的成绩38秒28获得了亚锦赛男子4×100米金牌并打破了此前由日本选手保持的亚洲纪录……”

　　11月份一个上午，央视早间新闻里难得插播了一条体育新闻消息。

　　随着主持人字正腔圆，平稳优雅的声音里，一条新闻简讯的比赛画面被无数人看到。

　　有些人留意着，有些人只是笑笑。

　　……

　　澳洲墨尔本皇家理工学院。

　　从九十年代，到最近两千年，留学大潮里很多人的选择从欧美转移到了土澳。

　　刚结束上午商科课程的梁俊新回到了宿舍，就听到同宿舍的室友正在厨房里哐啷哐啷地忙活着。

　　“你今天上午没课呢？”梁俊新将书本放下，习惯性地打开电脑查看起最近的新闻。

　　这个习惯还是出了国后才养成的，以前在家的时候，每次看着父亲准时要收看新闻联播，他就是一点兴趣都没有。

　　反而出了国后，可能是思乡情切的缘故，还会不时地查看起本地和国内的各种新闻大事。

　　“结课了，语言应该没有问题。”

　　声音从厨房里传了出来。室友是一个刚从国内过来的预科生，本来大家也不熟悉，后来因为找房子合租的缘故，算是一拍即合。

　　而且比起他从小几乎没有进过厨房相比，新来的这位室友生活做饭上比他强出了不少，人在他乡，饮食习惯上的差别，他也乐得图个便宜。

　　电脑打开，随意地看了一下。

　　由于时差的缘故，澳洲这边上午的时候，国内还是凌晨，大多数新闻消息内容都还没有更新，只有到了中午的时候，才刚好能够赶上早上的要闻消息。

　　“准备吃饭了啊，新研究了个菜，糖醋里脊，试试看。”室友的声音再次响起。

　　“好。”

　　梁俊新点头应道，手里的鼠标却下意识地点开了国内的门户网站的体育版块，他从小就爱运动，要不是家人要求他出国留学的话，他还是很想去继续运动员这条路的。

　　网页刷新的速度不快，就在梁俊新刚准备起身准备去吃饭的时候，突然一条加了红字的标题出现在他的眼前。

　　“百米新时代，苏祖两破全国纪录。”

　　……

　　（下一段内容见作品相关张杰华的故事）

　　魔都。

　　一个刚竣工的小区门口，一间零售店店面前，刘翠芬将最后一个菜炒好，端到了门口的小桌上。

　　“金雷，吃饭就吃饭，你发什么呆呢？”

　　刘翠芬看着往日吃起饭来总是狼吞虎咽的儿子，突然抱着个碗在哪里发呆，顿时晃了晃手叫道。

　　“啊？哦！”

　　张杰华被刘翠芬的声音叫回了神，刚忙应了一句，埋头扒拉了几口白饭。

　　“你这孩子，是不是有什么事？闯祸打人了？”

　　刘翠芬感觉有些不对，急忙问道。

　　“没有，没有。”张杰华摇了摇头，几口扒拉完了碗里的饭，将碗筷一放，直接溜到了用来送货的三轮车上，坐了下来。

　　“你有什么事就说啊？”刘翠芬看着张杰华抛开，扯着嗓子喊了一句，这儿大不由娘，来到魔都以后，他也渐渐感觉有点管不住了。

　　张杰华坐在三轮车上，左右摸了摸口袋，掏出了一包被挤压得有些干瘪的香烟，取了一根看着品相好些的，刁在了嘴上。

　　他也不知道什么时候学会了抽烟，但也没有烟瘾，只是偶尔就像现在这样觉得心里有点空荡荡的时候，习惯性地取一根刁在嘴里。

　　此时此刻，张杰华的脑子里想的都是今天送货时候，看到的那条新闻。

　　“苏祖，苏祖他已经是全国冠军了？！”

　　张杰华感觉有点难以置信，就在两年前，他们还都是一起在乡下中学参加比赛的学生。当初两人一起都被体校的教练看上，苏祖选择了去体校，而他辍学和家人一起来魔都开店。

　　这一年来，店里的生意逐渐开始好转了些，可是每当他经过魔都那些大大小小的体育场的时候，就是莫名的想跑进去多看几眼。

　　“你小子不练体育可惜了啊。”

　　半年前，他又一次去隶属体育学院的训练中心，无意中跑了几次，被一个姓孙的教练拦住，问题愿不愿意跟他练体育。

　　那一刻，张杰华真的是想一口就答应下来。很想去，辍学离开学校，他没有太大感觉，他成绩本身也不好，也不一定能考上高中。可是，无数次送货穿过各条大街小巷的时候，总是会时不时地想起，当初校运会县运会和苏祖一起比赛的片段。

　　只是，最后考虑到母亲一个人在异地开店，父亲又在工地上，如果他不管不顾地跑去练体育，那家里人他真的不知道该怎么办？

　　“唉，当初，要是和苏祖一起去体校，现在我会怎么样？”

　　张杰华取下嘴里的那根香烟，吐了口吐沫，过滤嘴不知不觉都被他咬烂了。

　　“算了，还是好好赚钱吧。想那么多有的没的，有个屁用。”

　　“唉，那个教练我现在去找他不知道有没有用，啧，好像我也没有他的联系方式。”

　　“跟爸妈也没法说，可是……唉……”

　　张杰华愣愣地靠在小三轮摩托上，嘴里不自觉地在喃喃着。

　　……

　　“哇靠，这个全国冠军是我们吴兴人啊！”

　　吴兴二中高二五班的教室内，正是课间休息的时间，几个男生聚在一起正翻看着《体坛周报》上的篮球版块。

　　吴兴二中不少学生都来自乡镇中学，是寄宿制，平常也很少有机会看电视比赛，只能是在校门口的报刊亭里，偶尔买几份体育类报纸解解馋。

　　彭程坐在座位上，正翻看着数学参考书，自从进入高中开始起，他几乎变了一个人一样，刻苦，努力。

　　成绩从刚入校门的倒数几名开始，渐渐的现在已经能够稳到了班级前十，尤其是分文理科以后，他的政史地几科成绩相对出色，大概后面的开始按照3+文综来算总分的话，排名可能还会高上一些。

　　唯一的话，就是数学。这个可能是基础弱，兴趣不够，还是没那么好的脑子，学起来一直比较吃力。

　　有时候他自己都在想，要是以前初中的时候，有现在这么努力，估计家里给他上高中走关系塞的那一万块钱恐怕就能省下来了。

　　“真的假的，我们这哪里有什么冠军……”

　　“苏祖，全国男子百米纪录保持者，榕海省吴兴县人……”

　　报纸上的信息，被念了出来。

　　彭程一下就从座位上跳了起来，窜到了几个正翻看着报纸的男生面前，一把从一个男生的手里夺过了报纸。

　　版面上是一个年轻运动员正在绕赛场狂奔时的抓拍图，眉眼轮廓熟悉，正是曾经的那位小伙伴。


第一百四十三章 设想

　　“……再次打破了我们国家的男子100米记录。你上次说的黄金联赛，我还没有具体去查我的排名现在是多少，是否符合标准，估计要回头问下教练。不过，我拿到了奥运A标的参赛资格，明年将会去参加雅典的奥运会。”

　　国家队训练基地内的一间公寓内，苏祖对着手头的《英汉大词典》在电脑前绞尽脑汁地写完了最后一句话，点击邮件发送。

　　看了下电脑右下角的时间，已经是上午十点多，直接关了电脑，拿了件外套，就出了门。

　　城运会结束已经有几天的时间，回到训练基地这边后，这几天的时间并没有马上展开训练。

　　今年的最后一场城运会的比赛结束后，冬训就要开始。而且由于备战明年的雅典奥运会，田径队里已经提前下发了集训的通知。

　　苏祖向余立伟和李志忠那边请了几天假期做调整，连续两个月的时间各地奔波比赛，苏祖已经感觉到身体有些疲乏。

　　系统内的各种负面状态也累积了八九条，都是轻度中度的疲劳，也需要一段时间的休整，慢慢调节过来。

　　一般运动员很少有可以自己做主的时间安排的，基本都是按照固定的早上出操，上午训练下午训练，如果早上不练就是晚上练。赶上要比赛前，一天三练，一天四练也是有的。

　　有些夸张地说法，叫做就是待在一个伙食不错，条件还算优越的监狱里，大部分时间都不允许外出。

　　像苏祖从进入体校一直到后面走专业的道路这两年时间里，他单独外出的次数也是寥寥可数。

　　五一那次算是赶上了长假，队里给安排休息一天，大部分时候都是被安排得满满的。而且由于特定的小圈子，很少外出。突然有时间出去，也可能会觉得有些陌生，呆不了多场时间，又想着回训练中心。

　　苏祖也是趁着冬训前这几天，和李志忠商量了一下，停几天休息做个调整。老李这方面毕竟比较好说话，而且随着苏祖的连续出成绩，在队里的地位节节攀升，请假外出这种事情也不会成为什么问题。

　　出了训练基地，苏祖直接拦了辆出租车，直奔找到了一家事先约好的咖啡店。

　　刚一进门，就看到一个熟悉的人影在冲自己招手。

　　“苏祖，这边。”

　　在咖啡店对门拐角的一个位置上，郑威站起了身，笑着和苏祖打招呼。

　　“威哥，好久不见。”苏祖直接走到位置旁边坐下。

　　“知道你训练比较忙，平常肯定没有什么时间外出的。”郑威将手里的菜品单子递给了苏祖，“你要喝点什么？”

　　“要个果汁或者牛奶就好了。”苏祖瞟了眼说道，碳酸饮料和含咖啡因的饮料基本是和他无缘，平常喝得比较多也就是牛奶，偶尔尝点果汁。

　　郑威点了点头，和店里的服务员要了杯纯果汁，然后转头看着苏祖道：“你比去年又高大强壮了一些，对了，还没恭喜你连续刷新全国纪录呢。”

　　“哈哈，谢谢威哥，你在北体的学业怎么样了？”苏祖笑了笑，“虽然知道你也在帝都，而且有好几次我训练都在北体，可以一直没时间和你见面聊聊。”

　　苏祖去年中运会知道郑威在帝都进修，后来找庄韬要到了郑威的联系方式，两人也偶尔通过一两次电话，但彼此的时间都比较紧张，这还是离开体校后的第一次见面。

　　“快了吧，如果顺利的话，明年通过答辩就可以了。”郑威看着苏祖心生感叹，谁也没想到当初还在体校厮混的想着要进入省队的少年，一转眼，已经拿到了不敢想象的荣誉。

　　“那就好。威哥，你不是忘记我和你的约定了吧。嘿嘿，你那边要是没问题，我到时候可以和教练还有领导申请的，我可得找你当助理教练。”

　　苏祖提起两人之前的一个约定，笑着说道。他这话倒是没有带太多水分，李志忠那边的主管教练一直需要有人协助，他如果开口，以一个助理教练问题不会很大。

　　这也是他全锦赛亚锦赛城运会三次重要的比赛里出了成绩，地位上升的缘故，队里已经在专门开始做一个专家的课题组。老李也已经开始忙着挑人，组建一个合适的教练团队。从训练，到比赛，还有场地安排，以及赛后的分析等全方位在打造一个团队。

　　“暂时还是先不要了。”郑威笑了笑，想起当初两人玩笑似的约定，怎么也不敢想这么快就有实现的一天，接着又摇头道，“等我这边学业完成吧。”

　　“那也行，不过我觉得，你还是挂个名吧。”苏祖点了点头，“对了，威哥，我想请你帮忙找到地方有合适的吗？”

　　提起这个的话，郑威坐直了身体，来了点精神，“你还真准备搞呢？”

　　“嗯，试试看嘛，你也知道运动员是吃青春饭，我趁着现在还有机会，想尝试下。”

　　“你想得够长远的，对于运动员来说，能够出成绩就好了。你不要本末倒置，不过有这样的想法，想试试看，我倒也不反对。不过，你确定不会倒闭了？”

　　“应该不至于吧，真倒闭了也没什么。”苏祖斟酌了一下说道，“我还年轻嘛。”

　　“以前就看出来你是个有想法的。”郑威端着咖啡喝了口，“你先和我说说看法。”

　　“简单地说就是我想开一个关于咱们体育的培训班，嗯，其实你要理解成为健身房也可以。不知道你留心到我们刚进店外面的很多培训机构的广告没有，我希望类似于留学语言培训和留学机构这种。”

　　苏祖看着郑威眼里的疑虑，自然知道找郑威帮忙恐怕要先说服他，好在他心里也有了些腹稿，而且也不是什么创新性的项目，被人听个点子就抄袭走了，真要那样，从苏祖的本心上来说，倒有些巴不得。

　　“培训班？”郑威虽然在电话里听苏祖提过一次，但现在见苏祖说得郑重，还是有些吃惊，“搞体育的培训班不赚钱吧？”

　　郑威不是行外人，自然一下就抓到点上了。做这种体育开班的不是没有，但基本上都是很难形成规模效应，多数也都是需要长期投入，很难见到回报。

　　“嗯，我就刚好认识几个退役的运动员。威哥，你也知道，他们当中有些其实不那么好找工作，我就试试看。”

　　“你都有人了？”郑威听到这里看着苏祖觉得更是有些陌生。

　　苏祖点点头，他已经去了一趟“运动员之家”的店里，可能是对面就是训练基地的缘故，还有张群文本身冠军的加成，生意还过得去，但也就紧紧是那样，在开店经营方面，确实不是所长。

　　而且，之后张群文想让苏祖招人也是逐渐打开一些关系网络，苏祖才发现，和张群文这类退役后，就业不那么顺畅的运动员还是有不少。

　　苏祖现在的想法也比较简单，他准备开一个体育培训机构。受益于上世摸爬滚打的经验，他曾经混迹了不少留学语言培训，考研，公务员培训等机构的经验，在一定程度上他觉得体育培训机构的路子可以尝试着做。

　　从低端的大众健身体育，到中高端的竞技体育，可以形成完整的产业链条。

　　最关键的一点是，只有这种模式，才需要大量的退役的专业运动员。

　　培训机构的最核心资源是教师，一家机构，从外部的市场推广，到招生的销售和后续服务工作人员，几乎都是为最后创造价值的教师服务。

　　而能够作为同属性的退役的运动员，苏祖觉得值得借鉴的。而且如果是取得成绩的知名运动员，在人气上天然就有着光环加身。

　　想要让运动员在退役后，能够得到足够的尊重，而又不会觉得完全脱离了圈子，这是暂时苏祖能想到最好的方式。

　　而且，因为一家培训机构里，教师承担的角色只有教学，在学员的服务和与客户家长对接上，都是由销售或学管来承担了，相对应解决了很多运动员自己在沟通能力上的问题。

　　至于说教学生的水平，这一点苏祖反而会比较放心。体育是一个运动项目，一个练了十几年的专业运动员只要有基本的口头表达能力，对于大众普通学员的教学已经足够胜任。

　　其实后世也有不少这类的培训机构和训练营，但规模还没有起来，在资源的整合度上还不够充分。

　　从青少年的运动培训，到大众健身体育项目，延伸到专业的竞技特色体育，苏祖现在要的就是开始一个切入点。


第一百四十四章 纪录片

　　从租赁场地，到招募人员安排，还有其他各种许可证，营业执照之类的申请，林林总总的琐事，苏祖带着张群文一一操办解决。

　　其实也就是小作坊的模式，规模完全不大，受限于年龄，他也没有直接出面，在启动资金方面，他之前9月份的两个冠军和破纪录的成绩，各级给的奖金不少。城运会为禾岛市摘得的那枚男子百米金牌，更是但从禾岛市那边就拿到超过了8万的奖金。

　　期间，苏祖还抽空去看了一趟在中传上学的李玉琳，从她那里找到了愿意外出兼职勤工俭学的几个学生帮忙处理一些事物。

　　对于苏祖个人而言，这一部分事物，是在他可承受范围内的一个尝试，毕竟时间还早，他也年轻，路子一步一步走下去就是了。

　　走到全国顶尖的位置，以他的年龄和成绩，即便现在放弃运动员这份职业，个人在经济利益上也不会差到哪去。

　　无非是想做点事，就试试看。

　　一系列繁杂的琐事之中，11月份很快就进入到了尾声，苏祖的重心就得再次回归冬季训练。

　　国家队辛庄训练基地。

　　“教练，你想让我步数稳定到45步？”

　　苏祖此时正在盯着李志忠给播放的视频片段，视频内正是苏祖连续好几组100米测试的录像视频。

　　“你现在的核心力量提升进展很大，你有没有有发觉，你改变了左右脚以后，你原来的46步，最后在冲线的时候，其实只有半步不到的距离。”李志忠站在一边，拖着下巴凝眉思索。

　　“还有，你冲线的时候，注意一下，压线动作还是不够好。后面的竞技选手恐怕不会再是像国内这样，让你独领风骚了。他们都是在10秒1到10秒以内的高水平运动员，你一个压线动作可能就能占到百分之一秒千分之一秒的优势。这种细节上的改善，看着不明显，但各方面多了，加起来在整体上表现出来的效果就出来了。”

　　苏祖点点头，他也觉得现在力量提升很快，在各项属性里面，他现在进展最快的就是力量一项。

　　靠在一旁的位置上坐下，苏祖眼睛微微眯起，查看起他现在的系统面板数据。

　　姓名：苏祖

　　年龄：17

　　职业：运动员

　　体能素质：24

　　敏捷素质：23

　　力量素质：27

　　反应素质：18

　　耐力素质：18

　　柔韧素质：16

　　潜能值：157.5%

　　【负面状态-背肌轻微疲劳】

　　【负面状态-腰肌轻微疲劳】

　　【负面状态-跟腱轻微疲劳】

　　……

　　对于几条负面状态，苏祖现在也渐渐习惯了，运动员大强度的训练，几乎没有一天是不出现这些负面状态的。

　　苏祖现在能做一点，就是尽可能在达到中度或者高度的时候，赶紧找队医按摩师或者和老李沟通适当调整训练方向。

　　想要完全杜绝出现负面状态，作为一个职业运动员几乎是完全做不到。

　　“潜能值好像增长速度有加快了一点，是不是我现在的身体随着训练和和生长发育有提升了潜力？”

　　身体极限这种东西只是存在一个时间段，随着苏祖发育生长和训练，在骨骼密度肌肉质量，还有身体肾上腺激素睾丸酮含量等水平的增长。身体极限的程度也在提高，相应的潜能值开始增长的速度也进入了一个新的阶段，谈不上多快，但毕竟比苏祖预想的要好得很多。

　　他的力量数值已经增长到了27点，远远超过了其他几项的数值。他现在其实有些纠结，系统面板里体能素质和反应素质随着各种训练，有自然提升各提升了一点，但这样的进展幅度比起力量素质还是差得太多。

　　需要提升的各项素质太多，像柔韧素质最开始完全是被苏祖忽视的一项，但苏祖在训练和学习中，已经渐渐发觉了柔韧性对于一个运动员的重要作用。

　　那就是避免伤病很重要的一个素质，作用在短跑上也许直观点可能让跨步的距离稍微大一点，但跑步比得不是步子大就好，他调整步幅都是要根据力量提升和步频的结合。

　　柔韧素质真正能够带来身体最大的好处，就是可以避免一些伤病。把身体肌肉骨骼比喻成一台机器，柔韧性就是能够增大身体的抗压程度，不会因为一些磕磕绊绊就出现磨损。

　　苏祖现阶段虽然一直在杜绝伤病，但他很难认为自己可以一直保证着永远不会受伤。这也是很纠结一点。

　　而现在敏捷素质的提升对于他来说则是最为关键的一项，敏捷素质高带来的步频快，对于他现阶段力量快速增长的结合，在速度提升上是最有意义的一个选项。

　　素质的属性加点这个实在是太过主观，人体毕竟是相互关联协作的整体部分，苏祖的每一次加点都变得慎重，也无法确认是否是最合适的。

　　有成绩后，同样期望也大。

　　苏祖虽然没有去仔细了解，但隐隐也听到田径中心的领导提出了要求。虽然还没有正式下达什么任务目标，但从老李不断地想在优化一下他的技术提升，也看得出来，后面肯定是有人影响到了。

　　不过这种东西，到哪都一样。你换个小公司，有个业务员突然业务好了起来，做了大单子，老板后面肯定也指望着这个业务员能够再接再厉，多创造效益。

　　“李教练，苏祖，刚好你们都在啊。”

　　一个声音从田径场外传了过来。

　　苏祖睁眼转头望了过去，就看到之前余立伟的助理教练张平秋带着三个挂着工作牌的人走了过来，其中还有一个背着摄像机。

　　“张助理，这是？”

　　李志忠看着几个人的到来，开口问道。

　　“李教练，苏祖，你们好，我是许颖，我们是央视体育频道《体育人间》的工作人员。”

　　张平秋还未来得及开口，站在一旁三十左右穿着干练的女记者率先说道。

　　“哦，你们好，你们是要来采访的？”

　　李志忠不咸不淡地打了个招呼，眼神却有了几丝阴霾之色。

　　作为运动员的主管教练，在完全没有得到通知的情况下，突然有媒体记者突然闯到了训练场，无论如何都不是一件让人愉快的事情。

　　“李教练，这个是中心领导那边安排的。”张平秋似乎看出了李志忠的态度不那么好，赶忙解释了一句，接着走到李志忠身边小声地解释了一句，“余教练拗不过他们，直接就过来了。”

　　叫许颖的女记者似乎也感觉可能来得冒昧，李志忠的态度不那么合作，开口解释道：“李教练，我们不是来做采访的。是这样的，我们准备做一个系列纪录片，想来录制一些苏祖平时训练的镜头，不会打扰到你们正常的训练。”

　　“纪录片？”李志忠听到这个倒是有些意外，“苏祖的级别够吗，这个有播出时间？”

　　“呃……这个还得看上级领导的意思，我们主要是负责采集素材，苏祖的话已经是两次刷新全国纪录，是很有记录价值的。”

　　许颖略有几分尴尬，随即开口说明道，这也是很正常的一件事，采风的记者捕捉到的素材，最后能不能播放出去，什么时候播放，并不在他们的职权范围内。

　　不过十几岁的全国冠军，男子百米纪录保持者，这后面的话题性，许颖个人觉得其实播出的话应该是没什么大的问题。

　　李志忠倒也没为难对方，成名的运动员，后面面对这种事情是很多的，想杜绝都杜绝不了。苏祖现在已经是有了一定知名度，至少在体育圈已经是个有名气的运动员。

　　“那你们是想怎么拍摄？”

　　“就平时的生活和训练内容，可以的话，我希望是能够全天跟踪拍摄。”


第一百四十五章 冠军的一天

　　“今天是12月24日，清晨4点50分，大家都看得出来，我们整个画面都是暗的，天还完全没有亮。现在，我们去看看我们的运动员在做什么？”

　　穿着一身厚实羽绒服的主持人许颖站在镜头前呵着热气开始说道。

　　随着镜头推进，主持人和摄像师走进了训练基地的宿舍楼内。

　　砰砰砰的敲门声响起。

　　苏祖嘴巴里含着牙刷，满嘴泡沫地打开门，就看到了昨日见过的那个央视体育频道的主持和摄像师扛着摄像机出现在面前。

　　“早上好，你们起这么早啊。”

　　苏祖口齿不清地说道，和突然闯进房间的摄像头招了招手，转身进入了卫生间进行洗漱。

　　“苏祖，你不是知道我们要来，才专门这么早起的吧？”许颖笑着问了句。

　　“没有，我一般都差不多这个时候起的，5点要开始出早功，开始晨练。”苏祖擦了把脸，从洗手间内走了出来。

　　许颖打量了一眼房间的摆设，简简单单的床，书桌，一台电脑，还有散乱的书籍。比较吸引人眼球的就是门口摆放的运动鞋和钉鞋。看着苏祖正忙着穿鞋，顿时开口问道：“这些鞋子都是你买的吗？”

　　“不是。”苏祖摇了摇头，“基本都是队里发的，好像有赞助商，我自己买的鞋很少的。”

　　虽然是事先已经商量好的全天跟踪记录，不过真的感觉有个摄像机要一整天跟在屁股后面还是有些不习惯。

　　不过苏祖不会对这个发表什么意见，本身就是合作单位的要求，而且对于推广运动员本人也是一个重要途径。

　　他虽然还没接拍广告，但是有央媒的选材，在互联网还没有大兴的时代离，实在没有比这个更好的宣传途径了。

　　清晨5点，在12月份天还完全没有亮。

　　“你早上大概要跑多久？”

　　“10公里吧，这个主要练体能，不管长跑短跑，还是其他的体育项目基本都少不了。”

　　“每个运动员都像你这样吗？”

　　“这个不一定，有些可能比我更刻苦。”

　　田径场上边的路灯光照得通明，镜头前苏祖稍微检查了一下衣着和鞋子，准备开始晨跑。

　　摄像师跟着苏祖的跑动，拍摄了几组镜头，很快就和主持人一起躲到了旁边的休息室里，这个时候的气温真是比较低，一般人可真扛不住。

　　早上晨练结束，摄像镜头跟随着苏祖走进了训练基地的食堂。

　　“早餐很丰富啊，不过你这个分量看着有点多啊，能吃完吗？”

　　女记者许颖看着苏祖端着早餐出现在镜头前，不由出声感叹道。

　　“肯定能吃完啊。”苏祖拿起一个馒头对着镜头笑了笑，把自己的早餐给摄像镜头做了个特写，四个馒头一杯牛奶两个鸡蛋，还有一碗小米粥和一小碟咸菜。

　　“因为消耗大，我们队里上午的训练任务很重，而且大部分的运动员都属于很能吃的类型。嗯，我现在也还在增重进行大量的肌肉训练，教练希望我的力量再增加一些。”

　　早餐结束。

　　镜头随着苏祖离开食堂回到宿舍，休息，或者看会书。

　　早上8点，田径场。

　　“你上午进行哪些训练呢？”主持人的声音出现在镜头内。

　　“一般上午练速度和技巧，下午和晚上练体能力量。”苏祖对着镜头侃侃而谈，“不过有时候根据情况会做一些调整。主要是根据近期面对比赛的情况，训练的侧重点也不一样。”

　　“你现在是有开始备战了吗？”

　　“年后马上就要进行的是室内赛，这个讲究起跑反应和前半程，我得根据自己的特点做一些跑法上的调整。我起跑还不是特别好，比起同级别的选手，在起跑反应上还是偏慢的。”

　　镜头里，苏祖的主管教练出现在了田径场上，脖子上挂着秒表，开始做起跑反应的要求。

　　“我们试一试你掌握的两种跑法，哪一种在60米阶段更合适。”李志忠的声音响起，“你调整节奏后的跑法，前半程加速时间太长了点，如果起跑反应慢了的话，后面没有足够的距离让你进入高速的途中跑。先来你新的节奏跑法试试看。”

　　“预备——”

　　“哔！”

　　“成绩多少？”第一趟的60米跑完，苏祖跑回来问道。

　　“6秒41！”李志忠掐着秒表回答道，“休息一分钟，进行第二趟。”

　　苏祖点点头，喘了几口气，回到起跑线上，这一趟用的是原来的起跑方式，右脚在前，左脚在后，这种起跑方式主要是由在后面的左脚作为速度的启动脚，起跑器靠后，能够发力的比较迅速。而右脚的屈伸幅度大，在启动后，主要作为加速脚。

　　人身体的左右手和左右腿都不是完全一定平衡的，受大脑左右脑的影响控制，大部分的人都是右手顺手，力量较强，同样右腿在力量上也会更出色一些。少部分的左撇子则反过来。

　　当然也有左右手脚力量都比较均衡的选手，但是这方面很少，而且完全均衡也不一定。

　　人体在身体发育过程中，一部分是遗传，一部分很容易就受到一些常见的习惯所影响，比如长期一边的用力过度，运动睡眠或者其他不良习惯的脊柱侧凸等问题，逐渐身体左右就不会均衡。

　　像普通人的左右腿长短很多都是有一定的偏差，通常右手是顺手的人，右腿相应的都会比左腿略短0.1-2厘米。左撇子则反过来。不过大部分的人身体根据长期形成的习惯，只要偏差不是很大，走路的姿势是不怎么看得出来。而且很多1厘米以内微小差距除非是用专业的测量仪器，肉眼更是分辨不出。只有偶尔买了一条长了点的裤子，发现左右需要卷裤脚的长度不一样而已。

　　“Set。”李志忠第二趟用了国际的通用发令标准。

　　“哔！”哨音响起。

　　苏祖随着哨音的动作，快速起步奔跑，噗噗噗的脚步声响起。这种近距离拍摄运动员起跑加速的动作看着要比赛场上美观许多，是纯粹的一种速度与美的展现。

　　“第二组成绩？”

　　“6秒36。”李志忠看了眼秒表说道，“看来左右发力脚的不同，对你影响还是有的。嗯，也可能是习惯问题。继续吧……”

　　中午12点，午餐。12点30分开始，午休。

　　“今天下午练的主要是后半程冲刺，也就是速度耐力，还有在健身房练力量。”摄像镜头出现，苏祖解释了一下下午的训练计划。

　　训练基地健身房。

　　许颖看到一系列的健身设备，微微有些眼花，当看到苏祖拿着两个2.5公斤左右的哑铃，在原地练摆臂的时候，很是有些意外，问出了一般行外人才会问的问题。

　　“跑步不是靠下半身腿部力量，为什么还要专门练上肢力量？”

　　李志忠站在一旁，指示着苏祖的动作规范，对着镜头回答：“摆臂对于运动员在短跑中有着非常大的作用，如果上肢力量不够，在奔跑的步频和节奏上是有很大影响的，身体是一个整体性做功的机器。”

　　“而且，苏祖现在开始准备做一些弯道训练，有效的控制摆臂节奏，是弯道速度提升的关键。平常我们看着运动员过弯道很顺畅，但只有你自己去跑的时候才会发现，如果没有控制好摆臂的节奏，想在弯道上跑出最快的速度是很难的。”

　　力量训练结束，回到田径场上。先是慢走和慢跑两圈活动放松肌肉。

　　开始做加速跑的耐力训练，从60米-80米，然后从80米-120米，再就是120米-160米，最后是160米-200米。

　　每项跑3-5组，来来回回，就是跑完一趟，回起跑线，继续下一趟，间或夹杂着几分钟的休息。

　　枯燥，乏味，一遍又一遍。

　　“训练完后现在是去哪里？”

　　记者许颖和摄像师跟随着苏祖离开田径场，看着苏祖的方向不是宿舍也不是食堂。

　　“运医所的医疗中心。”苏祖在前面招了招手。

　　一行人跟随着苏祖走进了运医所内的一间疗养室。

　　“苏祖，你过来了？”疗养间内走出来一名四十多岁的微胖汉子，冲着众人打个招呼，突然看到摄像机出现，顿时掩面叫道，“唉，别拍我啊！”

　　“哈哈，江医师，你很上镜的。”苏祖开了句玩笑。

　　疗养间内，苏祖洗完澡后，光着上身俯身躺医疗床上，江大恒开始给苏祖做肌肉按摩放松。

　　看着摄像头一直在拍摄，江大恒也逐渐放松了下来，开始聊了起来。

　　“运动员的训练强度很大，肌肉关节都容易受到伤害，如果不进行适当的肌肉按摩，时间长了很容易肌肉僵硬，影响身体的协调和平衡。你看我们平常人，就说这位摄像大哥吧，长时间扛着沉重的摄像机，在肩椎，背部，肱二头肌等几个部位就是处于劳损状态的，容易患上肩周炎和肌肉僵硬。很多运动员其实也是这样，一个固定的动作和姿势长时间的锻炼，会形成一定的畸变，比如长跑的运动员脚型会变得难看，舞蹈的脚趾变形，举重的腕关节膝关节都是超负荷状态的。”

　　“像他们练短跑的也是一样，长时间……嘿，醒醒，你睡得开心啊。”江大恒看着苏祖睡了过去，将他拍醒。

　　苏祖起身伸了个懒腰，穿好衣服，一行人离开运医所。

　　“晚上还训练吗？”

　　“看情况吧，如果有备战的话，会加练的。”

　　“那不训练有什么娱乐活动吗？”

　　“在娱乐室看会电视或者回宿舍看书，偶尔队里也同意出去逛一逛的，不过很少人去就是。”

　　“为什么？”

　　“太累了，从早到晚的训练，基本上到了晚上大家都不想动了，一沾床就睡着了。”


第一百四十六章 2004到来

　　冬训的时间就这样一天天过去。

　　2003年结束，迎来了2004年。

　　1月28日，农历大年初七，苏祖准时出现在国家队训练基地田径场上。

　　同他一样，队友此时也陆陆续续回来，春节一过，基本上冬训也就差不多结束。

　　“年过得怎么样？”

　　陈建看着似乎要比春节前圆润了一些，正搓着手，笑着向苏祖问道。

　　一大早田径场上，苏祖、陈建、沈运保还有杨光宗何军等七八名短跑队的运动员就已经出现在田径场上。

　　因为时间早，教练员还没到，大家各自做一些简单的准备活动，相互之间聊着天。

　　“挺麻烦的。”苏祖摇头苦笑道，没有成名之间，都希望着打破纪录，成为知名运动员，但真的有了一定的名气以后，要面对的问题还是挺多的。

　　从春节前回家后到昨天回到队里，基本上时间就不是自己的。除了父母亲戚外，本乡镇县城也有一些政府工作人员前来慰问。还有县里市里也不知哪里听到消息的企业来拉他做广告，提出赞助等。

　　曾经的那位他见过一面的文体局副局长姜贤武，一得知他到家，亲自上门送了一些过年的小礼品。甚至还有他原来就读的阳信中学，校长都上门来合影留念之类的。

　　林林总总的琐碎事情，除了过年那一天是在家安生一些外，基本上就是各种应酬，整个年过得实在没滋没味的。

　　“是这样的。”陈建显然深有体会，他曾经连续拿过两年的全锦赛男子百米冠军，还有亚运季军等荣誉，在家乡当地也是知名人物，面对的纷扰一点不比苏祖少。

　　“陈哥，你看着好像胖了点啊？”苏祖留心到陈建的体型，“不怕被骂啊？”

　　陈建苦着一张脸，“这个真没办法，我伤病有点反复，这个春节已经在控制了，但是动得少，还是长肉了。”

　　“你伤病复发了？”

　　苏祖吃了一惊，这个可不是小事情，陈建的跟腱曾经有过撕裂拉伤，对于短跑选手来说，这个伤病是很致命的，尤其是在2004年这个重要的阶段。

　　“有些反复，冬训的时候训练上去了，后来发现有点支撑不住。”陈建说得也有些无奈。

　　“队医说要多久恢复呢？”苏祖最关心的还是恢复问题，这种伤病影响可大可小，实在是让人头疼的事情。

　　“估计得两三个月吧，我现在就做一些适应性训练，不上强度，尽量保持状态。”

　　“那下个月的世界田径室内锦标赛你不参加了？”苏祖知道陈建这种情况可能是很难参加比赛，但还是顺口问了一句。

　　“估计赶不上了。”陈建摇了摇头，“全国室内赛和世界室内田径锦标赛都去不成。”

　　去年陈建和苏祖两人好不容易跑出了世界室内田径锦标赛的参赛资格成绩，可现在陈建因为伤病的缘故，而无法参加，确实是很遗憾的事情。

　　运动员的巅峰状态，过去一天就少一天，如果不能在这个最好的时间点多参加大赛，尽量争取荣誉的话，很快到职业生涯下滑的阶段，就很难有机会了。

　　“陈哥，你得赶快恢复啊，今年我们还得一起去雅典呢。”苏祖轻叹一声，安慰道。

　　“雅典肯定要去的，大不了到时候打封闭针，所以我现在也要出来动一下，不能把状态完全给丢了。”陈建目露坚定之色，奥运会这个世界最高级别的赛场，运动员能够去参加是巨大鼓舞和荣誉，练了十几年不也就为了今天。

　　而且陈建自己也知道他的伤病状况，可能这届雅典奥运会结束后，说不定就要退役了。至于后面在家门口举行的08年奥运会，还会去参加的概率极低。

　　“对了，上次队里有说想给你接广告的，你知道吗？”陈建慢慢地活动着身体，问道。

　　“没有吧，倒是来了个央视的记者拍了一天的纪录片，从早到晚的一个摄像头跟在你屁股后面。”苏祖想了下回答道，他也听到有说这个事情，但确实还没有具体的章程落实下来。

　　“哈哈，纪录片，我跟你说，我以前也拍过。”陈建听到这个突然笑了起来，朝一边的杨光宗招呼道，“光宗，你记得前年有个记者跟在你屁股后面拍纪录片的事情吗？”

　　“记得啊，好像没播吧。”正在原地拉皮筋做高抬腿训练的杨光宗，听到后回了一句。

　　“不是吧，你们都拍过，我还以为就只有我呢。”苏祖没想到在场的运动员都有拍过这个。

　　沈运保从另一边走了过来，笑着拍了拍苏祖的后背，“就是央视的纪录，反正也不费什么功夫，只要有成绩的运动员，都会被跟拍做一个存底，一般是不会播的。不过，你的说不定，听说《体育人间》有专门给运动员做专辑介绍，估计你后面能够跑出好的成绩，说不定人家就给你播了。”

　　沈运保这么一解释，苏祖倒是明白过来。难怪以前看电视，总是很奇怪，为什么能够看到很多运动员还不算太知名的时候，就有记者各种跟踪拍摄了很多画面。

　　原来这个成绩相对突出的运动员，在队里的时候就有专门的记录摄像，会拍摄一些画面，然后留待以后运动员成名，或者做一些专题的纪录片使用。

　　几人说说笑笑间，余立伟、李志忠、麦绍强、袁郭华刘仁家等一众加练已经开完了新年的碰头会议，全部都出现在了田径场上。

　　“来，集合下。”

　　麦绍强在一边拍了拍手，召集在田径场上的运动员过来集合。

　　余立伟站在正中间，看着众人已经整队完毕后，笑着拱了拱手，“大家新年快乐啊。”

　　“新年快乐！”

　　“新年快乐！”

　　“余指导，我们的红包呢。”

　　几声恭贺声中，突然传来了一声不那么和谐的声音。

　　余立伟笑眯眯地扫了一眼，“杨光宗，你是要红包啊，行，等会到我办公室来，我给你包个大的。”

　　杨光宗摆了摆手，辩解道：“教练，这话可不是我说的，明明是苏祖啊，他说他年纪小，在家都有人给红包的。”

　　“那余指导给大家发个呗。”苏祖见杨光宗将火力引到他身上，干脆直接应承了下来。

　　“哟，你们这是联合起来拿我开涮啊。”余立伟大笑了起来，在他身后其他教练也跟着轻笑，都是年轻的运动员，爱开玩笑，教练员也没有必要一天到晚板着一张脸。

　　“这样吧，你们谁能跑进10秒，我今天就给包个红包。”余立伟大方地说道。

　　“手记？”杨光宗跟着问了句。

　　“肯定手记。”

　　“兄弟们，赚红包的机会来了。”杨光宗笑着和身边其他的队友喊了一句。

　　手记跑进10秒目前队里的这七八名短跑队员，不是没有可能。一般手记时的成绩比电记时要加0.2秒。但这是比赛成绩，在电记出现之前，手记的误差还是很难大的，经常超过了0.2秒，而且训练成绩，有时候超风速起跑压枪抢跑之类的都有。所以出现一些10秒以内的成绩是不足为奇。

　　像陈建曾经秒表手记的成绩就跑过9秒9和9秒7这样的，真正严格的按照电记的成绩肯定是不可能。不过偶尔这样的训练成绩出现，对于运动员自信心的提升能够起到相当大的作用。

　　“好了，玩笑就开到这，等会想拿红包的自己去场上跑出来。”余立伟压了压手，将众人的注意力重新拉了回来。

　　“大家都知道，今年就是奥运会，你们之中苏祖陈建杨光宗三个已经拿到了100米的A标和200米A标的成绩。我们短跑男队在去年是大放异彩的一年，从个人赛到接力赛，都先后取得了突出成绩。

　　从2月份马上开始的室内赛到奥运会前的7月份，希望你们都能够再接再厉，多跑出好成绩，拿到参赛资格。当然，要是能够再破几个纪录就更好了。”

　　“还有一个要注意伤病，陈建年前的冬训时，伤病就有复发，二三月份的室内赛就错过了。你们也要注意这点，训练比赛中都小心，如果有问题，及时和教练队医反应。

　　2004年的目标就是奥运会，我在这里提一个小小的展望，希望你们在男子的100米200米能有人站在复赛半决赛的跑道上，能够听到第二声发令枪响。在我们刚破亚洲纪录的男子接力项目上，我更希望能够进入决赛。大家好好努力，解散！”


第一百四十七章 两站冠军

　　2004年的全国田径室内锦标赛前面举行的两站地点分别是在临安市和魔都，时间是在2月10日和2月14日。第三站则是在三月份的帝都。

　　由于临安市和魔都两地相距比较近，两站的时间也连得比较紧凑。

　　2月8日，苏祖跟随本次参加室内赛的一行国家队运动员，抵达了临安。

　　南方初春的天气还是比较湿冷，一行人包裹得厚厚的，虽然冬季南北温度都比较低，但是突然换了一个环境，保暖还是很重要的。

　　尤其是苏祖，李志忠几乎是每次出门前都要检查一遍，就怕他没有注意到感冒了。

　　感冒虽然是小病，但对于运动员来说影响还是非常大的，尤其是在马上面临重大赛事的时候。

　　从2月份开始到接下来的3月份，苏祖的赛程安排都比较紧密。

　　先是2月10日和14日的全国室内田径锦标赛，然后接着就要赶往法国列文2月28日举行的国际田联室内邀请赛。这场邀请赛和去年在奥地利维也纳的那场比赛一样，只不过主办方换了。

　　然后3月6日，就是今年室内赛的重头戏，在匈牙利布达佩斯举行的世界室内田径锦标赛。至于全国室内锦标赛第三站在帝都的比赛，时间上的冲突，肯定无法参加了。

　　今年的世界室内田径锦标赛苏祖和陈建在去年都达到了参赛标准，但陈建由于伤病原因，现在正在全力恢复阶段，重心都放在了8月份的奥运会上面。

　　这次队里派出的参赛选手，第一站的法国列文有苏祖、沈运保、刘阳宇等几名运动员，但到了第二站的室内世锦赛，在短跑短跨上参赛的队员就只有苏祖和刘阳宇两人。

　　2月10日，临安体育馆室内馆，全国田径室内锦标赛拉开帷幕。

　　这一次苏祖没有和去年一样以运动技术学院的名义参赛，而是穿着榕海省队的队服。

　　运动员注册单位一般都是各个省市体育主管部门，入选国家队后会参加国家队组织的定期集训，有国际赛事也会被征召，而平时运动员主要是待在各自的省队进行训练的，只有极少数的运动员，可以一直享受国家队训练的待遇。

　　苏祖最开始属于余立伟特招，后面出成绩又比较快，被队里看重，所以一直都是国家队训练。第一次参加室内赛的时候，陆建明介于他是市队直接上来和省队那边的关系才在报名的时候采用了运动技术学院的名义，而现在当然不用，他已经是榕海省出来的重要运动员之一。

　　就苏祖自己了解到的情况，禾岛市已经通过了他《特殊人才引进》的方案，在户籍和住房等方面给予支持。

　　“苏祖，听说你比完国内的室内赛就要出国比赛了？”

　　从休息室出来，苏祖直接往比赛场馆走去。在他身旁，这次榕海省队的400米室内赛选手里，张全山也在其中。

　　去年这个时候在津门当时的领队庄韬还说过，张全山的水平不够参赛资格。一年的时间过去，昔日一起在体校的小伙伴也跟他站在了一个赛场上。

　　“有一个邀请赛，还有室内世锦赛。”苏祖点头回答，又看了眼张全山，看着比体校还黑了一些，但人壮实了几分。“你现在400米跑得怎么样？”

　　“就那样吧，我这是来积累大赛经验的。”张全山嘿嘿一笑，“冬训前跑到了47秒3，不然教练可不让我参赛。”

　　“慢慢来吧，四百米比一二百米还不好跑。”

　　苏祖对于短跑三个项目理解加深，各种资料数据都看过。在当前国内，一二百米即便他出现之前，也有陈建杨光宗等这样在亚洲具有竞争力的选手。但是400米上，能够跑进46秒的运动员全国目前也只有寥寥的两三人，大部分都是在46、47秒的水平。

　　全国400米纪录是徐自宙2001年5月24日在日本大阪第三届东亚运动会创造，这个纪录一直到后世十几年都没有人能够跑进。

　　这也是亚洲运动员在400米成绩上的普遍处于水平较为低级别的层次，想要选出跑400米的好手难上加难。

　　苏祖和张全山有在一起训练过，对于他的体能和速度都有一定的了解，比起跑一二百米，张全山跑400米无疑更有优势。

　　在100米项目上，如果跑不到10秒40的成绩，200米跑不到21秒，很难脱颖而出，奠定自己的位置。但是在400米当前青黄不接的阶段，能够跑到47秒左右，就在国内都排得上名次。

　　苏祖在训练中心的时候，也测试过几次400米成绩，最好也就在46秒5左右。

　　专项技术方面，400米和200米在技术上是一定程度通用的，但400米多了一个弯道和一个直道，这也就注定了技术的细节上肯定是不同的。同时由于距离比较长，体力分配和节奏的调整成为了关键。

　　他的这个成绩在当前国内400米还是不错，但也远没有让他进行兼项到400米的地步，教练组给出的建议至多也就是在改善弯道技术，有机会的话试着尝试兼项一下200米。

　　室内锦标赛的比赛项目不多，但赛程时间少，相对紧张，各项比赛的节奏也很快。

　　男子60米的比赛依旧是一天两赛，下午两点左右进行预赛，然后到下午五点左右进行决赛。

　　室内赛的话由于对成绩要求地，参赛的选手较多，男子60米预赛就有十三组人。

　　苏祖被安排在了第十一组，和他同组的比赛大多数都是生面孔，年纪从十五六岁到三十岁左右的运动员都有。

　　在预赛里，苏祖发挥得很稳定，直接跑了6秒61的成绩，直接锁定了预赛第一。同样有参加室内赛的沈运保跑了6秒63的成绩是小组第二。

　　下午5点举行的决赛悬念也没有什么悬念，在陈建未曾参加比赛的情况下，主要的竞争对手也就是沈运保。他们两人都是擅长于前半程的，在60米上还是有着很大的优势。

　　最后的决赛，苏祖以6秒60领先沈运保6秒62的成绩，拿到了临安站的全国室内田径锦标赛男子60米的冠军。

　　“你刚没有保留吧？”赛后60米终点线前，沈运保跑到苏祖面前，有些疑惑地问道。

　　随着相处的时间增多，苏祖几次测试的60米成绩，沈运保都有了解到，基本都在6秒60以内。而这场室内赛的成绩并不算突出。而且全国60米的纪录也是苏祖在去年和陈建的对决中跑出来的6秒60，以沈运保的观察，苏祖在百米成绩上突飞猛进，60米速度也应该有所提升。

　　“尝试了一下不同的跑法。”苏祖吐了口浊气，也不隐瞒，“我60米和100米起跑的步幅上有变化，我试试看下哪一种跑得会比较顺畅。”

　　在冬训的这段时间，苏祖和李志忠一直研究的就是如何控制节奏，优化60米和100米在起步阶段步幅的差别，保证最大化的出成绩。

　　“我就说嘛。你去年就跑出这个成绩了，没理由的。法国列文我会跟你一起上，至于匈牙利的布达佩斯，我就只能给你加油了。嗯，明年，明年就有机会一起了。”

　　说到后面，沈运保自己脸上也露出了笑意，虽然输给了苏祖，但他现在的心态平和了许多。而且从冬训到开年后的训练，他的状态一直保持得很不错，似乎在去年的亚锦赛放下心里包袱以后，抱着还能跑多久是多久的念头，成绩反而有所上升。几次在百米测试的成绩都有跑进10秒30，而且渐渐能够稳得住。

　　接力队的主教练袁郭华，除了对陈建的伤病有些头疼外，对于其他运动员的状态上，都颇为振奋。

　　雅典奥运会的男子4×100米接力赛，已经成为了队里主攻的项目之一。上次在亚锦赛破纪录的成绩，已经具备了一定的争夺奖牌的实力。这也是这么多年以来，中国接力赛男队出现最好的阵容。

　　在临安的室内赛结束后，2月12日苏祖跟着李志忠还有榕海省队的运动员，转移到了魔都。

　　这一次全国室内锦标赛第二站的场地，不再是去年亚锦赛的源深体育馆，而是在莘庄的训练基地举行，也是苏祖和很多国家队队员长期训练的基地之一。

　　由于是在自己的训练基地进行比赛，田径队的主副教练冯书庸余立伟还有一些其他领导和教练员都出现在比赛现场。一个是观察一下自己带的队员发挥情况，另一个也是物色一下有没有新的好苗子值得关注培养。

　　国家队的后备队员梯队建设，除了各自的省队市队推荐外，最主要的来源也就是各种大中小型的赛事，一些出彩或者有潜力的运动员，会被国家队的教练看中，召集去青训培训或者直接进入二线队一线队这样。

　　魔都站的这一次室内赛，苏祖没有再试着用换了起步脚的姿势，而是用了原来的起步姿势。最后顺利地以6秒54的成绩大幅度地刷新了60米的全国室内赛纪录。

　　这个成绩已经达到了国际一流的水平，可以说从苏祖两破全国百米纪录，和接力队破了亚洲纪录后，田径队对于他的关注程度已经是阶梯式的上升。

　　“苏祖这一年的进步很大啊，去年刘阳宇在室内世锦赛拿了60米栏的季军，今年看来苏祖也很有希望。”赛场边，在看完苏祖60米决赛后，冯书庸颇为感慨，苏祖现在展现出来的短跑水平，在国内已经具有一定的统治力。

　　作为田径队的总教练，田管中心副主任，冯书庸原来的关注重点一直是在刘阳宇身上，毕竟刘阳宇在短跨上的实力有目共睹，而苏祖的异军突起可以说让他和整个田径中心都有些大出所料。

　　“还是要看大赛的成绩，在国内现在能够竞争的对手不多。”李志忠在一旁附和道，对于苏祖跑出的这个决赛成绩他也是比较满意。

　　“对了，你们没给苏祖报名200米？”冯书庸看了下苏祖的参赛表格，发现全国室内田径锦标赛里，苏祖就只报名了60米一个单项。

　　李志忠摇了摇头，“现阶段的训练重心还是100米上，这次参加全国室内赛主要也是为了给后面世界室内田径锦标赛做个预热，而且苏祖的200米没有达到室内世锦赛的参赛标准，所以全国的室内赛就没有报名200米，多做点体能储备。”

　　“这样啊，想法是挺好的。”冯书庸眉头微蹙，背着手慢悠悠地说道，“不过回头还是尽量兼项下200米，奥运会眼看就要到了，我们现在的选手，在男子个人一二百米的短跑单项想要夺牌是比较困难，但尽量能够多一个人闯入决赛半决赛的，也是一种极大的进步。一百米的A标现在是苏祖和陈建，200米的话A标只有杨光宗一个，最好能够多一个人多一重保障。”

　　“已经有在练了，主要改善的还是弯道技术，冬训的时候，也集中在这方面做了训练。”李志忠也知道队里肯定会要求苏祖兼项200米，毕竟苏祖的后程实力不弱，还跑赢过杨光宗。运动员一旦出了成绩，入了领导的眼，明示暗示的各种要求也就少不了。

　　冯书庸看李志忠答应了下来，也不在这个话题上多纠缠，接着说道：“行，李教练你抓紧点。要让运动员都动起来，今年的任务不轻。这一站的室内赛比完，要让接下来要去法国列文和布达佩斯参赛的运动员做好准备，这是我们在奥运会之前我们在国际赛场上的一次大练兵。我们今年提前两天出发，倒好时差，争取能有新的成绩突破。”

　　李志忠神色很是郑重地点点头，去年这个时候他还未进队，但也知道苏祖因为跑出来的达标成绩太晚，而没能参加世界室内田径锦标赛。但今年已经有足够的准备，也是该真正的走出国门，和世界田坛顶尖的短跑运动员一较高下。


第一百四十八章 法国列文室内赛

　　“嗨，苏，得知你将会来欧洲参加比赛的消息，我很高兴。但很抱歉，接下来我的训练也变得很忙碌，可能没有办法去看你的比赛。你知道，我刚加入我们国家的女子曲棍球队，教练说表现不错，有机会从预备役升级为正式队员。我爱曲棍球，我非常渴望夏天在雅典的奥运会上能够拿到金牌。预祝你的室内赛能有个好成绩。——艾伦”

　　……

　　砰砰砰的敲门声响起。

　　正在苏祖读完邮件的时候，李志忠拉着个行李箱，推门走了进来。

　　“东西收拾好了吗？”进门后李志忠看了一眼苏祖房间内的陈设，开口问道。

　　“差不多了。”苏祖关了电脑，起身收拾了一下桌面，拔了电源插座线。

　　“嗯，那就出发吧，一会就集合了。”李志忠点点头，又指了指苏祖身上的衣服和鞋，“厚实些的外套带着，然后是钉鞋，你自己习惯的那两双，不要忘记了。出国了可不一定买得到合脚的。”

　　现在田径队里的钉鞋基本都是一家体育用品商赞助的，好的钉鞋对于短跑运动员的意义不言而喻，这是仅有的装备之一。苏祖现在穿的两双钉鞋也是精挑细选的，虽然还没有达到让赞助商根据个人脚型私人订制的地步，但已经算是他穿得非常习惯的。

　　“知道啦。”苏祖将一些该收拾的杂物整理了一下，对于李志忠这种不厌其烦的嘱咐也已经渐渐习惯了。而且也受益于老李的认真细致，使得他在生活和训练上受益许多。

　　苏祖将要带的东西收拾妥当，回头看了一眼宿舍内，回忆了一下应该没有遗漏什么，锁上门下楼集合。

　　2月26日，中国代表团一行抵达法国巴黎，草草在机场吃了一顿饭后，乘坐外事工作人员安排好的大巴，前往列文。

　　法国列文这个地方虽然声名不显，但国际田联黄金联和各种大小型田径赛事都有在这里举办，是众多田径类赛事的一个重要举办点。

　　在主办方的安排下，中国代表团田径队的男女运动员和教练员以及一众工作人员，顺利入住酒店，接着就是倒时差，恢复做一些适应性训练。

　　2月28日，国际田联室内许可赛（邀请赛）开始，作为本届世界室内锦标赛开始前的最后一次重要赛事，吸引了不少世界参赛高手前来参与。瑞典的金发美女卡洛林娜·克鲁弗特和俄罗斯的叶莲娜·伊辛巴耶娃无疑是所有参赛者中间最为耀眼的两个明星。

　　“这次的室内邀请赛有厉害的高手，你们等会要注意了。”

　　列文室内体育馆的中国代表团运动员休息室内，李志忠将本次男子60米参赛的名单递给了苏祖和沈运保，指了指名单上的几个名字。

　　“格……里梅斯？”苏祖看着手里的英文表格，拼出了李志忠指的名字。

　　“这个格里梅斯今年27岁，是2003年泛美运动会的男子100米冠军，实力不俗。”李志忠介绍了一下，接着又指着参赛的另一个名字，“还有这个弗朗西斯·奥比克维鲁，我们国内的都比较陌生，他原来是尼日利亚人，后来加入了葡萄牙国籍，是96年世青赛男子100米和200米的双料冠军。”

　　“这次比去年维也纳来的高手多了不少。”一旁的沈运保看着名单也跟着说道，“还有这个意大利的克里奥，也是很厉害的短跑选手。”

　　比起苏祖和李志忠，沈运保进入国家队的时间长，参加的各种赛事多，了解得也多一些。

　　对于这些欧美的田径短跑选手，如果不是在奥运会世锦赛大放异彩的运动员，一般人多半都没有听过。就像苏祖在国内是60米和100米记录的拥有者，但在国际田坛依旧是无名小卒，除了亚洲可能有人了解过他外，欧美选手基本对他也是毫无所知。

　　“今年因为是雅典奥运会，所以前面的这几项国际大型赛事都吸引了不少优秀的运动员参加，这次邀请赛就来了几位重量级选手，估计到了下个月的世界室内田径锦标赛，来的优秀运动员会更多。”

　　因为参加的运动员较多，这一次的国际室内邀请赛是两日赛程，男女共24个项目。男子60米的比赛安排在比赛第一天，上午预赛，下午决赛。

　　当地时间上午10点10分，男子60米选手开始按照国际赛事标准进行检录，依旧是固有的流程，检录、点名、检查物品，第二次检录，存留尿检样本，热身等等。

　　上午10点30分，男子60米的预赛开始。本次预赛的各国代表团参赛的选手有62人，共分了8个预赛小组。苏祖是预赛的第三小组第二道，沈运保则在第七小组。

　　和全国室内锦标赛类似，男子60米的预赛进行的速度也非常快，一组一组的选手轮流上场。

　　一进入赛场苏祖就听到各种“Allez！”“Bon Courage！”的加油声，迥异于国内的欢呼和加油声，一听就让人心生在异国他乡的别样感受。

　　小组预赛进行得很顺利，苏祖跑了6秒55顺利晋级，排在预赛小组第一名。这一次参加的选手比起去年在维也纳同期比赛的选手实力足足上了两个层次，沈运保这一趟跑出了6秒62的成绩，但仅排在了小组预赛成绩的第十位，没能进入决赛。

　　下午60米决赛前，检录室的选手等待区内。

　　“嗨，哥们，你是日本人吗？”

　　苏祖正在整理着钉鞋，突然看到一个黑人选手跑到他身边打招呼道。

　　“不，我是中国人的。”苏祖把比赛服胸前的国旗指给他看了一下，郑重说道。

　　“哦，抱歉，我看着你们都长得一个样。你知道去年世锦赛有个日本人，叫什么来着，拿了铜牌，那是我第一次在决赛场里见到黄种人。这名黑人运动员很是自来熟，咧着嘴笑着露出一口大白牙。苏祖听着对方一口浓重口音的英语，要不是这一年过来，不时听听磁带，又偶尔翻字典用英语写邮件，还真不一定能听得懂。”

　　“你刚跑得很好，比我还快0.01秒，我们是对手了。”

　　“你是格里梅斯？”苏祖看着面前的黑人，听到他说成绩，总算将人和名字对应上了。苏祖小组里跑了6秒55是小组第一，而小组第二正是这位美国黑人选手格里梅斯6秒56。

　　“对，是我。”格里梅斯学着苏祖指着胸口的国旗，“来自美国。”

　　两人笑了笑，还想聊几句，就听到检录室旁的检察工作人员提醒道：“请选手保持安静！”

　　顿时苏祖和格里梅斯都不再说话，国际田联对于运动员在赛前赛后选手的纪律性要求还是很高的，相互间要是有不文明的行为和现象出现，很容易就收到处罚。

　　两人尽管是简单地聊了几句，但也不能确保会不会被误解。

　　想要和篮球足球一样，采用脏话激怒对手，至少在赛场上是完全行不通。这也是多年以来田径赛场上几乎很少有看到竞争比赛的运动员直接发生口角冲突的原因之一。

　　决赛的八名运动员在检录室内等待了一段时间后，便跟随着领路的工作人员，走进了室内场馆的跑道赛场内。

　　“Set。”

　　熟悉的预备声音响起。

　　“啪”地一声发令枪响，国际田联室内赛男子60米的决赛开始。

　　这种大型赛场上，苏祖也是采用了最熟悉的60米跑法，丝毫没有做任何保留，一跑起来就是全力以赴。

　　在国内的赛场苏祖现在几乎都有着绝对的优势，但在国际赛场，一起跑，就发现所有的选手实力强劲。无论是起跑反应，还是起跑加速，都大大超过了他的预期。

　　在他左右赛道的美国选手格里梅斯、葡萄牙选手奥比克维鲁，几乎从头到尾和他在一个水平线上，这里的每位运动员基本都是国内顶尖的短跑运动员，各项赛事冠军。距离世界超一流水平的选手也不过是一线之隔。

　　一直跑到最后的50米左右距离，苏祖才能够微弱的优势拉开了一点点的差距。

　　“6秒53！”

　　赛场边，李志忠看到成绩出来的一瞬间，顿时欢呼雀跃地跳了起来。随行的运动员也全部跟着欢呼鼓掌起来。

　　又一个冠军。

　　尽管分量不重，但不管怎么样，这都是国际性的大赛事。

　　大会赛场的广播里，同时传来了法国现场主持人充满惊讶和激情的强调。

　　“男子60米决赛的冠军是——来自中国的苏！”

　　列文体育馆内，各色肤色的观众和运动员，在此时也报以掌声。

　　而另外一侧的场边，一个非常强壮的黑人在观看完了60米决赛的决赛后，也露出了一丝饶有兴趣的笑容。

　　“克劳福德，你在看什么呢？”壮硕的黑人身后，一位西装革履颇为气势的白人男子正从跳远的赛区赶了过来。

　　“霍纳先生，格里梅斯在这个级别的比赛竟然没有拿到冠军，被一个中国选手拿走了。”

　　“哦？”叫霍纳的白人西装男略有诧异，“中国这两年的田径水平进步很快啊，在短跨项目上已经有一个刘，现在短跑又出了一个么？”

　　“今天的比赛我发现俄罗斯的选手也很强，田径项目在美国还是太冷门了，对优秀的运动员吸引力还是不太够。克劳福德，下个月的室内世锦赛，希望你能摘金，参加完后这次比赛，马上你就得回国准备全美的奥运会选拔赛了。”


第一百四十九章 盘点名将

　　“新华社电，中国田径集训队总教练冯书庸表示，11名中国国内顶尖选手将征战在匈牙利首都布达佩斯打响的世界室内田径锦标赛，参加6个项目的角逐，以求与世界高手切磋技艺。在刚刚结束的法国列文室内赛中，各个运动员都表现不俗，刘阳宇在50米和60米跨栏项目上先后夺金，苏祖也在男子60米短跑项目上拿到了金牌。冯书庸说，这只是大赛前的一个热身，以赛带练，目的是让习惯于‘埋头苦练’的中国田径选手在实战中得到锻炼，更好地备战奥运会。”

　　央视一套的早间新闻栏目里，一条插播的体育快讯通过主持人的声音，传递给了电视机前的千家万户。

　　3月5日-3月7日在匈牙利布达佩斯举行的第11届世界室内田径锦标赛，是2004年国际田坛的首次大赛。

　　世界室内田径锦标赛每两年举行一届，2003年举行了一届，按照常理，应该是要在2005年举行下一届。但此次提前2004年举行的原因是国际田径联合会将赛事提前一年，能够与世界田径锦标赛可以轮流每隔一年举行。

　　因为距雅典奥运会只有不到半年时间，这次比赛既是检验实力、又是一次难得的热身机会。这次室内赛的参赛国家和地区，从第九届的133个，上升到了这一次接近150个，创造了室内世锦赛之最。

　　如同之前几届一样，不菲的奖金，也是吸引众多运动员参加的原因之一。本届室内世径赛的前六名也将获得丰厚的奖金。其中冠军为40000美元、亚军20000美元、季军10000美元，第四到第六名依次为8000、6000、4000美元；破世界纪录奖金更是高达50000美元。

　　中国代表队的田径运动员参加室内世锦赛只有11个人符合达标成绩，在结束了法国列文的比赛后，像去年苏祖他们在维也纳参加的室内赛一样，达标的运动员辗转匈牙利布达佩斯准备室内世径赛，另一部分只参加国际田联邀请赛的运动员及教练员则直接先回国。

　　中国代表团现在在布达佩斯的队伍可以说是精兵简政，除了运动员外，就只有总教练冯书庸和各个参赛运动员的主管教练，以及两个翻译和一个外事联络的工作人员。

　　代表团在3月1日结束了法国列文的室内赛后，直接就转场到了匈牙利布达佩斯，由于开赛时间是在3月5日，还有几天的时间，就在赛事主办方的安排下，在离比赛场馆不远的一个小训练场进行适应性的简单训练。

　　“奖金还不错。”

　　苏祖拿到一张关于这次室内赛信息介绍的册子，看着上面的比赛奖金，砸吧了下嘴，有点感叹。这个时候人民币和美元的汇率还是8比1，换算一下，如果拿到冠军甚至破纪录的话，还是很大的一笔钱。

　　“行了，别看了，准备热身，做几组训练，我刚从刘阳宇的教练那里学了一招，拉肌肉，对于赛前很有帮助。”李志忠看着苏祖在对着赛事介绍册里的奖金自言自语，顿时走了过来把苏祖手里的册子收走。

　　“教练，再让我看下，你不想赚钱了？”苏祖看着李志忠收走了册子，顿时笑着怼了他一句。

　　这种有奖比赛的奖金不同于体育局教育局以前给他个人的奖金，在分配方式上是三分之一上交协会作为体育基金，三分之一给教练员和其他有功人员，余下的三分之一都是才是运动员的，其中体育基金又会由管理中心和地方协会按比例分配。

　　“嘁，你别翘尾巴啊，一个邀请赛的冠军可嘚瑟不起来。”李志忠却是不理会苏祖，直接要把他赶去场上训练。

　　“两个。”苏祖竖起了手指，“去年维也纳也拿了一个。”

　　“这种小比赛的冠军拿再多有什么用，你这次室内世锦赛要是能够拿个冠军才真的算是走进国际视野了。”李志忠将赛事介绍手册卷在手里，指了指苏祖，毫不客气地打击了他一句，“你不要大意，现在是在和真正的名将较量了。”

　　这一年多来随着苏祖成绩的提高，身上的荣誉渐渐多起来，他也是怕苏祖年轻有了自满之心。从生活到训练，还有心理状态，都需要他去顾及。

　　虽然说苏祖一直都保持着很自律谨慎的训练态度，但谁也不敢保证，会不会有一天突然放肆了。站在李志忠的角度，既要保护，偶尔适当地也要敲打一下。

　　当然，苏祖并不知道李志忠的想法，即便知道了也只会笑笑，别说他现在一百米还没跑进10秒，即便是拿了个奥运冠军，后面还有着08年的大魔王在那里呢，现在哪里就敢生什么轻慢之心。

　　“是格林还是蒙哥马利来了？”听到李志忠说有名将到来，苏祖脑子里第一个浮现的就是这两个人的名字。

　　“格林是室内赛60米的纪录保持者，室内赛对他没有吸引力了，他肯定不会再来。蒙哥马利，现在有官司在身，不说也罢，这些黑人运动员的想法太奇特了。”李志忠摇摇头，接着说道，“除了上次在法国列文的和你比赛的格里梅斯、弗朗西斯·奥比克维鲁这些人以外，还有美国名将克劳福德，英国的杰森加德纳参赛。”

　　说到这里，李志忠跟着又解释了几句，“克劳福德是2001年室内世锦赛200米冠军，世界田径总决赛冠军，虽然他的主项是200米，但起跑反应和起跑速度都很优秀。另外的杰森加德纳，你可能听都没听过，他在2000年的所有室内赛里，保持了不败的纪录。”

　　对于后世很多人来说，这个时间段世界田坛许多优秀的短跑运动员真的是没几个人有听说过。但事实上李志忠介绍的这几个人，都是有实力能够站在奥运会决赛场上的顶尖运动员。

　　只是奥运冠军的荣耀太盛，接着04年以后各路田径好手又层出不穷，渐渐的将这些人给掩盖住了。

　　“对了，教练，有一个叫做加特林的美国选手有来吗？”苏祖听着李志忠介绍当前的一系列优秀运动员，突然想起了接下来几个月后的雅典奥运会。

　　“加特林？你是说贾斯汀加特林？”李志忠咀嚼了一遍这个名字，“这是美国新崛起的短跑新秀啊，我有查看过队内整理的资料，2003年一年简直是大放异彩，这是个最顶级的百米运动员。不过，他和格林一样，去年拿到了室内世锦赛的60米冠军，再参加一次对他没有足够的吸引力了。”

　　“我去训练了。”

　　苏祖轻吸了口气，突然没有了和李志忠继续聊下去的兴致。在朝赛场跑去的一瞬间，只感觉到一股无形的压力。

　　格林，克劳福德，格里梅斯，弗朗西斯奥比克维鲁，杰森加德纳，这些顶尖的运动员此时还未老去。

　　而加特林此时已经在世界田坛崭露头角，阿萨法鲍威尔即将刷新牙买加男子百米纪录，泰森盖伊也将在一年后在田坛里打响的他第一枪。这三位同出生一年，被誉为百米短跑五虎里面的82年三虎，已经逐一出现在人们的视野之中。

　　不知不觉之间，苏祖已经和此时世界最顶尖的短跑运动员站在了一个赛场上。


第一百五十章 室内世锦赛开幕

　　3月5日，第十一届世界室内田径锦标赛正式开幕。

　　本次室内世锦赛从5日到7日连续三天，总共26个项目，男女各十三项。

　　分别是男子：60米、400米、800米、1500米、3000米、60米跳栏、4 X 400米接力、跳高、撑竿跳高、跳远、三级跳远及推铅球，七项全能。

　　女子：60米、400米、800米、1500米、3000米、60米跳栏、4 X 400米接力、跳高、撑竿跳高、跳远、三级跳远及推铅球，五项全能。

　　首日赛程时间将进行女子铅球决赛，女子五项800米决赛，女子60米决赛，男子60米决赛，以及女子三级跳远决赛和女子撑杆跳高决赛，总共六个项目的角逐。

　　这一次田径室内世锦赛规模超过了第九届在葡萄牙里斯本和第十届英国伯明翰，有144个参赛国家和地区协会参加这次世锦赛。

　　而且因为这次比赛参赛的人数众多，规模极大，东道主早在开赛前就也花费了巨资对场馆进行了修整，并且有着多家电视台进行大赛的直播和转播。

　　本次室内赛的举办体育场馆是布达佩斯体育馆，也被称作以匈牙利著名拳击运动员拉斯诺帕普名字命名的拉斯诺帕普体育竞技场，是匈牙利最大的综合型体育馆。而且自1999年烧毁重建后，在2003年开幕的新馆，几乎能够举办所有类型的田径赛事。在2003年举办了世界冰球田径锦标赛后，被国际田联选中，承办了2004年国际田联室内锦标赛。

　　“肖恩，你这次竟然不参加200米的室内赛，反而来和我们一起跑60米，为什么？”

　　布达佩斯体育馆，美国队休息区，在法国列文和苏祖有过短暂交谈的格里梅斯看着正在检查钉鞋的壮硕黑人，一脸疑惑不解。

　　“200米对肖恩已经没有挑战性了。”美国代表团领队穿着得体西服的詹姆斯霍纳笑着回答道，“不过，肖恩，你没有参加200米，我们这次金牌要少了一枚。”

　　“霍纳先生，那我就给你拿一枚60米金牌怎么样？”肖恩克劳福德整理好了钉鞋后，从椅子上站起身，原地跳了跳，壮硕得堪比健美运动员的身形动起来，有着一股强大的冲击力。

　　尽管克劳福德身高不过一米七七，但体重却超过了八十三公斤，胸肌、手臂、大腿一块块肌肉高高鼓起，配合着黝黑的皮肤，宛如铁块一样。只是站在那里，就给人一种充满力量的爆炸感。

　　“想要拿60米金牌，恐怕可没那么容易。”詹姆斯霍纳摇了摇头，作为领队的他对于参赛的各路选手了解甚深，对于肖恩克劳福德的实力他并不怀疑，如果是200米的话，这次室内赛能够竞争的人几乎没有，而肖恩克劳福德这次却选择了报名60米，这就存在了很大的风险。

　　“放心吧，我主要是想通过60米来训练下前半程，去年田径总决赛我错失冠军，就在于我的前半程起跑落后太多了。”肖恩克劳海德蹦跳了两下，开口说道，“这次的60米室内赛，格林、蒙哥马利还有加特林都没有参赛，英国的钱伯斯也被禁赛了，目前主要的对手就是英国的加德纳和葡萄牙的弗朗西斯奥比克维鲁，我还是很有信心的。”

　　“嘿，嘿，肖恩，你忘了个人，那个苏，在法国列文赢了我的。”格里梅斯在一边摇晃着手插话道。

　　“对，没错，这也是个好对手。60米能跑进6秒55以内的运动员，全世界也没几个。”肖恩克劳福德点点头，“田径短跑赛场上很少出现亚洲的运动员，但是如果一旦有的话，他们的实力都不差，想想姚明，上个月对阵老鹰队他可是拿下了单场41分和7个主攻。整个亚洲那么多人总会有一两个实力不错的。去年的那个日本选手在世锦赛200米后半程几乎和我不相上下，还有那个110米栏的刘，听说阿兰约翰逊已经视他为劲敌。”

　　作为一个顶尖的世界级运动员，对于亚洲的总体竞技水平可以有轻视有不屑，但是以自身的成绩去衡量，能站到和他们一个赛场上的运动员，实力水平肯定都不会差到哪里去。

　　“肖恩，这可不像你说的话。”格里梅斯对于肖恩克劳福德突然表达出的重视之意有些不太习惯。

　　“这是60米，能够跑到6秒53的运动员，值得我去重视了。如果是200米，不管是什么肤色，能够跑到20秒，我也会把他当做劲敌。”

　　肖恩克劳福德看着四肢发达，但头脑很清醒，他的60米成绩也就在6秒53左右。

　　他不是什么种族主义者，也不会轻视任何一个对手。竞技体育看的从来都是成绩，能够和你站到一个起跑线的运动员，人家跑的成绩和你差不多，你还怎么去用肤色衡量。

　　北京时间下午17点，当地时间上午10点，在女子60米小组预赛后，布达佩斯体育馆室内田径场，男子60米小组预赛即将开始。

　　苏祖拿到比赛的赛程安排，看到第一天就是60米的决赛，而且从小组赛到半决赛，最后的决赛，是一天三赛的安排。上午进行60米小组预赛，下午进行60米的半决赛和决赛。

　　由于参赛运动员较多，赛程紧张，60米的强度相对也低一些，这种赛程安排也没什么可置喙的。如果是在十几年后的室内赛，基本就不会如此安排，60米这个短跑大项会被主办方分割成两天三天的时间进行预赛决赛。而且，还会通过各种手段把决赛的现场气氛搞得很热烈，尽管还是竞技比赛，却已经有点类似于秀场的性质。

　　参加本届室内世锦赛的男子60米比赛的运动员有46人，分为5个预赛小组。每个预赛小组取前两名进入半决赛12人，剩下的4个名额再从小组赛中选前4名的成绩补上，总共16人，进行两个小组的半决赛。最后在半决赛中角逐出前八名的成绩，进入决赛。

　　苏祖被分在了第四个预赛小组第三道，经过了常规的检录程序后，很快就轮到了他的小组赛。

　　也许是欧洲整体的足球氛围的影响，又或者是室内世锦赛级别比较高。来观看田径比赛的观众气氛明显要比之前比赛观众热烈得多，不过是一两万人座位的室内馆，但热情程度，比起苏祖之前曾在维也纳的比赛有过之而无不及。

　　各种喇叭，响板，还有本地匈牙利语英语德语等等语言的加油助威声连成一片，许多橡胶板横幅荧光棒小旗帜之类的玩意，也是炫得人眼花缭乱。

　　苏祖一进入赛场，现场就有了一些嗡嗡的讨论声，甚至裁判和其他运动员都不由得多看了他几眼。

　　连续几组的60米选手里，除了偶尔的几个白人选手外，几乎清一色的都是黑人运动员。尤其是苏祖的这一组，左右两侧都是肤色很深的黑人选手。

　　其实苏祖的肤色如果是在国人眼中，也算得上是被晒得比较黑的那一类，但在这个田径场上，苏祖穿着一身红色的国家队队服，露出的手臂大腿皮肤，在一众黑黝黝的人群里，却是分外明显。

　　这不是普通的国际室内邀请赛，还会有很多白人选手参赛，而是世界田径室内锦标赛，最顶级的田径赛事之一，在短跑项目上参赛的成绩就天然就有一道门槛在那里。整个国内能够达到参加田径室内世锦赛标准的也就寥寥十来人。

　　按照去年的60米达标参赛成绩是6秒64，光是这个成绩，基本就将百分之九十九的短跑运动员拒之门外。能够达到这个成绩的，在黑人运动员当中，也是最拔尖的那一群。

　　“女士们，先生们，男子60米预赛第四小组的运动员已经上场了……第三道是来自遥远东方，去年维也纳和今年法国列文国际室内赛男子60米冠军中国的苏——”

　　大会广播一组组介绍运动员的个人情况，现场主持在看到苏祖的履历后，用匈牙利语和英语介绍时语气上也多了几分讶异，拖曳着长长尾音的语调，让现场的观众目光都集中在了这位中国的短跑运动员身上。

　　“比赛即将开始，现在我们来看看这组小组的选手表现怎么样，现场观众请保持安静！”大会现场主持的声音响彻整个室内馆。

　　现在的观众喧闹声也渐渐小了下去，起跑线前，运动员准备就绪，两个助理裁判前后检查运动员的跑步姿势是否合规。

　　啪！发令枪声响起。

　　“比赛开始！”大会主持的声音同时也传了出来，现场加油助威声同时掀起狂潮。

　　“各个运动员的起步都非常快，真是壮观，他们就像是一群出笼的野兽，疯狂地向着终点线狂奔。看，那是谁，苏，来自中国的苏，苏跑到第一的位置，他冲线了。”

　　六七秒的时间，这个难以露面的赛场现场主持，声音却是又快又有激情地叫了起来，就像是足球赛里球员单刀射门瞬间的狂吼。

　　“6秒53，来自中国的苏在这组预赛中轻松取得了第一。难以置信，难道亚洲也要出现短跑冠军了吗，大家不要错过，今天下午的半决赛和决赛，我们一起来见证，这位来自中国的短跑健将，是否能够和杰森加德纳，肖恩克劳海德等一系列的顶尖运动员一较高下。”


第一百五十一章 60米半决赛

　　“杰森，预赛跑得不错。”

　　米字旗下英国代表团休息区，四十三岁的内维尔教练看到杰森加德纳跑完了60米的预赛后，拿了件外套和一条毛巾扔给他。

　　“60米我可没办法留力。内维尔教练，钱伯斯的情况怎么了？”杰森加德纳将外套披在身上，又擦了一下额上刚刚渗出的汗水，问道。

　　杰森加德纳是一名黑人和拉美裔的混血儿，身材均匀有力，尽管同样是黑人基因站了大比重，但他和莫里斯格林一样，肤色比起很多黑人要浅得多。

　　此时，杰森加德纳的注意力也不在赛场的60米小组赛上，他在2000年还保持过整年60米室内赛不败纪录，也连续拿过好几次室内锦标赛60米的亚军季军。对于60米的比赛重视程度不算太高，而没有拿到冠军的那几次室内赛，不是他实力不济，而是运气不太好，遇上了巅峰状态下60米能够跑进6秒40的格林。

　　而这一次的室内世锦赛，格林、蒙哥马利这些前半程超强的对手都没有来参赛，只有跑200米的克劳福德，还有奥比克维鲁等人，他也不放在心上。

　　他现在关心的是另外一名没能来参加室内赛的国家田径队的队友。

　　“他恐怕要禁赛了。”

　　杰森加德纳的主教练内维尔摇头叹息了一声，“上个月24号，国际田联查到他服用违禁药品，惩罚他禁赛两年。”

　　“该死的，那接下来奥运会的接力赛怎么办？国际田联这般混蛋官僚，还有德维恩钱伯斯，这该死的蠢货在这么紧要关头干这种蠢事。”杰森加德纳破口大骂，不论是对国家田联的处罚，还是钱伯斯使用违禁药品，都让他愤怒不已。

　　德维恩钱伯斯，英国当前实力最强的短跑运动员，在2002赛季的26次比赛中有5次都跑进了10秒以内，先后击败过蒙哥马利和当前的百米纪录保持者莫里斯格林，被誉为2002年的欧洲最佳男子田径运动员。

　　可竟然在离奥运会只有半年的时间里，被国际田联查出使用违禁药物给禁赛了，这简直是让人无语的事情。

　　对于杰森加德纳来说，钱伯斯个人禁不禁赛他并不关心，少了钱伯斯在100米可能还少个对手，但是在男子4×100米的接力赛上，却是缺了一个实力大将。

　　“我们还有机会，你今年状态很好，另外替补的运动员也找好了，不一定会输给美国。”内维尔教练安慰了一句，这几年英国优秀的男子短跑选手出现了不少，可以说是少有的能够和美国队抗衡的时候。即便缺阵了钱伯斯，接力队上也依旧能够有人顶替，只是不可避免增加了一些不确定因素。

　　“6秒53，来自中国的苏在这组预赛中轻松取得了第一……”

　　正在两人谈话间，突然广播里一阵激昂的声音传来。

　　“6秒53？！”

　　杰森加德纳听到后，一下就精神起来，从休息区走到了赛场边上。

　　“刚说的是谁？谁跑到了6秒53？”

　　60米的世界纪录是格林的6秒39，那是他超强的起跑和爆发力，不是每个人都有的。大部分顶尖的短跑运动员在60米上也就只有6秒5到6秒6之间的成绩。包括杰森加德纳自己，也就6秒50左右的水平，突然听到一个6秒53的成绩，让他也有些震撼。

　　随着广播的声音里，杰森加德纳的目光穿过赛场，看到了刚刚结束的第四组小组赛60米终点线上一个红色身影。

　　“杰森，那个是来自中国的苏，是今年法国列文室内赛和去年维也纳室内赛的冠军，很有潜力的一名运动员。他的成绩很稳定，和110米栏的那个刘都处于成绩的上升期，要不是真的看到他们比赛，我都不太敢相信，中国人竟然也能接二连三地出现一些优秀的田径选手。”

　　对于运动员来说，一些新冒起的选手还是会比较陌生，但绝大多数的教练都不会错漏这些信息，这是一个教练员的基本功课。尤其是有大赛成绩的运动员，都会有着资料库详细备案。

　　供以后研究各种运动员的技术技巧优势劣势，在日后的训练中，揣摩吸收各种运动员的技术特点，又可以针对性地训练自己风格相近的运动员。

　　“亚洲运动员能够跑到6秒53这个成绩，这很让我吃惊。”

　　杰森加德纳赛前并没有过多去了解参赛运动员的信息，在没有格林和蒙哥马利的室内赛，能够参加60米决赛的无非就那么几个人。但现在似乎不一样了，出现了一个新面孔。

　　“克劳福德，肯特里斯，格里梅斯，奥比克维鲁，现在又加一个来自中国的苏，杰森，你别大意了。”内维尔教练细数了当前室内赛的几名顶尖的短跑运动员，郑重地嘱咐了一句。

　　优秀的运动员常常以更顶尖的运动员作为超越目标，但他们往往忽视了身后的追赶力量。一不小心可能就被新人掀翻在地，以自己的失败而成就了新人。这样的事情，在体育界数不胜数。

　　下午当地时间14点，北京时间21点。

　　匈牙利电视台对上午的预赛，只是简单的快讯新闻播报。而在下午进行的比赛是半决赛和决赛，都很有看点，电视台自然进行了全程的直播。

　　作为东欧国家最早播出图文电视的电视台，匈牙利电视台第一套节目早已覆盖全国。作为一个小国，匈牙利在94年全国电视机的保有量就超过了两百七十万台。

　　此时，电视机前，一位匈牙利本土颇有名气的体育解说员正坐在演播间，开始和广大观众介绍着比赛详情。

　　“大家下午好，我是纳吉山多尔，很高兴能够为大家解说这次的世界室内田径锦标赛。先和大家说一下下午的赛程安排，马上开始的就是本次大赛的重头戏，男子60米的半决赛，之后是女子三级跳远决赛和女子60米决赛，最后在晚上18点，是男子60米决赛。”

　　话音落下，电视画面被切换到了布达佩斯体育场的室内田径馆。

　　“现场的气氛很热烈，我们匈牙利人让来参赛的运动员都感受到了热情……这位是美国名将肖恩克劳海德，大家可以看看他壮实的肌肉……哇哦，赛场上我看到了什么，黑黝黝的一群运动员里，竟然有一个白皮肤，哦，不对，是黄皮肤的选手，实在是太醒目了。哦，我看看资料，这位是来自中国的SUZU。”

　　电视屏幕里传来解说员纳吉山多尔抑扬顿挫充满了感染力的声音，在念到苏祖名字的时候，两个字的发音实在有些拗口，被他读成了平声。

　　“苏，他的预赛成绩是6秒53，这个成绩太惊人了。竟然超过了奥比克维鲁和肯特里斯，看来是一位很有实力的优秀运动员。我们的田径赛场需要一些新面孔了，他在这组半决赛里是A组第四道，在他身边的这位是奥比克维鲁，大家应该不会太陌生，在2000年的时候奥比克维鲁因为不满尼日利亚体育部门忽视他的伤病，转而加入了葡萄牙，成为了现在欧洲实力最顶尖的短跑飞人……”

　　“On your marks。”

　　比赛现场，60米起跑线前，裁判员各就各位的声音响起。

　　苏祖原地轻跳了两下，活动了下手腕脚腕，轻呼了一口气。两世为人，再加上一场场赛事的累积，苏祖的心态已经调整得很好。但此时此刻，身处异国的赛场，和世界顶尖的短跑运动员较量，心头不免还是有根弦轻颤了一下。

　　他在预赛小组没遇到什么高手，但在半决赛只有两个小组的情况下，不可避免的就要和当前世界上最顶级的运动员比拼。

　　半决赛前苏祖也详细了解一番，他这一组里，肖恩克劳福德自然不用说，美国名将，200米上的成绩惊人。而他之前在法国列文赢的格里梅斯和奥比克维鲁，也同样实力强劲，都是有着极大名气的短跑健将。

　　随着准备口令声，苏祖俯身蹲在了起跑器前，排除杂念。

　　“Set。”

　　“啪！”半决赛的枪声响起。

　　比赛开始！

　　苏祖在枪响的瞬间，身体骤然发力，快速起步。在他两侧跑道的克劳福德、格里梅斯和奥比克维鲁等人动作同样迅捷。

　　起跑反应的差距基本上也在0.05秒以内，以肉眼去看，几乎是无法分辨。苏祖从冬训开始后，再次重点训练了起跑。

　　虽然起跑反应并非一时半会就能够出成效，但基本已经能够让苏祖的起跑技术变得更加成熟稳定，起跑反应速度基本都能控制在0.14-0.15秒以内，偶尔压枪甚至能够达到0.11-0.12秒。

　　苏祖的60米是用了原来节奏的跑法，一起步不强调步幅，而是尽可能快的提升步频，争取最快的速度达到高速。

　　这也是像沈运保蒙哥马利这一类矮小型运动员所采用的跑法，不以步幅见长，而是以步频取胜。

　　运动员在奔跑过程中，想要控制自己的步频是很难得，这个是跟核心力量，髋关节，摆臂等都相关，有很大程度上个人身体的极限天赋所在。而步幅控制相对就容易得多。

　　卡尔刘易斯在跑100米的时候，他的跑法就是强调于起跑步幅要大而有力，可能前半程速度会稍微弱下来了，但后半程则能够完全将身体速度推到极致。苏祖改变左右起跑脚，学的新节奏也是这种方法。

　　但这种跑法显然对于60米来说，并不适用。60米要强调前半程，所以他需要换回之前的跑法，在起跑过程中，适当的控制步幅，尽可能使身体进入最高速度的途中跑。

　　此时直播的电视画面内。

　　只见运动员在枪声向后，身体猛然从静止状态爆发到最高速，强力的脚步蹬踏，大幅度的摆臂动作，八名运动员齐整的动作，一种瞬间爆炸一样的冲击感直让有些目眩。

　　“比赛开始啦！”

　　匈牙利的直播解说纳吉山多尔高亢的声音同时撕裂了屏幕，解说起田径比赛犹如欧洲杯足球运动员连过两人后的单刀场景，嗷嗷直叫。

　　“奥比克维鲁，苏，克劳福德，格里梅斯……”几个运动员的名字在纳吉山多尔嘴里快速报出，然后他的声音，随着电视里的画面突然停到了一个名字上。

　　“苏，是苏，他领先了，不，克劳福德，他追了上来，他们俩几乎同时撞线。快看看是谁，谁赢了这组比赛，谁更快！”

　　赛场上，八名运动员快速地冲过终点线，因为是处于最高速的途中跑阶段，几乎没有人能够瞬间刹住停下来。

　　噗噗噗的一连串声音响起，八名半决赛选手都是跑出了足足有三十几米的距离，撞击在了赛事主办方提前在九十米左右树立好的软垫上。

　　“6秒52，成绩出来了。来自中国的苏，他跑出了比预赛更好的成绩，他比克劳福德快了0.01秒，比格里梅斯快了0.03秒，他是半决赛A组第一名，顺利进入了决赛。

　　我们现在可以开始期待，这位来自中国今年才17岁的短跑新秀，他后面的决赛又会有怎么样的表现。”

　　“……接下来男子60米B组半决赛即将开始，这一组有着室内赛不败之称的杰森加德纳，他又会给大家带来什么惊喜，我现在对于今晚18点的决赛充满了期待，到底会是谁，成为我们这届室内田径锦标赛男子60米的冠军。”


第一百五十二章 我们见证

　　“怎么，紧张了？”

　　李志忠拿了瓶事先准备好的矿泉水递给苏祖身边，在国际赛场上，赛前赛后对运动员的检查都非常严格，安全起见，一般都要多注意。

　　“不紧张。”

　　苏祖接过水也没有打开，放在身旁，双手抱胸背靠在椅子上，轻轻抖着腿，声音很低地呢喃了一句，“有点小纠结而已。”

　　“什么？”李志忠又问了一遍，似乎没有听清，笑着问了句，“那天是谁叫嚣着要给我赚奖金来着？”

　　“嘿，老李，你这是不相信我啊。”苏祖也笑了起来。

　　“那你得拿出本事来才行。”

　　老李拍了拍苏祖肩膀，起身走到一旁，给苏祖一个人留了点空间，让安静地调整一下情绪。

　　毕竟是世界级的大赛，再沉稳良好的心态，在决赛之前也难免会有些心理波动。

　　苏祖看了眼李志忠走开后，微微闭上眼，实际上，他此刻确实有那么一分紧张和纠结的情绪。

　　打开系统面板，个人的数据属性一一浮现出来。

　　姓名：苏祖

　　年龄：17

　　职业：运动员

　　体能素质：25

　　敏捷素质：23

　　力量素质：27

　　反应素质：18

　　耐力素质：18

　　柔韧素质：16

　　潜能值：189.5%

　　【负面状态-腰肌轻微疲劳】

　　……

　　“要不要加点呢？还是要加在哪项素质上？”

　　经历过了冬训，他的体能素质增加了一点。而潜能值，冬训前已经累计超过了100%，他还没有加点，在经过冬训之后，潜能值又增长了不少，但还差一些才能拥有第二个属性点。

　　赛前加点这种事情，苏祖已经有过几次，最开始中学的县运会懵懵懂懂，到去年在田径大奖赛也有过一次。

　　但随着他对于短跑项目竞技体育的认识，渐渐明白赛前加点绝非什么好时机。系统个人属性的加点增长，还是需要配合着细致的训练和他当前具体的优劣势，才能够获得最大的收益。

　　现在即便他的训练强度足够大，但潜能值想要积攒到100%并不是一件轻松的事情。按苏祖原来的计划，他是准备着留待奥运会前最后的集训，再根据自身的技术风格和短板，来进行一次突破，争取奥运会能够跑进10秒。

　　毕竟10秒大关，意义重大。苏祖也不敢保证以他现在的进度，能够在雅典奥运会达到这个成绩。

　　但此时此刻，马上就要进行60米室内赛决赛，这个按照国际田联赛事等级划分，世界室内田径锦标赛是第二级别的田径赛事，仅次于奥运会和世界田径锦标赛，这个男子60米冠军他不行放弃。

　　苏祖现在60米的成绩基本稳定在6秒52、6秒53左右，他相信如果再爆发一下，可能有机会跑到6秒51。

　　但在刚刚结束的半决赛中，英国短跑运动员杰森加德纳已经跑出了6秒50，排在了半决赛第一的位置。

　　如果他想要拿下这个冠军，不加点恐怕是不行了。甚至，各项素质属性他没有加对的话，也不一定就有机会。总不能寄希望于别人在决赛中发挥失常。

　　他想要拿冠军，不管什么比赛都想。

　　胜利就像是一次爆破，一次突袭，它是如此的猝不及防，又如此的让人振奋。当你品尝过冠军的滋味，一次又一次地将自己的名字排在了所有的运动员前面，你又如何能够甘心成为第二，成为第三……

　　犹豫了那么一瞬间，苏祖就直接加点在了敏捷素质上，23点的敏捷素质提升为24点。毕竟这一项现在增长几乎停滞，而效果几乎立竿见影。

　　体能素质可以应对密集的赛程和繁重的训练，力量素质训练还有很大的进步空间，反应素质他不太确定一个属性点现在加下去能够有多大作用，至于柔韧素质，耐力素质，同样无法确定是否能够直接提升速度。

　　只能是根据当前的情况，做最好的选择。

　　当地时间傍晚18点，北京时间凌晨1点。

　　布达佩斯体育场室内馆，一阵阵欢呼助威的喊声几乎掀破了室内馆的房顶。

　　“万众期待，本届田径室内赛世锦赛第一天赛程的重磅比赛，男子60米决赛，即将开始！”

　　电视机前匈牙利电视台现场解说纳吉山多尔激情四溢的声音再次响起。

　　现场的摄像头镜头开始逐一对比赛的选手进行特写，同时电视机前屏幕上，也打出了男子60米决赛选手名单，以及他们在半决赛中的排名。

　　1.英国：杰森加德纳成绩6秒50

　　2.中国：苏祖成绩6秒52

　　3.美国：克劳福德成绩6秒53

　　4.匈牙利：奥比克维鲁成绩6秒55

　　5.意大利：克里奥成绩6秒57

　　6.斯洛文尼亚：奥索菲尼卡尔成绩6秒57

　　7.美国：格里梅斯成绩6秒59

　　8.希腊：肯特里斯成绩6秒60

　　在屏幕出现的比赛选手名单一闪而过，解说员纳吉山多尔跟随着摄像镜头开始介绍选手。

　　“第一道，是来美国的格里梅斯，他也是在刚刚结束的法国列文室内赛取得了第2名……第四道，英国名将杰森加德纳，他以6秒50的成绩排在了半决赛第一的位置，在2000年，杰森加德纳保持了所有室内赛60米不败的纪录；第五道……喔喔，我听到了现场观众的欢呼声，没错，这位是来自遥远东方中国的苏，法国列文室内赛冠军，他今年只有17岁，但已经站在了世界最顶级田径赛事决赛跑道上，我很期待他等会在决赛中会有什么样的表现……”

　　60米决赛的时间虽然很短暂，但是在选手介绍上，却是十分细致，几乎都会将这些选手拿得出手的成绩，介绍一遍。

　　这是田径运动员荣誉，同时也是解说主持为了更好地能够让观众了解这些选手的水平。

　　“On your marks。”

　　随着大会现场和电视直播解说对于各道次选手的介绍完毕，起跑线前的裁判员开始提醒选手就位。

　　苏祖吐了口浊气，目不斜视地走到起跑器前，紧紧握了下拳头，又再次松开。

　　现场喧闹嘈杂声，随着选手俯身蹲下，室内馆一万多名观众渐渐安静了下去，所有人的注意力都集中在了起跑线前的选手身上。

　　一些携带了便携式DV机和摄像器材的观众，越过观众席下方媒体人员，焦点全部都最准了短短60米的赛道。

　　“Set。”

　　通用的发令口号声中，起跑线前所有的选手起身做出起跑姿势。

　　啪！

　　电子发令枪声从各自选手起跑器身后的小喇叭传出。

　　几乎在现场观众和电视机前收看比赛的人听到枪响的那一瞬间，选手已经冲出了起跑线。

　　瞬间八条赛道上，八名运动员犹如骤然加足油门狂飙的赛车，动作快得几乎让人没办法眨眼，仅仅是一个起步奔跑的动作就仿佛让人隔着屏幕都能够听到强有力的引擎发动声。

　　现场的观众在枪响的一瞬，仿佛平静的水潭骤然被巨石砸下，呼啦一下安静的室内馆陡然炸了开，各种加油助威的声音统统全部涌了出来，更有甚的从位置上一跃而起，大声狂呼。

　　苏祖的起跑反应很稳，从Set的预备声音响起，他的眼里就只有最前方的终点线。

　　“要以最快的步频加身体加速到极致。”

　　身体千万遍形成的条件反射，在起跑出去的刹那就自然而然地进入到熟悉的节奏。

　　像呼吸，像眨眼，如此的熟悉舒畅！

　　加速加速加速！

　　强有力的迈步，快速提升到极致的摆臂动作，前面二十米，几乎所有的选手都处在一个水平线上。

　　二十米一过，爆发到身体最极致的高速阶段，这一组决赛里实力最强，发挥最好的几名选手，苏祖、杰森加纳德以及克劳福德就开始和其他选手拉开了一点点差距。

　　四十米，苏祖已经和克劳福德拉开了半个身位的差距，和小组里最慢的意大利选手克里奥已经超过一米的距离。在他奔跑的水平线上，此时此刻只有杰森加德纳，这个曾经室内赛保持过不败纪录的英国短跑健将还能紧紧地咬住他。

　　五十米……

　　五十五米……

　　电视机前本次男子60米解说员纳吉山多尔的声音几乎歇斯底里的喊了起来。

　　“……选手的起跑都很快，宛如突然升起的龙卷风，杰森加德纳，他领先了，速度快到了极点，不，在他旁边是谁，天呐，苏，来自中国的苏，他和杰森加德纳一样，太快了，他们冲线了！”

　　短短的六七秒时间，解说纳吉山多尔说话的声音快得像是子弹，但他依旧还未说完，赛场上六名选手已经冲过了终点线。

　　“谁，是谁赢了？苏，还是加德纳？”

　　电视机里播放的是比赛的画面，但几乎所有收看比赛的人都隐约听到了纳吉山多尔激动得在捶打桌面的声音。太快的冲刺速度，仅仅是电视里一闪而过的画面，根本无法区分是谁跑了第一。

　　比赛的计时牌上，小组冲线的成绩已经出现，摄像镜头一扫而过，依旧跟着冲过终点线狂奔而出的运动员。

　　“苏，来自中国的苏赢了，难以置信，6秒48！这是一个可以进入世界历史前十的成绩！他……”

　　纳吉山多尔狂放激昂的声音提升到了极致，就在这一瞬突然卡在了喉咙里，足足过了一两秒的时间才接着喊道，“他冲出去了，摔倒了。”

　　电视画面里，最后冲过终点线的八名选手，速度在60米的时候正是极致状态，而一旦冲过了终点线，强大的惯性力量，比赛的选手也不是能够一下停住的。

　　60米室内赛的赛道不长，但受限于室内馆的大小，在赛道尽头九十米左右的位置，主办方事先都会准备好一块软垫，供选手跑完60米后缓冲，最后撞在软垫上减速。

　　大多数室内赛准备的软垫都是高三米，宽四米的那种，而这一次在布达佩斯室内馆准备的这块软垫，宽只有两米左右，两侧则是高度在一米三左右的挡板。

　　苏祖在冲过终点先后，速度太快，即便尽量减速也没能完全停下来，本来按一般情况直接人撞在场馆准备的软垫上减速，可结果跑得太快，旁边的杰森加德纳也挤了过来。

　　大家速度相差有限，减速也差不多，而八名选手从八九米宽的跑道，突然挤压到只有几米宽的软垫前减速，再所难免会撞上。

　　苏祖速度跑的又快，在加德纳靠过来的时候，稍微一调整位置，结果就从软垫矮的一米五左右的地方，一下栽了出去。

　　“哦，雪特！”

　　杰森加德纳在苏祖倒出的一瞬间骂了一句，刚才他也感觉到，两人要撞在一起了，结果苏祖突然调整了下，眼看就要冲过挡板摔倒。

　　这时，苏祖的上半身已经翻过了挡板，眼看要栽过去。

　　“喔——”

　　现在的观众跟随着苏祖的动作要冲过挡板栽倒的动作失声叫了起来。

　　后面跟着一个身影也冲到了挡板的位置，克劳福德减速很快，侧身脚顶住挡板下方，双手抱住苏祖的大腿，另一边杰森加德纳扯着苏祖的衣服，两人合力把苏祖给拉住了。

　　苏祖按着软垫旁的那块挡板，在两人的帮助下，也终于顺利稳住了身形。

　　“太惊险了，我们刚跑了冠军的运动员，差点从挡板上翻了出去。好在有两名运动员帮忙及时阻止了，嗨，我说，苏，你是不是跑得太快，我们的隔离板都拦不住你了。”解说员纳吉山多尔夸张的语气在调侃着。

　　“谢谢！”

　　苏祖喘了两口粗气，刚才瞬间也是吓了一跳，挡板那边虽然没什么危险工具，但也放了一个场馆的投射灯，真栽过去，恐怕受伤是难免的。

　　“别客气，苏，是我差点让你摔倒的。”杰森加德纳笑着说拍了拍苏祖，“你赢了！”

　　“苏祖，接着。”

　　在挡板外不远的观众席上，突然有人用中文大喊，然后朝他扔了一团东西。

　　“是留学生还是华侨？”苏祖脑海里念头一闪而过。

　　随手抓住抛来的那团物事，双手一抖，展开，一面鲜艳的五星红旗映入眼帘。

　　“伙计，这是你的荣耀时刻，去绕场接受欢呼吧。”

　　一旁的肖恩克劳福德笑着露出一口白牙，似乎有了方才那么一点小插曲，对于这名来自中国，不过才十七岁的小运动员，夺得了这届室内世锦赛男子60米冠军，也释怀了许多。

　　“欢呼吧！”

　　苏祖披着国旗沿着室内200米的跑道，一路慢跑着和观众示意，几个记者手拿着摄像机，照相机为在一边疯狂拍照。

　　参加这次大赛的观众，也乐于给这位方才夺冠差点还甩出赛场的运动员以充分肯定的掌声。

　　“苏，苏……”

　　突然不知谁开头大喊着苏祖的称呼。

　　“苏，苏，苏……”

　　开始只是寥寥几个人，渐渐的越来越多的人加入。

　　苏祖站在田径场的跑道上，360度环顾周围起身欢呼的观众，心潮澎湃。

　　这是我的名字，他们在为我而呼喊！

　　“苏，苏，苏，苏……”

　　最后，整个布达佩斯体育场室内田径馆一万多名观众都呼喊了起来，犹如他们曾经呼喊过的弗兰奇·普斯卡斯、拉斯洛·帕普一样。

　　这一刻他们在为一个异国的年轻运动员鼓舞！

　　我们在这里见证！


第一百五十三章 你好，艾伦

　　“你今天好好休息，我和冯指导沟通过了。你没比赛就不用去赛场了，在酒店好好休息。”

　　3月6日，室内世锦赛第二天，一大早李志忠敲响了苏祖的房门。

　　“教练，你今天要去布达佩斯体育场吗？”

　　苏祖睡眼惺忪地打了个哈欠，直挺挺的又倒在了床上，闭着眼问了一句。

　　昨晚夺冠后情绪都比较高昂，从布达佩斯体育馆回到酒店后，一直也是处于兴奋状态，翻来覆去折腾到半夜两三点，才算是平静下来能够入睡。

　　“今天的比赛比较多，有60米栏，还有女子跳远和女子铅球，队里来的教练员不多，我得去现场看下情况。”

　　李志忠看了下手表，接着说道，“行了，你继续睡吧。”

　　苏祖躺在床上也不回话，缓缓地举起右手摇了摇，接着又放了下来。

　　“臭小子！”

　　李志忠摇了摇头，笑了起来，看着苏祖瘫在床上的模样轻骂了一句。他昨晚也同样亢奋了好长时间，此时早起去赛场，也是有那么几分困倦，不过想想这次欧洲之行的大赛成绩，内心顿时又火热一片。

　　这一觉睡下去，苏祖也不知过了多久。

　　他自从进入专业队，成为一名职业运动员以来，除了倒时差，大部分的作息习惯都极其自律，昨晚拿到了世界田径室内锦标赛60米冠军后，心情激动，打乱了长久以来的生物钟。

　　现在心情放松下来，一时间只觉得身体懒洋洋的。

　　再次醒来的时候，拉开房间窗帘，只觉得明晃晃的阳光格外刺眼。充满着异域风情的建筑在蓝天白云下，看着格外赏心悦目。远处静静流淌的多瑙河穿过整个城市，架着铁索的跨河大桥下，偶尔几艘游船飘过。

　　在房间内洗漱了一番，已经是上午10点多，苏祖估计着可能酒店不会再提供早餐，下楼准备在附近找点吃的。他身上没有欧元，但还有一张后来国家队发奖金给的Visa卡。

　　出了电梯，苏祖穿过酒店大堂。

　　“苏！”突然从酒店前台传来了一个喊声。

　　“嗨，你好！”

　　苏祖转过头，昨晚全场在高呼他的名字，他以为遇到了昨晚看到比赛的观众，被人认出来至少也得礼貌回应一下。

　　但就在这一瞬间，他看清楚来人，顿时呆住了。

　　站在他眼前的是一个俏生生的白人女孩，正笑靥如花地看着他。

　　“艾伦！”苏祖惊讶地叫出了声，“你怎么来了？”

　　“嗨，苏，我终于找到你了。”

　　女孩笑着跑了过来，张开双手就给了苏祖一个拥抱。

　　“呃……”

　　苏祖轻轻接住对方，只感觉手脚有些僵硬。

　　尽管通过邮件和艾伦算是聊得比较熟悉，但真的一个妹纸站在他面前，还是多少有些无所适从。

　　前世今生他都是个感情内敛的人，少年时因经济条件敏感自卑，等到能够在社会上立足，有了面对的勇气时，发现自己在情感上依旧笨拙如少年。在异性面前一直处于被动，以至于年过三十以后依旧还是孑然一身。

　　此刻温香软玉在怀，苏祖竟然有了几分不真实之感。

　　“苏，你怎么了？”少女轻拥了下苏祖放开，似乎发现苏祖眼里有几分异样。

　　“没什么，艾伦，我真的没想到你竟然会来看我。”

　　苏祖看着面前少女精致的五官，眼睛蓝如宝石，脸上没有大多数白人少女的雀斑，头发似乎因为奔波显得有些凌乱，一缕发丝垂下眼角。

　　苏祖伸手轻轻将那缕头发拨开，少女顿时脸上全是灿烂的笑容。

　　“你昨晚就从阿姆斯特丹出发了吗？”

　　从荷兰到匈牙利，路程可不算近，飞机也要两个小时，苏祖都不敢想，艾伦竟然真的从会这么远的距离跑过来看自己。

　　“惊喜吧？”少女侧着头露出一个俏皮的笑容。

　　“苏，我乘坐的是早上的航班，先去了布达佩斯体育场，然后发现你不在，我又找工作人员问了中国代表团的入住酒店。刚才我正缠着前台跟我说你住在哪里，她还拒绝我说这是商业机密不能透露。”

　　艾伦说着用手指了指前台的服务员，摊了下手掌，随即又开心地笑了起来。

　　“最重要的，我以为可能找不到你的时候，结果一转身，就看到你正要走出酒店。我简直太幸运了，我就知道，幸运女神一定会眷顾我的。”

　　苏祖和她通过很多邮件知道眼前的白人少女有些小迷信，但事实很多时候就是这样巧合。

　　“你听懂我刚说的了吗？”

　　艾伦眨了眨蓝色的眼睛，似乎突然反应过来她的语速很快。

　　“当然，我的英文进步了。”

　　苏祖点点头，眼里都是笑意，其实不算完全听明白，但大概意思还是听懂了。

　　“对对，我觉得你的发音比以前好多了。”艾伦笑着说，“以后我可以教你荷兰语，唔，中文似乎听说很难。”

　　“我记得上次你邮件里说，你已经是国家队的队员了，现在忙着训练，没办法来的。”

　　少女露出一丝狐狸似的狡黠笑容，“我和我们的教练请假了，有一天半的时间。嗯，请假的理由就不能告诉你了。”

　　“你能来我就很高兴了！”

　　“唉，可惜，昨天我们是队内阵型的训练，我没办法走开，错过了你夺冠的时刻，不过，苏，恭喜你，拿到了世界田径室内锦标赛男子60米的冠军，也是最年轻的冠军。”

　　艾伦在原地转了个圈，双手轻轻鼓着掌，对苏祖表示祝贺。

　　从下飞机到布达佩斯体育场寻找苏祖这段时间，她已经了解到足够的信息，知道苏祖拿到这次大赛男子60米冠军的事情。

　　“谢谢，艾伦！”

　　去年在林茨只是匆匆一面，惊艳，之后都是通过邮件交流，此刻两人再见面，竟然也没有多少感觉隔阂生分。

　　“我们应该去庆祝一下，我很早就想来布达佩斯旅游，但一直没有时间。对了，你可以外出吗？”

　　“当然。”

　　苏祖点点头，他刚才就准备去酒店附近转一转。

　　运动员出国比赛，一般很难有单独的时间可以外出，基本都是集体统一行动。当然，你要说领导教练们没有假公济私，趁着一些比赛训练间隙去游玩一下，这也不太现实。但大体上对于运动员的管理还是比较严格，单独放你出去玩的时间还是很少的。

　　苏祖算是赶在时间点上，他自己的比赛结束，又出了特别好的成绩，所以领队和教练算是给他放了个假。

　　况且，站在你面前的是一个赶了几小时飞机来看你的姑娘。

　　当然，什么都行！


第一百五十四章 赞助上门

　　苏祖从布达佩斯机场出来的时候，天色已经完全暗了下来，略显的清冷的街道路灯亮起。

　　坐在从机场驶出的出租车上，看着两旁风格迥异的建筑，和各种匈牙利语和英语广告牌下方偶尔脚步匆匆的行人，苏祖摸了摸唇角，内心温暖安然。

　　一个下午两人沿着多瑙河穿过链子桥，参观当地的著名景点，一路品尝了当地富有特色的美食古拉斯和烤鲟鱼，又看过了英雄广场、渔人堡和马提亚教堂等景区。虽然这个时候布达佩斯气温颇低，还有下雪，但两人都玩得很高兴。

　　一直到了晚上19点，两人才分开，在机场送艾伦赶回阿姆斯特丹的航班。

　　“教练，你在等我？”

　　出租车到了代表团入住的酒店后，苏祖从车上下来，一眼就看到了酒店门口来回踱着步子的李志忠。

　　“你跑哪去了？”

　　李志忠在看到苏祖安然无恙地站在自己面前时，大大地松了口气，随即又板起了一张脸。

　　“去了几个景点看看。”苏祖看着李志忠那焦急的神色，心中略有几分歉意。

　　“不是让你留在酒店休息吗？你就是出去逛，也注意点时间呐。”

　　李志忠抬起手腕，指了指手表，“看看几点了，快八点了，这不比在国内。”

　　说着，李志忠看了眼左右，酒店门口多少还是有些人注意到这边的动静，摆了摆手，“行了，先上楼再说。”

　　一路进了酒店大堂，上电梯，李志忠都是神色不好看。

　　“你要是再晚回来一会，我就要招冯指导去联系主委会和大使馆了。你这是在异国他乡，要有组织纪律性，万一跑丢了出了点事情怎么办？”

　　苏祖点点头，这顿骂他是早有准备的，人打个飞的过来看你，肯定要陪着。至于过夜不回这种事情，就不用去想了。在国外比赛擅自脱队这种事情，小了是队内处罚，大了可能真是会报警请官方协助的。

　　“这事就到这了，你也别和其他人多嘴。回去休息吧。”

　　出了电梯，李志忠看了看苏祖，欲言又止，最后叹了口气，让苏祖直接回房间。

　　……

　　三天的田径室内世锦赛进行得很快，最终中国代表团参赛11人，收获也不错。苏祖摘得了男子60米金牌，刘阳宇拿到男子60米栏银牌，另外还有关英男拿到女子跳远第四名和李梅拿到女子链球第六名。另被寄予厚望的女子撑杆跳高，高素音由于教练没有跟着一起来，发挥欠佳。

　　此时随着室内赛的落幕，消息传回国内，关于本次田径室内世锦赛的新闻报道，也开始传播开来。

　　“在3月5日举行的第十届室内田径世锦赛男子60米比赛中，17岁的中国选手苏祖以6秒48的成绩获得了冠军，这也是世界田坛历史上60米第七好的成绩。他在打破全国60米纪录的同时，也创造了中国选手在世界大赛中的最好成绩。”

　　3月7日央视早间新闻，在播报到十分钟左右的国内外政治经济大事后，突然一则体育快讯出现在了电视上。

　　主持人平稳清晰的播报完了快讯，电视屏幕从央视直播间直接转到了比赛现场画面，同时画外央视主持解说声音响起。

　　“鸣枪后，处于第五跑道的苏祖起步迅捷，他最终以6秒48的成绩率先冲过终点线。这也是第一位亚洲选手拿到田径室内世锦赛冠军这一殊荣。”

　　电视上画面随着主持人的声音推进，最后一段苏祖差点栽倒被其他运动员扶住的镜头一闪而过，竟没有完全剪辑掉。有看早间新闻习惯的观众，眼睛尖的都瞥见那瞬间的场景，顿时不由得莞尔一笑。

　　……

　　3月9日，帝都机场。

　　参加第十届室内田径锦标赛的中国代表团回到帝都，包括苏祖、刘阳宇、关英男，李梅等等此次在室内赛中有出色发挥的运动员都受到了来接机的记者和部分田径爱好者的祝贺。

　　苏祖还没有走出机场大厅，就被几家媒体杂志的人员给堵住，在领队冯书庸和教练的指示下，苏祖在机场的一个接待室内简短地接受了采访。

　　受访人：中国田径运动员苏祖

　　采访原因：在刚刚落幕的第十届世界室内田径锦标赛男子60米比赛中，苏祖为中国队历史性地摘得了一枚金牌，并且连续两次刷新了该项目的亚洲纪录。

　　访问焦点：奥运会有什么展望？

　　记者：你主项是男子100米短跑，这一次获得男子60米冠军有什么意义？

　　苏祖：我国的男子短跑，或者说整个亚洲男子短跑，在国际赛场上一直都处于劣势。我这次能跑出这个成绩是一种突破，希望给国内的短跑运动员和亚洲的短跑运动员，都有一些鼓励。欧美的选手很强，几乎统治了整个田径赛事，但我们并非没有机会。我的教练一直也让我把重心放在百米项目上，希望我能争取打破伊东浩司的10秒纪录。

　　记者：说到教练，你如何评价你的教练李志忠？

　　苏祖：（笑）他是位值得尊重的好教练，有着最一流的职业素养，从我最初开始进入市队到后面加入国家队，就是他一直引导鼓励着我，而且在生活和训练上给我提供了很多帮助。我很感谢他。

　　记者：现在距离雅典奥运会只有157天，有感觉到压力越来越大吗？

　　苏祖：压力肯定是有，但大家应该都是一样的，调节好自己就行了。

　　记者：中国体育尤其是男子短跑项目，历来被大众认为不可能和欧美选手匹敌，你的这次田径室内世锦赛似乎改变了很多人的想法。

　　苏祖：这个夸张了。我就是一名田径选手，有些成绩，但其实我们队里的运动员都很优秀，只是我运气好，先跨出了一步。相信未来也会有越来越多的中国短跑选手，在国际大赛赢得荣誉。

　　……

　　《中国田径新力量，全国纪录保持者苏祖扬威布达佩斯》

　　《历史性突破，室内世锦赛男子60米摘金》

　　《剑指奥运会，苏祖：我希望能破10秒》

　　《60米田径历史上第七佳成绩》

　　一则短短的机场采访消息，被中体、晨报、体坛周报等诸多报刊杂志，以及网络媒体加工转载。

　　9日苏祖回到国家体育局，出席了几个公式化的表彰会后。很快便再次投入训练。

　　因为短跑项目出成绩本身带着很多奇迹色彩，再加上今年是奥运会大年，媒体记者在训练场偷偷拍照和来约采访的络绎不绝。

　　拿到一个世界室内田径锦标赛男子60米的冠军之后，苏祖的名字彻底进入了大众媒体的视野内。

　　11日上午，按李志忠计划原定要回魔都辛庄训练基地，继续进行下一步训练计划，突然队里的一个通知，顿时被几个不速之客给打断了。

　　“李教练，苏祖，我们又见面了。”

　　国家田径队训练基地的一处会议室内，一个矮矮胖胖的中年人笑得犹如弥勒佛似的走了进来。在他身后还跟着一个西装笔挺的干练男子。

　　“你是那个周……？”李志忠看着来人，回忆了一下，一时没想起名字。

　　“周年丰。”矮胖的中年人不以为意地自我介绍道，“我们在2002年的田径大奖赛，我和余立伟教练跟你们见过一面。”

　　“对对，周处长，真是不好意思。”李志忠拍了下额头，笑着伸出手和周年丰握手。

　　“哈哈，李教练你贵人事忙，正常，正常。”周年丰大笑一声，也看不介怀之色。接着又望向旁边的苏祖，“苏祖啊，还没来得及恭喜你啊，你可是为我们国人大大长脸了。”

　　“周处长，你太客气了。”苏祖微笑着和周年丰握手，这位曾经在大奖赛的时候见过一面，印象还不错，可以说是官场老油子，但难得的是能够放低姿态跟各种人打交道。

　　“来，李教练，苏祖，我给你们介绍一下，这位是安坦公司的肖先生。”周年丰让开身，将身后两人向李志忠和苏祖介绍道。

　　“苏祖，李志忠教练，您们好。我是安坦体育用品公司的市场总监肖伟恩。”

　　肖伟恩大约三十五六岁，长期的市场工作，颇有风度，礼貌性地和两人握了握手，自我介绍到。

　　一听是安坦体育用品公司的，李志忠和苏祖对视一眼，心里就明白过来。

　　去年在苏祖破了全国纪录拿下城运会冠军的时候，就有人提到接拍代言广告这个事情。只是当时在名气上还不够，几家赞助商还在观望拖着。

　　这次苏祖拿下了室内世锦赛男子60米冠军，意义就完全不一样了。回国后还没几天，马上就有人找上门来。

　　安坦公司虽然不是什么国际性的大企业，但在国内的体育用品市场，还是占有很大的市场份额，也是国家队主要的几个大型赞助商之一。

　　几人落座后，闲谈了几句苏祖在各项赛事中的表现。

　　周年丰提起话头，手指在会议室的桌子上点了点，开门见山道：“是这样，中心这边接受了安坦公司的赞助，让苏祖给安坦公司拍一个宣传广告。”

　　“哦，这事啊，周处长你那边直接通知队里，我给挪下训练计划就可以了吧，哪还需要你亲自上门。”

　　李志忠淡淡一笑，田管中心这边安排接拍广告这种事情，他一个教练完全插不上手，也就干看着，配合着调整时间。

　　周年丰一听就知道李志忠有几分抵触，顿时笑了起来，转头望向肖伟恩道，“肖总监，要不你来说吧。”

　　肖伟恩点点头，看着苏祖和李志忠道：“我们安坦体育用品公司您二位也知道，也是榕海省的，我们已经连续三年赞助了CBA职业联赛，现在家乡人出了一位优秀的运动员，我们当然是要大力赞助的。而且这次我们公司的赞助，不但是苏祖，也还希望李教练您能够一起出镜，来给我们拍一支优秀的宣传广告。”

　　“我？”李志忠指了指自己，没想到还有他的份。

　　“对，我们的创意团队和聘请的导演，已经有了一个比较完整的脚本，就等您二位了。”

　　【注】世界室内田径锦赛有部分认定是从1985年开始为第一届，有部分认定1987年为第一届。所以上文第十一届和这里第十届不矛盾。


第一百五十五章 奥运战略

　　禾岛市环岛路上。

　　李志忠骑在女式摩托车上，双脚点地，看着一个化妆师赶忙跑到苏祖面前帮他补妆，嘴角噙起一丝笑意。

　　真是沾了徒弟的光，四十几岁了还有机会拍摄电视广告，嗯，虽然镜头不多，但也算是不错的了。

　　转头又看了眼不远处正猫在小屏幕后面观看这一条效果的广告导演，不太确定是否已经通过了。

　　“OK，可以了，这一条通过了。”

　　差不多等了一分钟，广告导演的声音响起，李志忠轻呵了一口气，从摩托车上下来。

　　“辛苦了，李教练。”

　　安坦市场总监肖伟恩一直全程在盯着导演拍摄的这支广告，看到李志忠下来后，顿时迎了上来。

　　“还行吧，我也是大姑娘上轿，头一遭。”李志忠苦笑着摇了摇头，接着又问了句，“对了，肖总监，还要拍多久？”

　　原本李志忠以为拍摄电视上的那些运动跑广告，顶多也就两三天时间，结果，自己上阵以后，才发现安坦公司要的这条励志广告搞得很精细。已经先后辗转了好几个地方取景，来来回回的拍摄，到今天时间已经是第五天了。

　　“我刚跟导演那边确认了，应该今天下午就可以了。”肖伟恩笑着回答道，“我也知道你们训练比较紧张，耽搁了这么久，实在不好意思，晚上我做东，李教练您务必赏光。”

　　在一家大型的体育用品公司能够混到全国市场总监的位置，肖伟恩说起话来还是颇为诚恳的。

　　“吃饭就不必了，能够早点拍完就好。”

　　对于这条广告进度拖延到第五天，李志忠已经有些着急了，本身离奥运会的时间就不算多，这时候耽搁一天，就少训练一天。

　　就不能等到雅典以后？！老李内心也是腹诽，对于田管那边见钱眼开答应苏祖接拍广告也真是有些不满。

　　“你们安坦公司怎么会在这个时候找苏祖来代言呢？我听到说，你们给田管中心那边的赞助费不少吧，干嘛不直接等奥运会后呢？”

　　反正广告也要拍完了，李志忠问出了心里的疑问。

　　“李教练，这个啊，我们也是在赌。”肖伟恩脸上多了几分神采，“苏祖在机场的那篇采访我们也看过了，而且我们团队详细分析了苏祖的成绩，都认为他在雅典应该会有所收获，万一，哦，你教练当前，我不能这么说。就是苏祖要是在雅典奥运会跑进10秒，那我们赚大了。”

　　“可乐公司不也请了刘阳宇和腾海彬拍摄广告嘛，大家都是这个想法，赌这次奥运会后，运动员的名气会大涨。不过，其实就苏祖现在的成绩和水平，我们这钱就已经花得值了。如果等雅典奥运会之后，苏祖要是能够跑出像室内赛这样的成绩，那时我们安坦也不一定花钱请得起了。”

　　聊到这里，肖伟恩也不避讳，这次的花重金砸开田管中心，就是他一力主持的，都是体育行当内的人，干脆直接说开了。

　　李志忠微微颔首，明白这些生意人都是无利不起早的，肯定不可能做亏本的买卖。

　　好在田管中心那边也就安排了这么一个广告，要是多来几个，李志忠也觉得耗不起了。

　　……

　　3月20日，安坦公司的广告拍完。第二天，苏祖和李志忠也坐上了回魔都辛庄训练基地的航班。

　　刚一回训练基地，老李给苏祖安排了一下下午的力量训练计划，就急匆匆地赶到基地的行政楼会议厅开教练会议。

　　会场内，沈运保的主管教练袁郭华，陈建的主管教练麦绍强，杨光宗的主管教练刘仁家，以及主持会议的余立伟等人已经到齐了。

　　一看到李志忠推门进来，余立伟顿时开起玩笑了，“李教练，这拍广告的滋味怎么样？”

　　李志忠摆了摆手，“唉，别提了，太折腾人了。早知道就叫你余指导去的。”

　　“哈哈，人家可没请我，你可是队里第一个上镜出现在电视广告里的教练了。”余立伟夸张地靠着椅子笑了起来。

　　说笑了几声，余立伟敲了敲桌子，把众人注意力拉了回来，开始进入正题，“好了，人都来齐了，下面开始开会吧。这次的会议的主要议题就是，我们男子短跑队备战奥运的训练计划，大家谈一谈看法吧。”

　　“这还有什么说的，100米A标苏祖和陈建两个，200米A标就我带的杨光宗一个，咱们争取让他们能够过预赛，站在半决赛决赛就算是大的突破了。”刘仁家挪了挪身体，率先开口道，会议室的皮椅对于他这个体型显得有些局促。

　　“半决赛和决赛不好进。”麦绍强双手抱着茶杯，接了一句，“陈建的伤我去运医所问过了，基本上没什么大问题，再过半把个月就能恢复。然后我会尽可能快得让他进入训练节奏，争取突破吧。”

　　“李教练，你呢？”余立伟目光转了圈，落在了刚坐下不久的李志忠身上，“你怎么看？”

　　李志忠双手叠在一起放在会议桌上，手指不轻易地轻轻抖动着，“苏祖去年开始比赛太多了，我准备接下来让他放弃全国田径大奖赛，进行好好的训练提升，备战奥运。”

　　今年的全国田径大奖赛4月18日开始，前面两站是在桂省的绿城和山水甲天下的桂林，最后5月23日的总决赛则是在翼省省会。按往年情况，在座的教练员手下都会有运动员去参赛。

　　“放弃国内大奖赛？”余立伟对于李志忠的安排微微有些吃惊，“那后面国际田联的大奖赛呢？你怎么看，也跟着一起放弃？”

　　“这……这个还要看后面的训练计划完成度吧。”李志忠轻啧了一声，“我们队里有些运动员用的是以赛代练的方式，像刘阳宇，他通过这种方式训练提升得很快。但我看了下苏祖，他进入大赛以后，提升的幅度明显降了下来。他现在的年纪也不太适合以赛代练，还是需要厚积薄发，能提升的地方太多了。”

　　“呵，李教练，你这么一说，看来苏祖进10秒是板上钉钉的了？”李志忠话音刚落，坐他对面的刘仁家登时就接上了话，肉呼呼的脸上有着几分嘲弄的笑意。

　　“10秒这个关卡意义重大，我不能保证。”李志忠斜睨了眼刘仁家，淡淡道：“但是国际田联第二级别的田径大赛冠军，是已经有了的。”

　　“好的，我知道了。袁教练，你有想法的话，也拿出来给大家参考一下。”

　　余立伟静观李志忠和刘仁家两人的对话，虽然不知道两人什么时候有些不对付，但他是会议主持者，及时打断了话头，不至于让人吵起来。

　　一直坐在会议下首，没有发言的袁郭华，缓缓站起身，突然伸手敲了敲桌面。

　　“我觉得啊，几位教练各自的训练计划都应该放放，这个时候还考虑个人成绩做什么？”

　　袁郭华声音不大，但底气十足。

　　“男子短跑项目历来是弱项，不止是我们，整个亚洲都是这个情况。现在我们的运动员里，除了苏祖，还有哪个有可能跑进决赛的？就算是苏祖跑进了决赛，能不能拿到奖牌也是两说吧。”

　　袁郭华环视了各位教练，最后看向李志忠。李志忠也是微微点头，袁郭华说的一点不错，即便是苏祖现在的成绩，他也只是报以能够进10秒进决赛的目的，至于拿金夺银这种想法丝毫没有考虑。

　　袁郭华看着李志忠点头，声音又提了几分，“大家是不是忘了什么？！我们是去年在亚洲田径锦标赛冠军，亚洲纪录的保持者。既然个人项目没办法确定能够出成绩，这个时候的重心是不是应该调整到接力上来。

　　现在的几名短跑运动员，几乎是我们建队以来最好的几名选手，苏祖和陈建我们就不说了，沈运保今年训练已经能稳在了10秒30以内，还有杨光宗，他的实力大家也都清楚。这么好的队员，现在就应该抓紧一切时间训练接力。”

　　“老袁，你这个想法很好啊。”余立伟指了指袁郭华，面露笑容地称赞道。

　　到了这个时候，在场的几个教练还有会看不出来，明显是袁郭华和余立伟实事先有过沟通，甚至是余立伟授意也说不定。

　　只是，接下来的训练，要是都以接力赛为主，别说刘仁家了，李志忠也不是那么乐于接受的。

　　袁郭华看着几个教练都沉默不语的样子，再次开口道：“几位教练都有自己的训练计划，但现在目前来看，毫无疑问接力赛是最有可能拿到奖牌的。去年在亚洲锦标赛的超常发挥，我们未必不能再复制。”

　　“我这些日子一直在研究日本队的交接棒技术，收集了一些他们在这方面的资料。日本队早些年NHK电视台通过技术手段分析跑动过程中的身体肌肉和地面反馈等各项数据，里面有提到一个名词，叫做弹性势能。我们都知道肌腱的伸长和收缩就是爆发力，而跟腱的硬度，也就是弹性系数，这个是靠天生的。从那时候起，他们就意识到了，想要弥补这个差距，只要靠技术。

　　我们接力队现在的队员，都是好队员，但是在接力赛上练得太少了。技术实在过于粗糙，如果能够进一步能够把接力的技术打磨得细致，未来可期啊。”

　　“话是不错，不过袁教练，你让我们完全把队员的训练计划抛开，这个不妥吧。”刘仁家提出了自己的看法，杨光宗是200米项目运动员，在200米的竞争上是要低于100米的，而且他对杨光宗进入200米决赛是报以很大期望的。

　　“接力就是很好的一个速度练习。你让他跑60米他的速度可能上不来，但你让他交一次棒，也许他的速度会更快，因为要追人，要用100%的力气完成交接棒，不全力跑交接棒是没有意义的。”袁郭华跟着回答道。

　　话说到这里，在座的教练其实心里也都很清楚了，包括李志忠在内，都知道这个方向是对的。

　　余立伟站起身，背着手来回走了两步，“袁教练的思路是对的，不过，各自的主管教练也不能把队员的训练计划给搁置了。我们的队员一个人不行，但是捏成了一个整体，实力可不逊色。用接力来带动个人项目，这个战略很好，接下来我们就这么定了。”


第一百五十六章 接力训练

　　辛庄国家队训练基地田径场。

　　噗噗噗噗快速的脚步声响彻跑道，四百米的标准跑道上，一个人影接着一个人影快速掠过。

　　“39秒12！”

　　终点线前，标准的国际通用计时牌上显示出成绩。

　　“这趟速度慢了啊！苏祖，你刚才交接棒的时候为什么减速了？！还有你杨光宗，你起步要快，要快，知道吗！人家都追到你屁股后面了，还慢悠悠的。”

　　中国接力队主教练袁郭华怒气冲冲地从赛场边冲进了赛场内，对着气息还没喘匀的几个运动员大声吼道。

　　“陈建，你刚才接棒的时候都快丢棒了，你和何军是冤家吗，动作衔接一塌糊涂，平白浪费了时间。”

　　“休息三分钟，来下一组。顺序再调整一下，苏祖第一棒，陈建第二棒，何军第三棒，杨光宗第四棒。”

　　吼了几嗓子，袁郭华扔下一句话后，也不管几名运动员，就急匆匆地跑到一旁的跑道边上。

　　新上任的接力队助理教练李志忠和麦绍强两人，正紧盯着摄像头录制的视频，不断暂停反复地观察方才运动员在交接棒时的动作细节。

　　这个时候也就只有国家队训练基地有这么好的条件，整个训练场上，四台全自动摄像机沿着赛场跑道的轨道快速移动进行摄像，能够完整地跟随着运动员的跑动，录制下完整的所有动作。

　　“问题主要在哪里？”袁郭华一过来也跟着几人一起趴在跑道边的几天电脑前观看。

　　“第一棒，苏祖的速度没有达到极致，根据苏祖最好的60米6秒48来算他各个时段的成绩，前面60米明显偏慢了。这可能是他弯道技术还不够纯熟，后面快进入接力区的时候，速度提起来了，但也快到终点。第二棒杨光宗前面的加速显然不够充分，你看，最后进接力区的时候，苏祖有个减速的动作，不然两人就要推搡起来了。”

　　麦绍强指着屏幕上暂停播放暂停播放的第一二棒跑动细节视频，指出了刚才存在的问题。

　　“嗯，是有这方面的问题，不过弯道的时间达不到直道的速度也是正常。不过，还是看得出苏祖的弯道技术有很大进步。”

　　袁郭华看着第一二棒的交接，方才在对着几名运动员的怒色隐去，反而有了笑容，朝李志忠说道。

　　“还是不太够，苏祖在内侧线把握上还不够精准，速度提起来的时候，人太偏向外侧，没把速度加到极致。”

　　李志忠摇摇头，并没有因为苏祖是自己带的队员，就有什么客气，很直白地将缺点说了出来。

　　“何军与陈建的第三四棒组合也不如意。等下看看下一组的成绩怎么样，把各个棒次的运动员，单独和整体的成绩水平，做一个详细的纪录统计分析。看看他们在每一棒的速度表现如何。”

　　在去年亚洲田径锦标赛决赛的时候，接力队的顺序是沈运保第一棒，杨光宗第二棒，陈建第三棒，苏祖第四棒。虽然当时成绩惊人，创造了亚洲纪录，但说到底了还是权宜之计，现在有了时间，几个教练员就要让每一位运动员各个棒次混合着跑跑看，是不是能够出现更优势的结合。

　　这种组合不但是在各自运动员在不同棒次的速度极致，也是考验交接棒的两名队员的默契程度。像同样第四棒，陈建交棒给苏祖的速度就要比杨光宗交棒给苏祖要快上那么零点零几秒。这里面有弯道的第三棒距离比较短的缘故，也有杨光宗和苏祖彼此默契不够的缘故。

　　从3月20日短跑男队确定了备战奥运策略后，到现在已经一个月过去了，离奥运会的时间越来越近，训练上几乎是分秒必争。

　　“对了，沈运保参加完明天在全国大奖赛的第二站就会归队训练，之后估计就大奖赛总决赛会去参加。李教练，你真的有考虑好让那个苏祖放弃了国际田联的大奖赛？”

　　……

　　赛场上，刚刚跑完了一组接力赛的四名运动员正站在一块休息。

　　杨光宗从赛场边的箱子里拿了几瓶矿泉水，扔给在旁边擦汗的几人，接着自己又拿了一瓶，喝了一小口润润干燥的嗓子。

　　“苏祖，下回你跑第一棒的时候，我得加速更充分一些才行，不然被你撵得太狠了。”

　　“回头你交棒给我试试看看。”

　　苏祖点点头，方才这一组，他跑第一棒和杨光宗的交接棒果然问题不少。队里安排他跑第一棒的原因也简单，就是希望用他的冲刺速度“赶”一下前面的队员，试试看效果，而且，他也能够磨练一下跑弯道的技术。

　　现在的训练就是打乱了顺序，他从第一棒开始，依次第二棒第三棒一直到第四棒，其他各个队员在他根据他的棒次组合，通过运动员个人感受，教练观察，还有视频纪录的多次训练数据，来安排最优势的道次安排。

　　“这次沈运保应该能够拿冠军了吧。”何军抿了口水，漱了漱口，吐在跑道边的草坪上，抬起头和几人说道。

　　何军是双庆市人，进入国家队的时间不长，去年在亚锦赛接力赛中顶替尹航朝跑了接力赛的预赛，个人水平也不错，去年城运会也跑进10秒30以内。开始和苏祖都是接力赛的主要替补队员。

　　现在田径男队这边一线队主要也就苏祖、陈建、杨光宗、沈运保还有何军和尹航朝几人。其他还有几名实力不错的年轻运动员，是青年队和二线队的。

　　“应该是没什么问题。”杨光宗慢慢吞下水，开口道，“老沈这些年一直没赶上好时候，前些年状态好遇上了陈建，后来状态一直不稳定，个人项目上还没拿过有分量的大奖。”

　　“别看我，我状态也就前两年恢复过来。”陈建看着杨光宗指着他，顿时笑了笑，“去年状态不错，可遇上个更变态的。”说着眨了眨眼，目光看向苏祖。

　　苏祖看着陈建把话题拉到自己身上，可不接这个茬，大家是竞争对手，同样也是队友。反而依旧说沈运保，“沈哥今年状态很不错，上次电记好像跑到了10秒25，估计袁教练也是看他一直没拿过什么奖，才同意他去参加大奖赛的。”

　　“反正你和陈建不去，大奖赛的百米冠军就应该是他的了。”杨光宗笑着道，在场四人里，苏祖陈建杨光宗都是拿过大奖赛冠军的，对于这个奖项看得要轻了许多。作为队友，沈运保眼看已经二十七八，想要退役了，能多拿一些奖项也是乐见其成。

　　“对了，苏祖，国际田联的黄金联赛，你真不去了？”

　　说起比赛，陈建想起上次教练员说过的苏祖放弃了国际田联黄金联赛，专心备战奥运的事情。

　　杨光宗和何军听到这个也是转头露出倾听的模样。杨光宗还好些，他还是有达到过黄金联赛的参赛标准，只是后来因伤病状态缘故没有参赛。

　　像何军看着这种大赛就要眼热许多，国际田联黄金联赛，是第三级别的田径大赛，仅次于第一级别的奥运会与田径世锦赛，第二级别的国际田联世界田径总决赛，国际田联世界室内锦标赛以及国际田联世界越野跑锦标赛。

　　在田径赛事中也是规格很高的大赛，而且也因为赛事奖金高，又是多个欧洲旅游城市，对于全世界的田径运动员都有巨大的吸引力。

　　只是这项大赛需要按照世界排名才会被邀请，去年苏祖在亚锦赛和城运会跑出的成绩，已经够得上参赛标准。

　　“教练也和我沟通过，决定还不去了。冬训的时候，一直在准备室内赛的60米，还有很多训练计划都没有完成，趁着这段时间，赶快完成进度。”

　　“不去也好，反正黄金联赛年年都有，明年再参加也不晚，比起奥运会，其他也没什么大赛能够比这更重要的了。”

　　几人有些可惜，毕竟黄金大奖赛的奖金不菲，而且参赛的都是世界级的各路高手。不过现在是奥运年，把这些比赛放一放也是正常。以赛代练的模式，有些运动员能够出成绩，但在场的几人都是以训练为主。

　　“完善训练计划是比较重要。”陈建也是附和着说道，苏祖年纪小，各方面可上升的空间大。虽然偶尔也会有些不服气，但陈建也不得不承认苏祖是当前国内甚至是亚洲最有可能跑进10秒的。

　　“哈，你这个练法，我觉得，再过上几个月，你恐怕又要壮一圈了。”杨光宗伸手捏了捏苏祖胳膊上的肌肉，顿时大笑了起来。

　　陈建和何军也同时笑了起来，几个人都是运动员，身材是要比普通人来得壮实一些，但也很有限。尤其是杨光宗，裸足一米八七的身高，虽然也有七十三公斤，但看着真是很修长消瘦。

　　苏祖比杨光宗要矮上一些，但从室内赛回来后，进入训练的节奏，除了接力赛的训练，基本就是在健身房内。体重已经超过杨光宗，看着虽然也不壮，但相对已经算是几人里体型最匀称的一个。

　　随着苏祖短跑成绩的提高，李志忠对于苏祖的力量要求也在提升。

　　肌肉力量好练，但是要提升的是核心力量，不但力量要上去，同样还不能影响平衡反应。

　　这段时间的训练里，苏祖在上次室内赛赛前加点后，剩下的潜能值已经再次累积到了百分之百，这回没有什么犹豫的，直接加在了反应素质上，尽早让身体开始适应。

　　按照一些欧美业内对于短跑的研究，短跑的速度，就是力量加上反应。尤其是在60米和100米这种项目上，绝对的核心力量加上绝对的反应，就是绝对的竞赛速度。

　　苏祖也不太能确定这种说法是否正确，或者说太过绝对。他当前结合是自己不断在力量上提升需要反应素质去平衡。

　　他现在的深蹲力量提升到一百六十、一百七十公斤左右，腿举也达到五百公斤。这个数值肯定是超过普通人不少，但是对于运动员来说，尤其是一些专项的力量运动员，还差得很远。

　　深蹲的世界纪录超过一千磅，腿举的世界纪录逼近两千公斤。

　　他是个短跑运动员，肯定不会偏向力量达到那样的程度，但以他的身高和体重来说，力量成长也还远没有到头。

　　按照国际的最优短跑运动员的身高是一米八五，体重则在85公斤左右。他的身高差个一两公分，但是体重还差了10公斤。

　　而再增长10公斤的体重，力量要提升多少，现在还没有明确的数字，但对于身体的平衡反应掌控肯定是要跟上一个台阶。

　　要是像格林一样，一米七六的身高，体重却是85公斤，那样的核心力量强得几乎让人难以想象，再加上快速的反应，60米6秒39这个纪录，在田径历史上什么时候有人能够打破都是一个未知数。

　　所以，接下来敏捷素质和反应素质，都是需要苏祖提升来适应身体增长的力量素质，否则就逐渐偏离了短跑，身体力量虽然提升，但累赘的肌肉反而成了拖累。

　　而且，反应素质提升的好处，除了掌控身体的提升的力量素质外，带给苏祖的好处就是能够优化起跑反应，百米的起跑重要性自然不言而喻。

　　另一个就是接力赛的原因，快速的动作反应能够减少接力赛交接棒的失误，尽可能的达到最优的交接棒。

　　“抓紧时间，你们几个，准备就位了。”

　　场边几人休息了一会，袁郭华教练声音再次响起。

　　又是一次接力跑训练。


第一百五十七章 选拔赛和广告

　　训练的日子枯燥，反复，一天天的时间过去。

　　但相比较接力赛而言，有搭档，有竞争，有追有赶，偶尔队员们还能够开开玩笑，在一定程度上要比单人训练来得有趣了许多。

　　这和之前一起练接力赛，虽然有要求同吃同住，但每周实际放在接力赛的时间并不长，大多数队员都是按照各自主管教练安排，各练各的。

　　现在反而简单了，跑跳类的训练多以接力赛的形式为主，四人一组棒次的顺序不断调整的4×100接力，或者俩俩一组的4×200米接力，或者1对3×100米的接力，各位变着花样的组合形式跑步训练。

　　“怎么样，这组的成绩多少？”

　　又是一组接力赛跑完，袁郭华看完了计时牌上的成绩，回到了几名教练和科研人员一起分析数据的场边。

　　“通过大量的数据对比，这个组合成绩是最有优势的。”场边临时摆放的几张桌子上，一个戴着眼镜的中年人在电脑上罗列出了数据。田径队确定以接力赛带动个人项目的策略后，各种专家研究团队也逐步到位，开始进行越来越精细化的数据分析。

　　“第一棒陈建，第二棒杨光宗，第三棒沈运保，第四棒苏祖。这和我们去年亚锦赛的阵容差不多，不过陈建和沈运保的顺序换了，反而感觉跑起来更流畅。”麦绍强看着新出来的这一组成绩，淡淡说道。

　　李志忠紧盯着电脑屏幕交接棒时候的动作，点了点头，“沈运保和陈建交换了位置，主要还是沈运保今年状态好。在百米速度上沈运保略逊于陈建，但是在今年的状态在弯道80米里还是能够保持着足够的优势。嗯，就是沈运保和苏祖的默契程度还差了不少。”

　　袁郭华脸上浮起笑容，看到出来的成绩后，显然心情颇好，指着电脑屏幕上的速度波峰图表。

　　“陈建和沈运保两人互换一三棒后，成绩相差大概是0.01-0.05秒左右的差距，沈运保的起跑快，加速快，但跑一百米无法一直稳住速度，会有两个波峰，所以缩短他奔跑的距离反而更有优势。

　　陈建的起跑反应和速度都是顶尖的，和沈运保相差不大，而且第一棒距离比第三棒长，陈建速度要更好一些。最让我吃惊的是，苏祖的接棒和弯道技术进步得很快，你们看第四棒弯道进直道这里，从加速到接棒的动作，都要比以前娴熟得多。”

　　三四台电脑一字排开，几个教练员各自分析着视频动作，神情都微微有些振奋。

　　经过了这么长时间的模拟计算，还有运动员的各种配合，4×100的接力男队成绩渐渐稳定了下来，标准的计时里已经跑出几次超过去年亚洲锦标赛的成绩，而且随着队员的默契程度的提高，相信这个速度还在增长。

　　“现在这几个人总算像是有点捏成一起了，等他们参加完选拔赛回来，再加强交接棒的细节，一点点来完善。对了，你们的队员选拔赛都报名了些什么项目？”

　　袁郭华颇为满意这些日子的训练进度，可以说到这两个多月的时间，专家组教练组还有运动员的训练，已经初见成效。

　　“陈建就报名个100米。”麦绍强从电脑前起身，想了下回答道，“三个A标的名额现在还空着一个，这趟选拔赛陈建也就走个过场，跑个差不多就行了。趁着这几天的时间，也先调整一下，免得伤病复发。”

　　2004年5月21日全国田径锦标赛开始，同时，这次全国田径锦标赛也是第24届雅典奥运会选拔赛。

　　要参加奥运会各个项目比赛的运动员，都需要参加选拔赛。像国内田径项目总体偏弱，能够达到奥运会AB标准的运动员很少，基本上能够达到A标就肯定有参赛资格。

　　像男子100米奥运A标现在就只有苏祖和陈建两人达到，基本上选拔赛对于他们两人就是走走过场，当前国内百米能够跑到奥运A标的就他们两个。

　　杨光宗也是一样，200米A标目前就他一个，参加这次选拔赛，就是看运动员自己的发挥，奥运会的参赛资格是跑不了的。

　　如果要是在美国这样的田径大国，短跑实力总体水平极高，那就完全是另外一幅场景。

　　美国的奥运代表队基本都是赛前临时组建的，有了参赛资格组建成美国国家队以后，运动员会面临短期培训，短期培训期间的食宿和训练费用由组织机构承担。

　　美国的田径奥运选拔制度是极为苛刻的，在满足奥运会参赛的最低AB标准下，只有成绩进入前三名的运动员才有资格参加奥运会。

　　当前国内能够跑进奥运百米A标的运动员只有苏祖和陈建两个，而在美国，能够跑出这个AB标准的运动员起码是两位数以上。美国田径奥运会选拔赛名次成为了参赛的关键，同一个项目，如果无法在选拔赛中拿到名次，无论是多大牌的运动员，有过什么样的世界纪录和成绩，都会被刷下来。

　　这就是田径人才众多才能够采用这种一赛定胜负的选拔模式，虽然有受质疑，但也是相对公正的选拔制度。

　　像2000年的悉尼奥运会美国选拔赛，名将杰克逊和格林都因伤未能取得200米奥运会参赛资格。

　　“那苏祖呢，李教练？”袁郭华看向李志忠问道。

　　李志忠微微沉吟了一下，“除了100米之外，有让苏祖多报了一项200米，他近来的弯道技术很快。”

　　“200米是要的，苏祖的弯道技术进步很大，而且后半程也不弱。现在200米只有一个A标资格，苏祖再拿一个问题不大。”

　　袁郭华点点头，队里已经有不少人提了几次让苏祖兼项，从去年冬训开始，苏祖在弯道技术上也开始进入训练节奏，从这段时间的接力训练中几人也看得出来，苏祖在跑第一棒和第三棒弯道上都变得得心应手，可以说以苏祖现在的实力，无论是跑哪一棒，陈建、杨光宗和沈运保都不是对手。

　　5月21日，全国田径锦标赛暨奥运会选拔赛在翼省省会石庄市举行。

　　参加选拔赛的各路选手除了已经跟着国家队集训的以外，还有不少省队市队的运动员参赛。

　　国家队集训召集的运动员多数是已经出成绩的，但一些项目上谁也不能保证会不会有黑马出现。

　　苏祖跟随着集训队前往石庄市的选拔赛赛场，中间还发生了一个小插曲，苏祖和李志忠拍摄的那条广告终于在不久前播出，被许多人看到。

　　在2004年，网络才刚刚兴起，远达不到后世的地步，电视前的观众还是占据了很大一部分。

　　普通人对于体育项目，除了奥运会之外，其他各项赛事并没有太多概念。你说一个什么项目的世锦赛冠军，在一些人眼里和普通金牌都差不多，远不足以让他们惊叹。

　　但要是一个奥运冠军，那不管是什么项目，大家多少都会惊讶一声，这个是世界第一，很厉害的！

　　苏祖的情况也是差不多如此，关注体育这块的人自然知道一个世界田径室内锦标赛男子60米冠军有多重的分量，但一般人眼里也真不能让他对看几眼。

　　但是安坦拍摄的这条广告，通过央视还有一些地方卫视播出后，反而让很多人记得特别清晰，甚至引起了一些小轰动。

　　广告其实也不复杂，就是安坦公司策划根据苏祖的个人经历改编的一则故事性广告。

　　配合着皇后乐队的经典歌曲“We Are The Champions”，广告从一个阴暗逼仄的房间开始。

　　淡淡的旁白文字浮现：“没有优越的出身。”

　　苏祖低着头，眼神带着几分迷茫从房间内简陋的小床中醒来，穿上了一双被做旧的安坦运动鞋。

　　“世界无人为你喝彩！”

　　画面随着苏祖穿好运动鞋，从房间内跑出，镜头切换到一条乡间的土路上，苏祖沿着两岸大片翠绿氤氲的稻田奔跑，有个早起劳作的老农看着苏祖咧着嘴笑，远处是刚刚升起的红日朝阳。

　　“但只要执着和努力……”

　　镜头从苏祖在乡间的土路奔跑，切换为在煤渣跑道上奔跑，在橡胶跑道奔跑，在各种赛场公路上奔跑，场景快速剪辑切换。

　　“总有一天，一个真正的辉煌会离你越来越近！”

　　一个特写的苏祖面朝大海背影镜头，紧接着是禾岛市环岛路上，李志忠骑着女式摩托车在苏祖身后呼喊，“跑快点，跑快点！”

　　“你有梦想的权利……”

　　画面开始出现，苏祖一次一次冲过终点线的镜头，中运会，大奖赛，全国室内锦标赛，亚洲锦标赛，城运会，到最后的世界室内锦标赛。

　　“让世界在你面前低头！”

　　世界室内锦标赛现场，苏祖身披国旗绕场，得到无数人鼓掌高呼的镜头。

　　“世界室内田径锦标赛男子60米冠军，亚洲选手的历史性突破。”

　　最后屏幕黑下来，“安坦，永不止步！”

　　……

　　这种故事励志类的广告在2004年还是不多见，配合着我们是冠军的热血音乐，几乎瞬间就被许多人记住，从电视小屏幕的各种浮夸艳丽广告中脱颖而出。

　　以至于在抵达翼省石庄市后，苏祖发现他很快就被人给认出来，当抵达选拔赛现场的时候，还引起了围堵，媒体和记者还有诸多观众都拼命地朝他涌来。最后在现场安保人员的协助下，才顺利的脱困。

　　走进奥运选拔赛的体育场，看着熟悉的田径场，远处比赛正如火如荼。

　　苏祖知道，他开始背负起了越来越多人的期待。


第一百五十八章 差一点

　　这次全国田径锦标赛也是奥运选拔赛，赛程安排和之前苏祖参加过的大同小异，三天的赛事安排，都是上午和晚上进行比赛。

　　和苏祖有关的也就是男子一二百米两项，选拔赛第一天上午是100米预赛，晚上是100米决赛。200米则是在第二天晚上预赛，第三天上午决赛。

　　或许是奥运的缘故，这次的全国田径锦标赛观众也比之前几届锦标赛人要来得多。

　　石庄市裕彤体育场，这所由香江大亨郑裕彤投资援建的体育场馆，三万八千人的看台，竟然也有超过三分之一的上座率。

　　因为是奥运选拔，参赛的要求拔高了许多，男女100米的预赛小组都是20人，总共三个预赛小组，各组按名次取2人，剩下按成绩递补2人进入决赛。

　　比赛第二天进行的200米的情况也差不多，预赛都是二十几个人。

　　上午9点30分，男子100米预赛开始。

　　预赛苏祖被安排在第二组第二道，同组比赛倒没有遇见陈建和沈运保，但是去年锦标赛的一些老面孔像古凯，刘大鹏等人有出现。

　　预赛苏祖跑得很轻松，10秒28，基本是属于收着跑，到了八九十米以后就开始放了。

　　以他现在的实力，在国内大部分百米运动员还在10秒40左右晃荡的情况下，这个成绩拿个决赛资格毫不费力。

　　同样陈建在预赛第一组的时候也没有多费什么力气，以10秒39的成绩晋级决赛。

　　这一次预赛组里，反倒是沈运保状态比较神勇，几乎都是在竭尽全力的跑，以10秒26的成绩拿到了预赛小组第一。

　　“美国队个人实力实在出色，上届悉尼的接力赛，美国队的六名接力赛成员，阿托贾巴里·博尔登，伯纳德·威廉姆斯，莫里斯格林，这些人都是在10秒以内的成绩，不过他们的接力配合倒没有那么熟练，纯粹是靠过人的短跑实力。”

　　“唉哟，江师傅，您这了解得可清楚的啊，赶上我们教练了。”

　　“那是，我在田径队多少年了，哪些资料是我没看过的，这练接力啊，实力不够技术凑，像我们几届亚运会，泰国队的短跑实力都不强，但接力赛的默契程度高得吓人，交接棒的时候都保持在最高速，你们呐，还得抓紧练练哟。”

　　赛后的休息室内，苏祖和陈建趴在两张按摩椅上，田径队里主任按摩师江大恒正在给两人做赛后的肌肉拉伸按摩，自从备战奥运以来，有训练和比赛的情况下，国家队的重要队员在赛前赛后都会有按摩师进行肌肉放松拉伸，防止运动员受伤和状态。

　　此时，苏祖、陈建正和江大恒胡侃着，闲聊上届奥运会的美国男子4×100米的接力赛成员。

　　“江师傅，苏祖，陈建。”正在几人说话间，沈运保从外面走了进来。

　　“沈哥，你刚去哪了？”陈建躺在按摩椅上，歪着头开口问道，“这刚比完赛，你得做肌肉放松。”

　　“就是随便走走，散散心。”

　　沈运保虽然在方才的预赛中跑了10秒26预赛第一的成绩，也是他职业生涯里前二三的好成绩，但此时脸上毫无喜色，反而神色凝重，带着几分焦虑的情绪。

　　“心情不好？”

　　“那个……我有话想跟你们俩说。”

　　沈运保略有些吞吐道，又瞥了眼正在给苏祖做肌肉拉伸按摩的江大恒，有些欲言又止的模样。

　　“怎么？”江大恒抬头看见沈运保的眼神，会过意来，直起身笑着看了几人一眼，“要……要不我先出去等会。”

　　“算了，不用了，江师傅。”沈运保犹豫了一下，摇了摇头，“也不是什么见不得人的。”

　　说着，沈运保走到躺在按摩椅上的苏祖和陈建面前，用脚轻轻踢了踢，“预赛我是看出来了，你们就没认真跑。晚上的决赛，你俩可别给我再保留了。

　　这个全国锦标赛的冠军，我是很想拿。心意我领了，不过，你们都知道，我更想跑一个奥运会的A标成绩出来。”

　　陈建看了苏祖一眼，又望着沈运保，笑了起来，“哎，沈哥，你这话我可听不明白。”

　　“少装蒜，你们打什么注意我还不知道。”沈运保笑骂了一句，“我就一个要求，你们决赛的时候尽全力跑，别放水。不管是100米还是200米，我就想跑个A标，除了接力赛外，还想参加奥运会的个人项目。没你们两给我压力，我怕是希望不大的。”

　　话说完，沈运保也不等苏祖和陈建回答，转头就离开了休息室内。

　　“嘿，我说，你们两个是准备在决赛放水，让沈运保拿冠军呢，够意思啊，我可听说他明年要退役了。”江大恒看着沈运保离开后，笑眯眯地在两人耳边轻声说道。

　　“江师傅，别乱开玩笑，被人听见不合适。”苏祖看着江大恒一副洞悉了你们田径队内幕消息的模样，摆了摆手道。

　　其实这次的选拔赛，男子100米两人也就是来走过场，已经有A标在手，教练员和队里都没有做要求，进来训练强度也大，跑得太狠也容易受伤。

　　苏祖和陈建私下也有讨论过，都不太能拿定注意。大家都是职业运动员，体育精神肯定要有。

　　从竞技体育上来说，苏祖和陈建本心所有的比赛都是想赢。可作为队友，运动员何其不容易，能够多拿几个冠军，不管退役进入省市各级体育部门，还是找其他工作，多少有点用吧。

　　“你怎么想的？”陈建趴在按摩椅上歪着头问道。

　　“那就检验下我们最近接力队集训的效果。”苏祖笑着回答。

　　运动员想要发挥出自身最高点水平，除了自己的实力状态外，同组竞争的对手也是一个很重要的因素。和比自身实力强的高水平运动员比赛，只要能够稳得住自己的节奏，不被带跑了，往往都能够迸发出火花，跑出更好的成绩。

　　……

　　晚上18点30分，裕彤体育场。

　　田径跑道上，刚刚角逐完了女子100米前八名后，男子100米决赛的八名选手已经站在了起跑线上。

　　苏祖原地蹦跳了两下，将身体逐渐调整到最佳状态。他是预赛组第二名，处于第五跑道，在他左手边第四道是沈运保，陈建则位于第二道，他在预赛中放得比苏祖还要多。

　　“各就各位——”

　　熟悉的发令员口号声响起。

　　苏祖俯身低头，双脚踩在起跑器上，一瞬间所有的杂念就排除了脑海。

　　短跑运动员比赛，除了自身的技术水平实力天赋之外，还有一项很重要的能力，就是专注。

　　人的情绪起伏是很容易影响到运动员状态，尤其是在短跑这种比赛上，稍微的情绪高涨低落，就可能影响到注意力不够集中。

　　在进入比赛的那一刹那，能够将所有的赛前激动、抑郁，焦虑等种种不一而足的情绪全部给收拢压下，脑海里平静得像是一泓平静湖水，波澜不兴。

　　“预备！”

　　“啪！”

　　发令枪声响起，比赛开始！

　　一瞬间，起跑线上八名运动员同时窜出。苏祖虽然没有压枪，但大量的起跑训练和加了一点反应素质，还是有一定效果，基本比起陈建和沈运保也没有落后多少。

　　快速的步频，强而有力的步幅，几乎刚到四十米的位置，苏祖就已经跑到了第一位。他新的节奏跑法，随着训练和比赛渐渐成熟，配合着敏捷加点后的快速步频，在前半程的大步幅加速上，速度也逐渐提了上来。

　　等过了四五十米以后，苏祖基本就处于一骑绝尘的状态，和旁边人的差距逐步拉开，即便曾可以和他咬得最紧的陈建，在这一组决赛中，也被甩开了好几个身位的距离。

　　而在陈建旁边，沈运保额头上青筋直冒，几乎竭尽全力的在追赶两人。他和陈建的差距不大，仅仅是小半个身位不到，在旁边的观众看上去就是差不多并驾齐驱。

　　苏祖一旦进入比赛状态，这时候也是全力以赴，完全投入。

　　在超越了同组所有的选手后，视线所及，只有终点。

　　冲线了！

　　10秒02！

　　终点线旁的比赛计时牌上，苏祖跑过决赛第一名的成绩已经出来。

　　“10秒02，男子100米决赛第一名苏祖，刚刚刷新了他自己保持的全国纪录10秒09，再次创造了新的国内男子短跑历史。”

　　大会主播此时看到这一成绩的出现，也是跟着激动地响了起来。

　　“没进10秒？！”

　　苏祖叉着腰大口地呼吸了几口粗气，回身看着计时牌上的成绩，稍稍有些遗憾。他在训练中手记的成绩已经有几次跑到了9秒7，但这趟决赛还是差了一点。

　　刚刚这一组的决赛，他觉得基本上已经跑得很不错了，但可能是因为中后程缺乏强有力的选手竞争的缘故，即便一直保持着高速，但无形之中，还是没能达到他的极限状态。

　　“苏祖，加油！！”

　　“苏祖，好样的！”

　　但此时，场边两侧的观众大声呼喊了起来，媒体的相机几乎不要钱似地开始拍照。

　　没有进10秒大关是遗憾，但能够再一次看到苏祖刷新自己的男子百米纪录，这一回的票价就值得了。在奥运年，一个体育头版的新闻也就有了。

　　苏祖笑着伸手和场边的观众招了招手，心情很快就调整过来，虽然没进10秒，但能拿第一和刷新自己的纪录，总是一件高兴的事情。

　　不过这种高兴没有持续多久，大会的广播开始公布各个道次的成绩。

　　“……第三道陈建，10秒20；第四道沈运保，10秒23……”

　　几乎就在成绩播报的一瞬间，苏祖看到旁边正扶着膝盖剧烈地喘着粗气的沈运保，一屁股坐在了地上，仰天躺在了跑道上。

　　2004年雅典奥运会男子百米A标成绩10秒21，而沈运保离这个A标参赛资格，仅仅只差了0.02秒。


第一百五十九章 紧张一幕

　　“老沈的运气太差了点，要再跑个0.02秒，百米的A标就到手了。”

　　5月22日傍晚，裕彤体育场田径主场馆外的一个用于检录的副场馆内，杨光宗看着正在闷头忙着做热身运动的沈运保，轻叹了口气。

　　“现在就看看沈哥有没有机会跑到200米A标了。”

　　苏祖快速摆动着手臂，在原地忽忽忽地做了十几个高抬腿的跑步动作，轻轻舒展了一下身体，和杨光宗一样，看着在场地里热身的沈运保。

　　“老沈今年状态神勇，可以说是今年状态最好的一年，要是赶在悉尼奥运会那一年，他妥妥的能达到一百米和二百米的A标，但现在这个标准太高了。我也就合格过几次，整个亚洲能跑到A标的人才几个。”

　　杨光宗摇了摇头，对于沈运保能否在今晚跑出200米并不是太乐观，反而目光灼灼地看着苏祖，“你倒是有机会，咱们跑接力的时候，你第一道第三道速度够快的，弯道技术进步很大。跑200米要靠弯道和后程，去年你就赢了我一次，那次是多少来着，20秒91对吧。按你昨天刚破的10秒纪录，是不是有机会进20秒了？”

　　“那得和杨哥你在赛场上跑了才知道。”苏祖笑了笑，“我训练的时候你又不是不知道，很少专门去跑200米的。”

　　“可以啊，那我可不会对你放水。”杨光宗跟着也笑了笑。

　　苏祖虽然年纪在一线队里是最小的，但从进入国家田径队以来，这一两年的时间蹿起的成绩实在太快，从前年的大奖赛到去年的全锦赛以及后面的亚锦赛城运会，60米室内世锦赛冠军，全国百米新纪录一场场大赛下来，到现在，已经迈入世界顶尖短跑运动员行列。

　　即便苏祖很少跑200米，杨光宗也不会认为苏祖水平差，以前主要还是因为他的弯道技术不够好，训练的重心也主要放在百米上。

　　从去年冬训开始，苏祖就有侧重开始进行弯道训练，到今年的接力赛，展现出来的实力和过去已经不可同日而语。

　　杨光宗自认如果能够拿出跑亚运会时候的状态，或许还能和苏祖跑一跑，但放水这种话，也只能是私底下开开玩笑而已。他倒是有点体会到当初陈建看着苏祖的感觉。

　　“唉，你们俩热身充分了嘛？”

　　已经热身完毕的沈运保胸腹起伏，呼吸有些急促，看着两人闲聊，登时打断道。

　　“差不多了吧。”杨光宗看着沈运保回来扭了扭腰，活动着手腕脚腕。

　　“你们别疏忽了啊，再去跑下。”沈运保冲着两人又来了一嗓子。

　　“行行行，听你的。”

　　苏祖和杨光宗看着沈运保整个人的状态恢复了过来，两人咧着嘴偷笑了一下，不多话，直接沿着副场馆的几条跑道慢跑了起来。

　　沈运保看着两人摇了摇头，昨晚没能跑出百米的奥运A标成绩，失落是有的，但从十几岁开始练短跑，这么多年经历过各种大小赛事，早已不是初出茅庐，一天的时间已经能够调整好心态。

　　竞技体育就是如此，即便有再多的想法，再大的不甘心，但实力不够就是不够，总得认清这个现实。国内200米的水平第一第二肯定是苏祖杨光宗，第三的话陈建以前跑过一次200米跟腱拉伤，基本就放弃了，差不多也就是他了。

　　这一年的状态他已经足够的好，也拿到了全国田径大奖赛总决赛的冠军，个人能实现的也就到这里。

　　100米的A标没能达到，200米的A标沈运保也不再多想，尽力而为。至少还有接力赛，他还能够参加这次的奥运会，比起曾经很多的前辈已经算是幸运得多了。

　　晚上19点10分，男子200米预赛开始。

　　苏祖被排在了预赛的第三组第四道，杨光宗和沈运保都在刚比完的第二组预赛里。苏祖这一组预赛除了一起练过接力赛的何军外，还有一个选手引起了苏祖的注意。

　　徐志宇，97年八运会男子400米亚军，2001年东亚运动会男子400米冠军，并以45秒25的成绩打破了全国纪录。2001年九运会男子200米、400米、4×400米接力冠军。

　　可以说在当前国内男子短跑的400米项目上，徐志宇是第一人。

　　400米是在男子短跑项目中最难跑的一项，对运动员的生理、专项技术、身体素质、体力分配等方面都有很高的要求。在生理上，整个运动过程中，无氧占大比例，有氧占小比例，所以这是一项混氧型的短跑项目。在专项技术方面，400米和200米在技术上是一定程度通用的，但400米多了一个弯道和一个直道，由于距离比较长，体力分配和节奏的调整成为了关键。

　　能够跑400米的运动员，来跑200米肯定是没有问题，专项速度够高的话，400米运动员充分的速度耐力和后程能力，往往能够比百米运动员有更出彩的表现。

　　像迈克尔约翰逊1996年以19秒32破世界纪录的成绩夺得了亚特兰大奥运会200米金牌，同时也是这届奥运会的400米金牌获得者。并且在三年以后1999年西班牙塞维利亚世界田径锦标赛，迈克尔约翰逊还以43秒18的成绩创造了世界纪录。

　　这届雅典奥运会男子400米的A标成绩是45秒55，徐志宇在2001年东亚运动会创造了45秒25的最佳成绩，但从2002年以后的400米成绩，也始终无法跑入45秒55这个奥运A标。

　　退而求其次，同样兼项200米的他自然也报名了这次的选拔赛的200米，希望能够在200米和400米中跑出一个奥运A标的成绩。

　　这就是奥运会，这就是奥运选拔赛，有些实力的运动员，都会尽可能的发挥出最好的状态水平，以寻求突破，获得参赛资格。奥运会，最顶尖的竞技赛场，只要是个运动员，都会梦想着站在那个最大的舞台上比赛。

　　……

　　“各就位……”

　　200米起跑线前，发令员带着浓厚强调的声音响起。

　　苏祖双脚落在起跑器上的时候，感觉微微有些不对，刚刚调试的时候发现起跑器调整位置的时候，有些松动，他微微拖动了向下了一个齿轮的距离，感觉应该是有紧扣住了。

　　毕竟是预赛，一时也没有太在意。但此时双脚落在上面，就发现起跑器似乎不那么稳定，刚想和裁判员反馈，“预备”的声音已经响起。

　　“啪！”

　　一声枪响之后，苏祖从俯身低头变成起跑姿势，但刚一起跑就发现右脚在蹬起跑器发力的时候，稍微滑了一下，身体微微踉跄。

　　由于200米起跑各个道次的运动员，并非出于一条起跑线上，所以场内外观众只是看到苏祖起跑稍微有个身体偏移的动作，感觉起跑不太好，但也没有看出具体问题。

　　200米一个弯道一个直道，弯道就是起步加速的这一段距离，苏祖起跑发力不够，身体又倾斜了一下，顿时让他在弯道起跑加速大大落后。

　　左手边第三道的运动员几乎就在这个时候，快速地赶了上来，和苏祖差不多处于一个水平线上。要知道，200米因为弯道距离的缘故，每一个道次相差都有两三米的距离。

　　田径场边上，普通观众看不出来苏祖损失了多少时间，只是打了个趔趄歪了下，但专业的运动员和教练自然知道这里面遇到的问题有多大。

　　围观的李志忠和陈建等人几乎一瞬间心就提了起来，本来以苏祖现在的短跑实力，跑个200米轻轻松松，A标也不是什么大事，但这一下顿时让人紧张了起来。

　　受到这一瞬间起跑动作的影响，苏祖就知道这次起跑已经是糟糕透顶，但比赛开始，自然不可能退赛，急忙调整重心，开始快步跟上。

　　可能是敏捷素质和反应素质都比较高的缘故，再加上充分大量的训练，苏祖对于身体的掌控能力远超过一般运动员。

　　第一步，第二步，第三步……

　　没有起跑器的蹬踏力量，前面几步的加速自然不是那么快。

　　但三步一过，苏祖逐渐就找到了节奏，控制着左右手摆臂的不同幅度，迈出的步幅渐渐提升，步频也越来越来越快。

　　此时场面的观众也注意到，弯道不在一个水平线上不怎么看得出来谁快谁慢，但第二道第三道都赶上了苏祖，自然也能够对比得出来苏祖是慢了的。

　　但很快，所有人都发现，苏祖稳住了，开始再快速加速。

　　马上，弯道转直道。

　　一、二、三、五、六、七、八七个道次的运动员，都进入了直道阶段，后半程能力极佳的徐志宇已经在知道上跑出了两三米的距离。

　　但苏祖才刚刚越过弯道。

　　此时不少观众都站了起来，旁边围观的李志忠和陈建，以及前面一组跑完的杨光宗和沈运保等人，都扑倒了田径场边围起来的挡板上。

　　整个田径场上突然响起了“喔喔”的惊呼声。

　　只见笔直的跑道上，已经落在了后面好几米的苏祖，在进入直道后，速度越来越快。

　　从被人拉开的最后一个距离，然后接着一个又一个地开始超越。

　　快速的步频，强有力的摆臂，在笔直的跑道上有着两侧七八名选手的对比，冲击感格外的强烈。

　　“加油，加油！”

　　“苏祖，加油！”

　　无数声加油助威声从观众席上骤然爆发！

　　这种实力全国大赛上，落后选手从最后一名开始接连超过其他选手的景象可不多见，能够参加选拔赛的运动员实力都不弱，只是绝对实力水平超出其他人一截，才能够看到如此惊人的一幕。

　　六十米，五十米，四十米……

　　离终点线越来越近了。

　　而到了最后的十米距离时，苏祖前面只剩下了徐志宇这名后半程实力强劲的选手，其他人在200米后半程都不可避免的降速，被苏祖一一超越。

　　冲线！

　　20秒86！

　　当苏祖越过终点线之后，跑了一二十米停了下来，无数的鼓掌声宛如雷霆般响起。

　　太精彩了！

　　徐志宇20秒87！

　　苏祖这个预赛第一赢得是在太惊险了！仅仅是半个身位的微弱优势！

　　与此同时，场边李志忠和陈建沈运保几人齐齐松了一口气。

　　这趟虽然没有跑出奥运A标的成绩，但总算拿到这一组的小组第一。

　　只要能够进入决赛，就还有机会。


第一百六十章 200米全国纪录

　　赛后，苏祖刚刚下了跑道，裕彤体育场和石庄市主委会就详细检查了起跑器的问题，两个负责这次选拔赛的官员和器材人，前来和苏祖道歉沟通，并一再承诺后面的比赛中不会再出现这样的问题。

　　站在他们的立场，也可以想见是不想看到这样的问题。此刻及时赶来安抚运动员和教练员，也是怕回头记者采访一出去，明天的体育版面头条可能就会出现《选拔赛起跑器有问题，百米冠军险无缘决赛》这样的新闻。

　　这对于当地花费了大量力气来举办这次奥运选拔赛的主办方，自然会造成极大的负面影响，甚至几个主要的负责人恐怕都要吃挂落。

　　国内举办体育赛事在这个阶段，很多时候不单是商业性质，还带了很浓厚的政治色彩。

　　因为已经进入了200米的决赛，苏祖和李志忠也没有抓着这个不放，这种事情是掰扯不清的，仔细去计较，最多也就是哪个负责器材采购检查的人员受到批评处罚。

　　“脚有没有受伤？”

　　苏祖离开赛场后，李志忠二话不说就将他拉到了休息室内，让主委会的队医和按摩师江大恒一起过来检查一下。

　　苏祖起跑时，在起跑器上瞬间踩空的情况，李志忠看得很分明，起跑那么一踩空崴脚，看着应该是没有什么问题，但后续又进行了200米的超大强度奔跑，不检查一下他实在不放心。

　　“应该没有吧。”

　　苏祖坐在一椅子上，轻轻活动了一下右脚脚腕，没有感觉到有伤痛。眼睛微眯，查看了下各人系统属性面板是否有异常状态。

　　“没什么事情。”

　　江大恒常年给运动员按摩，对于这方面也有心得，按着苏祖的脚腕踝关节摸索了一阵，起身和李志忠说道。

　　另一名主委会安排的队医也检查了一下，点点头道，“没有扭伤的迹象，不过建议的话，可以先用冰块冷敷一下。”

　　“教练放心吧，我没有受伤！”在两人检测完后，苏祖看到数据面板上也只有几行身体轻微疲劳度的负面状态，开口和李志忠说道。

　　“那就好。”李志忠听了几人的话后稍稍松了口气，现在离奥运会也就两三个月了，实在疏忽不得。这种关键时刻掉链子的事情发生，对后续会造成的影响是不可估量的。

　　虽然说从李志忠开始带苏祖训练以来，几乎都没有遇到苏祖有什么伤病发生。但他也从来不敢掉以轻心，基本上苏祖一主动提出说哪里有点不舒服，需要休息缓解，老李基本没有二话。

　　运动员的伤病实在是个老大难的问题，田径项目不是对抗性项目，大部分伤病来源主要还是训练强度的不合理造成运动员的身体疲劳所造成，还有就是伤病恢复得不彻底，二次强度训练后逐渐累积加深，从一些轻微的影响，渐渐发展成为了重大的伤病。

　　苏祖从进入国家田径队以来几乎很少有伤病出现，这一点也引发了不少人的好奇。队内的教练组相互向李志忠请教过很多次，甚至还有专门的课题组开始研究运动员的训练强度和伤病提前的预防治疗。

　　虽不知后面应用的对象不同，有没有效果，但能够有这么一个课题研究总是一件好事。运动员的防治伤病，防才是重点，治只是后续采取的解决措施。

　　“以后的比赛，在起跑器和钉鞋检查上，还是要再细致一点，这次没受伤是好事。”

　　在送走江大恒与队医之后，李志忠回头又和苏祖嘱咐了一遍。

　　“这次是我大意了。”

　　苏祖点点头，从当年第一次进入体校开始，郑威就有传授了很多运动员需要注意的小细节，每场比赛前他也都会调整下起跑器。但可能随着一场场比赛的胜利，一些细微的准备工作不可避免地被他忽视看轻了一些。这次预赛就是这样，虽然赛前感觉起跑器有点松动，却没有太放在心上，少了一个试跑的过程。

　　“你知道就好，运动场上什么都有可能发生，一些很微小的疏漏都会造成致命的影响。欧美那边有些运动员，就是少了个幸运符挂饰都可能会造成严重的心态失衡。”

　　李志忠接着叮嘱道，这不是空话，而是对于短跑这种项目，从起跑一直到终点这个过程，都是一项专注度极高的运动，稍微有一些生理心理上的波动就很容易对选手造成影响。

　　像苏祖刚才起跑踉跄的情况，有一些运动员可能就直接放弃这次比赛，起跑不完美，对于运动员瞬间造成的心理压力是巨大的。

　　5月23日，选拔赛已经进入到了最后一天。

　　男子200米决赛的名单出炉，苏祖以20秒87的成绩位列预赛小组第二，和他预赛同组的徐志宇最后以20秒87的成绩，百分之一秒的微弱差距，在最后冲线的关头输给了苏祖。

　　整个预赛小组里成绩最好的是杨光宗，跑出了20秒73的成绩。沈运保在200米的发挥也很不错，跑到了20秒89的成绩。

　　上午10点15分，男子200米的决赛正式开始。

　　苏祖这次在赛前，从钉鞋到起跑器都检查得很细致，在比赛开始前，还试着连续跑了两次。其他的包括杨光宗沈运保徐志宇等人，有样学样，也都再次检查了一次。

　　这是奥运会200米选拔赛决赛，万一要是在决赛中再次出现苏祖那样的情形，哭都没地方哭，他们可没有那个实力从落后的最后一位能够赶超到第一位。

　　苏祖对于这次的决赛重视程度也提到了最高，这次选拔赛之后，基本在田径项目参见奥运会的名单就确定下来。而且在奥运会之前，国内外的赛事，除了一个确定准备放弃的国际田联的大奖赛外，苏祖近期也没有太多的比赛可以参与。

　　奥运会的AB标准，短跑项目上，能够达到A标的话，名额有三个人。达到A标之后参赛就是以A标的人数为准。只有A标成绩都没有人符合的情况下，才会考虑达到B标的成绩，而且B标只有一个名额。

　　苏祖想要参加雅典奥运会男子200米比赛，就要在这场决赛中跑出200米A标的成绩，虽然心里已经有底，但越是这样越得慎重。

　　苏祖和杨光宗说没怎么跑200米，但日常训练李志忠用秒表的手记时偶尔还是有的。昨天的意外情况给苏祖提了个醒，任何比赛都不能大意放松，谁也不能保证下一秒会发生什么。

　　赛场上，八名决赛运动员在各自跑道上踩着起跑器做了几次试跑，活动着手脚腕关节，做赛前的最后热身动作。

　　“……好的，各位现场的观众，马上进行的是2004年全国田径锦标赛暨奥运会选拔赛，男子200米的决赛。现在，让我们欢迎我们的决赛选手们。我们的第一道是……”

　　大会的广播声开始响起，详细介绍起了决赛的八名运动员。

　　全国田径锦标并没有电视直播，偶尔也就央视和本地电视台有几个摄像师扛着笨重的器材匆匆走过，录制一些比赛的视频录像，留作以后的新闻素材使用。

　　按照各自在预赛中的排名，几名运动员的道次安排分别是：

　　第一道何军

　　第二道王良雨

　　第三道徐志宇

　　第四道杨光宗

　　第五道苏祖

　　第六道沈运保

　　第七道唐军

　　第八道刘海涛

　　随着广播声中现场播音主持洪亮的声音，每介绍一名运动员，裕彤体育场接近一万名的观众就哗啦啦地鼓掌叫好了起来。

　　全国每年的各种赛事不少，除了足球篮球赛外，上了一定级别的赛事，受制于当地体育条件和氛围的影响，是能够被地方城市省会承办的其实不算多。这次的观众上座率，被奥运影响到，已经大大超过了之前的几届室内锦标赛。

　　现场主持一位一位运动员详细地介绍过去，等介绍到苏祖的时候，现场的掌声更是空前的响亮，各种相伴小玩意刷刷的声音也不绝于耳，有激进些的男观众更是不顾旁人目光，吹起了响亮的口哨。

　　现场的观众大部分都是昨晚有来看过预赛的，见识了苏祖从最后一位超越到第一位的惊人一幕。

　　另外今天新来的则是通过电视广告，网络媒体等之前就有了解过苏祖的田径爱好者，全国纪录保持者，创造历史的世界大赛级别冠军，在懂行不懂行的人眼里，苏祖此时已经是场上被最多人熟知的运动员。

　　随着现场播音主持的介绍，观众里不少人也发现了参加短跑的运动员里，粤省队包揽了好几个名额。

　　男子200米决赛八名运动员里，徐志宇、王良雨、唐军三人是属于粤省队，之前举行的男子100米决赛里，包括陈建刘洋等人，也都是粤省队。从侧面也看得出当前国内各个省市当中，粤省的短跑综合实力无疑是最强的。

　　“加油！”

　　“加油！”

　　此起彼伏的加油声中，场边的裁判员看着所有运动员的就绪，发令员接着开始喊准备口令。

　　同时大会现场主持的声音也通过各个会场的大喇叭响起，“比赛马上要开始了，请大家保持安静。”

　　苏祖回到起跑线前，双脚踩在起泡器上，低头蹲下，眼光看着的是粗粝的橡胶跑道，心中无波无澜。

　　“预备——”

　　发令员的声音清晰可闻，八名运动员从前后位置不一的道次上，同时开始起身做出起跑姿势。

　　苏祖无声地轻吸了一口气，耳朵竖起，注意力全部都击中在即将开始的枪声中。

　　“啪！”

　　一声电子枪响从运动员起跑器后方的小喇叭传出，几乎一瞬间所有的运动员双脚猛然踩在起跑器上，身体从绝对静止开始拼命加速。

　　比赛开始！

　　刚刚安静下去的会场，随着运动员起步的动作，同时沸腾了起来。

　　弯道加速的技巧，苏祖已经有了心得，身体微微侧倾，沿着跑道左侧的分隔线快速地迈步出强有力的步伐，左手的手臂摆动控制住幅度，右手的摆臂则加强，保持身体和弧线的流畅角度。

　　这是200米的奔跑，跑动的技巧上，不需要和室内赛的60米一样，以快速的步频来跑出高速来取胜，而是要有一定大的步伐，让身体尽可能的推到最高的加速阶段。

　　比起小步伐的快频率，适当的大步伐中上频率，将会更有优势。200米的距离更长，以百米短跑为例，大多数运动员在加速阶段过后，速度峰值就是从四十米开始，持续到六七十米，然后在下滑，进入最后的冲刺阶段。

　　而跑200米，虽然不是400米一般，要考虑到身体极限和体能速度分配，但前面大步伐中上频率，有助于让自己的速度峰值往中间移动。

　　苏祖的跑法稳定而且正确，前面弯道的五十米距离，他都稳定住，以有力的大步伐中上步频不断提升加速自己的速度峰值高点。

　　在他右侧的沈运保这个时候却已经跑到了个人速度的最高峰，凭借着超快的步频，几乎在这个阶段让苏祖没办法和沈运保拉进弯道的距离。

　　但到了弯道的七八十米以后，沈运保的速度不可避免地开始在途中跑阶段进入一定的下滑曲线，而此时苏祖的加速峰值逐渐积累到了最高程度。

　　场边的观众再次“喔——”地同时惊呼起来，差不多一百一十米左右的弯道距离，前面六七十米，第四五六道杨光宗苏祖沈运保三人基本一直维持着从起跑开始的固定距离，但八十米一过，苏祖的速度就全部起来，在弯道上开始追上了右手边的沈运保，九十米的时候和第七道的唐军并驾齐驱。

　　一百米，弯道进直道，整个200米弯道里弧度最大的一段距离，此时苏祖已经赶上了最右侧第八道的刘海涛。

　　进入直道，苏祖已经一马当先，以绝对的优势超过了所有人。

　　进入直道阶段，赛场边上的观众已经可以一目了然地看清楚所有选手的前后排名。苏祖率先进入直道，逐渐和旁边的选手拉开距离，紧跟在苏祖后面的第二位的是杨光宗，再是沈运保，再是徐志宇。

　　“加油！加油！”

　　一声声震耳欲聋的加油鼓劲声不断传出。

　　直线跑道上，苏祖快速地摆动着手臂，双腿大步地迈出，到了这个阶段已经拼的是后半程的速度耐力，谁能够保持住自己途中跑的高速，谁就将取得最后的胜利。

　　终点线越来越近，身体的极限也越来越近，脚步似乎变得沉重，疲惫，肺部似乎有团火在烧，高速的运动到了这个阶段，身体已经处于完全缺氧状态，各种进入速度极限后的负面状态都浮现出来。

　　但也就那么一瞬，几乎不需要去克服。长期的训练，快速的步频，充沛的体能，强大的速度惯性和意志力，依旧让身体保持着最高速的冲刺。

　　冲！

　　苏祖紧咬牙关，竭尽全力去冲刺！

　　四十米，三十米，二十米，十米……

　　终点线已然在望！

　　而此时，离苏祖最近，竭尽全力在追赶苏祖的杨光宗被苏祖拉开的距离已经超过了10米。

　　从观众席居高临下看下去，200米的八名运动员几乎分开了好几个梯队。

　　而处在第一位的苏祖，已经和别人拉开了不可能超越的距离。

　　低头，冲线！

　　全场掌声雷动，无数欢呼之声炸响！

　　计时牌上20秒12！

　　新的全国纪录！

　　打破了伊东浩司在1998年9月创造的20秒16的原亚洲纪录。

　　离末续慎吾2003年6月创造的新亚洲纪录20秒03，还差0.09秒！


第一百六十一章 奥运要来了

　　“……苏祖，他的成绩是20秒12，逆风1.3米/秒，成绩有效，新的全国纪录诞生……”

　　随着赛场大会主持的声音，整个现场所有观众都给予了热烈的掌声和呼喊。

　　200米的决赛成绩出来，心彩色记分屏上，整个决赛的选手名次全部出来。

　　苏祖以20秒12破国内纪录的成绩，名列第一，同时也顺利地拿到了2004年雅典奥运会男子200米比赛的入场券。

　　第二名是杨光宗，成绩是20秒73，第三名是沈运保20秒84，第四名是徐志宇20秒87，第五名是王良雨21.05，第六名是唐军21秒22，第七名是何军21秒24，第八名是刘海涛千分秒落后，成绩同样是21秒24。

　　杨光宗这一组的成绩赶不上他状态最好的02年亚运会，但已经是从去年亚锦赛以来最好的成绩。他去年在亚锦赛200米中，也不过跑了20秒82。这一组决赛中，尤其是最后苏祖冲刺的时刻，他几乎是拼了命的在追赶，才勉强拉近到了六七米的距离。

　　但绝对实力的差距，已经不是最后的几步能够追得回来的。

　　“进步真的是惊人啊！”

　　杨光宗在终点线前，看着喘了几口气，兴奋得开始绕场庆贺的苏祖，心中连连感叹。

　　去年的这个时候，苏祖才刚刚跑进21秒，在最后的决赛里成绩是20秒91，但今年，已经达到了20秒12这样一个杨光宗完全不敢想象的成绩。

　　“太快了！”

　　苏祖的绝对速度已经进步得很恐怖，接连刷新全国百米纪录，60米室内赛纪录，从欧美顶尖高手手里夺得室内田径锦标赛金牌。

　　而现在，随着苏祖弯道技术越来越娴熟，结合上过人的跑动能力，更是如虎添翼，甚至，杨光宗甚至在想，苏祖在最后冲线的那一瞬体能再好点，速度耐力再好点，也许就进20秒打破末续慎吾的纪录了。

　　同杨光宗一样，沈运保在苏祖强烈的刺激下爆发了，20秒84，尽管离200米奥运A标20秒59还有较大的差距，但也已经创造了他个人历史最好成绩。

　　他本身就不是后半程能力特别强的运动员，但在这场200米的决赛上，依旧力压当前国内400米第一的徐志宇，拿到了第三名的成绩。

　　至此，有遗憾，但也没什么可后悔了。他的专项百米没能跑到A标，他自己也就知道200米更难了。只是一个老运动员憋着的就是这股劲，没有比完，结果没有出来前，不认输。

　　此时，裕彤国际体育中心场中最引人夺目的大型图文显示屏上，在数台场地摄像头的拍摄下，正同步播放着苏祖狂奔绕场的画面。

　　苏祖一路沿着跑道奔跑，和观众示意招手。宽敞的体育场馆内，即便观众席还远未坐满，但爆发出来的热情一点不减。

　　“苏祖！”

　　“苏祖！”

　　男男女女的观众里，苏祖也无法分别得清谁的声音更大，但这一刻是在自己的祖国，在自己祖国的运动场里，听到众多人在呼喊自己的名字，那感觉是如此的美妙。

　　“谢谢，谢谢你们的支持！”

　　站在跑道上，苏祖胸腹起伏，喘着粗气，但脸上眼里，都有着难以言语的神采！

　　“这是我们的梦，我们的纪录！”

　　场边李志忠轻轻拍着手掌，脸上是发自内心的笑容，坦然，欣慰，带着一丝的骄傲。

　　“臭小子，你又做到了，又一次创造了新的纪录，一定要保持下去，一定要跑下去，还有雅典奥运会，还有北京奥运会，还有之后更多更多的比赛，你会创造更多的辉煌。”

　　“老李，你们藏得够深的啊！”场边一起观看了这场200米决赛的接力队总教练袁郭华，鼓着掌满脸笑容地走到了李志忠身边。

　　“有藏吗？”李志忠大笑着拍了拍袁郭华的肩膀，“你这个接力队的教练又不是不知道？”

　　袁郭华闻言，也大笑着，确实，他也是知道的。

　　大部分队内的训练除了现在在莘庄的接力赛使用电子设备的标准计时，平常都是用手动秒表掐时间的。

　　苏祖的百米成绩手记时已经是多次稳定地可以进入10秒以内，而200米也同样是多次的在手记时里跑进了20秒。

　　只是训练归训练，那是能力训练，而非标准计时，袁郭华也不敢想象正式的大赛中，苏祖的个人能力竟然出色到这个地步，不但100米接近了电记10秒大关，200米也到了20秒关卡门口。

　　从去年亚洲锦标赛之前，袁郭华从苏祖的上一个教练陆建明那里把苏祖给拉到接力队，就看中苏祖的短跑水平。

　　这是一个有着巨大潜力的年轻人，有着非常好的跑动节奏，从前半程到后半程，到冲刺，实力水平非常的完美，没有像杨光宗一样，前半程加速太慢的毛病，也没有沈运保后半程能力不足的弊端。

　　从苏祖今年创造历史地拿下了田径室内世锦赛60米冠军的那时候起，袁郭华心里就已经确定了苏祖的实力水平已经远远超过了同侪，开始跻身世界顶级短跑名将的行列。

　　“用接力项目带动个人项目，这个思路很对。如果不这么练，苏祖的弯道技术提升不可能这么快。”

　　李志忠毫不吝啬地将这次苏祖能够跑出200米新纪录的功劳分给袁郭华，他自己的水平自己知道，在运动员的整体节奏，以及爆发力和体能训练上，他思路清晰，有着很完善的训练方案计划，但是在针对运动员的起跑反应，弯道技术这些具体的细节上，还是有着薄弱的方面。

　　这两个月的接力赛训练，李志忠和袁郭华还有麦绍强等教练组成员充分的交流，可以说受益匪浅。

　　“我们的田径项目，我们的短跑男队是不是因你将迎来更好的时代呢？一如当初伊东浩司的崛起，带动了整个日本短跑项目的突飞猛进，打破了我们短跑在亚洲的统治力。而现在，是不是有那么一个人，将带着我们这代人的希望，你们这代人的希望，去再次站上世界的舞台。”

　　雅典奥运会，要来了啊！

　　1932年，在那个战火纷飞的时代，刘长春经过了三个星期的海上漂泊，站在了洛杉矶举行的奥运会赛场上。

　　1936年，刘长春经过28天的海浪颠簸第二次站在柏林的跑道上。

　　偌大的一个中国，竟然连一个国家体育总局都没有，有的，只是一个叫做“中华全国体育协进会”的民间组织，举办运动会、运动员出国比赛，依靠的都是各界人士的捐款支助。

　　体育，在那个时代是什么意义？

　　列强入侵，军阀混战，山河破碎，家国板荡，“东亚病夫”的帽子戴在头上摘都摘不下来。

　　一张张后人见到的照片里，无不是身体孱弱，麻木不仁。

　　国强则体育强，国衰则体育衰。

　　朝鲜人孙基祯即便是以日本队的身份出战，但在柏林奥运会拿下了男子马拉松的金牌，依旧振奋了当时大量沦陷区民众的心气。

　　直至今日，依旧有不少美国人的观点，认为他们在二战对德国的胜利，是从1936年奥运会开始的。美国黑奴后裔杰西欧文斯在这一届奥运会上，在100米跑、200米跑、跳远、4×100米跑4个项目上，先后在预赛、次赛、复赛、决赛中，追平世界纪录3回，打破奥运会纪录9回，拿到了4枚金牌，创造了田径历史上的奇迹。

　　“发展体育运动，增强人民体质。”在这样的号召下，所以会有许海峰第一枪，会有铁榔头，会有体操王子，会有刘……一枚枚奥运金牌振奋国人的心气。

　　无数的体育健儿以出色的成绩向世人展现了我们家国内外的勃勃生机，增强了民族自尊心和自豪感，以崭新的面貌屹立于世界民族之林。

　　代代传承，这根接力棒，交给你们了！


第一百六十二章 接力目标

　　“昨日在石庄市举行的2004年全国田径锦标赛暨奥运选拔赛中，榕海省选手苏祖，以破纪录的成绩跑出了20秒12的优秀成绩，这也是苏祖继60米和100米之后，打破的第三项全国纪录……”

　　“在5月21日至23日的全国田径锦标赛中，苏祖先后在男子100米和200米中以破纪录的成绩拿到了冠军，同时这一成绩也大大刷新了过往全国纪录水平……”

　　《奥运健儿整装待发，田径军团异军突起》

　　《从60米到200米，破完全国纪录只用两年时间》

　　《奥运展望，苏祖能破10秒》

　　《陈建：有了苏祖的出现，我们这些“老人”都跟着打起来了精神》

　　《国家田径队总教练冯书庸：奥运会目标是拿奖牌，我们的短跑男队是历史最佳》

　　……

　　从奥运选拔赛之后，一条条新闻消息继而连三地出现在电视报刊之上。随着离雅典奥运会的到来越来越近，媒体关注和报道的焦点也逐渐从其他的领域逐渐聚焦到了体育上来。

　　“余指导，这样下去，是不是不太合适？”

　　国家队辛庄训练基地田径场边，余立伟正眯着眼看着场地上训练到运动员，神色颇为满意。在他身旁，李志忠手里拿着几张早上刚在路边买的报纸，面色有些凝重。

　　自从安坦的广告播出以后，苏祖的人气几乎是直线上升，再加上选拔赛时候的两个破纪录成绩，几乎一瞬间就成为了焦点重心。这段时间里风头完全盖过了其他的体育竞技项目，也就篮球队偶尔冒出的几条消息能够压一压田径队。

　　“老李，李教练，你把心放在肚子上，没什么大不了的，你也管不了他们要报道要乱写啊。”余立伟摇摇头，指了指李志忠手里的几分报纸，“你看看这些话，有几句是你或者是我说的，现在是奥运年，气氛起来了，受到关注太正常不过。”

　　“这样让运动员们背着的压力就太大了。”李志忠轻叹了口气，运动员受到关注是件好事，有名气，个人才有商业价值。

　　但期望太高，也很容易让年轻的运动员背负起过大的压力，当年84年的跳高选手，和88年体操王子的事情，让李志忠现在也心有余悸。

　　“我知道你想保护好苏祖，但是舆论这种事情，到了这个时候，我们都插不上手。苏祖受到关注，是他一次次的冠军，一个个纪录累积起来的。”

　　余立伟将李志忠手里的几分报纸接了过去，瞟了眼，就卷了起来，“优秀的运动员成长的道路上自然而然会面对这些，你也别老是一副家长心态，早晚得面对这些。”

　　“还是太早了。”李志忠抬起头，看着训练场上烈日下挥汗如雨的几人，一声声“接”的口号声不时响起。

　　“苏祖是还年轻，不过你也看得出来，他是个有想法的，不会被几份报道就搞得晕头转向。不过这种情况对运动员确实不是件好事，之前答应你让苏祖放弃国际田联的黄金大奖赛，有些仓促了。不然这时候去国外参加比赛躲一躲也好。这样吧，我等会通知下去，最近这两个月进行封闭式训练，禁止媒体记者进入。”

　　说着，余立伟又拍了拍手里卷起的报纸，“这些报刊之类的你也注意一下，不要让其他人带到训练基地内。”

　　李志忠无奈地点点头，“暂时也只能这样了。”

　　余立伟看着李志忠的模样，笑了笑，这李大教练是关心则过，可能他自己也还没适应，这突然成为了众所皆知的冠军教头。运动员的压力，又何尝不是教练的呢。

　　……

　　“呼——”

　　一阵阵剧烈的喘息声，田径场跑道上，苏祖，陈建，沈运保，杨光宗四人站在场地边上，一个个都是扶着膝盖剧烈地喘息着。

　　“还差多少？”

　　刚刚跑完了一组的接力赛，杨光宗是第二棒也没有看到计时牌成绩，直接朝最后一棒的苏祖问道。

　　“还差0.19。”苏祖同样大口大口地呼吸着，听到杨光宗的问话，下意识地相减了一下，回答道。

　　“距离还有点远啊。”陈建从场边找了条毛巾，擦了下头上的汗。

　　选拔赛结束之后，回到辛庄训练基地以后，接力队的奥运目标算是正式定了下来。

　　第一是争取夺牌，再不济退一步至少也要进入决赛。

　　2000年悉尼奥运会的接力冠军美国队成绩是37秒61，第二名巴西队成绩是37秒90，第三名古巴队成绩是38秒04。

　　而现在接力队训练的目标就是以2000年悉尼奥运会古巴队第三名的成绩为目标训练，在刚刚跑完的一组接力赛中，接力队的成绩是38秒23，离开古巴队的成绩相差0.19秒。

　　38秒23，这个成绩已经超过了去年中国接力队在亚洲田径锦标赛上创造的38秒28的成绩，但离上一届最远的一块铜牌，还有不小的距离。

　　在短跑项目上，0.19秒的差距几乎就是天上地下，如果是单靠个人努力，想短短时间内突破几乎是不可能的。

　　但还好，这是接力项目，只要每个人进步一点点，在交接棒的时候再完美一点，几棒下来，优势一累积，就是不可小觑的成绩进步。

　　以现在最好的成绩来衡量，苏祖是10秒02，陈建是10秒15左右，杨光宗和沈运保是10秒25左右的水平。

　　如果能够在接力赛中保持最好的状态，并且交接棒技术再细腻完美一些，不能说完全没有机会。

　　以2002年的亚运会为例，泰国队四棒的选手的个人实力基本都是在10秒40开外，甚至是10秒50以外的水平，但在接力赛中跑出了38秒82的成绩。（前文有说当时百米前三和二百米前三都没有泰国运动员，陈建10秒34是亚运会第三名）

　　如果在交接棒的技术能够达到当时这一届泰国队的水平，甚至超过他们，夺得奖牌的机会还是很大的。

　　而这也是现在中国队的目标，四个人几乎吃住训练都全部在一起，培养默契，完善交接棒技术，一组一组的步伐量点。

　　在这种接力项目的训练中，对于个人跑的能力提升还是有很明显的效果。

　　用袁郭华教练的话说，就是接力有竞争，是一追一赶，每次训练，你快了或者慢了，前后交接棒的运动员都能够感觉得出来。必须以最大的专注力，把每次接力的训练都当成是在比赛一样，不断地刺激超越。

　　“休息够了吗，够了的话，我就继续再下一组。”

　　场地边，接力队总教练袁郭华看着几人，拍了拍手，又转头望向苏祖说道，“苏祖，你等会起步加速度的时候，可以再快一点，你60米可是跑6秒48的人，起步再快点，把速度再提起来。”

　　说着又指着沈运保，“运保，你弯道进直道的时候速度要保持住，一定要让你们是在高速的时候交接棒，上挑式的交接棒动作要来得更流畅，所以一定要一次就成功，千万要同步，别变成了一个人递着接力棒在追，另一个手放在后面等着人赶。要简单迅速。”

　　“明白，教练。”

　　沈运保点点头，他现在没有奥运AB标参赛的资格，几乎所有的个人精神都放在了接力赛项目上，比起苏祖等其他三人的重视程度更高。

　　“好，加油吧，我们的进步很明显，大家继续努力。”

　　田径场上，一个个跑动的身影再次出现，踩着风，快速奔驰！


第一百六十三章 发布会

　　“各位记者，各位来宾，24天以后，本世纪第一届夏季奥运会将在它的发源地希腊雅典拉开帷幕！夏季奥运会在它诞生108年之后回到了它的故乡，届时希腊雅典奥运会必将成为全世界关注的热点和焦点……”

　　“……现在我宣布第28届奥运会中国体育代表团名单，代表团团长袁为民，副团长……我国代表团最终参赛报名人数407人，代表团最后报名表已于7月11日寄往雅典奥运会，根据雅典组委会的规定，和各地的报名情况，我代表团官员人数为226人，其中团部为31人，各运动员为195人。在代表团团部和各队官员中医生26人，翻译27人，培练两人，目前已经确定的参赛运动员分别来自以下27个省区市。”

　　7月20日，国家体育总局办公楼一层新闻发布厅，中国奥委会副主席段杰出坐在主席台上，做着中国代表团成立新闻发布会，宣布中国代表团成员名单。

　　在发布主席台下方的与会席位上，苏祖穿着红白相间的运动服，和众多运动员坐在第三排运动员代表位置。

　　参与发布会的运动员和教练员代表不多，训练任务紧张，各个项目基本也就来了几个人。

　　会场右侧后后面冲四五开始的席位基本都被各路记者和媒体人员占满，不算大的一个新闻厅内，长枪短炮的摄像机就有二三十台，照相机就更不用说。

　　苏祖双手抱胸，眼睛微微眯起，背靠在椅子上，注意力却是完全没有放在发布会上。

　　他正细致地看着自己的系统面板属性。

　　姓名：苏祖

　　年龄：17

　　职业：运动员

　　体能素质：25

　　敏捷素质：25

　　力量素质：28

　　反应素质：20

　　耐力素质：19

　　柔韧素质：16

　　潜能值：90.1%

　　【负面状态-腰肌中度疲劳】

　　【负面状态-腹肌中度疲劳】

　　【负面状态-背肌高度疲劳：身体全属性降低1%】

　　【负面状态-脚踝高度疲劳：身体全属性降低0.5%】

　　【负面状态-跟腱高度疲劳：身体全属性降低0.5%】

　　【负面状态-小腿肌肉高度疲劳：身体全属性降低1%】

　　……

　　一组组的负面状态跳跃出来，苏祖轻啧了一声，自己看着也有些碍眼。

　　“虽然负面状态有点多，不过，还未出现伤病的情况，这就算很好了，潜能值加点的效果也很明显。”

　　从选拔赛之后两个月时间里，基本上都保持着一天三练的节奏，上午接力赛的技术磨合及实际测试训练，下午是专项跑动能力训练，晚上是专项的力量训练。

　　奥运备战的节奏紧张，强度大，压力大，这段时间可以说是苏祖进入运动员生涯以来，练得最狠的一段时间。每天从早到晚几乎超过了10个小时的训练。

　　苏祖看着自己的系统负面状态，也累积到了极高的地步，单纯的按摩师和饮食营养上，已经完全无法缓解过来。再按照这个强度训练下去，马上身体可能就要进入肌肉拉伤之类的伤病状态。

　　刚好这次队里选择运动员代表出席奥运会代表团发布会，以苏祖现在的成绩和荣誉自然是优先选择，因为训练的大强度，练到后期，苏祖身体受负面状态影响，身体属性降低，成绩开始下滑，袁郭华教练干脆让他先中止了训练，来帝都参加发布会，缓解下训练疲劳。

　　同样也因为临近奥运，接力队里少了苏祖在，其他几人也降低了训练强度，给运动员身体进行一定程度的恢复和缓冲。

　　从上次加完一点反应素质之后，这几个月超大强度的训练里，潜能值累积增长比他预料的增长还要多，已经超过了200%，接近300%的程度。

　　两个属性点，被他一点加在了敏捷素质，一点加在了反应素质上。而且规律性的大强度训练，他的力量素质和耐力素质同样各提升了一点。

　　“等负面状态恢复一些，再抓紧时间训练，再增加一个属性点应该不难。”苏祖看着现在的潜能值已经差不多达到了百分之九十几，心中默默道。

　　雅典奥运会整个比赛时间8月13日至29日，而田径项目开始的时间差不多是在8月18日才开始。从现在开始算起，离苏祖真正比赛的时间还有一段距离。

　　不过因为要出国比赛，舟车劳顿，加上场馆适应等方方面面的因素，苏祖算了下顶多也就只能再增加一点的属性点。

　　“嘿，小苏，注意点，有记者呢。”

　　正在苏祖眯着眼睛，研究着系统面板属性，突然在他身旁一个声音低低的响起。

　　苏祖微微转过头，坐在他旁边一个中年男子正轻轻用手肘提醒他。中年男子看着年过四十，今天出席发布会没有像教练员一样是红色的西服，反而同他一样，穿着一身红白相间的运动服。

　　“嗯，好。”

　　苏祖坐直了身体，显然方才眯着眼查看系统，被人误以为是犯困睡着了，这公众场合也不好解释。

　　“训练很累吧？”王艺府看着苏祖的模样，笑了笑，“注意场合哦，你现在可是国家队的名人。”

　　听到王艺府的话，在他们后排坐着的几位体操还是游泳的年轻女运动员，也是跟着轻轻笑出了声。

　　提醒苏祖的这位中年男子，正是当代体坛传奇，年纪上和苏祖的父亲是同龄人，但这一次已经是第六次参加奥运会了，在射击项目上是名副其实的奥运常青树。

　　苏祖抬起头看了眼左右，果然有几个记者也正看着他，倒没有拍照，只是冲他笑。其实不止是苏祖，这一个多两小时的发布会，除了苏祖外，好几位运动员坐下来之后都是眼皮子打架，昏昏欲睡。

　　这个阶段的奥运备战，只要是和体育系统相关的都知道紧张强度大，运动员长时间的训练，这样突然安生地坐下来，身体放松，太过困倦打个瞌睡也都能理解。

　　“发布会差不多结束了，打起精神来，估计不少媒体要来采访了。”

　　王艺府拍了拍苏祖的肩膀，站起身朝后排走去，在座的这些队员里，很多年纪都比他小了一大截，完全是长辈在照顾后辈的感觉。

　　果然，随着主席台上极为代表团领导的离开，现场很多记者开始举着话筒朝两人这边涌。

　　苏祖被最开始注意到他方才眯着眼坐在座位上的几个记者给堵住，说了一下近期的训练情况，又展望了一番奥运会的目标，左右折腾了一番，终于脱身。

　　而在离开会场前，匆匆瞟了眼射击队的老将，人家面前围着的媒体人员比苏祖还要多，作为第六次参加奥运会的体坛常青树，受到的关注一点不比他少。


第一百六十四章 雅典奥运村

　　第28届夏季奥运会于2004年8月13日至29日在希腊首都雅典举行。

　　本届奥运会，中国派出了历史上规模最大的代表团，总人数达到633人，其中运动员407人。

　　7月30日，帆板帆船队8人，分两路抵达雅典

　　7月31日，皮划艇队5人

　　8月6日，女足28人、体操21人、赛艇24人

　　8月7日，女曲22人

　　8月8日，中国体育代表团专机238人从北京飞抵雅典，其中包括射击、乒乓球等16支队伍，及团部官员；此外女排19人从欧洲抵雅典

　　8月9日，羽毛球28人

　　8月10日截至当地时间晚上六点，女篮17人，射击3人

　　8月14日，国家田径队在领队罗毅超和副领队冯书庸的带领下，13名教练员和54名运动员抵达雅典国际机场

　　从7月29日开始中国体育代表团就开始分批次陆续抵达雅典，并进行紧张的赛前准备。正规奥运会的赛程安排上，田径项目从8月18日才开始，所以田径队是整个代表团中最后一个批次抵达雅典奥运会的。自然也没有走方阵，参加8月13日的雅典奥运会开幕式。

　　因为奥运会已经开始，当田径队一行抵达机场之后，也没有遇到先前几个批次的队伍那样，有着众多的记者在机场的奥运专用通道旁蹲着等待。

　　一行人从机场出来，直接坐上了开往奥运会村的大巴。

　　“Welcome Home。”

　　坐在机场的大巴上，苏祖一手拿着一个奥运吉祥物，看着撇了撇嘴。

　　“还是福娃看着比较顺眼。”

　　雅典奥运会的吉祥物是根据古希腊陶土雕塑玩偶“达伊达拉”为原型设计的，做成手办玩偶，看着真的是让人有点嫌弃。

　　这届奥运会的口号是“Welcome Home”，代表的涵义主要是雅典奥运会对全球奥林匹克大家庭所有成员最诚挚、最热烈的欢迎，更充分表达了希腊作为奥林匹克发祥地对奥运会重归故里的喜悦和自豪之情。

　　这里面还有个有意思的事情，奥林匹克运动发源地、1896年首届现代奥运会举办地希腊，曾申办过1996年和2000年的两届奥运会，但都未能成功。尤其是1996年的第26届奥运会，踌躇满志的雅典欲夺下主办权，以在本土举办的奥运会庆祝现代奥运会创办100周年，并对申办获胜胸有成竹。但不料，美国的亚特兰大从半路杀出，将那届奥运会的主办权抢走，直到2004年这一届才再次申请成功。

　　从1984年洛杉矶奥运会开始，时任奥委会主席尤伯罗斯首创奥运“私营模式”，通过提升赞助门槛、付费转播等方式，使得奥运会从赔本赚吆喝，到实现盈利，奥运会的申办就变得不那么容易。

　　“感觉没那么热吧？”大巴车内，杨光宗靠在窗户边，看着机场外面的行人。

　　“和帝都差不多。听之前先到的射击队说，这里阴凉处不热，不过等到了中午太阳晒了，那就可能会晒脱皮。”

　　苏祖接着回答道，上次在发布会中心认识王艺府，他先到雅典后，还给苏祖打了通越洋电话，交代了一些注意事项。

　　这一次出征雅典，整个代表团上上下下还是做了许多工作，最开始先期到达的运动员有反馈晚上比较冷，雅典奥运村里只有一条被单，结果直接在8月8号抵达的那批次代表团里，带上了500条毛巾，用来防止运动员被冻感冒的事情。

　　从机场出来，大巴车开了半个小时，抵达了雅典的奥运村。

　　一下了车，远远的就看到了大片白色的低矮建筑，这些都是专门为奥运搭建的一些运动员生活服务，网吧、商店超市甚至麦当劳之类的都有。另外还有一部分是供全球涌来的媒体居住。

　　苏祖跟着领队远远瞟了一眼，就看到一间类似于铁皮房的房间里，上下两层，密密麻麻地一排排洗衣机，门口还有着洗衣店字样。

　　再往里走，则是一栋栋三四层楼高的住房建筑，有点类似于后世中国农村里盖的房子，最前面的一栋墙沿外，悬挂一面五星红旗，这就是奥运会中国代表团团部所在。

　　“难怪美国篮球队从来不住奥运村啊！”

　　苏祖陈建几人，跟随着领队和先期达到的工作人员，进入到自己的住宿房间内，登时就听到了杨光宗的吐槽声。

　　房间是真不大，一层是被分割开的好几间房。房间也就十平米左右，几个人共用的客厅和洗手间。

　　相比起其他运动员来说，美国篮球队一直都有一个传统，就是他们从来不住在奥运村，都是单独的住在别处，基本上队员还没到雅典，就已经听到传回来的消息，美国篮球队住的是游艇。当然这也不是全部，主要还是有钱住游艇，没钱奥运村。

　　还好不至于要自己动手去动浴帘，不然博古特在里约的遭遇再次上演，奥运会最遥远的距离，我在奥运村装浴帘，你却住着奢华游艇。

　　苏祖对于住宿条件这些倒没什么要求，他本身对于物质这类条件就是要求很低的人。

　　田径队今天刚到雅典，还要倒时差，还要熟悉接下来生活的奥运村的情况，教练员也没有马上安排适应性训练。

　　苏祖简单地收拾了房间，转头就准备离开宿舍。

　　刚走出房间门，就听到身后正在客厅整理东西的陈建在喊：“喂，苏祖，你要去哪？”

　　“我出去转转。”苏祖摇了摇手指，“陈哥，你要一起吗？”

　　“行，等我一下。”

　　陈建将手头的东西，收拾了一番，两人一起下了楼。

　　雅典的奥运村虽然房间内条件一般，但是外围看过去，其实还是不错的。

　　特有的地中海建筑风情，榆树路和棕榈路虽然不高大，但排列整齐，映衬富有色彩的旗帜，整个奥运氛围很足。

　　一路穿过好几个国家代表团的驻地，一些有趣的小玩意布置还是颇为两眼。澳大利亚代表团门口的栏杆上，摆放着一个袋鼠，英国队门口则放了个古典的电话亭。

　　走在棕榈路上，两人看着一路各色驻地的运动员和颇有奥运特色的标志性建筑。

　　“对了，你那个经常邮件联系的打曲棍球的荷兰姑娘呢？”

　　在经过荷兰代表团驻地的时候，陈建抿嘴一笑，朝苏祖问道。

　　集训的这段时间，几乎同吃同住，彼此的了解加身，陈建也看到了好几次苏祖在用英文发邮件，了解到了情况。

　　“她家里有些事情，她父亲好像病了，放弃了这次奥运会了。”

　　苏祖想起前几天艾伦给他发的邮件，略有些遗憾，开始本来两人有约定在雅典见面的。

　　“那有些可惜了。”

　　陈建摇摇头，对于运动员来说，错过了奥运会实在是一件很可惜的事情。

　　两人又在奥运村内逛了一圈，因为是白天，有些赛事项目正在进行，奥运村内人并不多。第一次参加奥运会，对于整个奥运会，对于整个奥运村还是颇为感兴趣的。

　　在主食堂里见识到了各种特色的餐饮，亚洲食品，德国风味之类的都有，甚至一些运动员喝着可乐吃着汉堡也不少见。一排排的网吧，特色的数码活动中心，长途电话站点，林林总总的奥运会赞助商的广告等等。

　　在整个奥运村逛了一圈，两人回到代表团团部驻地时，一楼灯火亮着，几个教练员正在小小的客厅里，开着一个短会。


第一百六十五章 赛前小事件

　　“余指导，这是什么时候的事了？”

　　麦绍强叼着根香烟，手里拿着接下来的赛事安排表，嘬了一口，吐出淡蓝色的烟雾，淡淡问道。

　　李志忠坐在下方，轻轻扇了下麦绍强吞吐到眼前的烟雾，揉了揉眉心，也没去计较麦绍强，反而转头望着正背手踱着步子的余立伟。

　　“12号吧，团部那边领导从奥委会得到的消息，后面两人以出车祸的名义拒绝检查，直接逃避退赛了。”余立伟背着的右手上也夹根烟，没有点燃，只是随着他手指抖动，不断地晃动着。

　　“我们田径队来得晚了，没了解到具体情况，不过现在看来八九成是吃‘东西’了，奥运会前主动退赛的事情可不常见。”

　　袁郭华坐在靠门的位置，眉头紧皱，也是一幅思考的神色。考虑着这突然发生的事情会不会有辐射影响到田径队。

　　余立伟来回走了两步，突然转过身，敲了敲一楼小客厅中间的小方桌，神色凝重，“你们下去都严查一下，不管有还是没有，是有意还是无意，都避免出现。这是在奥运会，外事形象一点要保持得干干净净。团部里的领导有特别交代，宁愿是吃鸭蛋，也不能出现丑闻。别忘了，下一届奥运会是在我们自己家门口举办的，这届奥运会就是展示我们下届承办国家形象的。像希腊这两名运动员的事情，绝对不允许发生。”

　　李志忠、麦绍强和袁郭华几人都同时都谨慎地点点头，田径项目短跑项目历来就是重灾区，被奥委会查得也是最严厉的。各个主管教练带着自己的运动员，干不干净内里的情况其实都很清楚，但耐不住这种事情曝光后，整个代表团都紧张了起来。

　　这不是国内，也是不是地区赛事，而是世界上影响力最大的综合性运动会，全世界所有人的目光都集中在这里，一旦出了问题，没有谁是担待得住的。

　　“你们俩刚这是去哪了？”

　　正在几人短会开完，坐在一楼小客厅门边的袁郭华注意到了苏祖和陈建刚从外面回来。

　　“刚在奥运会村逛了一圈。”陈建笑着回答道，2000年悉尼奥运会的时候，他还处于伤病状态，远达不到奥运标准。这次和苏祖一样都是第一次来参加奥运会，心情也是颇为振奋，看什么都觉得有几分新奇。

　　“奥运村逛逛可以，注意安全，也小心别和其他运动员起冲突。”李志忠站起身，看着苏祖和陈建，“刚好你们回来了，一起上楼跟你们说点事情。”

　　说着，李志忠又转头看了眼余立伟，“余指导？”

　　“去吧。”余立伟把手里的那根香烟点燃，摆了摆手，“短跑男队这边也就你们三个主管教练，都去交代了一下。”

　　到了二楼几个运动员房间外面的小客厅，沈运保和杨光宗也从房间里出来，都看着李志忠麦绍强和袁郭华三个教练。

　　“老李，你来讲吧。”麦绍强和袁郭华各找了个位置坐下，向李志忠示意道。

　　李志忠站直身，轻咳了一声，“有个事情跟你们几个通报一下，团部那边传来的消息，让各个队都自查违禁敏感药品，你们都注意一下。还是要再强调一遍，你们可能认为没有问题的食品药品。我们的医务组有好几十人呢，千万别自作主张。在饮食上，平常就在奥运村的食堂吃饭，严禁外出就餐。”

　　平常食物中像肉类含有瘦肉精，牛肉羊肉中也可能含有泽仑诺，还有各种含抗生素之类的食品，都会造成运动员尿检的时候呈现阳性。

　　无论是不是误食，这种事情基本上一出现就是剥夺参赛资格乃至被禁赛，唯一最好避免的方式，主要就是奥运村内的主食堂，一个是主办方会注意到这方面，相对安全可靠得多。真出现问题，主要是主办方的责任，申诉和检验起来程序上也要容易得多。

　　“教练，是不是出什么事情了？”

　　苏祖看着几个教练脸色都不太好，显然这突然冒出来的内部自检不是空穴来风。

　　李志忠点点头，“前天开幕式的时候，东道主的两名短跑运动员未在指定时间内接受检测，已经被奥委会取消了奥运参赛资格，国际田联也发布了禁赛两年的处罚。嗯，里面有一个运动员你也认识，肯特里斯。”

　　“是他？”苏祖听到这个人的名字，顿时一阵讶然。

　　在年初的全国室内田径锦标赛男子60米最后的决赛上，第八名就是肯特里斯，苏祖当时对他影响还是颇为深刻的。当时的决赛肯特里斯是除了他意外的另外一名非黑人选手，虽然未曾交谈，但决赛的时候多少就有注意到了。

　　肯特里斯的专项是200米和400米，是希腊田径锦标赛14次金牌得主，希腊室内田径锦标赛5次金牌得主。曾在2000年夏季奥运会，2001年世界田径锦标赛和2002年欧洲田径锦标赛上夺得200米金牌，是欧洲唯一的短跑运动员在三项主要比赛中获得金牌，也是200米比赛中唯一的欧洲世界冠军。

　　可以说肯特里斯是希腊当之无愧的国宝级田径运动员，而他竟然违反禁药令未参加测试，在奥运会开始前被取消了参赛资格。

　　这种事情对于这次东道主全国上下都是一种巨大的刺激，事情曝光后，当地的民众和媒体都是沸反盈天，一副群情汹汹的模样。也难怪从团部到队里，突然间都紧张了起来。（类比当初刘飞人08年的情况，这个比那更严重，毕竟盲目的民众除了运动员，还可以将矛头对准奥委会。）

　　运动员对于违禁药物的检测，并非只是赛前赛后的尿检血检，还会有不定时的抽查检测，尤其是一些重要的大赛前后，奥委会田联都会突然联系运动员教练员，在指定的时间内到达指定的地点，进行身体检测。一旦运动员无法在规定的时间内达到指定地点检测，又无法提供有力的证据表明自己耽误的原因，马上就会面临层层的处罚。

　　这次肯特里斯和另一名希腊运动员塔努就是这样，人为地策划了一场车祸，表示自己因故无法按时进行违禁药品的检测。尽管两人“主动”表示愿意主动退出此届奥运会比赛，但依旧遭到了奥主委取消参加2008年奥运会资格的处罚。

　　一夜无话。

　　第二天，各个项目的队伍在团部官员和领队的安排下，跟随着主管教练和当地的工作人员，到了事先安排好的小型训练场馆进行大赛前的适应性训练。

　　赛程日渐临近，18日开始，田径项目上男女铅球项目就将在古奥林匹亚运动场开始进行预赛和决赛。

　　而短跑男队这边的几个项目时间则会更加靠后一些，给大家预留的训练时间相对也充分许多。

　　本届雅典奥运会男子100米开始的比赛时间，是在8月21日星期六（以下都为当地时间）。

　　10:35分进行第一轮的预赛，晚上19点40分进行四分之一决赛。

　　8月22日20点55分进行半决赛，最后23点10分进行决赛。

　　男子200米开始的时间则是在2004年8月24日星期二。

　　同百米一样，第一轮的预赛也是在10:35分开始，然后在晚上20点进行四分之一决赛。

　　8月25日星期三22点50分进行男子200米半决赛，8月26日星期四22点50分最后进行决赛。

　　男子4×100米的接力赛时间是在本次奥运会的尾声，8月27日星期五20点10分进行第一轮预赛，8月28日星期六21点45分最后决赛。

　　奥运会的接力赛参赛资格和其他的个人项目以AB标准的参赛资格不同，而是以世界排名来确定参赛资格。

　　2003年1月1日至2004年8月9日为本届雅典奥运会接力赛资格审查期，国际奥委会规定每一个接力队最多可以有6名队员，在接力赛资格审查期内，要求在国际田联举行的一定级别赛事中或者洲级锦标赛上按照世界成绩排名的前十六位，才有参赛资格。

　　……

　　8月21日，雅典奥运会男子百米预赛即将打响第一枪。

　　经过了将近一周时间的恢复性训练，苏祖、陈建等其他短跑男队的队员基本已经适应了当地的环境，逐渐进入了状态。

　　从7月20日代表团成立以后，田径队的训练开始控制强度的，日常的训练一直有在进行，但为了防止大赛前练得太猛引发不必要的伤病，已经是以恢复性的低强度训练为主，目的转为让运动员身体得到调整恢复，保持住竞技状态。

　　经过这将近一个月的时间，即便训练强度降下来，苏祖原本已经积攒到90.1%的潜能值也在前几天突破了百分之百，再次有了一点属性点可以使用。

　　这种大赛之前，也不用想着去攒着属性点，被苏祖直接加在了敏捷素质上，原本和体能素质持平的25点敏捷素质，变为了26点。

　　在奥运村的主食堂吃了一顿营养丰盛的早饭后，苏祖和陈建回到宿舍收拾东西，上午就要进行男子百米预赛。

　　站在宿舍的小窗户前，苏祖眺望着远处隐隐可见的奥林匹克体育场，轻轻地握了握拳，深吸了口气。

　　一路前行，终于走到了这里。

　　“苏祖，该出发了！”客厅外，传来陈建的喊声。

　　苏祖收拾好心情，将最合脚的两双钉鞋和队服之类的物品装进包里，打开门，开始朝外走去。


第一百六十六章 百米第一轮（上）

　　雅典奥林匹克体育场，又称为斯皮里宗·路易斯体育场，得名于首届现代奥林匹克运动会马拉松比赛的金牌得主希腊人斯皮里宗·路易斯。

　　这座体育场在1982年第13届欧洲田径锦标赛时首次投入使用。雅典成功申办2004年夏季奥运会之后，由西班牙建筑师圣地亚哥·卡拉特拉瓦设计，将奥林匹克体育场翻新后作为本届奥运会奥林匹克体育中心的主体育场使用。

　　整个体育场有着精巧的玻璃顶棚，观众席分围上下两层，有将近7万个观众席位，四百多个媒体席位和十几个贵宾包厢。

　　本届奥运会男子100米比赛在奥林匹克体育场进行，预赛、复赛（四分之一决赛）、半决赛、决赛，四枪决胜。

　　8月21日上午和晚上进行的是头两轮的预赛和复赛，8月22日晚上进行后两轮的半决赛和决赛。每一场比赛之后，间隔的时间都比较充分，运动员能够得到消息，赛事安排上算是比较合理的。

　　至于半决赛和决赛间隔的时间较短，一般是两小时左右，这个是奥运会通用惯例，为了保证百米赛程的紧张性和电视转播效果而设计的。

　　上午10点35分，男子100米第一轮预赛正式开始。整个预赛共分为十个预赛小组，总共八十六名运动员参赛。其中4组是8个道次8名运动员，另外还有6组有增加了最边缘的第9道。

　　预赛第一小组出现在奥林匹克体育场的时候，将近7万名的观众席上开始爆发出了热烈的欢呼声，所有人都在期待着男子100米比赛的开始。

　　受到国际恐怖主义的影响，为了进一步加强安全工作，组委会动用了超过45000名保安工作人员。但在奥运会开幕式时，全部520万张门票还卖出去不到一半。赛事头几天许多赛场看台都有着大量的空位。

　　一直到田径比赛开始，奥林匹克体育场的观众越来越多，到了今天最受人瞩目的男子百米短跑比赛开始，整个会场7万多人的场馆已经全部爆满。

　　正如同顾拜旦创立现代奥运会，议定项目设置时，有人说的那样：

　　所有生活都是缺乏生机的，除非有了体育；

　　所有体育都是缺乏精神的，除非有了奥林匹克；

　　所有奥林匹克都是缺乏基础的，除非有了田径；

　　所有田径都是缺乏激情的，除非有了百米。

　　……

　　“陈建上场了。”

　　奥运会田径赛道外圈场边，田径队短跑项目的几个主官教练，挂着工作胸牌，紧张地盯着百米赛道的起跑线前。

　　此时在整个场馆内，真正关注中国队员表现的人虽然不多，但也有一部分。除了在观众席下方的教练员外，观众席上已经比完赛事的射击队、帆板皮划艇之类的运动员一样来了不少，还有着许多当地的华侨，甚至是在其他地区的留学生，政府官员，媒体工作人员等等。

　　从八九十年代到现在，中国选手在男子百米赛道上出现的一直很少，2000年悉尼奥运就无一人达到A标，而四年后的今年，我们有了两位A标选手参赛。

　　“陈建是预赛的第一组，苏祖在预赛的第五组，从小组成员的水平上来说，陈建这组要低一些，但也很危险。第一个小组吃亏，道次也吃亏。”

　　袁郭华看着手里的各小组运动员安排，又看了眼比赛现场，似乎想将手中表格上的名字，和赛程上的运动员对应上。

　　“只要跑进前三就能进入复赛！”麦绍强双手紧紧攥着下衣摆，抿着嘴唇，显示着他此刻内心的不平静。

　　陈建的道次是第九道，一个完全不算好的边缘道次，陈建在国际田联中的积分排名不高，即便曾经拿下过好几个全国冠军，但在奥组委和国际田联看来依旧是默默无闻的小辈，被安排在第九道也是没有办法的事情。

　　不过这是100米，都是直道，第九道受到的影响仅仅是靠近观众一些，只要能够跑到前三，就能顺利晋级。

　　男子100米的十组预赛里，各个预赛小组运动员只要跑出小组前三的成绩，就可以顺利晋级复赛。剩下的再以预赛成绩排序，取前10名的运动员，总共40名选手进入复赛。

　　一般这种大型比赛，如果预赛小组是第一组的话，大部分情况下只有跑进前三的成绩才有机会晋级。预赛的前面小组的运动员进入的状态相对较慢，跑出来的水平比较低，如果不是前三，按照后面成绩排序想进入下一轮复赛，机会就很渺茫。

　　当然如果是小组实力特别强，运动员状态正佳，高手云集，那又是另外一回事。

　　作为主管教练，麦绍强对于陈建是寄予厚望的，也不求能走到最后的决赛，能跑到复赛半决赛，听到第二声枪响，他也就心满意足了。

　　李志忠的神情同样有些紧张，脸上没有表情，虽然还未轮到苏祖出场比赛，但和麦绍强一样也是揪着一颗心。

　　中国运动员能够站住奥运会百米赛道上就已经是一种巨大的进步，而苏祖比陈建背负着更多的压力，作为当前国内短跑第一人，无论媒体还是大众都对苏祖此次的奥运之行报以巨大的期望。

　　这种一轮一轮的预赛，又不像足球联赛还有个主客场，运动员的机会就只有一次，一旦失误没有发挥好，马上就失去了下一轮晋级的资格，那时候空谈什么实力水平都没有用。输了就是输了！

　　名气越大，受到的争议也就越多，被人攻击痛骂的也就越多。因为，有些期望，辜负不起。

　　陈建站在起跑线前，只觉得微微有些目眩，心脏怦怦跳动的声音，比任何一次都来得剧烈。

　　“真的是好多观众！”

　　陈建双手扶着腰，长长地深吸了两口气，抬起头环顾了一眼赛场，微微闭上了眼睛。

　　站在这最高的竞技场，最巅峰的平台，无数少年时的场景似乎突然浮现。

　　从十一岁进入斗门少体校，十四岁进入粤省体育学院田径队，二十二岁进入国家队，十几年的时间，一路起起伏伏。

　　2000年和2001年的两个全国锦标赛冠军，2001年九运会前的那一次左腿跟腱拉伤，2002年进入国家队参加釜山亚运会，2003年亚洲锦标赛，一场场训练，一场场比赛似乎一瞬间都从脑海里掠过。

　　有冠军的欣喜，有受伤的落寞，也有被人超越的痛苦和无奈。

　　但，终于走到了这里。

　　“应该不会有电视直播吧？”

　　陈建脑海里突然浮现了一个不相干的念头，其实这么多年的比赛他也知道，此刻大会现场肯定有央视的卫星直播和解说，不过，不会针对百米预赛，可能是其他的项目。预赛的话一般不会出现在电视上，至少也得半决赛才有机会。

　　大概，我们这些人里，或许苏祖有机会吧。

　　又是一声长长的呼气声，陈建知道，他紧张了。

　　当站上预赛第一组第九条跑道上的时候，脑子里的杂念就控制不住地往外蹦。

　　参加过了这么多次的比赛，从来没有像这次一样，手脚似乎都在颤抖着。

　　“冷静！冷静！看着终点线，什么都不要想！”

　　又重又长地呼吸着，陈建一遍又一遍地安抚着心中的有些焦躁的情绪，赛场上国际通用的口令声响起。

　　“On your marks。”


第一百六十七章 百米第一轮（下）

　　“弗朗西斯奥·奥比克维鲁，罗纳德伯尼温……土江寛裕，阿德里安·杜兰特，苏祖，纳比·福迪·福法纳，第五组各位选手请准备上场！”检录广播声响起。

　　检录室内，一名穿着大会统一浅蓝色制服的检录员，对预赛第五组的运动员进行点名核对身份信息，带着一众运动员进入了田径场。

　　准时安全地沿着合理路线将运动员带到比赛场，交给该项赛事的主裁判是一个检录员的工作。

　　苏祖被安排在第四道，道次上来说算是非常不错。这一组里，除了他和日本的土江寛裕外，几乎清一色的都是黑人选手。

　　苏祖看了看自己一组的选手，除了葡萄牙选手奥比克维鲁是在今年室内世锦赛的60米决赛上见过，其他大部分运动员都不熟悉。

　　不过，能够站在奥运会的跑道上，这些运动员基本在各自国家都是有着最顶尖的实力水平，至少也是曾经跑出过奥运A标或者B标的选手。

　　尤其奥比克维鲁这位顶尖短跑名将，苏祖看到对方和自己一个小组赛的时候，还是很有几分压力。虽然在布达佩斯60米室内赛赢过对方一次，但不代表真的实力就超过对方。

　　顶尖运动员受到状态，环境，伤病，情绪等方面的影响，实力水平有波动是很正常的事情，毕竟不是所有人都像苏祖一样能够稳定住自己的成绩。

　　一个小组赛里，只有三个稳定晋级的名额，顶尖水平的运动员越多，竞争自然越激烈。谁都不想失去前三的资格，而沦为依靠成绩排序取进决赛。后一种方式实在太过有风险性。

　　苏祖觉得，能够和奥比克维鲁再一次在预赛小组里相遇，确实是狭路相逢。

　　似乎有发现苏祖正在打量着自己，奥比克维鲁突然也转过头，朝苏祖咧着嘴露出两颗门缝极大的门牙笑了起来。

　　他看着苏祖也是一副极为重视的眼神，今年的室内世锦赛男子60米，他只得了个第七名。尽管受到他自己伤病的影响，不算最佳状态。但对于苏祖这位能够60米跑到6秒48取得室内赛冠军的对手，还是非常谨慎上心的。

　　只有同一级别的强者才值得尊重，这无关国籍和肤色。

　　跟随着检录员一路沿着会场旁边的走到进入田径场，刚一处甬道，苏祖就感觉铺面的热浪袭来。

　　已经是8月份的雅典，白天的气温本就不低，但此刻体育场内的氛围更是如同场馆最高处里燃烧的奥运圣火一般，炽烈，热情。

　　七万人爆满的体育场，即使只是一个同步的呼吸声都可以掀起浪潮，更何况是还夹杂着无数的欢呼，掌声，口哨以及各种刺耳响板之类的物件制造出来的声音。

　　几乎站在赛场中间就能够感受到强烈的声音从各个角度袭来，震得人心脏都颤抖了起来。

　　在项目主裁判和助理裁判的安排下，八名运动员各自走上了自己的跑道，进行最后赛前的一小段热身。

　　苏祖将携带的背包放在起跑线外几十米距离远一个年轻的志愿者脚下，脱下了红色外套和长裤，开始检查起设备。

　　先是自己的钉鞋，接着是起跑器，左右脚调整到最适合的距离，又在上面试跑了两次，用力蹬了蹬，确保稳固。

　　一切检查妥当，在原地轻轻蹦跳了两下，此时运动会场上，英语和希腊语同步的运动员介绍声音开始响起。

　　“第一道，是来自法国的罗纳德伯尼温，他是2000年世界青年锦标赛4×100米银牌获得者；第二道来自葡萄牙的弗朗西斯奥比克维鲁，他是2001年黄金联赛柏林站100米冠军，2004年黄金联赛巴黎站100米和200米双料冠军……”

　　每当主持人介绍一位选手的名字国家和所获得的荣誉时，整个会场都随之响起了铺天盖地的喝彩欢呼声。

　　奥运会来的每一位选手几乎都是各种大赛的冠军亚军，有着诸多荣誉压身，这一刻希腊人民也展示出了他们的热情。掌声助威声不停。

　　随着主持人的介绍，终于到了到了第四道的苏祖。

　　“女士们，先生们，现在向你们介绍的是第四道选手，来自中国的SUZU，他是2004年世界室内田径锦标赛男子60米冠军……”

　　赛场之上欢呼之声再次响起，但这一次，跟方才有所不同，似乎更加热烈了。

　　场边观众席上，海外留学生、华人华侨、专门旅行来看奥运会的国人，中国的媒体记者、中国运动员教练员，当看到100米跑道上，又有穿着胸口LOGO是五星红旗运动背心的选手出现时，掌声、热烈欢呼声比任何一次都要激烈。

　　站起来，多少风雨的等待！

　　这是第一次有两位中国选手先后站在奥运会百米跑道上，仅仅是这一小步，在全国田径历史体育历史上，就是一个巨大的突破。

　　“好小子，终于来了。”

　　观众席上，王艺府神色振奋地看着正在起跑器上试跑的苏祖，突然大声地吼了起来，“苏祖，加油！中国必胜！……”

　　在王艺府旁边的一众射击队员完全呆住了，这位又当师父又当选手的射击牛人，心态向来是波澜不惊。

　　除了前几日摘金站在领奖台上有过热泪之外，射击队的队员们几乎从未见过他这般失态，这般情绪高涨地为其他选手加油！

　　而王艺府根本不理会其他人的目光，挥舞着手里的红旗，似乎要将心中所有的情绪给爆发出来。

　　他经历过从1984到2004这二十多年，这六届奥运会，他是如此的明白，每一步跨越，需要付出多少人的努力！

　　“苏祖，加油！”

　　“中国，加油！”

　　数万人的会场内，几百上千人的呼喊声几乎随即就被更大的喧闹助威声给掩盖了下去，但那一瞬，苏祖抬起头，似乎依旧听到了。

　　寻着声音传来的方向，椭圆环形的会场中间，似乎有那么一块区域，红色灿烂，旌旗飘扬。

　　那是我的同胞，我的国旗，我的中国红！

　　只是一瞬间，苏祖心内就感觉多了一些说不清道不明的情绪！

　　所有的努力，是为了站在这个最高的舞台之上。

　　随着广播的介绍声，苏祖高高举起双手，朝着场边众人招手，笑容灿烂。

　　重生一世，我为了自己而跑，但同样背负着你们所有人的期望着跑！

　　起跑线上，几名苏祖身旁黑人运动员，并不明白这个中国人此刻的心情，似乎有那么一瞬间似乎情绪突然高涨，全身肌肉的绷紧了。

　　“On your marks。”

　　随着大会广播一一介绍完各道次运动员的信息，赛场边裁判员开始喊运动员就位的口令。

　　现场观众几乎同时将自发的开始安静了下去。

　　苏祖俯身低头，双手按压在粗粝的橡胶跑道上，从白色的起跑线外渐渐退到起跑线内，双脚在起跑器上蹬了蹬，以最舒服的角度踩在了起跑器上。

　　起跑线前，在所有运动员就位后，两位现场穿着黑色西服的裁判，在每位运动员身后都查看了一遍，运动员是否保持静止，又在起跑线前看了一遍，防止有哪位运动员出现手指压线的情况。

　　严格，细致。

　　一切准备就绪，场边的发令员高高举起发令枪。

　　“SET。”

　　苏祖身体跟随着口令，身体弓起，做出起跑姿势，目光所及，是空荡荡的百米跑道，直接朝着尽头会场的观众席延伸。

　　“啪！”

　　电子发令枪声响起。

　　苏祖几乎一瞬间双腿在起跑器上一蹬，整个人就快速跑了出去。

　　起跑线旁的一块运动员反应速度计时同时跳出了数据。

　　第一道，罗纳德伯尼温，法国，反应0.150秒；

　　第二道，弗朗西斯奥比克维鲁，葡萄牙，反应0.165秒；

　　第三道，Jaysuma Saidy Ndure，冈比亚，反应0.157秒；

　　第四道，苏祖，中国，反应0.146秒；

　　第五道，纳比·福迪·福法纳，几内亚，反应0.158秒；

　　第六道，阿德里安杜兰特，维京群岛，反应0.223秒；

　　第七道，土江寛裕，日本，反应0.182秒；

　　第八道，Jarbas Mascarenhas，巴西，反应0.147秒；

　　……

　　苏祖的反应0.146秒虽然算不上特别优秀，但在预赛的八名选手里名列第一。反应速度最慢的第六道选手美属维京群岛的阿德里安，反应速度已经是0.223秒。

　　一个良好的起跑反应，可以抢占很大的优势。

　　即便苏祖现在的百米跑法学习的是卡尔刘易斯的前期大踏步加速，一瞬间启动依旧很好地把握住了节奏。

　　快速的几步启动的时间，仅仅也就起跑反应够快的，第八道巴西选手，法国的罗纳德伯尼温，以及实力过人的奥比克维鲁能够稳住不被拉开。

　　苏祖一起步加速，目标就盯着的是终点线，步伐迅速，摆臂有力。

　　二十米，三十米，四十米……

　　速度不断提升，进入到最高速度高速跑阶段。

　　四十米一过，跑道上的形式渐渐分明，第一序列的苏祖、奥比克维鲁、罗纳德伯尼温渐渐从八人中脱离出来，抢占到了前面的位置。

　　苏祖目光盯着远处越来越近的终点线，脑子里丝毫没有减速的概念。

　　在参加预赛的时候，李志忠和其他几个教练员就有交代过，预赛如果没有绝对把握，千万不要放。先以进入复赛为目标，他每跑的一步，都是在创造历史纪录。

　　苏祖收到方才赛场气氛的感染，此时脑海里也没有什么放松的念头，一直就是奔着终点线加速加速再加速。

　　六十米，七十米，八十米……一直到了九十米。

　　跑在苏祖旁边的奥比克维鲁此时都有些懵的状态，连续超右边看了两次，很想大声吐槽，这是在预赛啊，兄弟，你跑得这么狠干嘛？！

　　被苏祖这么一全速奔跑，奥比克维鲁几乎也是全速在跑，根本不敢放松下来，在他左侧第一道的法国选手罗纳德伯尼温，虽然落后了不少，但也跟得挺紧的，有一个小组第一跑得这么快，他也是不敢松懈。

　　“喔喔——”

　　观众席上，数万名的观众跟随着运动员的跑动一声声惊呼连绵不断地响起。

　　一直到了最后的九十五米，苏祖快速地瞥了眼左右，确认完全没有人跟他在一条水平线上，才舒了一口气，速度放缓了下来。

　　同时间，旁边的奥比克维鲁也牢牢地占据这小组第二的位置，看到他苏祖开始放，他也没兴趣赶上去，跟着一起速度降了下来。

　　九十五米，一百米！

　　苏祖，奥比克维鲁，罗纳德伯尼温三个人先后冲过了终点线！

　　计时牌上成绩出来，前三名分别是：苏祖，10秒05；奥比克维鲁，10秒07；罗纳德伯尼温，10秒18。

　　“苏祖，苏祖，进入复赛了！”

　　第一个能够在奥运会百米项目上，跑入复赛的中国人出现了！

　　赛场边，无论是教练组还是团部官员领导，或者留学生华人华侨之类的，真的看到在奥运会上，一个中国人跑了第一，无论他是预赛也好，还是决赛也罢，都感到了一阵巨大的鼓舞！

　　麦绍强狠狠地鼓着掌，叫了声好，脸色随即又露出了几分愁色。

　　还有五组的选手预赛未曾比完，陈建能不能进入复赛，犹未可知啊！


第一百六十八章 陈建晋级

　　赛场边，陈建看着奥林匹克体育场大屏幕上一组一组的成绩出现闪过，嘴唇似乎咬出了血。

　　在刚比完的预赛第一小组中，第一名是纳米比亚老将1967年出生的弗兰基·弗雷德里克斯，成绩是10秒12；第二名是尼日利亚选手乌切纳·埃莫杜力，成绩是10秒22；第三名是日本选手亚洲200米纪录保持者末续慎吾成绩是10秒27。

　　而他陈建是第四名，这一组跑出的成绩是10秒34。在比赛开始前的那一瞬间，他突然紧张了。

　　最擅长的起跑反应和前半程加速完全没有发挥出来，在整个小组里，他的起跑反应是倒数第三名0.181秒。

　　对于一个擅长前半程，而且是以起跑反应占优的选手，这一趟发挥可以说是糟糕至极。

　　起跑之后即便他豁尽全力去追赶，也始终无法挽回起跑紧张带来的劣势。

　　一秒一秒的等待，会场里一阵阵的喧闹声似乎都与他无关。

　　陈建看着小组赛里各个国家的选手陆续走上赛道，电子发令枪声中，如风如电般地在赛场奔驰。

　　很快，到了预赛的第五组，陈建看到苏祖，看到了他扬起双手，带着自信的笑容朝观众示意。

　　当预赛第五组运动员跑完，陈建看着体育场大屏幕上一排排运动员成绩排名，苏祖的名字和一个五星红旗图标列在了第一位的时候，陈建感觉到自己的身体里有一腔的热血在激流澎湃。

　　“好兄弟，真是厉害，不管我跑得怎么样，至少你已经进入下一轮了。”

　　在国内赛场一直是竞争对手，而出了国门，我们就是最坚实的队友，这一刻，站在雅典的赛场上，没有嫉妒，没有不甘，我有的只是为你骄傲。

　　第六组，第七组，第八组，第九组……预赛一直在进行着。

　　各个小组里选手的水平良莠不齐，在看到第七组前三名牙买加的阿萨法鲍威尔是10秒06，英国杰森加德纳10秒15，澳大利亚约书亚罗斯10秒24，陈建内心一阵忐忑不安，甚至有些心灰意冷。这组选手的实力真的太强了！

　　而在预赛第九组成绩公布时，第一名的尼日利亚选手德吉阿留不过才跑出了10秒39，陈建心里又多了几分侥幸。或许还有机会。

　　最磨人的时间，永远是等待。

　　他是预赛第一组第四名，只能是等十个小组的选手比完，各小组取完前三之后，剩下的选手按照最好成绩的10个人来排序。

　　也许在另一个时空，他在预赛里可能没有像今天这般紧张，在拿下了好几个全国冠军之后，已经茫然四顾。国外高水平的赶不上，国内练来练去也就十秒一、十秒二。

　　还能怎么样呢？在第一次参加奥运会预赛时，草草地跑完了比赛，看着不理想的成绩，露出个苦涩的笑容，从未有过进入下一轮复赛的念头。

　　但这一回不一样的，从2002年那场大奖赛开始，突然出现了一个少年，开始一次次的超越他。

　　从赛场上的对手，到后来变成一起训练的队友，天赋、悟性、勤奋，陈建都知道对方远远超过了他。

　　他也有过心灰意冷，有过懈怠，有过无奈，更多的还是重燃起一个运动员奋起直追地念头。

　　默默的努力，即便真的无法赶上你，那么我也得知道我的极限在哪！

　　从国内到亚洲到欧洲，万水千山，最后站在了雅典奥运的赛场上。实力强劲的对手，相互倚赖的队友，封闭基地里一次次你追我赶训练的同伴。

　　即便紧张，即便不是最好的状态，他也从不为人重视的第九道，跑出了小组第四的成绩。

　　10秒34，在国内在亚洲都算很不错的成绩，只是，这是在奥运赛场。

　　我还有没有下次的机会？

　　陈建依旧在等待着，雅典奥运会男子100米预赛第十组运动员已经上场。

　　……

　　“陈建现在排在第几位了。”

　　在第十组的预赛选手走上赛场，大会广播正在介绍着运动员时，麦绍强转过头向正在一组一组比对着运动员数据成绩的袁郭华问道。

　　“排除掉第十组的运动员成绩，前面九组的运动员，去掉前三，剩下来的成绩排名，陈建现在是第八位，第九位的贾巴斯·马什卡雷尼亚什，他是苏祖那个小组的巴西运动员，和陈建同样10秒34，只是在千分秒上稍慢了。”

　　袁郭华看着手里统计的各小组成绩表格，这些都是李志忠沈运保几个随行的教练员运动员，还有翻译和团部助理人员，在大屏幕上每个小组成绩公布出来时，快速手动统计的。

　　尽管是多此一举的事情，什么都不做在那里等，一会成绩排名也会出来，但耐不住在场这些人一颗无比焦躁的心。

　　所有人都太想知道陈建现在所处在的排名情况。

　　男子100米小组预赛只取40人进入复赛，30名是10个预赛小组的前三。

　　现在，不算第十组的运动员，前面9个预赛小组里，前三的运动员已经占掉了27个名额。而剩下的这些运动员里，陈建10秒34的成绩排在了第八位，也就是第35名。

　　第十预赛小组肯定有三个名额进入复赛，再顺延一下排名，陈建就是第38名。

　　也就是说，第十预赛小组里，如果只有第四名和第五名成绩超过陈建，他就能够晋级，而如果第六名的成绩也超过陈建，他就会被淘汰，无缘复赛。

　　赛场上，随着广播逐一介绍完赛场上的运动员信息。奥林匹克体育场的屏幕上，男子100米小组预赛最后一组的运动员名单出现。

　　因为只有八名运动员，取消了内侧的第一道，道次安排直接是从第二道开始的。

　　第二道法国，艾迪德勒平；

　　第三道牙买加，迈克尔弗雷特；

　　第四道特立尼达和多巴哥，纳康那亚历山大；

　　第五道加蓬，维尔弗里德·宾格诺耶；

　　第六道圣基茨和尼维斯，金柯林斯；

　　第七道意大利，西蒙娜·科里奥；

　　第八道百慕大，泽维尔·詹姆斯；

　　第九道摩纳哥，塞巴斯蒂安·加图索；

　　随着“On your marks”的通用国际标准口令声响起，现场观众的注意力都集中在了最后一组男子100米预赛小组比赛上。

　　“跑慢一点，跑慢一点。”

　　沈运保听着站前面的麦绍强教练，嘴角轻轻动着，似乎是在低声地祈祷着。

　　他跟着几个方才一起统计各小组选手成绩的工作人员站在后方，同样紧张而又焦急地等待。和麦绍强一样，沈运保心中也在无声地呼喊着，希望这组的成绩不要太好。

　　作为运动员，寄希望于这些竞争对手发挥失常，不是什么光彩的事。说出去都要被人笑话，自己没实力，就指望着别人发挥差。

　　可作为队友，作为朋友，他是如此地希望这一组的选手都发挥得差一些才好。

　　他没有跑进A标，除了最后举行的接力赛外，这几天只能是个看客，比赛没办法以身代之，只能是在场边加油和祈祷。

　　苏祖在跑完了小组赛后，也走到了陈建身边。

　　陈建看着苏祖出现，对着他竖了竖大拇指，目光集中在了最后即将开始比赛的第十个预赛小组上。

　　苏祖也没有说话，站在陈建身边，陪他等待着即将揭晓的结果。

　　而与此同时。

　　在赛场的另一角，穿着蓝绿色运动服的巴西运动员贾巴斯·马什卡雷尼亚什，胸口划着十字，同样紧张地等待着比赛结果的诞生。

　　他是苏祖所在的预赛第五小组的选手，那一组里，前三是中国的苏祖、葡萄牙的奥比克维鲁、法国的罗纳德伯尼温，第四名是冈比亚选手杰苏马赛迪。他则以10秒34的成绩名列第五。

　　和陈建同样的10秒34，只是千分秒上慢了，排在了陈建的后面。

　　尽管贾巴斯·马什卡雷尼亚什并不知道自己现在排在了第几位，但对于需要靠排名递补进下一轮复赛的选手，期望都是一样的。

　　7万人的体育场馆逐渐安静了下去。

　　啪地一声电子发令枪声响起。

　　比赛开始了！

　　选手的起跑动作都很快，短短的二三十米的加速阶段，各个道次选手彼此之间的个体实力就体现得淋漓尽致。

　　陈建脸色瞬间就白了一下，作为久经田坛的短跑运动员，不敢说自己跑得多快，但是目测其他运动员奔跑的速度，多少还是有点底的。

　　几十米的距离，前面的五位选手就和后面的三名选手拉开了差距。

　　不，第六名虽然落后，但速度也很快！

　　七十米，八十米，九十米……

　　赛场上的选手在飞奔。

　　陈建整颗心都提了起来，似乎被人紧紧攥着。这一次的紧张，比方才站在赛场上更甚。

　　忽——

　　一道道人影快速地冲过终点线。

　　计时牌上，小组第一的成绩已经出现，10秒11，来自圣基茨和尼维斯的金柯林斯，一个有些显老的黑人运动员，2003年巴黎田径锦标赛男子百米冠军。

　　紧接着奥林匹克体育场大屏幕上，本组八名选手的成绩都一一列了出来。

　　1.第六道，金柯林斯，圣基茨和尼维斯，反应0.154，成绩10.11；

　　2.第三道，迈克尔弗雷特，牙买加，反应0.161，成绩10.20；

　　3.第四道，纳康那亚历山大，特立尼达和多巴哥，反应0.139，成绩10.22；

　　4.第七道，西蒙娜·科里奥，意大利，反应0.151，成绩10.27；

　　5.第二道，艾迪德勒平，法国，反应0.192，成绩10.27；

　　6.第八道，泽维尔·詹姆斯，百慕大，反应0.147，成绩10.40；

　　7.第九道，塞巴斯蒂安·加图索，摩纳哥，反应0.152，成绩10.58；

　　8.第五道，维尔弗里德·宾格诺耶，加蓬，反应0.206，成绩10.76；

　　“第六名的成绩是10秒40？！”

　　陈建看着大屏幕上的数据，喃喃地念了出来。

　　这一组第六名里是8道百慕大的选手泽维尔·詹姆斯。这些选手的名字看着又长又复杂，还有国旗，没有多少人真的能够拼写正确认出来。

　　但那个成绩是阿拉伯数字，陈建已经看到了。

　　前五名的成绩都好得吓人，全部是10秒30以内的成绩，只是从第六名开始，直接跳到了10秒40这个阶段。

　　“我晋级了！”

　　陈建猛然跳了起来，猛然一把抱住了苏祖，随即又跳到了他的主管教练麦绍强面前，狠狠地给了他一个拥抱。

　　热泪盈眶！

　　李志忠袁郭华沈运保苏祖还有旁边团部的官员，以及翻译等工作人员，都微笑着，热烈地鼓起了掌。

　　2004年雅典奥运会男子100米比赛，中国运动员创造历史地有两位选手闯入了第二轮的复赛。


第一百六十九章 准备复赛

　　田径跑道上，男子100米预赛所有的选手都已经比完。

　　随着现场工作人员及裁判员通过电脑对于各组选手成绩的比对，进入晚上的复赛选手名单通过体育场的大屏幕给出。

　　一栏栏有着名字，国籍，成绩的表格框出现在屏幕内，总共四十名进入复赛的运动员，而陈建以10秒34的成绩挂在了最末尾的一位，晋级进入到了下一轮的比赛。

　　此时，虽然没有电视直接转播的镜头，但现场的中国观众和其他媒体人员，在看到四十个名单里，有两个是带着五星红旗图表的中国选手名字，都忍不住纷纷鼓起掌来。

　　从连跑出奥运男子百米A标的选手都没有，到第一次出现了两位中国人，这是整个田径和短跑运动的一大飞跃。

　　在男子百米预赛结束之后，上午奥林匹克体育场的比赛暂时结束，整个体育场在下午也将没有田径赛事，一直要等到晚上18点30分女子七项全能之标枪，和女子撑杆跳高资格赛，整个赛场才会再次热闹起来。

　　当然，按照整个奥运会的赛事流程，下午也仅仅是田径项目没有比赛，其他的诸多项目射箭、男篮、沙滩排球、马术等等项目一直都会有比赛进行中。其中12点30分的中午时间段，还有着男子团体花剑决赛分组赛。

　　7万名的观众陆陆续续退场，苏祖、陈建跟随着教练员和团部的工作人员从运动员专用通道离开。

　　在离开的时候，还遇到了央视和几家国内媒体的记者，似乎还想做一个简单的采访，但时间已经到了正午，天气热，晚上又有比赛，一些采访之类不是那么合适。麦绍强和李志忠几个教练怕影响到了运动员的状态，直接给婉拒了。

　　好在也都是官方驻派的记者，都能够理解，嚓嚓地拍了几张照片，便纷纷退开，忙着去撰写新闻稿子了。

　　乘坐着主办方安排好的专用大巴车，一行人回到奥运村，先是在奥运村的主食堂吃过饭，然后李志忠就放苏祖回去休息。

　　陈建则是被他的主管教练麦绍强单独约谈了一会，其他人也不会去打扰，这一路上几个教练还有工作人员都神情颇为振奋，但都没有刻意去谈起比赛的事情。

　　一个个有点像高考时候的家长，既期待又紧张，很多东西想讨论，但这个时间点又不好说，怕影响了运动员情绪和心理波动。

　　一直到下午四点多，经过了几个小时的午休，苏祖和陈建先是跟着教练员去了奥运村附近的训练场进行了简单的热身，接着又适量地吃了点东西补充能量，然后再次回到奥林匹克体育场。

　　“教练，你就没什么对我交代的？”

　　在奥林匹克体育场的检录室外，临近检录前，苏祖看着从预赛结束后，一直没有多说话的李志忠，笑着开口问道。

　　李志忠微笑着摇摇头，伸手将苏祖运动服上的衣领翻了一下，拍了拍他肩膀，“该说的平常都说过了，到了赛场上一切都得靠你自己。嗯，你不用去管成绩怎么样，就当成普通的训练比赛一样就行了，发挥出自己的实力，好好跑。到了这一步，你已经创造历史了。”

　　“好，教练，我去检录了！”

　　苏祖点点头，跟老李挥了挥手。明白老李的意思，这个时候说得再多，也只会是加重运动员的心理负担，还不如什么都不讲，已经进入了复赛阶段，是中国男子百米短跑的新纪录，面上也讲得过去了。该是让运动员放下包袱轻松上阵，尽情去比赛就好。

　　另一边，麦绍强和陈建似乎面授机宜完毕，陈建表情明显也松弛了许多，不再像上午那般紧绷着，和随行的几位教练员打了个招呼，跟在苏祖身后走进奥林匹克体育场男子百米项目的检录区。

　　运动员检录程序是一个比较麻烦的事情，基本上都要提前时间到检录区，像奥运会这种大型赛事更不用说，各方面都是严格缜密。

　　准时点名，凡是按时未曾出现的运动员取消比赛资格。检查运动员的服装、号码、钉鞋等随身物品是否符合要求，还有赛前的尿检以及其他一些相关的七七八八的检查，整个过程颇为繁琐。

　　“第二组第五道。”

　　苏祖拿到了自己晚上19点40复赛的组别和道次安排，另一边陈建则是被排在了预赛的第五组第八道。按照先取了三十名的小组前三之后，剩下的十名选手最好成绩里，排在最末尾一位。当然，这并非说陈建在复赛中成绩就是倒数第一，实力最弱的预赛第九组前三成绩都没有陈建高。只不过是小组优势罢了。

　　而到了复赛，小组优势就渐渐不存在。复赛的选手总共是四十人，分为五个复赛小组。但只取16人进入下一轮的半决赛。

　　每个复赛小组一样只取前三名进入半决赛，另外再最后取一名复赛小组成绩最好的递补进入半决赛。

　　如果侥幸能够被分配到实力相对较弱的小组，跑出前三的成绩，还是有机会进入下一轮的半决赛。

　　不过，这种侥幸也真的是侥幸，经过了一轮预赛的淘汰，这个时候能够进入复赛的选手实力更进一步，几乎没有弱者。

　　比起预赛的八十六进四十，复赛是四十进十六，名额竞争更加激烈，很多有实力的选手为了能够稳定地拿到半决赛资格，开始认真起来，不会再如同预赛一样保留。

　　苏祖看着复赛第二组的名单，也是微微皱了下眉，他这组选手里选手不弱，而且又遇到了一位老熟人——肖恩克劳福德。

　　他是预赛的小组第一，在预赛第四组里跑出了10秒02的成绩，比苏祖的10秒05还要高一些。

　　他这个复赛小组里面，预赛小组第一和预赛小组第二都在，对于其他的运动员来说，可不是一件好事。

　　毕竟虽然奥运赛场运动员水平高，但一个复赛小组里，也不是所有的运动员，都能跑出10秒10以内的成绩。

　　比起苏祖复赛小组里，实力强的只有一位肖恩克劳福德，陈建所在复赛第五组小组里，运动员的实力更加强劲。

　　最受人关注的2000年悉尼奥运会冠军，室内田径锦标赛60米纪录保持着，前百米纪录保持者莫里斯格林（注）。还有牙买加短跑新秀，刚刚在牙买加全国锦标赛中以9秒91刷新了全国纪录的阿萨法鲍威尔。都在陈建的复赛第五小组里。

　　到了男子百米复赛阶段，五个复赛小组，几乎都是名将云集，这个星球上跑得最快的一群人集合在一起，无论哪一个小组，都是最顶尖的运动员，实力不够的话，无论你怎么排都没有用。想要脱颖而出，只能依靠自己的实力。

　　各个复赛小组的名单和道次安排出来后，各个小组的运动员又不同的现在检录的引导员领导不同的检录室内，做赛前的休息准备。

　　“苏，我们又见面了。”

　　肖恩克劳福德和苏祖做了个礼节性的拥抱，拍了拍他的肩膀，黑人运动员的一大特点就是热情，如果有过接触，看得顺眼，几乎都会打招呼。

　　“你好，肖恩。”

　　苏祖对于肖恩克劳福德的印象很深刻，今年室内赛差点从挡板飞出去，就是肖恩克劳福德最后关头，及时压住了他的腿才避免了一次可能的受伤。

　　两人简单地问了下好，没有继续交谈。检录室内一直都有工作人员和助理裁判等人在，运动员相互之间也不算熟悉，大赛前要保持心态，也不会做过多的交流。

　　晚上当地时间19点30分，北京时间零点30分，男子100米比赛第二轮开始了。

　　（注：2002年蒂姆蒙哥马利在田联大奖赛中以9秒78的成绩打破了格林1999年创造的9秒79的纪录，后蒙哥马利禁药事件取消了他2001年以后的所有比赛成绩。）


第一百七十章 百米复赛

　　“出来了吗？”

　　“还早着呢，这才第一个复赛小组。”

　　江浩平看着林邦依旧还是一副急吼吼的样子，摇摇头，年轻人就是耐不住性子。

　　“哎，江哥，你说这次苏祖和陈建能不能进决赛啊，直接打败这乌泱泱的一群黑人，给咱们捧个冠军回去。”

　　林邦抱着个摄像机，远远看着刚刚由引导员带着走到起跑线前的运动员们，小眼睛里放着光。

　　“想什么呢？！”江浩平被逗笑了，“这是奥运会，他俩能走到复赛已经是创造历史了，国内男子短跑的一大飞跃。”

　　说着，江浩平又摸了摸下巴，“陈建是有点悬，他的百米实力还是差了点。不过，苏祖的话，按他的个人最好成绩，和他上午预赛跑出的成绩，说不定有机会进决赛。嗯，现在目标是半决赛，小组只要跑到第三，就能进了。

　　我刚看了下苏祖复赛的小组成员，里面实力最强的一个是美国的肖恩克劳福德，他在02年的100米和200米就已经破了10秒和20秒了，另外一个就是巴巴多斯的汤普森，我看过资料，人家96年的时候，曾经在顺风5.0米/秒时，跑出过一次9秒69的惊人成绩。而且汤普森还是悉尼奥运会的百米季军，200米第四名，实力强劲呐！唉，我说，林邦，你不是开始做功课了，这个还要来问我？”

　　“有是有啊，不过脸盲得厉害，看着他们都长一个样，名字又长，好多记不住，嗯，这个小组里我认出了两个。”

　　林邦努了努嘴，指着此时复赛起跑区前面，第一组赛道上正在脱外套热身准备的运动员。

　　“那个第四道我看了资料，是叫弗朗西斯奥比克维鲁，原来是尼日利亚人，后来改国籍加入葡萄牙，嗯，今年田径室内赛第七名，嘿嘿，苏祖赢过他。另外他旁边那个英国的是马克刘易斯，有点面生，应该是他们国家接力队的吧。其他的，哎……”

　　“还行，有下点功夫。”江浩平点点头，自己带的这个少年人从最开始对田径、对短跑兴趣不大，到现在已经开始对于各国短跑运动员都如数家珍，这是个好现象。而这种好想象的出现，就是待会第二组复赛的那个少年带来的。在踏入田坛两三年的时间，一月成为了中国男子短跑项目的领军人物，虽然没法统计，但江浩平相信，国内像林邦这样从对田径短跑毫无了解，而突然变得有兴趣起来的人不再少数。

　　尤其是安坦的那支广告播出以后，“让世界在你面前低头”的广告语，即便是他江浩平已经年近不惑，也依旧看得热血沸腾。

　　一个好的运动员，好的标杆人物，总是能如此的带动起热潮。

　　“小林，你杵那干嘛呢，多拍些照片啊。”

　　江浩平感叹了一阵，回过神来，此时大会现场正在一个道次一个道次地介绍运动员。

　　江浩平发现林邦跟他一样，也是愣愣地站在那，手里的相机连抬起的意思都没有。旁边媒体区的同行已经有好几人眼神奇怪地看了他们俩几次，《体坛》是国内体育类报纸的大型纸媒，不过这俩记者看着就不那么专业了。

　　“拍一群老外多没意思啊，黑漆漆的，谁看呐，我等苏祖和陈建出来再拍。”林邦伸长着脖子，关注着赛场的动静，丝毫没有想拍照的意思。

　　江浩平笑了笑，举起相机嚓嚓地拍了几张，也放了下来。林邦说得没错，国际顶尖的短跑运动员几乎都是黑人，对于国内的阅读群体来说，真的能认识辨别的根本没有几个。

　　两人说话间，复赛第一组的枪声已经响起，复赛第一组的八名选手从起跑线上狂奔而出，一转眼十来秒的时间，所有的选手就已经飞奔冲过了终点线。又过了几秒的时间，大屏幕上，运动员的成绩开始出现。

　　“嚯！”看着屏幕上第一组预赛的成绩出来，江浩平眼睛就瞪大了，“这复赛果然大部分选手都开始发力，第一个破十的成绩出来了。”

　　大屏幕上，复赛小组第一的葡萄牙选手奥比克维鲁赫然跑出了9秒93的成绩，在他之后的复赛小组第二第三名，英国的马克刘易斯和牙买加的德怀特托马斯都是10秒12。

　　“奥比克维鲁跑得这么快？”林邦看着也是呆了呆，他对奥比克维鲁的认识还停留在今年室内赛和方才预赛输给苏祖，结果转眼人家就已经跑进了10秒。

　　这就是奥运会啊，整个亚洲几十年都没人跑进10秒，结果奥运会只是第二轮的复赛，第一个小组赛里就有人破十了。

　　随着复赛第一组运动员的退场，复赛第二小组的运动员在检录引导员的带领下出现在了百米的起跑区。

　　“快快，拍照了！”

　　江浩平招呼一声，刚抱着相机正准备朝起跑线那侧的位置挤一下，而林邦不等他发话，在苏祖出现在赛场的第一时间就已经动了起来。

　　除了他俩以外，其他的中国媒体人也差不多，有自己的运动员站在复赛的跑道上，无论如何都得多拍几张照片，即便回去做不了头版头条，好歹第一个站在奥运赛场百米复赛的运动员，也值得纪念收藏了。

　　……

　　苏祖站在起跑先前，看了眼跑道旁边的摄影师和摄像师正收拾着器材，趴在了跑道边的空地上，调整着镜头，准备抓怕运动员起跑瞬间的动作。

　　尽管已经是快晚上8点钟，但经过一整日的暴晒，苏祖穿着钉鞋踩在橡胶跑道上，依旧感觉到有一些温热。可以想象整个人趴在地上的话，那感觉肯定不是太好，对于这几位摄像摄影师的敬业精神还是颇为佩服的。

　　在第五道的跑道上，检查了一下起跑器，调整到符合自己腿长和习惯的位置，试了试觉得没问题后，苏祖便起身把身上的薄外套给脱了下来。

　　每个运动员道次后面都有一个塑料筐，盛放运动员携带的个人物品，有赛事的主办方专门安排的志愿者负责看护。

　　在他旁边几位有穿外套的运动员也差不多，都是开始做赛前最后的准备工作。夏季的雅典气温是比较高，但傍晚经过热身之后，又要进行检录等程序，室内室外来回走动，需要保持身体的温度，避免比赛的时候身体肌肉僵硬和受伤的情况发生。

　　嚓嚓的相机拍摄声中，大会现在广播介绍声音响起，从第一道的运动员依次介绍道第八道，他这一组的运动员分别是：

　　第一道，格纳迪切纳宝，哈萨克斯坦；

　　第二道，马迪克·奥索夫尼卡尔，斯洛文尼亚；

　　第三道，奥巴德里·汤普森，巴巴多斯；

　　第四道，肖恩·克劳福德，美国；

　　第五道，苏祖，中国；

　　第六道，尼古拉斯·梅奎泽纳斯，加拿大；

　　第七道，德吉·阿留，尼日利亚；

　　第八道，维森特德利马，巴西；

　　苏祖所在的道次是第五道，在他旁边的第四道是肖恩克劳福德，复赛的小组道次基本按照的是预赛小组成绩排列。

　　在上午举行的预赛中，肖恩克劳福德以10秒02的成绩位列第一，排在了第四道。苏祖以10秒05第二名，排在了第五道。第三道的奥巴德里·汤普森预赛成绩是10秒08，安排在了第三道。

　　按照国际通用惯例，三人就是本小组里预赛成绩最好的运动员，安排的跑道道次也是最有优势的。

　　“On your marks。”发令员在大会广播介绍完所有运动员之后，开始喊各就各位的口令。

　　苏祖轻轻吐了两口气，在原地蹦跳了一下，让身体动起来，尽快的进入状态中。

　　“放轻松，按照训练的来。”

　　苏祖跟着口令声，在起跑线前蹲下，双脚踩在起跑器上，直着身体看了眼远处尽头的终点线，逐渐收拾起心情。

　　同他一样，这一刻一条起跑线上准备的运动员都在做最后的心理调整，有早早做好起跑姿势默默低着头的，也有和苏祖一样直着身看了眼跑道尽头，胸口画十，或者亲吻了一下脖子上的幸运物之类的。

　　这是最后最关键的时刻，无论是祈祷神佛保佑，还是平静内心，仅仅也就是一个仪式感的动作。

　　7万人的体育场在这种赛前紧张的氛围中安静了下去。

　　双手虎口朝前，压着起跑线前一厘米的位置，低着头，视线里橘红色的橡胶跑道粗粝的颗粒都看得真切分明。

　　整个身体在静止的状态之中，而这种平静，又蕴藏着随时都要狂猛爆发喷薄而出的强大力量。

　　一秒，两秒……

　　时间似乎在拉长，苏祖的呼吸声平和细缓，几不可闻。

　　“SET。”

　　预备的口令声里，苏祖的身体完全是无数次训练时候的自然反应，从前后脚的深蹲到半蹲弓起。

　　啪！

　　比赛开始！

　　数万人的体育场犹如平静的海面，陡然变得狂风浪卷，欢呼助威声冲破云霄。

　　八名运动员从跑出起跑线的瞬间，连接这起跑器的电子计时器同一时间，在起跑区旁边的屏幕上出现了各个运动员的起跑反应。

　　从第一道到第八道，这一组的复赛选手里，几乎所有的运动员的起跑反应都差距不大，基本都在0.155秒到0.185秒之间。

　　起跑反应最快的是第一道的格纳迪切纳宝，0.154秒，最慢的是第七道德吉·阿留，0.185秒。

　　苏祖在这组起跑反应是0.157秒，排在第三位。从起跑的一瞬间开始，苏祖脑海里就完全放空，没有丝毫杂念，只有一个目标——终点线。

　　十米，二十米，三十米……

　　苏祖快速地提升这步频，每一步都以曾经精确过的步伐位置，快速地跑动着。

　　前三十米一过，整个复赛小组里实力最强的几名运动员开始渐渐地和旁边的人拉开了差距。

　　苏祖的前半程速度在原来使用快步频加速的方式跑60米，能够跑进6秒47。百米的起跑步幅虽然有加大，但依旧比起大多数运动员要快出一些。

　　第一序列的运动员很快就脱颖而出，苏祖，肖恩克劳福德，奥巴德里·汤普森，三个人几乎在这个阶段处于并驾齐驱的状态。第二序列的维森特德利马、马迪克·奥索夫尼卡尔、德吉阿留、尼古拉斯·梅奎泽纳斯死死追着，几乎也就落后了半个身位。

　　从起跑到加速，几秒的时间，复赛的八名运动员已经使出浑身解数，速度不断提升。

　　四十米，五十米，六十米……进入到了途中跑的最高速阶段。

　　在起跑加速阶段没有落后的情况下，进入途中跑后，苏祖很快就开始抢占到了优势。

　　而且，越来越快，渐渐和第一序列，第二序列的选手们拉开了差距。

　　奥巴德里·汤普森已经被苏祖拉开了两个身位的距离，维森特德利马、马迪克·奥索夫尼卡尔这些第二序列的运动员的距离超过了半米，落在最后的选手和苏祖的差距已经超过了两米。

　　此时场面上，在前面60米，苏祖跑到了第一的位置。

　　和其他的选手距离都在渐渐拉开，没有人能追上他。

　　等等，有人追上来了。

　　过了六十米后，肖恩克劳福德追了上来。

　　肖恩克劳幅度是强力的200米的运动员，后半程发力的典型选手，只要速度加起来，就能够有长久的速度耐力去保持住。

　　一百米的赛道上，苏祖和肖恩克劳福德是隔壁道次，在前面六十米，苏祖一直都保持着优势。

　　但六十米以后，肖恩克劳福德的后半程开始发力了，渐渐赶上了苏祖。

　　苏祖对于肖恩克劳福德突然赶上来，并没有突然变得紧张，被打乱了节奏。

　　七十米、八十米、快到九十米……

　　两人并驾齐驱，几乎就是一个水平线上，差距极其微弱。

　　苏祖眼角余光扫左右，此时除了他和肖恩克劳福德之外，其他运动员都远远落在了后面。

　　“该放了吧！”

　　苏祖脑海里的念头闪过，动作同时也稍微慢了下来。

　　百米运动员在有绝对信心和实力的情况下，会在最后半程放水减速是很正常的事情。

　　尤其是最后的一二十米，保持最高速度冲刺是一件相当耗费体能的事情，如果不是在最后的决赛，有经验的运动员基本都会在取得想要的优势和名次后，开始不同程度的放水。

　　就在苏祖念头出现，动作稍稍慢下来的时候，和他一直跑在一条线上的肖恩克劳福德骤然蹿出。

　　太狠了！

　　马上就是终点线了，苏祖没想到肖恩克劳福德这一次几乎是倾尽了全力在跑，一直保持着最高速，丝毫没有减速放水的迹象。

　　就在苏祖犹豫稍微放缓的一瞬间，肖恩克劳福德已经抢占到了优势，和他拉开了几个身位的距离，率先冲过了终点线。

　　冲线！

　　9秒89！

　　肖恩克劳福德的成绩出来，比起之前奥比克维鲁的9秒93快了百分之四秒。

　　苏祖呢？！

　　八名运动员相继冲过终点线后，体育场的计时大屏幕上运动员的成绩一一出现。

　　大屏幕的名单上，第二栏清晰地浮现着他的成绩。

　　第五道，苏祖，中国，反应0.157秒，成绩9.99秒。

　　“我破10了？”

　　苏祖看着屏幕上的成绩，微微有些晕眩。


第一百七十一章 复赛结束

　　此时奥林匹克体育场上方的大屏幕上，整个复赛小组的成绩全部出来，分别按照名次为：

　　1.第四道，肖恩·克劳福德，美国，反应0.167，成绩9.89；

　　2.第五道，苏祖，中国，反应0.157，成绩9.99；

　　3.第三道，奥巴德里·汤普森，巴巴多斯，反应0.156，成绩10.12；

　　4.第八道，维森特德利马，巴西，反应0.158，成绩10.26；

　　5.第二道，马迪克·奥索夫尼卡尔，斯洛文尼亚，反应0.168，成绩10.26；

　　6.第七道，德吉·阿留，尼日利亚，反应0.185，成绩10.26；

　　7.第六道，尼古拉斯·梅奎泽纳斯，加拿大，反应0.161，成绩10.28；

　　8.第一道，格纳迪切纳宝，哈萨克斯坦，反应0.154，成绩10.42；

　　苏祖眨了眨眼睛，看着这个成绩，神色变幻不定。

　　方才最后那一瞬，他是没有尽力冲刺的。

　　既然教练和队里对他的百米成绩已经没有要求，苏祖心中的压力也就放了下来。

　　一路走到奥运这个赛场，从预赛到复赛，若说对于冠军没有的野望自然是不可能的。

　　每个运动员都是一样，所有的比赛，都是想赢的！

　　但苏祖也明白，赢是需要靠实力。他从进入田坛开始，几年来速度进步得惊人，在系统的帮助下从一个默默无闻的乡村少年，站到了最高的奥运赛场的舞台上。

　　现在他是和最顶尖的高手、这个星球上跑得最快的一群人在比拼，以他现在的速度和成绩，苏祖也没有把握最后赢的是自己。

　　竞技体育，终究是实力说话。

　　但他目标很明确，进入复赛，进入半决赛，进入决赛，最后，那一场决赛再去拼。

　　每一场比赛的起跑和前半程，苏祖都会用尽全力，不过到了后半程，到了冲刺的时候，如果有绝对确定的优势，他还是会考虑放一下。

　　不是因为偷懒，或者失去了足够拼搏的精神。

　　而是他现在的身体还没有进入到一个成年男性最巅峰的时期，在体能储备和体能恢复上，并不占据优势。

　　尽管有着数据化属性的优势，但从奥运的一百米项目开始，如果算他都能进入决赛的话，苏祖将在短短几天之内进行超大强度的比赛。四轮的男子100米跑，四轮的男子200米跑，还有最后两轮的4×100米接力赛。

　　如此密度和强度的赛程，又是前所未有的世界级大赛，从心理到生理都是一种巨大的压力。

　　就算教练组对于苏祖现在的成绩放开了要求，但他自己不得不考虑后续的体能储备和恢复情况。

　　不过，真的没想到，就在他最后十米有些放的情况下，竟然进了10秒。

　　一种理所应当又预料之外的狂喜瞬间占满了心头。

　　“我进10秒了！”苏祖狠狠地握着双拳挥了挥。

　　这不是在意料之中的成绩，但我，就是做到了！

　　“我能跑进10秒，我还会继续跑进10秒，而且会越跑越快！”

　　“嗨，小林，你在干嘛？！”江浩平正端着相机，在给朝赛场边走过来的苏祖拍照，突然他身边人影一闪，林邦直接从挡板上跳了出去。

　　“苏祖，看这边！”

　　嚓嚓嚓的好几声快门按动的声音，林邦抢到了近距离最好的几张照片。

　　身姿挺拔，虽然年轻，但即使在一群强壮的黑人运动员中，也不会被人比下去。

　　修长，强健，有力！

　　一个顶级短跑运动员所具备的体型条件，一样不缺！

　　在林邦之后，包括央视记者在内的好几家欧美日韩媒体，都越过了挡板，手里的话筒，肩上的摄像机都涌了出去。

　　当苏祖走到赛场旁，旁边广告挡板隔离的媒体区，哗啦啦地一下子涌出好多记者和摄影师将苏祖给包围住了。

　　“苏祖，苏祖，你在赛前有没有想过你会跑入10秒以内？”

　　“你此刻的感想是什么？”

　　“作为第一个非黑人选手跑进10秒，你有什么想对其他人说的吗？”

　　……

　　杂七杂八的问题瞬间涌来，苏祖看着面前的长枪短炮，稍稍一愣，随即在众多的话筒和记者中，找到了自己熟悉的央视的记者。

　　“我……跑进10秒了，我做到了，我还可以跑得更快！”

　　苏祖喘着粗气回答了一句，不等众人反应过来，挤开了媒体人员快速走开。

　　几名裁判已经在朝这里赶人，涌入的媒体人太多，已经影响到了后续的比赛进行。

　　赛场另一边中国代表团在苏祖成绩出来的一瞬间，哗啦一下就沸腾了起来。团部的领导官员，教练，运动员，翻译以及助理工作人员等等，弹冠相庆，手掌都拍得通红。

　　破10秒了！

　　没想到，竟然在复赛就破10秒了！

　　复赛里一个破10的成绩，在欧美的观众看来可能寻常，但在中国人，在日本人，在亚洲人看来，绝对非同凡响。这代表着黄种人在男子短跑历史上新的一页篇章。

　　“老李，老李，你带的好徒弟啊！破10了，哈哈哈，破10了。”

　　袁郭华在看到成绩出来的一瞬间，几乎整个人就蹦了起来，狠狠地给了李志忠一个拥抱。

　　没有人能够形容他此刻的心情，袁郭华，一个年近五十穿着老气的中年人，国内短跑接力赛的总教练。

　　同样，他曾经也是一名短跑田径运动员，第一个全国电子手记时的纪录保持者。

　　1978年6月10日保定，10秒61；1979年9月21日帝都，10秒53；1982年7月14日洛桑，10秒52。

　　电子时代从他手里开始，就一直不断地朝着10秒大关迈进。

　　不算那些手记时代的前辈，从他袁郭华开始，于壮辉，郑成，李韬，陈文中，周维，几代短跑运动员的梦想和期望，终于在今天，在这个奥运会的复赛赛场上实现了！

　　来得如此之快，如此的猝不及防，又是如此的在意料之中。

　　李志忠嘴唇微微颤抖着，看着赛场跑道上正抬着头看大屏幕的苏祖，一股莫大的欣慰和喜悦充斥在心间。

　　“苏祖，你做到了！凭借着你无与伦比的天赋，和远远超过常人的努力，终于在这个最高的舞台里做到了。”就在那么一瞬，李志忠似乎眼角有了一丝潮意。

　　……

　　在第二组复赛结束之后，赛场上的比赛依旧在进行着。一组组的运动员，在引导员的带领下，走上了赛场，开始比赛。

　　复赛第三组前三名：美国，贾斯汀加特林，9秒96；英国，杰森加德纳，10秒15；尼日利亚，乌切纳·埃莫杜力，10秒15。

　　复赛第四组前三名：加纳，阿齐兹扎卡里，10.02；圣基茨和尼维斯，金柯林斯，10.05；牙买加，迈克尔·弗拉特，10秒11。

　　很快，复赛第五组的选手出现在了赛场上。

　　数万名希腊欧美观众的体育现场，来观看比赛的中国人和中国媒体不过寥寥一两千人，但是当穿着红色运动服的陈建出现在第八条跑道上时，再次爆发出了一阵欢呼。

　　就在方才，他的一位同胞已经跑出了亚洲新纪录，成为了第一位跑进10秒的非黑人选手，现在在复赛的跑道之上，还有一个同样身披红色战袍的中国运动员，将继续进行比赛。

　　“On your marks。”

　　一遍遍同样响起的各就各位口令声里，第五组的复赛选手开始准备。

　　啪地一声枪响之后，陈建几乎瞬间几步，这一次几乎是发下了所有的压力，就是尽自己所有的力量去跑，到了这一步，结果怎么样已经不是单纯地说自己发挥超常就能够赢的。

　　运动员的绝对实力，到了这个时候才是主导整场比赛的因素。

　　陈建抛去包袱后，这一组的起跑反应很快，0.121秒的起跑反应，几乎也是他少有的起跑反应时间。

　　这个起跑反应速度是快，但还不是最快的。

　　第五组起跑反应速度最快的选手是上一届悉尼奥运会冠军，起跑反应速度0.117秒，几乎是凭借着丰富的比赛经验在压着枪跑出去的。

　　可能是最后一个复赛小组，运动员的压力巨大，精神也更加集中专注。

　　除了陈建和莫里斯格林，复赛第五组的选手是整个复赛小组里起跑反应时间最快的。超过5名选手的起跑反应速度都在0.14秒以内，起跑反应最慢的一位选手的起跑反应时间也在0.167秒。

　　加速加速再加速！

　　八名运动员从起跑到加速的这一段，由于反应时间都比较快，除了莫里斯格林凭借超强的起跑反应时间和60米世界纪录的实力，与其他运动员拉开一点距离外，其余的选手都基本在一条水平线上。

　　一秒一秒的时间，在选手疯狂的奔跑中流逝。

　　6秒、7秒、8秒……

　　转眼间就到了百米赛道的终点线位置。

　　快速的人影闪动，八名运动员先后跑过了终点线。

　　9秒93，第一名率先冲过终点线的莫里斯格林成绩已经在终点线旁边的计时牌给出。

　　随后，体育场的大屏幕上，其他运动员的成绩也逐一给出。

　　复赛第五组前三名的成绩分别是，美国，莫里斯格林，9秒93；牙买加，阿萨法鲍威尔，9秒99；加纳，伦纳德迈尔斯米尔斯，10秒18。

　　而陈建是第四名，在这一组的成绩是10秒20。

　　虽然复赛进入半决赛，各小组取前三名外，还有一个成绩最好的运动员递补进入半决赛。

　　但陈建已经没有机会了，在他前面的几组复赛里，第三第四名跑出了10秒15、10秒17的大有人在。

　　陈建呼哧呼哧地喘着粗气，双手扶腰，看着大屏幕上复赛第五组的成绩出现，虽然没能进入复赛，但比赛比到了这里，也没有什么遗憾了。

　　这一次已经是发挥个人最好的水平去跑，尽管跑出来的成绩不是个人历史最佳，但也是他个人最好的前几个100米成绩之一。

　　“我的奥运百米征程就到这里结束了，下一个就是接力赛了。只是苏祖，不知道你跑得怎么样了？”

　　陈建长长地松了口气，绷紧的肌肉松弛了下来。此时的他还不知道，苏祖已经跑进10秒，闯入100米的半决赛。


第一百七十二章 我们的纪录

　　日本，东海大学，陆上竞技部。

　　清晨，藤原翔在竞技部宿舍走廊外系好了鞋带，开始在一间间木制老旧的宿舍门外开始踢门。

　　“喂，诚泰，高志，都快点起床了。”

　　“中村，快开门，你是不是昨晚又在看了一夜的漫画？”

　　“阳介，你再不去训练，我就把你开革出田径社了。”

　　宿舍楼内，藤原翔拍门踢门和喊人的声音接连响起，作为竞技部短跑社的社长，他已经是第三年了，很快就要毕业工作。但只要还在学校，还是短跑社的社长，在社员的训练上他一直是最积极热心的。

　　“呼啦！”

　　实木的推拉门被拉开，一个二十岁左右，头发蓬乱的男生，打着哈欠看着门口的藤原翔，迷迷糊糊道：“藤原学长，就不能休息一天吗？这是周末呢。”

　　“不行！”

　　藤原翔看着眉清目秀，有些男生女相，但说话的腔调却是斩钉截铁，“中村，你要知道，体育训练是一件持之以恒的事情，不能有一天的松懈。作为一名准运动员，时刻都要保持着良好的训练习惯。”

　　“是。”中村优无奈地点了点头，他是今年4月入学的新生，不知怎么的，平常也不怎么爱体育锻炼的他，被这个看着很好说话的藤原学长忽悠进了竞技部，成为了短跑社的一员。

　　藤原翔砰砰地又朝其他几个宿舍踢门，等一阵阵抱怨声从房间内传了出来，他才折返回方才中村优的宿舍门口。

　　他没往宿舍里走，这个新入学的学弟宿舍内堆满了各种漫画小说，高高低低的堆叠起来，有些像报刊亭。

　　“中村，快点！”

　　藤原翔在门口催促着，等了一分钟左右的时间，宿舍内中村优才差不多收拾妥当，慢悠悠地从房间内走了出来。

　　出了宿舍楼，两人沿着小路穿过青水市设在学校外的一个小集市，向体育部的训练场地走去。

　　在刚刚经过小集市外的一间店面的时候，藤原翔突然停了下来，指着一个门口挂着‘藤原食堂’招牌的小店，笑着说道：“中村，你看到这家店了吗，我刚进陆上竞技部的时候，我原来的田径社长清赖灰二就在这里，告诉了我一个就算没有钱，也能够吃饱饭的方法。”

　　“啊？！”中村优抬起头，还带着几分困意的脸上有着一阵茫然之色，“没有钱就可以吃饱饭的方法？那是什么？”

　　“当然是跑啦。”

　　“那岂不是要被店主追。”

　　“所以才跑得快嘛。”

　　“呃，藤原君，你不会是想……”

　　“骗你的啦。”藤原翔突然笑了起来，伸手用力地揉了揉中村优蓬乱的头发，“那时候我不知道清赖社长已经付过钱了，还真的一路气喘吁吁地跑回了学校。”

　　“那个……清赖社长真的是，呃，很有趣。”中村优理了理头发，言不由衷道。

　　藤原翔看着中村优的表情，摇摇头笑了笑，“清赖灰二当然是不出名的，但是你如果知道我们田径社原来的社长就不会这幅表情了。”

　　“原来的田径社长？”中村优疑惑地抬起头。

　　藤原翔看着远处小集市外不远的一家报刊亭，脸上像是发着光，涌起一阵骄傲之色，“全亚洲100米纪录的保持者，我们日本跑得最快的飞人伊东浩司君。”

　　“藤原学长，你是说伊东浩司君是我们田径社的社长？”中村优精神一阵，这一次是彻底的被惊讶了。作为日本田径男子短跑项目，第一个跑到10秒的运动员，只要是练跑步的，基本没有人不知道这个名字。

　　“当然，伊东浩司这个名字可是我们东海大学的骄傲。”藤原翔点着头说道，“所以你平常也要抓紧时间训练，让自己的名字留在东海大学的校史上。走吧，我们先去看看报纸，奥运会的消息应该传回来了。”

　　“哦，对对。”中村优也回过神来，“昨天是雅典奥运会的男子百米比赛，我们有末续慎吾、土江寛裕和朝原宣治三位名将参赛呢，也不知道他们比赛的结果怎么样？要是能进入决赛就好了。”

　　“希望能有好成绩吧。”

　　两人一边说着，走到了一个木质小门店门口。

　　这家报刊店售卖的大部分都是连载的动漫，但可能是因为奥运的缘故，新进也有不少体育的杂志和报纸，而且如果有夺得金牌的消息，一些主流的报刊也会有报道。

　　藤原翔随手拿起一张报纸，不经意地翻阅了一眼，一条头条版面的新闻小心出现在他的面前。

　　一个身穿红色运动服的年轻黄种人仰头看着远方的大屏幕，新闻的标题栏上是清晰无比的几个大字——伊东浩司亚洲纪录作古，奥运百米中国苏9秒99。

　　藤原翔脸色唰地一下就白了，愣愣地伫立在了那里。

　　“藤原学长，你这是怎么了？”中村优看着藤原翔突然脸色大变，不解问道。

　　藤原翔呆了呆，没有回答，接着将手中那张报纸扔在一边，又去翻看其他的体育报刊杂志和主流报纸。

　　《亚洲10秒纪录告破，可惜他不是日本人》

　　《第一位闯入奥运半决赛的亚洲人，苏祖：9秒99不是极限》

　　《他是亚洲骄傲，但我更希望这个纪录由我们来破》

　　《日本三大名将止步百米复赛，中国加速度成就9秒99》

　　《威武！亚洲人也能进10秒，历史的一刻》

　　《某国体育项目违禁药品泛滥，背离体育精神》

　　《9秒99，真的是靠实力吗？》

　　《打破垄断，9秒99黄种人也可以做得到》

　　……

　　《每日体育》《日刊体育》《朝日新闻》《读卖新闻》一连串的报刊新闻的主版或者体育版面，都有着一条昨日奥运会男子百米复赛里一名中国选手跑出了9秒99的消息。

　　“藤原学长，藤原学长？”中村优又喊了两遍。

　　藤原翔一屁股坐在了地上，喃喃道：“伊东前辈的纪录被破了……中村，亚洲的百米纪录不再属于我们了。”

　　……

　　“某浪体育讯，北京时间凌晨1点，我国短跑选手苏祖在雅典奥运会男子100米复赛中，以9秒99的成绩晋级半决赛……”

　　“某易体育讯，亚洲短跑新历史，我国短跑名将苏祖再创辉煌，打破了日本选手伊东浩司保持的男子百米10秒纪录，成为第一位跑进10秒的非黑人选手……”

　　“某狐体育讯，苏祖再次创造新纪录……”

　　“企鹅体育讯，突破谣言，黄种人迈入新阶段……”

　　国内三大门户网站以及企鹅体育新闻版，都在播报着这一条快讯。

　　8月22日从早到晚，众多网友已经在各个门户网站的新闻下方看到了这则从雅典传回的消息，热烈地讨论开了。

　　“苏祖，加油！第一个破10秒的亚洲选手！”

　　“亚洲百米纪录是我们的了，噢耶！”

　　“早在去年城运会的时候，就感觉苏祖有机会破10，没想到真的在奥运会上做到了，亚洲猎豹，我们的骄傲，好样的！”

　　“不敢相信，我们做到了，比日本人先跑进了10秒！”

　　“苏祖威武，中国必胜！”

　　“复赛竟然不转播，电视台脑袋有坑。没能看到我苏扬威雅典，太遗憾了。”

　　各种评论在这一则新闻快讯下拉起了长长的评论，更有一条，预测苏祖能否进入决赛和拿到奖牌的新闻投票页，吸引了众多人的眼球。

　　“没能看到复赛跑进10秒，可惜了，今晚凌晨的半决赛，大家觉得苏祖能跑多少？会进决赛嘛？”

　　“破10的成绩，必定进入决赛。希望苏祖半决赛一定要发挥好。”

　　“有机会拿奖牌了吧！”

　　“黄种人第一突破十秒，值得庆贺。”

　　“粤省羊城，晚上有没有烧烤的，约起通宵看比赛啊！”

　　“魔都东浦新区的报道！”

　　“帝都定海区的报道！”

　　“朝阳群众围观！”

　　……

　　“现在是一组来自雅典的奥运喜讯，在21日举行的雅典奥运会男子100米复赛中，年近17岁的我国选手苏祖，以9秒99的成绩获得小组第二，成为我国晋级奥运会男子100米半决赛的第一人。

　　他在打破全国纪录的同时，也终于完成了中国几代飞人突破百米10秒大关的夙愿。苏祖此次的成绩，使他得以成为冲破男子百米10秒的第一位亚洲选手，这也让中国选手在亚洲田坛和世界田坛写上了浓重的一笔。这已经不是苏祖第一次创造历史，早在去年苏祖就已经接连打破全国男子60米、100米和200米等多项纪录，在今年3月份的世界室内田径锦标赛中，苏祖更是以6秒48的成绩夺得了金牌。

　　今晚凌晨1点30分，我台第五频道将全程直播雅典奥运会男子100米半决赛和之后的决赛，敬请收看。”

　　北京时间，8月22日晚上7点，央视第一频道新闻联播在十五分钟的时候，电视屏幕上播音主持口述播报了这一条来自雅典奥运会的快讯消息，尽管没有比赛画面，但稍微懂行的人，在这一刻都呆住了。

　　苏祖破10秒了！

　　苏祖上新闻联播了！


第一百七十三章 半决赛前奏

　　阳信中学的教师宿舍楼，这栋老式的宿舍楼不高，只有三层，比起新起的那一栋六层高的宿舍楼矮了半截，而且外墙也不过是青砖，年头上已经有了不短的时间。

　　但和新的宿舍楼那边比起来，这栋老式的宿舍楼有个好处，就是相对较大，有两室一厅，专门提供给结婚有家属的老师们住。

　　敖丁平偷偷摸摸地打开灯，从床上翻下身，卧室里风扇嘎吱嘎吱地转着头，已经是下半夜，稍稍有些凉意，随手披了件衣服，关了风扇，朝客厅走去。

　　“老敖，你干嘛去呢？”

　　敖丁平的爱人似乎被房间内的灯光给照醒了，嘟囔着问了一声。

　　“看电视，晚上是奥运会。”敖丁平的声音从客厅里传了出来。

　　“你发什么神经呢？你明天还有课呢？”

　　“嘿，什么课我也管不上了，我跟你说，今晚比赛的，可是我学生呢。”

　　“你学生？老敖你吹什么牛呢这是，你个穷教书的，落魄了一辈子。”

　　“唉唉唉，你不信是不是，你过来看呢。就是我前些日子跟你说的那个，前几年从我们学校走出去的。这照片还挂在学校的公告栏里呢。”

　　……

　　与此同时，建平市的一条烧烤前，几个年轻人正坐在一家临街的店门口，一边撸串，一边看着店门口29寸的老彩电里播放的比赛。

　　“妈的，这自由体操决赛还没完呢，靠，都等不及了。”

　　袁成敏看着电视里正转播的是男子自由体操的决赛，咬了竹签上的最后一块腰子，随手弹飞了竹签。

　　“再等等吧，晚上新闻不是说了，1点半才开始急什么呢。”在袁成敏对面坐着的林翔慢悠悠地嘬了口啤酒说道。

　　“真是想不到啊，前几年和你们一起混在体校的小子，现在竟然已经跑去参加奥运会了。”林翔脸上露出回忆的神色，“当时看起来也没怎么不一样嘛。”

　　“谁说不是呢。”袁成敏闷了口啤酒，“来体校的第一天就吐得稀里哗啦的，嗨，当初可是连我都跑不过度，现在，啧啧，我竟然和人做过队友。这有天赋就不一样啊，当年老谢派人开车去乡下接来的，庄教练那会对人家也是另眼相看，拼命地给推荐到省队去。”

　　“对了，全山现在怎么样了？”林翔想起几年前几个人一起打过球，后面还跟人打了一次架，摇了摇头，颇有些感怀。

　　“他啊，在省队呢。”袁成敏圆脸微微涨红，也不只是酒精作用还是情绪比较激动，拍着桌子吼了声，“真他妈可以了，当初一起训练的队友，草，有两个都牛逼了。”

　　“同人不同命，来，走一个。看看当初的老熟人今晚能怎么样，都混到新闻联播上去了。”

　　……

　　“现场画面传输稳定。”

　　“收音信号稳定。”

　　“主持人准备！”

　　“开始！”

　　7万人的奥林匹克体育场媒体区内，专门提供给各国电视台做直播和转播的媒体区域内，央视的现场工作人员，随着奥运前线的工作人员的准备就绪，在导播的一声令下，整个奥林匹克体育场的画面出现在了国内央五频道上。

　　“中央电视台，这里是为您正在直播的第28届雅典奥运会男子100米的半决赛现场，我是现场比赛解说杨剑。”

　　“大家好，我是韩胜桥。”

　　“现在是当地时间晚上20点55分，天已经是完全黑下来了，但在奥林匹克体育场灯火通明，今晚将是本届奥运会最受关注的男子100米的半决赛和稍后为您带来的决赛。”

　　随着远在千里之外的画面和声音出现，此时已经是凌晨一点多的国内，无数的电视机前，许多人盯着电视屏幕的人瞬间精神了起来。

　　“现在的气氛很热烈，相信观众们也听到了四周的欢呼声。在昨晚结束的男子百米复赛中，苏祖已经打破了亚洲历史，跑入了10秒大关，韩指导你对于今晚的比赛怎么看？”

　　“以苏祖昨晚的成绩来说，今天只要好好发挥，进入决赛应该不是太大的问题。电视机前的观众可能不太了解，昨晚的复赛最后阶段，苏祖似乎是有一个犹豫的动作，并不是全力的冲刺。”

　　在观众看不到的画面中，杨剑和韩胜桥两人带着耳机耳麦，正相互交谈着，摄像机扫过整个奥林匹克赛场，7万名的座位满满当当，没有一个空位。赛道之上，男子轮椅1500米决赛刚刚落下帷幕，运动员正在离场。

　　“那这应该是有放，最后留力了？”杨剑很配合地问道。

　　“应该是这样，要不说我们这年轻运动员艺高人胆大，奥运会男子100米项目的复赛也敢有所保留。不过这一方面也说明，确实是有这样的实力自信。”韩胜桥的声音从屏幕里传出来。

　　因为昨天的百米预赛和复赛央视没有购买版权，没有转播，很多人只是听了新闻，或者了解一些片面信息，完全不知道具体情况，此时听着韩胜桥和杨剑两人一搭一唱地介绍着，倒也不无聊。

　　此时奥运转播情况，还不是后世那个经济腾飞的世界第二大经济体，里约转播男子100米项目直接从预赛就开始了。

　　受到资金和比赛时间的影响，另外也是田径项目遇冷，这一次男子百米短跑和110米短跨项目都是从半决赛才开始转播。这还是国内短跑有苏祖陈建这些人先后取得了不小的成绩的缘故，按照原来历史时空的历史，基本上只转播了决赛，连半决赛都没有。

　　“苏祖能不能进入决赛，现在还是要看他的发挥，具体情况只有等会比赛了才知道。不过中国运动员能够第一个闯入奥运会的半决赛，已经是创造了历史，甚至说，苏祖现在所走的每一步都是新的历史。比如这次的日本选手，三个A标名额都拿到手了，但是全部都止步于复赛，而我们虽然只有两个名额，但两人都闯入了复赛，而苏祖更是闯入了决赛。这是一个标志性的信号，代表着我们国内的短跑水平在不断提升。”

　　“对的，能够走到这一步已经是大大出乎所有人的预料之外。而且我刚分析了一下，进入半决赛和决赛的形式也绝非是那么乐观的。

　　在昨天结束的复赛里，跑进10秒的运动员不少，像奥比克维鲁，肖恩克劳福德，贾斯汀加特林，莫里斯格林和阿萨法鲍威尔，这几人都是10秒以内的成绩，苏祖面临的挑战还是非常大。不管怎么样，我们还是祝福我们的运动员能够再创辉煌吧。”韩胜桥点评了一番昨日的复赛情况，言下之意是也是在给电视机前的所有人打个底，免得真的运动员发挥失常，结果被一堆人劈头盖脸地痛骂。

　　此时现场突然一阵欢呼雷动，电视机里传出的画面，现场无数的观众挥舞着彩旗，随着摄像镜头的移动，起跑线前，八个身影出现。

　　“好的，第一组半决赛的运动员开始入场了。苏祖的身影出现在了第一条跑道上，半决赛总共是两个小组赛，每个小组取前四名进入复赛。”

　　随着现场赛事解说杨剑的声音，画面切换到了运动员近处的摄像机镜头。


第一百七十四章 晋级决赛

　　“男子100米半决赛马上就要开始了，八名选手都已经站在了跑道上，苏祖是在第一道。现在确实是非常的激动，那么也希望苏祖能够在今天的比赛保持一个平稳的心态。在世界上最高的赛事舞台，苏祖现在已经是创造了新的历史。接下来的高水平比赛当中，比的就是谁不犯错误，谁心态好，谁就有可能获得胜利，晋级下一轮的决赛。”

　　在杨剑赛事解说的声音中，电视机前的观众看到了八名运动员陆续从赛道一旁的甬道内走出，为首的第一个就是肤色迥异于其他人的中国选手。

　　苏祖在检录引导员的带领下，从甬道出来，铺天盖地的喧闹声顿时直往耳朵里钻，整个人的情绪都为之点燃。

　　站在第一条跑道上来回走了几步，感受了一番大赛的气氛，苏祖将身上的外套脱下，放在了赛道后方的工作人员面前的一个塑料筐内。

　　和他同组的肖恩克劳福德、加特林和汤普森等人也都做着同样的事。每条跑道的起跑器后面除了电子同步发声的小喇叭外，还有摆放着一张塑料凳以及物品框，由一个专门的工作人员负责看守。

　　等到进入正式的比赛阶段，这些志愿者会端着各个选手的衣物等私人物品离开，并在赛后一一对应交还。

　　细致地检查了一下起跑器和钉鞋，苏祖在场地开始简单地进行了赛前准备的试跑。越是在这种重要的比赛，越是不能马虎大意。

　　而且从运动员的状态准备上来说，赛前适当进行一些规律性仪式化的动作检查，能够让他的心态变得平稳从容，做到更充分的准备。

　　八名半决赛的第一组选手相互在跑道上走动着，偶尔试跑，检查设备，拍打着大腿肌肉，原地蹦跳着，放松着心情，做着最后赛前的准备。

　　苏祖和克劳福德对视了一眼，相视一笑，很快就移开目光继续保持着自己赛前的专注度。两人连续几组比赛都在一起，彼此倒有几分默契。这时候是真正的竞争对手。

　　大赛前，运动员都在做着自己的心理调整，偶尔彼此视线掠过碰到了一起，大家也都是很快地转开，不会做太多的眼神交流。

　　苏祖也第一次近距离见到了贾斯汀加特林，身高和他相差仿佛，明显要比他壮硕许多，略带有络腮胡的脸上，神情平和自信。一直昂首挺胸，目光远望着一百米外的终点线。

　　此时大会广播声响起，开始介绍各个道次的运动员信息。解说杨剑跟随着同步画面的镜头和大会现场解说，开始用中文向全国电视机前的观众介绍比赛的各位选手。

　　“男子100米决赛，比拼的就是个人的节奏、状态和绝对短跑实力，来看看第一组八名的半决赛选手。排在第一道的就是苏祖，亚洲飞人，新的亚洲记录和全国保持者，第一位跑进百米10秒大关的非黑人选手，绝对的强大的实力，让我们拭目以待，期待他能够在这组半决赛中跑出好成绩……第二道的是牙买加的迈克尔弗勒特，他的复赛成绩是10秒11，1982年出生，他的哥哥林德弗雷特也是牙买加的一名短跑运动员，参加过2000年悉尼奥运会。第三道，美国，肖恩克劳福德……”

　　苏祖在听到现场大会主持用英语和希腊语介绍他名字的时候，先是伸手朝现场的观众挥手示意，同时摄像机镜头转动，也在这个时间对准了他，苏祖对着镜头笑了笑，做了一个握拳强壮的动作。

　　这个大赛比赛前，他的心情也比平常紧张，一时间完全没有去想如同第一次上电视的时候一样，做几个搞怪动作。

　　毕竟那只是偶尔的赛前调剂，以他的本心本性来说，也不是那样活泼雀跃的人。

　　在苏祖挥手示意的时候，突然有那么几声整齐有力的中文加油声，从现场7万人嗡嗡嗡的欢呼声中响起，格外的清晰分明。

　　“苏祖，加油！”

　　“中国，必胜！”

　　苏祖抬头顺着声音的方向望去，在整个场馆数万名观众当中，有那么一小块地方，红色的旗帜招展，那是来这里给他加油的同胞们。

　　再次挥了挥手，看着红色的旗帜，在某一瞬间，似乎心中都踏实了许多。

　　随着镜头的一组组介绍运动员，八名选手的道次、姓名和国籍全部都一一列了出来。

　　第一道，苏祖，中国；

　　第二道，迈克尔弗勒特，牙买加；

　　第三道，肖恩克劳福德，美国；

　　第四道，贾斯汀加特林，美国；

　　第五道，马克刘易斯弗朗西斯，英国；

　　第六道，阿齐兹扎卡里，加纳；

　　第七道，乌切纳·埃莫杜力，尼日利亚；

　　第八道，奥巴德里汤普森，巴巴多斯；

　　在预赛复赛当中，还有斯洛文尼亚的马迪克·奥索夫尼卡尔，意大利的西蒙娜·科里奥等白人，以及日本的末续慎吾朝原宣治等黄种人选手。

　　而进入到半决赛的阶段，此时八条跑道上，已经完全是被黑人选手所统治，除了苏祖以外，再也见不到另外的非黑人选手。

　　“On your marks。”

　　在现在广播播报完运动员信息之后，通用的国际口令声开始响起。

　　苏祖轻轻地了吸了口气，将视野中嘈杂喧闹的场景排除出脑海，平复着大赛来临前有些激动的心情。

　　平静，专注，随着裁判的口令走上了起跑赛道。

　　“哗哗……”

　　“哗哗……哗哗……”

　　“哗哗……哗哗……哗哗……”

　　随着各位选手一一走上赛道，距离赛道最近的观众席上突然响起了打节拍的加油掌声。开始还是一小块区域，慢慢的越来越多人加入，逐渐犹如雷鸣。

　　运动员在起跑线前就位，雷鸣般掌声低了下去。

　　苏祖俯身低头，双脚落在起跑器上，开始准备起跑，耐心地等待着裁判的口令和起跑枪声。

　　“……比赛马上开始，所有的运动员正在就位，大家现在能够听到，现场的观众正在给比赛的八名选手打节拍加油。”

　　电视屏幕内，杨剑的解说声音和赛事现场画面同步进行着，“好的运动员的已经上了起跑器，现场安静下来，发令员正在示意，唉，这是……”

　　杨剑的声音突然顿住！

　　“哔！”

　　突然一声哨音响起，苏祖几乎是下意识地就跟着跑了出去，心里一根弦绷得紧紧的。在他旁边的其他几道选手也一样，这个时候所有的运动员的精神都属于高度专注紧张，站上起跑器后，稍微一有动作，就自然而然的有了条件反射。

　　六七名运动员都从赛道上跑了出来，跑了几步以后，边裁快速摇手示意，各位选手们也反应过来，减速停下。

　　并且齐齐地长出了一口气，方才那身哨音响起，纯粹是自然反应，就是身边有了动静，身体跟着就蹿了出去，完全是属于没有准备好的状态。

　　“什么情况？”

　　苏祖左顾右盼，看了下现场情况，才发觉第六道的加纳选手阿齐兹扎卡里向裁判示意他的起跑器没有调整好，没有完成比赛准备。

　　苏祖微微摇了摇头，只见对方眉头紧皱，看着也不知道是什么情况。

　　不过，比赛的准备被阿齐兹扎卡里这么一打断，也没心思去顾及其他。所有的选手都在快速地做心理调整，保持自己的专注度。

　　百米比赛，分心不得。尤其是在起跑阶段，选手的起跑反应速度虽然不是决定性因素，但也是至关重要的一项。

　　精神不集中，想要保持最佳状态自然难得多。

　　十多秒的时间，所有的运动员再次踩在了起跑上，俯身低头，保持身体的静止。

　　两名白衬衫黑西服打着领带的现场裁判确认选手起跑姿势是否规范，整个赛场喧闹的声音再次安静了下去。

　　“SET。”

　　发令员准备的声音响起，所有选手起身做出起跑姿势。

　　“……刚才是第六道的选手和裁判示意他的起跑不太舒服，比赛重新开始。所有的观众都在屏息以待……好的，比赛开始！”

　　电视上，杨剑的声音伴随着整个比赛的进程，在比赛枪声响起后，突然透过大屏幕提高了几分，随即猛地又落了下去，“哎呀，第七道的乌切纳·埃莫杜力抢跑了。现在这种世界大赛之中，对于选手们的心理素质考验都是非常高的，现场裁判出示了警告，这场比赛真是有些波折，选手们现在更加紧张了。”

　　……

　　再次回到起跑线前，苏祖都听得到在他旁边第二道的迈克尔弗勒特浓重的喘息声，接连两次起跑的意外状况，让所有人一时间准备好的专注状态都被打乱。

　　“稳住，稳住！”

　　苏祖抿了抿嘴，深深地呼吸了一口气，再次回到起跑线上。

　　这种世界级的大赛，所有的选手都是在争夺最微弱的优势，压枪的情况肯定有，而一旦抢跑，造成的心理压力不是一般的大。第二枪可就完全没有抢跑的机会，一旦失去了比赛资格，再有实力都没有用。

　　赛场边上几声清亮的口哨声和观众的鼓噪声传了出来，似乎已经对这大赛前接二连三的情况有些不满。

　　又是十来秒耽搁的时间，很快所有的选手在重新在起跑器上就位。

　　“SET。”发令员的声音再一次响起。

　　苏祖平复着呼吸，身体随着发令员的声音，起身做出起跑姿势，目光望着终点线，精神全部集中起来聆听着即将到来的比赛枪声。

　　“啪！”

　　比赛的枪声响起。

　　苏祖在明确听到枪响声后才敢起跑，一跑出去他几乎不用想，这一趟的起跑反应时间肯定很差。

　　连续两组起跑被打断，这时候专注的程度已经严重下降。

　　不过其他运动员在这一瞬间起跑反应也不是特别理想，都是明确听到了枪声以后，大脑指挥着身体才做出动作。

　　虽然肉眼无法辨别出在起跑瞬间选手的犹疑动作，但是马上在赛场边出现的起跑反应时间全部都一一呈现了出来。

　　反应速度最快的是第六道的阿齐兹扎卡里，方才就是他示意自己起跑不舒服，然后比赛重新开始的，他的起跑反应时间是0.161秒。

　　苏祖起跑反应时间是0.187秒，可以说是靠近中下游的位置，也是他近来反应最差的一次。

　　“比赛开始！”

　　杨剑的声音在电视画面已经传播选手跑出来时，同时透过屏幕传了出来，“苏祖的起跑不算太好，似乎被刚才的情况给影响了。”

　　一旦上了跑道，开始奔跑，苏祖这个时候也完全不去想其他事情，步伐稳定流畅，快速狂奔，手臂摆动，保持步幅，每一个细节都到位。

　　十米，二十米，三十米……

　　加速跑阶段的八名选手都不同程度地受到抢跑的影响，有快有慢，反应速度快的，调整好了相对在加速阶段占据到了一定的优势。而苏祖，此时正落在后方。

　　三十米一过，苏祖抬头直身，进入高速跑的快速阶段，这时候选手之间个人能力逐渐就体现了出来。

　　四十米，五十米，六十米……

　　进入途中跑的高速阶段，个人实力较强的选手逐渐脱颖而出，苏祖从后面追赶上，渐渐跑道了第一序列的位置，紧紧咬住克劳福德，阿齐兹扎卡里几人，稍稍落在几人之后的是贾斯汀加特林，他的起跑反应时间比苏祖还差。

　　阿齐兹扎卡里和克劳福德以微弱的优势抢在了前面，苏祖目光死死地盯着终点线，完全不去顾及旁边的选手位置。

　　现在，已经不是可以用眼角余光去关注其他选手位置的时候了。

　　“阿齐兹扎卡里跑到了第一的位置，在他旁边的是克劳福德，苏祖，苏祖在追……”杨剑的声音随着苏祖的跑动速度，不断在高涨。

　　六十米一过，苏祖渐渐追上了阿齐兹扎卡里，他和克劳福德已经差不多是在一个水平位置了，同时在后面贾斯汀加特林也逐渐追了上来。

　　七十米……

　　“苏祖跑到了第一的位置，他超过了阿齐兹扎卡里，在他旁边的是克劳福德，后面的加特林也追了上来，他们三个实在太快了！”赛场上形式快得几乎让杨剑几乎来不及解说。

　　八十米，九十米……

　　最后阶段，三个人几乎成一条支线。

　　一百米！冲线！

　　一道狂风般卷过，肉眼上几乎难以辨别，三个人同时冲过了终点线。

　　9秒96！

　　计时牌上的成绩出来。

　　三人跑过终点线后，减速停了下来，同时抬起头，观看现场大屏幕。

　　足足持续了七八秒的时间，屏幕上一阵闪动，最后瞬间冲线的镜头定格。

　　“苏祖，苏祖和加特林并列小组第一，排在了第一的位置。等等，苏祖赢了！苏祖以千分二秒的优势取得了半决赛小组第一！”

　　奥林匹克体育场大屏幕上小组的成绩出现。

　　1.第一道，苏祖，中国，反应0.187秒，成绩9秒964；

　　2.第四道，贾斯汀加特林，美国，反应0.192秒，成绩9秒966；

　　3.第三道，肖恩克劳福德，美国，反应0.168秒，成绩9秒971；

　　4.第六道，阿齐兹扎卡里，加纳，反应0.161秒，成绩10秒11；

　　……

　　“苏祖，进入决赛了！”

　　电视机前的观众，只听得到杨剑扯着嗓子的呼喊声，在众人看不到的画面中，央视解说杨剑一把抱住了坐在旁边的韩胜桥，情绪无比激动。

　　作为一名田径解说主持，尤其是当他解说世界顶级的田径赛事的时候，尤其是短跑这一热门项目时，几乎是从未见过有中国人的身影。

　　那种巨大的遗憾，那种始终可以保持着一种超然物外的性情，去平平稳稳地读资料。没有激情，没有波动，有着再大的激情都无法带入和释放出来。

　　而现在，看着赛场上奔跑而过的红色声音，杨剑只觉眼角湿润。

　　这是第一个能够在奥运会百米项目上连续两次跑进10秒，并且进入决赛的中国人！


第一百七十五章 为你骄傲

　　“呐，四姐，你别弄了，去大堂坐下，剩下的我来。等会比赛就要开始了，你去看电视了。”

　　叶青兰在灶台旁边的水桶里舀了一瓢水，洗了个手，连忙阻止着正张罗着准备炒白果的叶青梅。

　　“三嫂，你不要忙了，我跟青兰两人就可以了。”

　　苏元珍从门外走进厨房内，也是急急忙忙地跑到灶台前烧火，一边朝着叶青梅说道。

　　炒白果，这个榕海省特色的小吃，此时还未通过大型连锁的沙县小吃完全推广全国，但在吴兴县这边的邻里乡下当成米饭正餐之外的点心小食，还是挺受人欢迎的。

　　块状的白果用刀切成小拇指粗细的细条，大油猛火放在锅里一炒，加上肉丝、豆芽、青菜和干辣椒，不用多大会功夫，就能出锅。

　　“那就你俩来。”

　　叶青梅放下手里刚切了一半的白果，双手在腰间的围裙在擦拭了一把。一个是亲妹妹，一个是大姑子，也没什么可客气的，直接从灶台边让出了位置。

　　从厨房里出来，此时家里的大门外，两盏从房间里拉了线的150瓦的白炽灯，一个挂在门栏上，另一个则挑高从水井旁的大柳树上接了一根横木杆悬挂着。

　　在乡村地方，这时候基本很少有路灯，一入夜基本上除了各家窗户口偶尔渗出几分微光外，一片阒寂漆黑。

　　赶着在家门口挂了好几盏明亮的灯泡，照得一二里外就能看得见，这家里多半是有热闹事情。

　　结婚筵席、年末杀猪等等。

　　一台电视机架在了大门口旁边的空地的方桌上，夏日蚊虫众多，好几盘的蚊香左右点着，此时电视机前面男男女女一二十个人都排排坐着，磕着果子聊着天，等着电视里的比赛。

　　甚至还有不少放暑假的小孩子，在人群里窜来跑去的，一声声“注意别掉井里了”的方言不时响起。

　　在农村地方虽然现在家家户户多半都有电视，但基本作息上还是早睡早起的，真的像这种一群男女老少熬夜坐在电视机前的情况还是很少见，春晚的时候，也不见得每个人都有这个兴趣。

　　比赛其实也一样，真正会看比赛的人很少。大多数人在体育赛事出现的时候，都是跳台的。

　　不过，这回不一样。这次电视里出现的人，是大家从小看着长大的。

　　“老大，你也过来了啊。”连孝方抓了把葵花籽，和旁边位置上的一个快腰背佝偻，头发稀疏地老汉笑着说道。

　　“嘿，你隔壁邻居都跑来一起了，我这个做伯父的总要来看一下吧。”苏元春从口袋里摸出一根旱烟筒，在鞋底敲了敲。

　　“这个可是要熬通宵啊，你老这身子骨扛得住不？”连孝方笑眯眯地调笑道。

　　“一晚不睡嘛，我年轻时候，在老岩凹看水，三天三晚不睡也是那样过来的。现在是不比以前，不过偶尔一两次，我还是吃得消的。”苏元春歪着头在旱烟筒里放了小撮烟丝，用手指压了压，瞥了眼连孝方，“倒是你们这些年轻人，明天不做事了，起哄一起不睡觉。”

　　“嚯，你老都说了，一两晚不碍事。”连孝方掏出火机给苏元春点燃了旱烟筒，“我平时在山塘看鱼苗，也经常晚上没睡的。那些电鱼的背着个电瓶，转转悠悠，时不时就跑了你山塘里面弄几下。喊一声，就人都跑没影了。”

　　苏元春抽了口旱烟，伸手从果盘里抓了颗花生，手指用力压开，慢悠悠道，“你那个山塘又赚不了几个钱，还是我老三有本事，生了个好娃，就我们这样的条件，被他培养出了个运动员。”

　　“那是，我们这地方，出个运动员，比出什么大学生还难得。”连孝方指着前面的电视晃了晃手指，“这么多年，有哪个大学生上过电视的，还是苏祖厉害，这次是奥运会在国外比赛。”

　　“元化这几年日子宽裕啦，苏祖他自己拿多钱回家是不知道，不过，好几次镇里县里的领导都来过，好像也给了些奖金啊什么的。”

　　苏元春也是感叹了一声，他们这兄弟感情不算深，当初分家的时候闹过矛盾，苏元化条件也就一般，可就自从他这儿子当运动员以后，短短几年的时间，一下就阔绰起来了。

　　农村人财不露白，多少钱肯定是不知道，不过电视换了，摩托车买了，听说准备把房子拆了重新盖。苏元春感叹了一声，这人和人真是没法比的。

　　“不要吵，要开始了！”

　　坐在电视前最近的苏元化站起身，对着一直在谈天说地的众人吼了一嗓子，电视画面上，苏祖站在一溜黑皮肤的选手中间，格外的鲜明。

　　“那些人真是黑啊，这要在晚上看都看不出长什么模样。”

　　“牙齿好白，黑的跟碳似的。”

　　“看着就好吓人啊。”

　　窸窸窣窣的低声说话中，电视屏幕上的比赛开始了。

　　……

　　“观众朋友们，这组比赛成绩已经出来了，苏祖，苏祖他顺利晋级进入决赛。两个小时以后，当地时间23点，北京时间凌晨4点，将进行本届雅典奥运会的男子100米的决赛，让我们共同为苏祖加油！”

　　“苏祖，第一位跑进10秒的中国人，第一位闯进奥运会男子决赛的中国人，当之无愧的亚洲第一。”

　　杨剑饱含深情地解说着，即便只是个半决赛，但几乎被他说了冠军的感觉。也确确实实是这样，对于一个成熟的田径项目解说员来讲，能够看到有人能够跑进10秒，跑进半决赛，已经是非同凡响了。

　　终点线附近的一段区域，嚓嚓的相机快门按动声不停响起，依旧有胆大的记者穿过了附近的挡板进入跑道内拍照。很快又会被裁判等工作人员给驱逐出去，这个时候还是半决赛第一组，除了特别准许的一些当地记者在跑道两侧外，大多数还是在离赛场外圈跑道的媒体区。

　　苏祖刚刚走到媒体区附近的位置，出乎意料的是竟然出现了扛着摄像机的央视采访记者，从人群中挤了出来。

　　“苏祖，现在是全国体育频道全国直播，你马上就是决赛了，有什么想说的吗？”

　　“嗯……刚才半决赛的时候起跑不是太好，不过，总算还是晋级决赛了，这一组半决赛的目标就是晋级决赛。请为我加油，谢谢！”

　　苏祖招了招手，简单了回答了一句，没有太多停留，同组的其他选手前四名晋级的都在这个时候已经快速离开，准备回到检录的休息室内抓紧时间休息。

　　几乎也就两个小时左右的时间，马上就要开始下一组的决赛，这时候需要分秒必争地休息和保持状态。

　　至于未能进入决赛的其他后四名选手，也在裁判和工作人员的要求下，紧跟着离开了终点线附近的这一段跑道区域。

　　只是苏祖没有料想到的是，他方才第一次近距离面对央视摄像机的采访，已经通过电视直播直接传到了千家万户。

　　在生养他从小长大的一个村子里，许多人是第一次如此近的距离看到了电视上的他，仅仅只有一句，但那种感觉是如此熟悉而陌生。

　　比赛一些人看着其实并没有特别深刻的感觉，赢了或者是输了，零点几秒，千分之几秒，有这个概念的人并不多，凑热闹的心态倒是占据了很大成分。

　　只是当方才画面上还在比赛的那个人，突然近距离在电视屏幕上，对着所有人说话，朴实的情感里才油然生出，这是我们看着长大的少年。

　　没有大的家国情怀，只有简单真挚的自豪，我们这里长大的一个少年，他走出去了。

　　他现在在国外希腊雅典，在奥运会赛场，在电视上。

　　苏元化呆呆地看着电视机前采访镜头闪过，而一旁的叶青梅捂着嘴，眼里隐有泪光。

　　这一刻，我们是如此为你感到骄傲！


第一百七十六章 决赛之前

　　奥林匹克体育场，男子100米半决赛第一组选手离开后，短短几分钟的时间，第二组的半决赛选手已经开始站上了跑道。

　　电视上，情绪上依旧还略带着几分激动主持人杨剑，开始跟随着现场摄像机画面开始介绍下一组的半决赛选手。

　　第一道，伦纳德·迈尔斯·米尔斯，加纳；

　　第二道，维森特德利马，巴西；

　　第三道，金柯林斯，圣基茨和尼维斯；

　　第四道，阿萨法·鲍威尔，牙买加；

　　第五道，弗朗西斯·奥比克维鲁，葡萄牙；

　　第六道，莫里斯格林，美国；

　　第七道，德怀特·托马斯，牙买加；

　　第八道，杰森·加德纳；

　　“……这一组的选手实力强劲，能够出现在百米半决赛的选手都是全世界最顶尖的短跑运动员。在这一小组里有着上一届悉尼奥运会的冠军得主莫里斯格林，还有葡萄牙的奥比克维鲁以及杰森加德纳这些选手，都是具备了打开10秒大关的实力。”

　　“现在，我们期待着他们的表现，看看最后是哪四位选手最终能够跑入前四，和苏祖以及肖恩克劳福德，贾斯汀加特林等人会师决赛。”

　　“好的，比赛开始了！”

　　随着现场的起跑发令枪声响起，这一次第二组的决赛没有出现接连抢跑等情况，所有的选手都顺利起跑，开始比赛。

　　“现在排在第一位的是莫里斯格林，他的起跑反应非常快速。”电视机内杨剑的声音从屏幕内传出，此时此刻数以亿万的观众都在观看着这场比赛。

　　尽管真正能够认识出里面这些选手的，没有几个人，但一点也不妨碍人们对于两个小时以后比赛的期待。

　　短跑赛事本身就是如此的充满了魅力，枪声一响，所有的运动员如同脱缰野马狂奔而出，那一瞬间爆发的力量，速度，充满着一种人类所能达到极限的美感。

　　“格林，现在的第一的位置，奥比克维鲁在加速，他追了上来，还有阿萨法鲍威尔，他们三个的速度领先了其他人，并驾齐驱，冲线了！他们三个再次上演了方才第一组决赛，苏祖和克劳福德、加特林时的场景。”

　　“……让我们看看比赛成绩，第一名是阿萨法鲍威尔，9秒95；第二名是奥比克维鲁，9秒97，第三位莫里斯格林，也是9秒97，他在千分秒上落后了，不过老将就是老将，格林的起跑反应速度是0.125秒，远远超过了其他选手。第四名是金柯林斯，10秒02；两组的选手成绩十分接近。”

　　在杨剑这一组选手的成绩一一报出来，此时比赛结束，现场热烈的气氛逐渐缓和了下来，“还有两个小时的时间，北京时间凌晨4点10分，吸引了全世界目光的男子百米飞人大战决赛就要开始了。这是第一次我国有选手打破了10秒大关，以17岁的年纪闯入到了这场决赛之中。请电视机前观众朋友们不要走开，接下来为您继续转播的是男子体操鞍马决赛以及……”

　　……

　　“老李，苏祖的体能储备应该够吧，恢复能力怎么样？”

　　袁郭华看着第二组半决赛的选手就位，即将开始比赛，只觉得一颗心怦怦直跳。就在刚刚，苏祖再次打破了10秒大关，晋级决赛，尽管这事情对于他一个老教练员的心理冲击，已经不像昨天第一次看到苏祖跑出9秒99来得震撼，但依旧让他整颗心揪了起来。

　　正说着话，袁郭华转过头，只见李志忠扶着一旁的栏杆，脸色煞白，额角有冷汗冒出。

　　“老李，你这没事吧？”

　　听到袁郭华的喊声，旁边正沉浸在激动情绪中的其他几个教练员和运动员也注意到了情况，赶忙过去，将李志忠扶住。

　　沈运保眼明手快地找了条赛事主委会给的塑料凳子，放在李志忠身下，让他坐下。又有人拿了瓶水，给李志忠拧开，让他喝了一口。

　　“呼——”

　　李志忠在几人的搀扶下，长长地出了一口气，笑着看着旁边几人道：“让你们笑话了，我这太紧张，站久了，血糖有点低。”

　　“吓我一跳。”

　　袁郭华擦了下额头上的汗，也不知是热的还是紧张的，笑了起来，“都是当教练的，我也能理解。我当初第一带运动员比赛，比自己比赛紧张多了。老李啊，你这现在可是亚洲全国头一份的教练了，要有点好歹总局田管那边可都得跟着一起心惊肉跳。”

　　听着袁郭华的话，旁边几个人也都笑出了声，沈运保扶好李志忠，在他肩膀上轻轻按了按长期没有动作有些僵硬地肩膀，笑着开口道，“李教练，你这可得保持住心态啊，我还想着等奥运回去了，我就从袁教练手里跳出来，到您手下接受一段时间的训练呢。”

　　“嘿，你个臭小子。”袁郭华看着沈运保殷勤的模样，笑骂了一句，“你这是想沾光呢，还是嫌我水平不够啊。”

　　“哈哈，师父，你现在李教练带的苏祖，已经进入决赛了，我想着在退役前，也该换下门庭，以后说出去也是同门师兄弟嘛。”

　　“嘿，我这可不敢。不过，运保你要是退役了，来给我当个助教，我肯定是没问题的。”李志忠微微动了下有些僵直的身体，跟着一起开玩笑道。

　　“那成，我回头打报告就投靠你去。”

　　几个人笑着调侃几句，一个是苏祖晋级决赛，气氛相对缓和了一些，另外也是袁郭华和沈运保一对师徒，有意地找点话题，缓解下李志忠紧绷着的神经。

　　这种世界级的大赛，别说对在赛场比赛的运动员，就是对教练员也是一种巨大的考验。在方才半决赛时，连续的起跑失误和抢跑，几乎让李志忠一颗心都提到了嗓子眼。生怕苏祖一下没稳住，抢跑罚下或者是出来其他状况，好在最后虽然奇葩满脸，但也进了决赛。

　　对于李志忠这种表现，大家都能理解，毕竟是主管教练，一手从地方带起来的运动员。别说是李志忠，就是袁郭华沈运保，包括今天在赛场看比赛的其他国人，哪个方才不是神经紧绷。

　　奥林匹克赛场上喧闹依旧，不过有了这么一打岔，李志忠心里一直悬着的那块石头，也放下了几分。

　　“这半决赛和决赛的间隔时间短，想一直跑出好成绩，对运动员和选手的要求太高。苏祖方才半决赛这一枪是全力拼了的，决赛恐怕不是那么乐观。”见李志忠精神恢复过来几分，袁郭华也就继续这开始的话题，继续探讨了起来。

　　李志忠点点头，短跑项目看似只有短短的一百米，对体能消耗不大，但事实上从预赛开始，一直到决赛，中间都是三枪到四枪的过程，不但是对运动员绝对速度的考验，更重要的也考验了运动员的恢复能力。许多运动员的成绩在比赛过程中，其实是随着比赛的进程逐步呈下降趋势。

　　这也就有了很多水平高的运动员在前面一二轮的预赛复赛在占据了优势后会放水，这一点从之前的奥运会世锦赛之类的大型比赛，都是有论证过的。

　　而且从人种学特征上，也做过类似的研究，黑人的汗腺要比白种人和黄种人要多，皮肤制冷更快，排汗机制更完善。在室温37.8℃的房间里，经过一些列的指定动作后，黑人比其他人种的汗水要少一些，直肠温度也低一些。在高温中（76.5℃）停留15分钟，白种人流汗107立方厘米，而黑人流汗170立方厘米。在过热条件下黑人热调节功能更强，恢复正常体温更快。

　　回到竞争激烈的跑跳类运动上，在体能消耗和恢复黑人选手都能有较高的优势。这也是无论东非还是西非的黑人选手，在短距离和长距离上都处于垄断地位的原因之一。

　　“能走到这一步，已经是意料之外的。”李志忠平复着内心的情绪，目光穿过人员，看着远处田径赛场，轻叹了口气，“上了赛场，靠天靠地也得靠自己了。”

　　注：黑人选手分析资料来自中国科技新闻数据库《关于田径比赛短跑直道项目时间间隔的探讨》


第一百七十七章 百米决赛

　　检录区休息室内。

　　苏祖穿好了长裤外套后，脸上盖着一条毛巾，靠在沙发上休息。

　　耳边似乎能够听到有人低低的说话，也不知是什么语言，叽里咕噜的，更远处，奥林匹克体育场内犹如开水似的沸腾喧闹声，一阵接着一阵。

　　两个小时的时间不算短，对于顶尖的百米运动员准备决赛来说，却是怎么都不算长。当然，比起后世曾经16年的里约奥运，半决赛和决赛间隔的时间只有一个多小时，雅典的这次已经算是好得多了。

　　这一趟对于身体的能量消耗，状态消耗还是非常大的。

　　最后毫无保留的决赛，每一个运动员都需要保持最巅峰的状态，苏祖在半决赛中因为起跑相对慢了，几乎最后是全力以赴去跑。

　　别看只是短短的100米，如果是调动身体所有力量去跑，无论从专注度，体能，还有整个身体的状态上都是需要重新开始调整。

　　而面对马上就要开始的决赛，苏祖现在需要争分夺秒地让身体赶快恢复到最好的状态。

　　闭目假寐是很好的恢复手段，睡眠是人体最快的恢复手段，这一点无论是从苏祖前世听到的理论，还是这一世从事运动员职业里学到的知识，都有这一条。

　　不过这样重大的赛事，越是临近决赛，运动员内心的压力越大，能够完全排除干扰和杂念，安然睡着的人不多。而且从身体的兴奋程度来讲，这种方式也并非适合每一个人。

　　每个运动员都有着赛前自己独特的调节方式，目的最终只有一个，保持状态，恢复体能，在决赛中进入自己的巅峰状态。

　　苏祖双手抱着胸，闭上双眼，将那些嘈杂之声隔绝。细细地思考着，待会面对的决赛该如何去跑。

　　“压枪？！抢跑？！”这个念头在苏祖的脑海里一闪而过。

　　半决赛里从阿齐兹扎卡里第一趟干扰了选手起跑，到第二趟乌切纳·埃莫杜力的抢跑，这种有意无意的情况让他苏祖在半决赛里吃了大亏。

　　尽管最后他依旧跑到了小组第一，贾斯汀加特林和肖恩克劳福德都晋级了决赛，但如果不是接连两次的干扰，或许他们三个可能不需要跑得这么拼，而且第四个名额晋级的还是不是阿齐兹扎卡里也得两说。

　　大型的赛事之中，尤其是赛事经验丰富，心理素质稳定的运动员，采取这样的策略给其他人施压几乎是普遍现象。

　　在国际田联没有采取“零抢跑”的策略前，这也几乎是短跑项目里运动员能够用得上的仅有战术。

　　从运动员的角度，选择压枪跑，如果压对了，自己就取得了起跑的优势，如果抢跑了，可以给对手巨大的压力，而且，将其他可能有可能选择压枪跑的运动员机会给用掉，大家回到一个起跑线上。

　　当然，这个是双刃剑，伤敌伤己，稍一不慎自己也可能翻船。

　　真正有没有人敢压枪跑，也是不确定的事情。奥运会的决赛，毕竟会让很多选手投鼠忌器，有个名次，总比被罚下要强。

　　“能走到这一步，已经是创造历史了吧？”

　　苏祖默然想道，在他记忆里，至少在他重生之前，还未曾有中国选手站上过奥运会的决赛跑道。

　　这一刻他心底对于背负的期望和压力已经小了许多，一个是他毕竟心态上不是少年人，明白自己走到现在有什么样的意义。另外在半决赛前，从教练到领队，乃至团部的领导，都和他有过短暂的谈话。

　　到了这一步，不用再去多想，该怎么跑就怎么跑，没有人会再给他什么目标期望。

　　苏祖也明白这一点，只是，既然已经走到了最后的决赛，那么，总想再往前一点点的。

　　参加这届奥运会之前，苏祖其实未曾想过能够跑到最后的决赛，这一次的雅典奥运会本身抱着更多的是来参赛的想法，只是当你置身于群雄竞技的氛围里，不自觉的就想要更快更强！

　　所有的比赛，我都是想赢的。

　　放手一搏吧。

　　在休息室内，苏祖静静地休息了一个半小时，再次起身。

　　此时室内雅典奥组委安排的志愿者带领着决赛选手，进入到了检录区的室内热身跑道，进行最后赛前半小时的准备。

　　苏祖慢慢地活动着身体的关节，先是在室内的这条大概六七十米长的跑道上来回慢跑了几组。然后走到起跑器上，脑海中模拟着比赛枪声响起的刹那，同时身体快速反应起跑。

　　在他身边的跑道里，是上届的奥运会冠军莫里斯格林，正不时地伸着舌头，饶有兴趣地看着苏祖在热身起跑。

　　噗噗噗的脚步声中，一个又一个的运动员开始活动着身体，尽可能快地让整个人的状态兴奋起来。

　　专注，沉默，热身跑道上的运动员都如同即将要上战场的战士，一个个在擦拭着手里的刀枪，刺刀见红，战而胜之！

　　……

　　“好了观众朋友们，您现在关注的是本届奥运会男子百米飞人大战最后的决赛，也是历史上第一次有中国选手站上了奥运会的决赛跑道，这不得不说是一个奇迹。中国选手苏祖，他已经圆满地交出了自己最好的答卷，证明了他亚洲第一的短跑水平。无论决赛结果怎么样，我们都在这里为他感到骄傲。”

　　当地时间晚上23点，北京时间凌晨4点。

　　无数通宵熬夜的国人终于在电视机前等来了最关键的一场大战，听着主持人杨剑的声音从电视机中传出的那一刻，所有人都是精神为之一震。

　　终于要开始了！

　　奥林匹克体育场内巨大的欢呼声几乎在八名选手出现在跑道上的时候，掀起了新一波的高潮。

　　“苏祖，加油！”

　　“中国，必胜！”

　　“苏祖……”

　　当苏祖跟随着赛事的工作人员穿过甬道，出现在赛场上的时候，奥林匹克现场明亮的光线微微让他眼睛眯了一下，随即抬起头，几个小时过去，为的加油鼓劲的观众依旧包涵激情，声音高亢响亮。

　　红色的旗帜招展，一如方才。

　　“八名选手已经站在了跑道上……哦，我们现在听到的是，现场的中国观众正在为我们的选手苏祖加油，即便是在7万人的体育场里，他们的声音依旧没有被掩盖。”杨剑正解说着入场选手，突然奥林匹克现场一阵中文的呼喊声，让他的情绪也被点燃。

　　“这一届奥运真的是让世界看到了我们中国人运动员在田径赛场的绝对实力，也让世界看到了中国观众的热情。”

　　“好的，八名选手正在简单地测试场地和跑道，比赛即将开始。当前男子100米的世界纪录是由美国短跑选手蒙哥马利，在2002年9月14日在巴黎国际田联大奖赛中创造的9秒78。奥运会纪录是由加拿大选手多诺万贝利于1996年亚特兰大奥运会创造的9秒84。”

　　随着解说员杨剑的介绍，电视屏幕下方出现了一个悬浮的彩色框。第一栏是有英文单词Athlelics和奥运五环的蓝色框，第二是灰色的100m Men，第三栏和第四栏则是世界纪录和奥运会纪录的选手姓名，创造纪录的时间和成绩。

　　在电视纪录框之后，电视画面开始对准了本次奥运会的八名选手。

　　“第一道的是金柯林斯，他也是圣基茨和尼维斯第一位能够参加奥运男子百米决赛的选手，在2001年世界锦标赛中曾经获得过200米铜牌，2002年的英联邦运动会中是男子百米冠军，2003年国际田联世界室内锦标赛中获得银牌；第二道是美国的肖恩克劳福德……第六道，我国选手苏祖，年近17岁的小将，全国男子百米纪录以及亚洲纪录的创造者，世界室内赛男子60米冠军，第一位站上奥运会男子百米决赛跑道的亚洲选手……”

　　当摄像镜头扫过苏祖的时候，杨剑整个人的声音都开始高亢了起来。伴随着现场赛事解说的声音，电视屏幕上出现了八名决赛选手的决赛信息。

　　第一道，金柯林斯，圣基茨和尼维斯；

　　第二道，肖恩克劳福德，美国；

　　第三道，阿萨法鲍威尔，牙买加；

　　第四道，贾斯汀加特林，美国；

　　第五道，弗朗西斯奥比克维鲁，葡萄牙；

　　第六道，苏祖，中国；

　　第七道，莫里斯格林；美国；

　　第八道，阿齐兹扎卡里，加纳；

　　一闪而过的选手信息介绍后，现场的电视画面已经被近到跑道正中间的二三十米处，八名选手正在脱掉外套长裤，在跑道上来回走动，做着最后的赛前准备。

　　起跑线前，身穿红色背心短裤，裸露的手臂大腿小腿皮肤相对白皙了不知道多少的苏祖，在奥林匹克赛场亮如白昼的灯光下，格外的醒目。

　　苏祖原地轻轻跳了跳，轻轻地舒缓着呼吸，眼神坚定。

　　在苏祖旁边，莫里斯格林左右扭着腰，目光看着一百米外的尽头，微微咬着嘴唇，表情凝重。

　　在他左手边，奥比克维鲁仰着头，目光看着虚空，做着一个祈祷的收拾。

　　起跑线前的跑道上，贾斯汀加特林坐在跑道上调整着呼吸，起身在跑道中间跪下，摊开双手似乎在等待欢呼。

　　随着一声“On your marks”的口令声，八名选手各自结束了赛前的小动作，走上了起跑器。沉默，坚毅，犹如等待冲锋号角的士兵。

　　奥林匹克体育场热烈喧闹的声音稍稍降下去了几分，所有人的目光都注视着百米起跑线前，八名选手走上了起跑器的动作。

　　“好的，比赛马上开始，各位选手已经开始就位。”杨剑的声音同步着现场的动作传了出来。

　　双手户口对外，压在起跑线前，脚落在起跑器踏板上，调整着最舒适的动作，俯身，低头。

　　七八秒的时间，现场裁判前后逡巡，观察着八名运动员的动作。确认无误。

　　“Set。”通过的国际预备口令声音响起。

　　八名决赛选手同时从下蹲低头，开始起身，躬起身体做出起跑姿势。

　　啪！

　　“比赛开始！”

　　一声枪响过后，杨剑的声音同时传了出来，激情四溢。

　　现场观众的情绪瞬间点燃，骤然，又落了下去。

　　苏祖跑了几步之后，停下了下来，长长地吐了口气，在他左右两侧的奥比克维鲁和莫里斯格林跑了几步以后，也都是出着长气，松弛下来，不经意地瞥了他一眼。

　　“苏祖抢跑了。”杨剑的声音带着无比的惋惜，“这很正常，我们的运动员毕竟还比较年轻，第一次走上这样的大型赛事舞台，难免过分紧张。希望他赶快调节好，尽力发挥出自己最好的状态。”

　　赛场边上，李志忠在苏祖抢跑的瞬间，扶着护栏的手都握得嘎吱吱作响。

　　“没关系，不要有压力，我们再来一次。”

　　这样的奥运会赛场上，别人或许不知道，但李志忠对于苏祖再了解不过。这已经不是第一次了，平时安静沉闷，心态沉着稳定，而真正到了最关键的比赛，苏祖向来是敢孤注一掷，放手去拼的人。

　　作为教练员，李志忠无法确切衡量运动员这样的做法是否冒失，站在一个运动员的角度来说，也只有这样坚定追逐冠军的心态，才能使得他走到这一步。

　　不过压枪跑从来不是那么简单的，李志忠心里明白，这需要丰富的大赛经验。像莫里斯格林，在昨天的复赛和今天的半决赛中，都两次压枪，起跑反应速度一个是0.117，一个是0.125。这就是一个久经大赛的顶级运动员才能够准确做出的反应。

　　此时电视机前，所有的观众在看到苏祖抢跑之后，都跟着紧张了起来。在帝都，在魔都，在榕海，在粤省，在诸多城市乡村，半夜凌晨坐在电视机前，收看着这场让人心悬的比赛。

　　苏祖耸了下肩膀，做了个简单的扩胸动作，再次回到起跑线上。望着远处的终点线，眼里隐隐有火苗在闪动。

　　这组决赛里，他没有预赛复赛半决赛时候的那种巨大紧张的压力，反而头脑清明，火热的内心里有着喷薄而出的激情涌动。

　　“再来一次？”苏祖心头默默地自问了一声。

　　“那就再来一次！”

　　答案是肯定的。苏祖没有任何犹豫就下定了决心，这是奥运赛场，没有什么资格赛，没有什么晋级，能跑出什么样的成绩就是什么样的成绩。

　　不尽最大努力去尝试，如何能够知道最后的结果。

　　大战一触即发。

　　所有的选手再次就位，现场的气氛开始凝重到了极点。

　　“啪！”比赛的枪声再次响起。

　　所有运动员的跟随着枪声的动作，同时出发。

　　骤然，现场又是一阵巨大的嘘声。

　　嘟！现场起跑器的反应时间再次发出警告。

　　又有人抢跑了！！！

　　“奥比克维鲁，奥比克维鲁第二次抢跑。”杨剑的声音几乎在这瞬间提升到了最高点，“他被罚下了。”

　　十多米的距离，选手停下。奥比克维鲁看着裁判向他出示了红牌，几乎一瞬间露出难以置信的神色，看着裁判给出的警告，一时间心死若灰。

　　无语，愤怒，难过，各种情绪一一浮现。

　　“%￥#￥@……”

　　夹杂着英语和葡萄牙语的粗话破口而出，奥比克维鲁仰天痛苦地大吼着，双手猛然撕扯下了身上的背心，狠狠地甩在了地上。

　　绝望的眼神看着跑道，赛场，无数的观众，充满着无穷的不甘心和懊恼。

　　但，罚下就是罚下，没有资格参赛了！规则便是如此。

　　剩下的七名选手都沉默地看着他被裁判驱逐出了赛场，起跑线上空似乎弥漫着一股焦灼沉闷的气息。

　　这一回，连刚刚准备放手一拼，再次压枪起跑的苏祖心里都有些发颤。

　　触犯规则被罚下是如此之近，如此的让人恐慌。

　　方才他的第二次压枪跑应该是没有问题的，他感觉反应速度极佳。可惜，或许是受到苏祖第一次抢跑的影响，奥比克维鲁竟然没有稳住。

　　苏祖无法得知，奥比克维鲁的第二次跑是有意压枪，还是神经太过紧张导致。出现了这样的情况，足以让在场的决赛运动员变得越加谨慎。

　　“现场气氛实在太紧张了。”杨剑的声音微微发颤，“在奥运赛场上因为被抢跑被罚下的例子可不多见，接连两次的抢跑，此时可以想象每个运动员内心都在承载着巨大的压力。”

　　第三次，起跑线前，第三次比赛再次开始！

　　起跑线上剩下的七名运动员再次蹲在起跑器上就位，场边的裁判和发令员，也在接连的过程中变得认真起来。

　　“Set。”

　　一声预备的声音传出，七名决赛选手刚刚起身做出起跑姿态，紧接着“啪”的发令枪声就响起。

　　这一次发令员几乎没有做太多的延迟，间隔的时间非常短促。

　　“比赛开始！”杨剑的解说声几乎都被这快速的起跑枪声给延迟了一会，才猛然喊了起来。

　　苏祖几乎是在刚刚做好起跑姿势，就听到发令枪声响起，身体下意识地猛然一蹬起跑器踏板，快速跑出。

　　这一次苏祖没有压枪，但他反应极快。

　　发令员给的枪声间隔时间太快，受到了两组抢跑的影响，好多选手都完全没有第一时间反应过来。

　　同样，抢占了这个反应速度优势的还有第一道的金柯林斯，他的反应速度比苏祖更快。

　　七名选手在这瞬间都是同步动作地摆动着双臂，左右脚猛烈地蹬踏在起跑器上。

　　一步两步三步，看着动作整齐划一，但以慢镜头来看，已经明显的看得出反应速度最快的金柯林斯和苏祖，在这瞬间似乎有了优势。他们的手臂摆动和脚步移动幅度要更多一些。

　　十米、二十米、三十米……

　　苏祖闷头加速，强力的蹬踏地面，抬高膝盖，重心超前。

　　三十米的加速阶段，所有的选手之间前后距离几乎极小，最快抢占到优势的是第一道的金柯林斯和苏祖，两人凭借着超强的起步反应，几乎在三十米的阶段就抢占到了一个到半个身位的优势。

　　苏祖目光所及直盯着终点线，第五道已经是空荡荡没有人，只有第六道的莫里斯格林在前面三十米领先了他半个身位。

　　加速加速再加速！

　　四十米、五十、六十米……

　　“啊！”地一声痛呼响起。

　　第八道阿齐兹扎卡里陡然大叫一声，在跑到四十米左右的时候，跳着跑了几步停了下来，似乎是瞬间的肌肉拉伤。

　　但此时其他跑道上剩下的六名选手，完全无人会被这种异常状况打断。

　　认真，专注，发挥着自己最强大的力量在赛道疯狂追逐。

　　进入高速途中跑的阶段，苏祖在前三十米充分的加速渐渐发挥了效果，步伐大而有力，步频快又有节奏。

　　五十米一过，方才起跑抢占了先机的金柯林斯就已经被苏祖赶超，而在他身后，肖恩克劳幅度、贾斯汀加特林以及莫里斯格林三个人正在疯狂地逼近。阿萨法鲍威尔稍稍落后一个身位，也在发力猛追。

　　七十米、八十米、九十米……

　　苏祖毫无保留地朝着最后的终点线冲刺，九十米的距离，他已经感觉到左右两侧的选手和他跑到了一条支线上。

　　没有任何的恐慌，没有任何其他想法，目标只有终点线。

　　“苏祖，苏祖的起跑不错，他超过了现在跑在了第二位，啊，阿齐兹卡里拉伤了，苏祖，超过了金柯林斯，苏祖跑到了第一位……”

　　杨剑的声音几乎沸腾了起来，各种高呼声响起，“三名美国选手正在疯狂地追赶苏祖，加特林跑得很快，苏祖保持住，苏祖加油，苏祖快跑……”

　　一百米！

　　冲线！

　　计时牌上9秒89的数字出现。

　　电视机前的观众，几乎一瞬间就站了起来，紧紧盯着屏幕，不敢错漏过一点信息。奥林匹克现场的观众同样爆发出了一声狂呼。

　　最后冲线的速度太快，最后几乎是肖恩克劳福德、贾斯汀加特林、苏祖和莫里斯格林四个人同时并排冲过。

　　大屏幕闪动，第28届雅典奥运会选手的成绩依照排名出现。

　　1.第四道，贾斯汀加特林，美国，反应0.191，成绩9秒887；

　　2.第七道，莫里斯格林；美国，反应0.161，成绩9秒896；

　　3.第六道，苏祖，中国，反应0.131，成绩9秒903；

　　4.第二道，肖恩克劳福德，美国，反应0.167，成绩9秒912；

　　5.第三道，阿萨法鲍威尔，牙买加，反应0.166，成绩9秒947；

　　6.第一道，金柯林斯，圣基茨和尼维斯，反应0.127，成绩10秒003；

　　7.第八道，阿齐兹扎卡里，加纳，反应0.178，成绩未完成；

　　8.空白

　　“苏祖，苏祖是第三名，苏祖拿到了铜牌，难以置信，第一次跑入决赛的中国运动员，苏祖，他拿到了奥运会男子100米的铜牌。这是一个奇迹，苏祖，他创造了一个又一个的奇迹，这是中国人第一次拿到分量最重的男子短跑奖牌，也是亚洲选手的第一次。”

　　杨剑的情绪几乎完全无法抑制，浓重的个人情绪，即便是远在千万里的电视机前观众都能在这一瞬间感觉到。

　　“苏祖，他超过了无数的前辈，成为了亚洲之光。这是真正的亚洲速度，中国速度。他仅仅是以微弱的劣势，输给了两名美国选手，我们相信，他一定会走得更远……”

　　此时奥林匹克体育场的百米终点线上，苏祖抬起头，看着大屏幕上出现的成绩，也是久久呆滞。

　　“第三了？！铜牌？！”

　　一股巨大的遗憾和欣喜同时在心潮涌动，苏祖愣愣地站在那里。

　　这个成绩，也许是受到他第一次抢跑和第二次奥比克维鲁被罚下的缘故，比起另个时空里的奥运决赛要差了些。

　　第一的贾斯汀加特林即便起跑反应慢了，但依旧凭借着强大的实力拿到了冠军，第二名原来的奥比克维鲁被罚下，第三名的格林成了第二名。

　　而他拿到了第三。

　　无数的欢呼声，宛如雷鸣！

　　远处红旗招展，隐隐有人在呼喊他的名字。

　　平静，自豪，又带着遗憾，种种不一而足的情绪在心头泛滥。

　　苏祖明白这已经是个人最好的成绩，最好发挥的结果，但真的当比赛成绩出来，又有着那么多的欣喜和不甘。

　　几十名记者从被媒体区蜂拥地冲到了跑道上，这一次已经是决赛，今晚最后的一场比赛，没有裁判会再去干扰他们拍照和摄像。

　　“嗨，苏，恭喜你了！”

　　肖恩克劳福德在看到成绩出现的那一瞬，脸上挂满了失落，但很快就调整了过来，他是专项的200米运动员，100米这个成绩也几乎是他的极致了，后面还有机会。走到苏祖身边和他握手，轻轻拥抱。

　　“谢谢，肖恩。只差一点点，前三就都被你们包揽了。”苏祖笑着回答，在牙买加军团还未完全崛起的时代，短跑项目真的是被美国完全通知。

　　“加油！”肖恩克劳福德咧着嘴露出一口白牙，拍了拍苏祖的肩膀，“我们200米再见！”

　　苏祖笑了笑，转头看着远处欣喜若狂正在绕场狂奔的贾斯汀加特林，“100米的决赛结束了！”


第一百七十八章 贺函

　　“在今天凌晨4点举行的男子百米飞人决赛中，我国短跑运动员苏祖，历史性地夺得了百米铜牌，这也是第一位打破10秒大关的亚洲选手，和第一位在奥运会百米赛场获得奖牌的亚洲选手……”

　　“历史性地突破，亚洲飞人诞生。我国短跑运动员，全国纪录保持者，在奥运赛场百米项目夺得铜牌……”

　　“在被欧美选手统治的短跑项目上，中国运动员历史性破局，成为了第一个非黑人闯入决赛并且夺得奖牌……”

　　“17岁的榕海省小将以9秒90的惊人成绩，夺得百米第三名，他和冠军贾斯汀加特林差距只有百分之一六秒。”

　　“中国田径男子短跑项目崛起，今天凌晨举行的男子100米决赛中，先是在复赛跑进10秒大关的我国选手苏祖，再一次在决赛中创造出了9秒90的好成绩，夺得了男子百米决赛第三。这枚铜牌的分量不下于其他项目的金牌。据悉，在明天下午苏祖还将参加本届奥运会的男子200米项目，以及之后奥运会的男子4×100米接力项目，敬请期待。”

　　“……苏祖在本届奥运会的异军突起，据悉出了苏祖外，在8月24日举行的男子110米栏项目上，已经打破多项纪录的短跨名将刘阳宇将参赛。”

　　8月23日国内的早上。

　　几乎绝大多数国人在打开电视、广播，各种朝闻天下，第一时间，早间新闻等等大小中央台和地方台的节目都在播报着这一喜讯。

　　短短的新闻上还有着剪辑好，苏祖最后和三名美国短跑运动员一起冲线的画面。

　　这也是昨晚新闻联播之后的效果，短短的一两天时间内，几乎苏祖就从在田径爱好者当中，和一则广告混得眼熟的运动员，突然之间变得家喻户晓，人还在雅典，但已经是名副其实的运动明星。

　　这还是铜牌的缘故，有着破10大关，各种历史性突破的加成，要是拿到金牌估计几乎人气还得翻个翻。

　　同样，不止在国内，此时包括在欧美日韩其实也有不少新闻报纸在报道着昨晚的战况，但相对于欧美媒体，侧重点则主要放在了昨晚的冠军贾斯汀加特林身上，然后又为莫里斯格林连冠梦破碎，以及同情奥比克维鲁被罚下离场等等。

　　关于苏祖的新闻也有，但相对要少得多，第一位非黑人运动员闯入10秒有一定意义，但不是金牌远不止引起轰动的地步。不过多少也算是进入国际主流的体育界视线。

　　相比起来，在日韩以及港澳台等地区引起的轰动就要大得多，把奥运会比作皇冠，毫无疑问男子100米项目是上面最璀璨的一颗明珠。

　　以前虽然关注，但毕竟没有亚洲运动员，取得如此大的成绩，而现在突然冒出来这样一位，顿时在奥运会整体气氛的推动下，电视报纸连篇累牍地出现了苏祖的名字。或称赞，或批评，或不屑，或怀疑，总之一夜之间即便不了解奥运和短跑项目的许多人，也都了解到了有这么一个很厉害的中国运动员，在短跑项目上和欧美选手同场竞技。

　　雅典当地时间上午10点。

　　奥运村附近的一个临时训练场内，上午的时间，苏祖和杨光宗、陈建、沈运保、何军等人正在做着简单的日常训练。

　　“你可以啊，今天没采访么？跟我们一样躲到训练场来。”

　　杨光宗穿着一件背心，正在扶着苏祖的一条腿，给他左右做着腿部和腰部肌肉的拉伸与放松。

　　“就是啊。”陈建从俯身下腰的动作直起身，跟着吐了口浊气，笑着说道。昨晚的半决赛和决赛，他和杨光宗都没有去现场观看。

　　杨光宗是因为昨晚的百米决赛时间太晚，比完结束回到奥运村基本都一两点钟了。他明天就要和苏祖一样进行200米的预赛，得保持状态，充分休息。而陈建也是因为第一天的预赛和复赛，体力消耗过大，正抓紧在这几天间隙，按时作息，准备着后面的接力赛。

　　至于另外现在在场中慢跑的沈运保，他没有百米和二百米的比赛，反倒轻松一些，体力状态保持得不错，偶尔晚一下不太会伤到状态。早上9点以后，跟着昨晚有参赛的苏祖一样，出现在了训练场。

　　不过从杨光宗和陈建的态度上，都是为苏祖取得的成绩感到高兴，同时也是在暗地里给自己加油打气。有了榜样在前，他们这些人总不能被落得太远。

　　“左边一点。”苏祖靠在训练场的墙上，单脚独立，指挥着杨光宗的动作，左右微微扭动着腿部和腰部的肌肉。

　　“不知道有没有采访，我全部扔给教练了，等全部比完了再说。唉，好，有点痛，可以了。一百米比都比完了，马上等着的就是二百米和接力赛了。没心思和他们扯这个。”

　　“你这心态够好的啊，换腿。”杨光宗将苏祖左腿放下，将他右腿再次扶在腰间，左右开始轻轻地拉伸着。

　　这个是训练运动以及比赛后教练员和按摩师都会给运动员做的肌肉放松和拉伸，主要是缓解运动员腿部肌肉的乳酸沉寂，加快血液循环。运动员长时间训练自然也会，偶尔没有按摩师的时候，彼此之间也互相按按缓解疲劳。

　　“你这两天跑了四轮，肌肉有点僵啊。等会找队医那边的按摩师再给你来一轮。”杨光宗拍了拍苏祖的大腿肌肉，“不然影响明天的200米发挥。”

　　“是有点酸痛。”苏祖轻吸了口气，这种肌肉酸胀是训练比赛后的正常现象，他连负面状态都查询不到，但身体反馈的感觉是真实的。以前比赛没有这么慎重，不会太在意，而现在明天上午就是200米的预赛，如果能够顺利晋级决赛，又是四轮。

　　200米比起100米对于体能的消耗更大，好在200米的比赛时间比100米好一些，除了第一天是预赛和复赛外，第二是半决赛，第三天是决赛，间隔的时间要比百米多了一天。

　　“行了，差不多了，你慢走一下，活动活动。”

　　苏祖点点头，耸肩扭腰，拍打了一下腿部肌肉。在跑道上慢走了一段，偶尔轻轻地跑一跑，没有做特别大的运动，只是活动着身体。

　　现在是大赛之前，要尽可能的保持住身体的状态。他虽然在身体属性上是数据化，但如果没有热身活动开，或者身体不是在比较好的状态情况下，也很难发挥到最高的水平。

　　这种大赛之前，一定要让身体一直是处于一个比较紧张兴奋的状态，不会能太疲劳，但也不能完全是懒散地躺着休息，完全不动。

　　就在几人在训练场偶尔开着玩笑，进行一些简单的训练间，余立伟和李志忠从训练场外面走了进来。

　　“苏祖，停一下，来。”

　　余立伟红光满面，脸上像是要笑出花来。在他一旁的李志忠也是满脸笑意，显然非常高兴。

　　“怎么了？”苏祖慢慢地跑到两人面前问道。

　　“自己看吧。”余立伟将手里的一张A4大小的报告传真递给了苏祖。

　　苏祖接过那张传真打开，眼睛顿时瞪得老大。

　　“什么东西啊？”

　　一旁的杨光宗陈建和沈运保几人挤了过来，只瞟了一眼，一个个都长大了嘴。

　　“牛逼！”

　　“我靠！”

　　传真上是一份简短的贺函：

　　中国体育代表团：

　　欣闻我国田径运动员苏祖在第28届奥运会上，敢于与世界强手比拼，奋勇争先，以9秒90的成绩夺得男子100米季军，摘取铜牌，成为第一位非黑人跑入10秒大关的运动员，取得了中国男子田径的历史性突破，创造了辉煌，为祖国和人民赢得了荣誉。

　　这是中国田径史上崭新的一页，极大地振奋了民族精神。在此，谨向你们表示热烈的祝贺，并致以崇高的敬意和亲切的慰问。希望你们再接再厉，顽强拼搏，再创佳绩！

　　中华人民共和国国务院

　　国家体育总局

　　中华全国体育总会

　　中国奥委会

　　2004年8月23日


第一百七十九章 200米预赛开始

　　8月24日。

　　上午9点，经过了一天的休整，苏祖和杨光宗跟随着余立伟、李志忠、袁郭华几个教练员，还有几个代表团的官员以及相关的工作人员，浩浩荡荡地走了一辆主办方安排的大巴车，直接驶向奥林匹克体育场。

　　今天上午进行的是男子200米的第一轮预赛，本届奥运会的男子200米项目赛程和百米差不多，同样是预赛、复赛、半决赛、决赛四轮。

　　8月24日上午是第一轮的预赛，晚上20点进行的是第二轮的复赛。略有不同的是，考虑到200米对于运动员体能的要求，半决赛和决赛时间分别在单独一天进行。8月25日22点55分进行半决赛，8月26日22点25分进行最后一轮的决赛。

　　本届奥运会男子200米的参赛运动员，相比较起100米在人数上要少上一些。

　　雅典奥运会男子百米的A标是10秒21，B标是10秒28，而男子二百米的奥运A标是20秒59，B标是20秒75。

　　如果只是简单地将男子百米的AB标准×2，数值是20秒24和20秒56，看似比奥运二百米的AB标准都高。

　　但实际在核定AB标准，选拔运动员参赛上，并非能够如此衡量。

　　男子100米项目，被称为奥运会皇冠上的明珠，向来是整个奥运会最受人关注的。而且由于是直道奔跑，对于各方面场地条件要求地，全球范围内专项训练100米的运动员是一个极为庞大的基数。

　　而200米项目，在关注程度上要低上一些，不但要求对运动员的绝对速度和爆发力有要求，还在速度耐力及弯道技术等方面都需要达到很高的水平。

　　相比较起百米项目的运动员，专项或者兼项的200米运动员，对于他个人的速度耐力也就是后半程保持速度的能力都是有极高要求的。

　　后世国际田联官网曾把历史上100米和200米最好的前100个成绩列出来，人类100米跑进10秒的次数和人数，远比200米跑进20秒要多得多。

　　男子200米预赛的小组赛总共被分成了7个小组，共55名运动员，其中第六组是7名运动员，其他各组都是8名运动员。

　　奥林匹克体育场将近7万人的座位或许是工作日，还是其他的缘故，今天上午空了不少位置出来。

　　但其中的一小块区域里，红色的旗帜招展，专门前来观看200米预赛的中国观众和华人华侨，却比之前昨天的百米决赛还要来得多。

　　这些都是前些时日一直关注着男篮女排等项目的，一直没有留心男子百米。直到昨天，骤然听说在男子百米项目上，苏祖异军突起拿到了季军后，继而开始关注。

　　或者是有留心到，但田径项目男子100米的决赛门票根本淘不到，只能退而求其次，在200米项目上来加油鼓劲。

　　“苏祖上场了吗？”

　　人群之中响起一阵骚动，有人大声问道，第一个破10秒的黄种人，第一个在男子百米决赛拿到铜牌的中国人，无论如何都是值得众人期待。

　　“应该还没有吧，苏祖好像在第三组。”观众席中有了解的人开口回答道。

　　“是杨光宗。”

　　随着一名观众认出了出现在200米起跑线上穿着红色运动服的中国人，顿时哗啦啦的加油助威声同时响了起来。

　　而在中国观众的热烈欢呼声中，整个奥林匹克体育场的气氛，却显得不那么热烈，前来观看比赛的当地希腊观众一直是保持着沉默，偶尔还有几声骂声响起。

　　站在第四条跑道上的杨光宗，抬起头远远地朝着红色旗帜的一片观众区招了招手，往日嘻嘻哈哈的脸上，此时毫无笑容，沉默专注。

　　他和男子百米时陈建一样，都是预赛小组的第一组。至于是否是赛事主办方可以如此，不得而知，毕竟他和陈建在国际田联的积分排名都相对较低，也缺乏国际性大赛的名次。

　　“无论如何，至少也得跑进复赛。”

　　杨光宗目光瞟过两侧的运动员，心里默默说道。在苏祖出现之前，男子短跑项目100米是陈建，200米就是他。如今不说苏祖，光是陈建都已经跑道了奥运男子百米的复赛，听到了奥运赛场的第二声枪响，他内心给自己的目标至少也是这个。

　　实力上是有所差距，但无论如何都得尽最大努力，跑出一个自己满意的成绩。

　　随着赛场大会广播对运动员的介绍，杨光宗这一组的比赛选手逐一就位，八名运动员里除了中国观众会对杨光宗特别投以目光外，正在最吸引全场观众眼球的是另外一名选手——弗朗西斯奥比克维鲁。

　　前天晚上在最后的男子百米决赛中被罚下的他，今天几乎整个人都是阴沉着脸，沉默以待。以他的实力，错过了百米项目，就是错过了一枚奖牌。此时奥比克维鲁眼神之中流露着浓烈的战意，怒火熊熊。

　　现场大屏幕上，此时也打出了男子200米第一组8名选手的信息。

　　第一道，保罗布雷泽，爱尔兰；

　　第二道，胡安·佩德罗·托莱多，墨西哥；

　　第三道，那比福迪福凡纳，几内亚；

　　第四道，杨光宗，中国；

　　第五道，弗朗西斯奥比克维鲁，葡萄牙；

　　第六道，斯特凡巴克兰，毛里求斯；

　　第七道，约翰威丝曼，瑞典；

　　第八道，罕达比逊，沙特阿拉伯；

　　杨光宗这组的选手中，奥比克维鲁的实力自然不言而喻，他是能够闯入男子百米决赛的运动员。

　　值得关注的是毛里求斯的斯特凡巴克兰，在2003年曾经跑出过20秒06的最好成绩，在本届奥运会开始前的2004年7月份，斯特凡巴克兰在国际田联世界排名的200米项目中，名列第一。值得一提的是，斯特凡巴克兰这位黑人运动员，相貌颇为俊朗，后世在08年北京奥运会，以毛里求斯旗手的身份，曾经被人关注过。

　　另外的墨西哥选手胡安·佩德罗·托莱多实力也不可小觑，早起是一位跳远运动员，后来专项改为200米后，连续拿过两届的中美洲加勒比海大赛的200米第一，参加过2000年悉尼奥运会。

　　10点35分，随着一声发令枪声响起，本届奥运会男子200米预赛的第一组比赛正式开始。

　　但响起之后，没过五秒钟，全场哗然。

　　奥比克维鲁再次抢跑了！

　　奥比克维鲁手扶着额头，几乎自己都不敢相信。

　　杨光宗却从对方的眼里看到了那种过分专注引起的紧张，他太在意这一次的200米比赛了，尤其是在100米被罚下之后，几乎整个人的注意力都沉浸在了200米的预赛准备当中。

　　好在是第一枪，并不会被直接罚下。

　　紧接着比赛再次开始，这一次，全场的观众都几乎惊呆了。

　　200的起跑线上，再次出现了运动员抢跑的情况。

　　这才是第一组的复赛，但所有运动员都神经紧绷。

　　不过这次抢跑的不再是奥比克维鲁，他这一次的起跑几乎是完全降低了自己的起跑反应时间，抢跑的是第八道的沙特阿拉伯选手罕达比逊。

　　这种情况的出现，几乎是让人震惊于，他是否刻意不想完成比赛而做出如此动作。

　　和前晚的百米决赛情况一样，受到了两次抢跑的影响。男子200米预赛的第一组所有的运动员反应时间，都大大超过了以往。

　　反应时间最快的是选手是爱尔兰的保罗布雷泽和毛里求斯的斯特凡巴克兰，分别是0.179秒和0.185秒。

　　而奥比克维鲁在这一组里的起跑反应是0.243，几乎是参赛的所有选手里面最慢的。

　　杨光宗的起跑反应速度也不快，达到了0.217秒。其他的几名选手的起跑反应时间也都是在0.2秒以后。

　　杨光宗几乎是竭尽所能地去奔跑，他很清楚地明白自身的实力，绝不是那些可以跑到20秒左右的运动员，能够在预赛复赛各种放水。

　　在中国在亚洲他的200米水平算是最顶尖的那一层次，但是放在世界赛场，就远远不够看。

　　想要进入决赛，就只有发挥出最好的实力水平。

　　弯道，直道，加速的奔跑。

　　当杨光宗以第四个人冲过终点线的时候，他整个人几乎都快跳了起来。

　　复赛，他进入复赛了！

　　20秒59，他的个人赛季最好成绩。

　　200米7个预赛小组，每个小组前四名可以直接晋级复赛，剩下递补四个成绩最好的运动员，总共32名运动员，参加复赛。

　　而杨光宗在这一组跑完之后，就看到了他自己是小组第四，比小组第五的瑞典选手约翰威丝曼快了0.01秒。

　　他这个小组里，小组第一的是斯特凡巴克兰，20秒29，小组第二是奥比克维鲁和胡安·佩德罗·托莱多并列，都是20秒40的成绩。

　　此时观众席上，中国观众看到杨光宗顺利晋级复赛，都纷纷喝彩鼓掌叫了起来。

　　在场边的余立伟、李志忠、袁郭华等几个教练员也纷纷松了一口气，杨光宗的顺利晋级，总算不用和陈建当初一样，吊得人七上八下的。

　　赛场上200米第一组预赛的运动员结束，第二组预赛的运动员上场比赛。

　　而此时的第三组预赛检录区的热身跑道上，苏祖漫不经心地在来回跑了两趟，脑海里浮现的都是方才见到的那个身影。


第一百八十章 大魔王

　　一小时前。

　　从大巴车上走下来，苏祖和杨光宗在检录区前等待着点名。

　　在众多的预赛选手中，苏祖看到了昨晚又碰面了一次的贾斯汀加特林，昨晚19点半是男子百米的颁奖仪式。

　　颁奖仪式是在奥林匹克体育场举行，颁奖人是奥委会委员何振亮老先生，这位老人是因为苏祖的历史性突破，特别申请前来为同胞挂在这枚意义深重的铜牌。

　　然后，苏祖在检录区的众多点名的运动员中，苏祖见到了一个高瘦的身影。真的是又高又瘦，在一众身高体型都相当不错的200米运动员中，依旧鹤立鸡群。

　　此时的他还未完全矫正脊椎侧凸，体型远不如和后世的矫健有力，但苏祖不依旧很慎重，乃怕是这个时候的大魔王，如果在最佳状态，苏祖自认200米也很难有胜算。

　　早在苏祖才刚刚进入体校不久，2002年，对方还不到16周岁在世界青年锦标赛上200米就已经能跑出20秒61。在苏祖出现前，全中国能够跑出这个成绩的人也不过就杨光宗一个而已。在整个亚洲能够跑出这个成绩的运动员，也不会超过五个。

　　而就在今年4月1日的百慕大举行的加勒比共同体运动会中，他就跑出了19秒93的成绩，是有史以来第一个跑入20秒的青年运动员，并且将之前的200米纪录提高了整整0.14秒。

　　而就在苏祖观察着这位后世成就了无数短跑奇迹的黑色闪电时，对方似乎也注意到了苏祖的目光，还显得稚嫩的脸上带着几分焦虑和矛盾，微微对苏祖咧了下嘴露出个友好的笑容，随即又皱起了眉头。

　　站在各自的队伍中，苏祖笑着和对方点头打了个招呼，和杨光宗一起在现场工作人员的带领下，进行点名签到。

　　“你认识那个牙买加运动员？”

　　杨光宗走在苏祖身边，有些奇怪地看了苏祖一眼，不明白方才他为什么一直在观察那名高瘦的黑人运动员。

　　“是啊，认识。”

　　苏祖淡淡地点了点头，脸上浮起一丝有些捉摸不定的复杂之色。

　　“他实力怎么样？看着年纪应该不大吧。”

　　杨光宗刚才也注意到，那个黑人运动员长得很高，比他还要高出七八公分，但面容还颇为稚嫩，不像是年纪很大样子。

　　“实力？”苏祖微微苦笑着摇了摇头，也许几年之后大家就应该知道了。

　　杨光宗看苏祖愣了下身，也不以为意，此时他的内心也是处于赛前紧张的状态，一直在找人说还，舒缓着自己的性情。

　　而另一边，此时牙买加的三名参赛运动员里，长得比同龄人要成熟许多的阿萨法鲍威尔指着苏祖的背影，“嗨，VJ，那个就是中国的苏。”

　　“我知道，我昨天看了你们的一百米决赛。”博尔特点点头，“他的实力很强大，而且他是这些选手里唯一比我还小了几个月的运动员。”

　　“不知道他的200米实力怎么样。”阿萨法鲍威尔在昨天的百米决赛中，最终也只拿到了第五的成绩，未能拿到奖牌还是让他颇为遗憾。

　　“对了，你的伤怎么样？”阿萨法鲍威尔问道。

　　“尽可能跑吧。”高手的黑人少年摇了摇头，蹙着眉头，神色有些沮丧。

　　能够参加奥运会对于一个运动员来说是巨大的荣誉，像他所欣赏的美国名将迈克尔约翰逊一样，赢得金牌，身披国旗绕场被众人所欢呼。

　　但这次来参加奥运会，他是抗拒的，一点也不激动。他的背部和腿后腱的伤病还没有恢复，奥运会是一个田径运动员巅峰时期展示自己的舞台，而他这一次完全没有准备好，甚至还没有走出缺席世青赛的阴霾。

　　他是一度想放弃这次奥运会的200米比赛，这是他职业生涯的第一个赛季，然而却是在伤病中度过，对于奥运会他不但没有兴趣，甚至可以说是讨厌。

　　而一个巨大的转折就是，此时很有实力的牙买加200米运动员史蒂夫马林斯，在全国选拔赛中跑出了20秒22的成绩，拿到了参赛的资格。结果在之后的牙买加全国锦标赛抽样检测禁用药物时，他的样本测试，睾丸激素呈阳性，被禁赛两年。

　　为了保持参赛运动员的水平，尽可能有机会为牙买加在奥运会赢得奖牌。牙买加田径队的教练组强行决定让他参赛。

　　在参赛前，他在著名的汉斯·穆勒·沃尔法特医生那边治疗，算是获得了初步成效，至少伤病基本恢复。

　　结果，就在几天前的训练时，突然有一个其他的运动员在他奔跑的时候穿过了跑道，为了避免碰撞，他的脚踝扭了。

　　在现实生活中，此时还未成就诸多灿烂辉煌的飞人，一直是个爱玩爱闹爱搞怪的性子，在第一次背负着全国压力参加大赛的时候会害怕得睡不着觉，会想放弃，会流泪，会紧张得腿软。而同样在确定目标之后，也能够收敛起身上的散漫，变得专注努力。

　　而这一次的突然受伤，为避免伤情扩大，他是该休战一段时间的，而这一次接受他是硬着头皮接受这次挑战。

　　苏祖沿着熟悉的检录流程，点名报道，尿检存样，领取号码牌，分组，等待以及其他一些列相关的工作。

　　在200米预赛第一组和第二组预赛选手相继完成了比赛后，苏祖在热身跑道上活动了一下关节四肢，和统一小组的其他七名运动员，一起走进了奥林匹克体育场。

　　烈日照在体育场上，上午十点十一点的阳光晒在人的皮肤上都有些焦灼的炽热感，体育场内热气腾腾的。

　　观众席上的人明显比之前的要少得多，看台差不多一半都是空的。

　　除了那一部分专程为了苏祖而来加油鼓劲的中国人外，现场观众的气氛可以说相当沉闷。

　　站在起跑线前，苏祖扬起手和专门来为自己加油助威的国人打了个招呼，今天上午观众席上的空位和沉闷气氛，一半是天气热的缘故，另外一半的原因，苏祖也明白，是因为希腊国手，悉尼奥运会200米冠军肯特里斯被禁赛的缘故。

　　这种感觉就像是S7最后鸟巢决赛，黄牛都要退票了。


第一百八十一章 预赛与少年

　　奥林匹克体育场，随着各条跑道上选手的就位，200米第三组预赛即将开始。

　　苏祖被分在了第六道，他这一组预赛里，同样也是高手众多。

　　在现场广播声的介绍中，八名运动员的个人信息出现在了体育场的大屏幕上。

　　第一道，布莱恩津加伊，津巴布韦；

　　第二道，奥列格·谢尔盖耶夫，俄罗斯；

　　第三道，马利克，阿尔及利亚；

　　第四道，大卫卡纳尔，西班牙；

　　第五道，弗兰基雷德利科斯，纳米比亚；

　　第六道，苏祖，中国；

　　第七道，希伯维埃拉，乌拉圭；

　　第八道，西门子拉梅尼，斯威士兰；

　　苏祖对于他本组很多选手了解都不多，但其中实力最为强劲的是纳米比亚选手弗兰基弗雷德里克斯，他是知道的。

　　这位纳米比亚的传奇运动员是世界室内赛200米纪录的保持者，是92年和96年两届奥运会100米、200米的银牌获得者。在96年的亚特兰大奥运会中，虽然输给了迈克尔约翰逊，但同样也跑出了19秒68的惊人成绩。两届奥运会四枚银牌，即便今年36岁“高龄”，也无一人敢小觑他的实力。

　　另外一些选手，诸如津巴布韦的布莱恩津加伊，刚刚在今年6月份在德克萨斯奥斯汀跑出了个人最好成绩20秒12。

　　还有阿尔及利亚选手马利克，西班牙选手大卫卡纳尔这些都是专项200米或者是400米兼项200米的运动员，在后半程的速度耐力上有着不俗的实力。

　　“苏祖，苏祖……”

　　“苏祖，加油！”

　　“中国，必胜！”

　　……

　　一声声汉语的加油助威声在苏祖出现在田径场后，不断响起。

　　许多希腊观众只是默默地观看着，嗡嗡嗡的低语汇聚成一片，偶尔夹杂着几声刺耳的口哨声，完全不像之前百米时候来得那般热烈和雀跃。

　　也因为如此，这次现场中国观众给苏祖带来的加油喊声，他听得分外真切。

　　偶尔也有其他观众操着不同的语言在大喊着，为同组的选手加油助威，但更多的还是中国观众的热烈欢呼。

　　苏祖此时就无比深刻地感觉到了来自同胞们的支持，烈日炎炎之下，红色的旗帜依旧鲜艳招展。

　　“加油，加油！”

　　杨光宗站在赛场边，刚刚第一组的预赛跑完，他没有马上离场去室内，反而留在赛场边，为苏祖加油。

　　很难有人能够完整地体会他此刻的心情。

　　晋级复赛，自然是一件值得高兴的事，但更高兴的是，在自己的专项项目上，还有着这么一位优秀的队友，在异国他乡，在众多强手环绕中，并肩作战。

　　他和陈建一样，在各自专项的一二百米项目上，很长一段时间国内都无人能够挑战。在亚洲境内，被他看在眼里的对手，那时候只有末续慎吾一个。

　　而后来，苏祖出现，一个对手兼队友。

　　很多在他们原本看来不可能的纪录，都被这个异军突起的少年给打破了。

　　在他们面对亚洲、面对日本运动员竞争感到吃力的时候，突然有这么一个人，一跃成为了能够和欧美的顶尖短跑高手竞技，那种巨大的压力和刺激，几乎是无时无刻的。

　　从陈建到沈运保到他杨光宗，乃至短跑队里其他所有的运动员，都像是迎来了一道曙光。

　　懈怠的时候，看看训练场上那个比自己年龄小但却更加努力的少年。

　　犹豫的时候，看看一个个纪录，在对方狂飙猛进的速度里一再作古。

　　我们这些人总得做点什么呀！

　　“加油啊，苏祖！”

　　杨光宗双手在嘴边扩成一个喇叭，大声地喊道。

　　我的队友，我的对手，加油啊！

　　……

　　苏祖寻着声音的方向，看到了不远处赛场边的杨光宗，烈日下身上汗水涔涔，脸上笑容灿烂。

　　苏祖笑了起来，一瞬间内心无比充实，走上了起跑器。

　　这不是一个人的奥林匹克，这是我们许多人的奥林匹克。

　　在经过了前几天紧张的一百米大赛之后，再次踏上200米的跑道，他的心情已经变得平静了许多。

　　对于200米的预赛，已经不会像最开始男子百米比赛一样，心情忐忑不安。

　　一个方面是比赛进入节奏后，有了众多人的支持，人的心态和情绪已经渐渐稳定下来。

　　另一个则是，有了百米的成绩，身上的压力少了。而且在这个奥运会赛场，和顶尖一流的短跑选手较量过，对于自己的实力，有了一个清晰的认识。

　　简单地说，就是变得更加有信心。

　　自信这种东西，从来不是天上掉下来的，而是来自于一场场不断的胜利，来自于对自己和对其他选手实力的清晰认识。

　　“On your marks。”各就各位的声音响起。

　　所有的选手走上了赛道，200米起跑线是弯道起跑，所有的选手，根据道次的不同，先后处在前后不同的位置。

　　苏祖所在的第六道是处于靠前的位置，200米起跑线的距离专业术语上叫做前伸数。在田径比赛中，200米、400米、800米、4×100米接力、4×400米接力、400米栏等项目有前伸数（起跑线不在一条线上）。而前伸数是由于每条跑道的半径不同而造成的。

　　在标准的400米跑道上，200米1-8道的前伸数分别为0.00米/3.52米/7.35米/11.18米/15.01米/18.85米/22.68米/26.52米。

　　也就是说，苏祖现在的第六道和第一道的相差是18米将近19米左右，而和他右手边最前面的第八道选手，相差在7米左右。

　　而在田径比赛中，弯道起跑的各个道次距离上是公平的，相对应的中间的道次的优势，和百米项目其实也差不多，能够比较有利的确定自己在比赛中的位置。

　　苏祖静静地俯身蹲在起跑线前，地面的橡胶跑道被炙烤得有些烫人，但在现场裁判的口令声响起的那一刹那，脑海中所有的杂念第一时间就清理了出去。

　　短跑项目是一个精神高度专注的项目，几乎在踏上起跑器的那一瞬间，所有的运动员，需要保证自己从精神到身体都处于一个完全集中的状态。

　　整个体育场渐渐安静了下去。

　　啪！

　　比赛的枪声响起。

　　苏祖在枪响的瞬间，双脚猛然在起跑器上一蹬，强劲的脚步似乎要将跑道踩裂了一般，整个人凭借着巨大的反作用力，快速地起身加速。

　　弯道起跑他已经训练了很长的一段时间，弯道上的加速不比直道，因为有着离心力的作用，加速阶段需要耗费更大的力量。

　　苏祖目光注视这前方的跑道，每一步的跨出都有着精密的计算。

　　在弯道起步的这一阶段，他在跑道内的位置是稍稍靠近左侧分隔线的，随着他的不断加速，到了弯道进直道，最大的一段弧线区域的时候，速度提升到了极致。

　　这个时候跑出的位置刚好是在跑道的中间，甚至稍微靠右侧的分隔线的位置，既能够保持住高速，又不至于因为需要控制身体平衡，而影响到了极致速度的发挥。

　　同一组中，纳米比亚的老将弗兰基弗雷德里克斯速度同样非常快，在弯道进直道的瞬间，几乎和苏祖不相上下。

　　在两人身后，是仅仅落后一个身位的阿尔及利亚选手马利克。

　　苏祖一直控制着自己的步幅，保持着最高的途中跑速度，渐渐地就和弗兰基弗雷德里克斯拉开了一定的差距。

　　一百五十米，一百六十米，一百米七十米……

　　气氛不算热烈的奥林匹克体育场内，一群中国观众热烈地欢呼了起来。

　　直道上苏祖一马当先，已经取得了绝对的优势。

　　杨剑和韩胜桥两人坐在观众席上，也是同一时间，站了起来，热烈地鼓起掌来。

　　中国运动员，在奥运会赛场跑到第一的位置，无论是预赛复赛还是决赛，都永远的如此打动他们的心。

　　今天的200米预赛央视并没有转播，两个现场解说却没闲着，而是专程在观众席上观看了这场预赛。一个是为了能够给自己的选手加油，另外一个也是为了能够更好地了解各小组选手的信息，为明后天的半决赛和决赛直播解说时储备更多的素材。

　　“太棒了，苏祖！”

　　在200米和400米这种项目中，进入到最后的冲刺距离，如果取得了绝对的领先优势，几乎很难再被人赶超。

　　尤其是200米，整个前半程一百多米都是全速在奔跑，一旦超过一百五十米，奠定了优势，只要保持住速度一直冲刺到终点线，是很难有人能够追上的。

　　而且，这也只是预赛，跑到这个地步，即便有人追上来，也没有太大关系了。

　　“苏祖开始放了。”

　　在最后的一二十米距离，杨剑明显地看出了苏祖的奔跑动作开始变形，不是那种筋疲力尽维持不住动作，而是刻意地放松下来。

　　韩胜桥在一旁点点头，神色振奋，“应该的，赛程强度太大，不放的话，后面我都怕他体力支撑不住。”

　　两人鼓着掌交谈间，赛程上，苏祖已经率先跑完了最后的一段距离。

　　冲线！

　　苏祖第一个越过了200米的终点线，在身后是弗兰基弗雷德里克斯，这个两届奥运会100米和200米的银牌获得者。

　　20秒50！

　　苏祖侧着头看了一眼计时牌上的成绩，双手叉腰，长长地吐了口浊气，抬起头和一直为自己加油的观众们挥了挥手。

　　一直在旁边观看比赛的杨光宗，比苏祖还激动，直接跑了过来，给了他一个拥抱。

　　“我们都进入决赛了！”

　　杨光宗拍着苏祖的肩膀，大声笑着。毕竟这个是他的专项，而在奥运赛场，能够有相互倚赖的同伴，这是一件巨大的安慰和鼓励。

　　“谢谢大家，谢谢大家的支持！”

　　苏祖和杨光宗轻拥了一下，走到了高举着五星红旗的观众区附近，和几个人握了握手，又和后排的观众招了招手。

　　“苏祖，干的好！”

　　“苏祖，加油！”

　　“苏祖，你是我们的骄傲！”

　　一个个声音响起，这块聚集了不少中国观众的区域，这些专程来看他比赛的观众，都激动地大喊了起来。

　　这样的赤日炎炎，多站一会都会让人觉得热得受不了，更遑论整个奥林匹克体育场几万人的观众聚集在一起，如果不是真的支持，谁会来受这个罪。

　　见苏祖和现场的观众前面几排的人握手，杨光宗也跟着一起走了过去，奥运赛场上，两个中国选手在男子200米项目上再次进入决赛，而且还走到了大家面前，人群沸腾了起来。

　　“走吧，回休息室！”

　　和观众简单地互动了一下后，杨光宗朝苏祖说道。

　　“杨哥，再等下，我想看一下下一组的比赛。”苏祖摇了摇头说道。

　　杨光宗微微一愣，接着道：“有你关注的对手？”

　　“对！”苏祖郑重地点点头，心中轻叹了一声，“即便不是这次的对手，但在未来，他也一定会是的。”

　　两人说话间，第三组的预赛选手离开了跑道，第四组预赛的选手从甬道中出现，在赛场裁判和引导员的安排下，各自走上了自己的跑道，进行着最后赛前的热身和检查。

　　苏祖和杨光宗站在赛场边的一角，观察着这组比赛的选手。

　　和100米项目不同，在200米与400米上，也有相当一部分的欧美白人选手参赛，而此时场中值得苏祖关注的，却只有第五道那个身高远超同组选手的黑人少年。

　　1986年8月21日出生，比苏祖大5个月，在今天的赛场上，是刚刚满17周岁的少年，此时的他除了在牙买加国内，还远远未能引起世界田坛的关注。

　　在杨光宗有些不解的神色中，苏祖几乎目不转睛地盯着第四组预赛的赛场，这是近距离第一次观看对方的比赛，苏祖比其他任何一次都要来得认真。

　　苏祖看着黑人少年不时左顾右盼着，鼓着嘴长长地吐气，显然有些紧张和焦虑的情绪。

　　在最后的起跑前，标志性地在胸口划十字动作，然后俯身低头，准备起跑。

　　啪地一声比赛的枪声响起，所有的选手开始起身奔跑。

　　“起跑慢了。”

　　虽然没有看到起跑反应时间，但凭着长期观察的时间，苏祖看得出这一组里，他的起跑反应时间慢了。

　　毕竟是一米九几的身高，在他还未更换教练不断强化腰腹的核心力量之前，在起跑反应速度还远达不到他后世的巅峰状态。

　　不过，他也从来不是以起跑快见长的。

　　赛场上，预赛第四组的选手弯道开始不断提速，苏祖目光一直追随这场中的声音不断移动。

　　在起跑不过一二十米的距离，第四道的日本选手松田亮似乎旧伤复发，跑动的速度远远地落后在了众人之后。

　　而苏祖的目光一直在盯着第五道的身影，在前一百米的弯道阶段，速度一直保持得不错。但到了弯道进直道的那一段，开始渐渐地落后被人拉开。

　　“果然是受伤了。”

　　在最后的直道阶段，明显他的速度未能完全保持住，这对于一个今年200米可以跑进20秒，400米是在45秒水平左右的短跑运动员来说，完全是不可思议的。

　　苏祖可以看得到，他脖子上的那条项链随着奔跑的动作，弹起后，被他紧紧地咬在了嘴里。

　　在一百三十米左右被第六道的喀麦隆选手约瑟夫巴坦顿反超，在一百八十米左右被第八道的匈牙利选手保尔·格扎赶上，并在最后十米的距离再次反超。

　　冲线！

　　20秒63，这是预赛第四组小组第一波兰的白人选手的成绩。

　　而随后在屏幕上打出来的第五道成绩是21秒05，小组第五。

　　终点线附近的区域，17岁的高大黑人少年皱着眉头蹲在跑道上，而一个摄像师正扛着设备跑到他的面前，似乎想拍摄他神情失落的镜头。

　　他挥了挥手，直接跑离了赛场。


第一百八十二章 泰森

　　“恭喜你们晋级男子二百复赛啦！”

　　“哇，说的好像你没有晋级一样，你现在可是冠军种子呢。”

　　在回奥运村的大巴车上，刚参加完上午200米预赛的苏祖和杨光宗，正笑嘻嘻地和刘阳宇一起相互闲聊着。

　　男子110米栏项目同样是在8月24日今天开始第一轮比赛，不过上午开赛的时间比男子200米短跑要早一小时，所以教练组提前安排刘阳宇到奥林匹克体育场，和苏祖杨光宗他俩时间错开了。

　　回去的话就不用再分开，男子110米栏今天只有一轮的预赛，而被分在预赛第三小组的刘阳宇以13秒27小组第一的成绩，轻松晋级复赛。

　　男子110米栏作为直道短跨项目，同样备受关注。在赛场安排上和短跑项目一样，同样是预赛、复赛、半决赛、决赛四枪决胜。

　　不过时间安排上，要比男子百米和男子二百米项目的时间宽裕一些，基本上保持着一日一赛的节奏。

　　8月24日今天上午9点35进行的是男子110米栏的第一轮预赛，8月25日22点15分，进行的是第二轮的复赛，8月26日21点进行半决赛，8月27日21点30分进行最后的决赛。

　　“大石呢，他晋级了吗？”

　　大巴车上，另外一名国内这次有参加110米栏预赛的选手没有出现，所以杨光宗开口问了起来。110米栏预赛的时候，他和苏祖正忙着热身和检录，也没有看到整个预赛的过程。

　　“应该先回去了吧。”

　　刘阳宇摇摇头，不确定道。石东鹏，这位和他也算是相爱相杀的短跨选手，在预赛的第四组发挥得并不理想。

　　110米栏是6个预赛小组，前四直接晋级复赛，剩下递补取八名最好的成绩。

　　石东鹏成绩是13秒68，小组第六，递补的成绩排在了第九位，以0.02秒的差距被淘汰，无缘第二轮的复赛。

　　“可惜了。”

　　杨光宗感叹了一句，这不是运动员的个人竞争，而是奥运赛场为国争光，能够多一个人进入复赛进入半决赛，就多一分机会和保障。

　　中国男子田径短跑短跨项目的奥运奖牌，到如今还只有苏祖的一枚铜牌。200米杨光宗不太敢确定，但是110米栏，确实是比较有机会的。

　　他和刘阳宇都是魔都人，私交不错，刘阳宇这一两年的成绩提升迅速，基本所有在110米栏的选手都被他赢了一个遍，在国际田联的男子110米栏项目积分上，已经是排名第一，绝对的夺冠热门。

　　几人感叹着，聊了一下最近比赛的一些对手，说话之间，大巴车也就回到了奥运村。

　　依旧时间紧迫，吃饭，休息，在傍晚的时候进行了一段时间的热身，再就是队医组那边的按摩师过来，给苏祖和杨光宗两人做赛前按摩热身。

　　晚上18点半，在教练组和相关工作人员的带领下，苏祖和杨光宗再次回到了奥林匹克体育场。

　　晚上的男子200米复赛时间是在20点，复赛总共是四个小组，每个小组取前三名直接晋级，剩下的取各小组四名速度最快的运动员递补，总共16名运动员参加明晚的半决赛。

　　苏祖在男子200米复赛中被分在了第四组，而杨光宗是在第二组。

　　晚上奥林匹克体育场的观众明显要比白天来得多，一个是工作日白天气温高，而晚上气温相对低一些，而且比赛的项目众多。从男子十项全能，到女子撑杆跳决赛，到女子400米决赛和男子1500米决赛，都有好几枚田径项目的金牌产生。

　　另外一方面也是在男子200米项目上，希腊名将肯特里斯被禁赛后，仍旧有两名希腊本土的选手阿纳斯塔西奥斯高西斯和帕纳约蒂斯赛里斯，闯入了复赛。

　　而此时，在遥远的美国，阿肯色大学的一间宿舍内，同样有人在关注着这次的奥运200米赛事。

　　一个留着小胡子，身形匀称矫健的年轻美国人正一动不动地坐在电视机前，收看着这届男子200米的复赛转播。

　　预赛的时候，美国这边还处于凌晨，他并没有熬夜收看比赛的习惯，而现在雅典时间是晚上20点，美国这边才刚到中午。

　　在这名年轻美国人身旁，坐着的是一位四五十岁的中年人，虽然人过中年，但体型依然保持得很好，明显看得出曾经作为一个运动员的痕迹。

　　“泰森，你错过了一次难得机会。”

　　兰斯·布劳曼背靠在椅子上，看着电视屏幕里男子200米复赛第一组开始，在第四道，是他们都很熟悉的肖恩克劳福德。

　　“教练，是选拔赛的裁判审判不公，让我错失了这次参赛的机会。”

　　留着小胡子的美国黑人长得很有型，神色严肃，但开口的声音却是沙哑细腻，此时语气之中包含着忿忿不平。

　　由于体质特殊的缘故，他平常无论在训练还是比赛，都比其他运动员喝更多的水。而在今年的全美奥运选拔赛中，他在赛前给自己准备的矿泉水，突然被其他运动员拿走。使得他在200米的比赛中由于脱水导致腿抽筋，最终错过了这次机会。

　　兰斯·布劳曼摇了摇头，接着道：“泰森，这就是竞技体育，你所有的竞争对手，都会采用各种手段去限制你。你现在还是名业余运动员，也没有足够大的名气去支撑，让所有的选手和裁判高看你一眼。你的天赋如此出众，你应该考虑一下，成为一名正式的职业运动员。”

　　“那教练，我大学的学业呢？”留着小胡子的年轻美国黑人还是有些疑虑，他是通过体育专项进入的高中和大学，但和其他运动员不同，他除了比赛之外，还选择了社会学和市场营销专业。

　　很多有天赋的美国黑人运动员并不在意自己在大学的学业，但他经过了2003年一整年的伤病沉寂，再加上家人出过运动员，他明白一个运动员的职业生涯是短暂的，能够考上大学，多掌握一些知识是很必要的。

　　“相信我，泰森，你还有很大的进步空间。你的专项是200米，以你现在的水平200米能够和你匹敌的人已经不多了。而且，你在100米项目上也有着巨大的进步空间。”

　　兰斯·布劳曼苦口婆心道，他的这名弟子，短跑天赋惊人，他可以说丝毫不逊色于前两天再次为美国赢得百米金牌的贾斯汀加特林，但同样由于运动员家庭出身，他的这名弟子对于运动员的伤病有着很大的忌讳，现在还不愿意放弃大学里的学业，转而成为一名职业短跑运动员。

　　“我还想考虑下，教练。”年轻的美国黑人犹豫了一下，“我希望能够再帮学校在明年的NCAA比赛里多拿几个冠军。”

　　“你认真思考下吧。”兰斯·布劳曼再次开口道，“像维罗尼卡坎贝尔布朗，你和她是很长时间的训练搭档，应该知道，成为一个职业的短跑运动员的收入是什么样的，即便比不上NFL和MLB，以及NBA里面的顶级球星收入，但也远远超过了普通人。这是一项值得你去努力的事业。”

　　年轻的美国黑人沉默着，维罗尼卡坎贝尔布朗和他同岁，是牙买加的女子短跑运动员，两人都是兰斯·布劳曼教练所带的运动员。而维罗尼卡坎贝尔布朗在2000年的时候就拿到了奥运会女子4×100米的接力银牌。

　　经过四年的磨练，今年已经作为牙买加田径队女子200米选手出征奥运会，在今天下午就有她的女子200米半决赛。

　　“你如果能够把所有的精力都集中在短跑上，我相信你一定会成为这个星球最顶级的短跑运动员。”

　　兰斯·布劳曼指着电视，男子200米复赛第一组即将开始，“肖恩克劳福德，贾斯汀加特林，还有其所有人，他们都不会是你的对手。”


第一百八十三章 与你同行

　　200米复赛第一组比赛结束，当肖恩克劳福德出现的成绩出现在奥林匹克体育场现场大屏幕上的时候，几乎对于男子200米项目有所了解的人都惊讶了起来。

　　19秒95！

　　上一届悉尼奥运会的200米金牌，希腊运动员肯特里斯，也不过在决赛中跑了20秒03。

　　而肖恩克劳福德，现在在复赛之中就跑出了19秒95这一惊人的成绩。

　　相比较100米能够跑入10秒大关，在本届奥运会中也不过寥寥五六位具备此实力的选手。

　　而200米，至少在目前来说，除了肖恩克劳福德外，也就只有纳米比亚的弗兰基·弗雷德里克斯曾经有跑进过20秒内的成绩。他和肖恩克劳福德都是复赛第一组，以20秒20的成绩居于第二位。

　　而其他选手，翻看所有的历史最好成绩，200米几乎都没有能够进20秒的。

　　肖恩克劳福德在复赛第一组就强势地以19秒95的成绩晋级下一轮半决赛，宣告着他在200米项目上的绝对实力，对于后面其他运动员带来的压力几乎是难以想象的。

　　伴随着第一组复赛选手的成绩，田径赛场上，复赛第二组选手的八名运动员出现在了起跑区。

　　随着现场运动员出现在赛场上，大屏幕上也将复赛第二组的运动员信息罗列在了现场大屏幕上。

　　第一道，杨光宗，中国；

　　第二道，马科托里列，意大利；

　　第三道，阿纳斯塔西奥斯·高西斯，希腊；

　　第四道，伯纳德威廉斯，美国；

　　第五道，马利克，阿尔及利亚；

　　第六道，马辛吉格兰，波兰；

　　第七道，迪尔赫姆基，德国；

　　第八道，布莱恩津加伊，津巴布韦。

　　当现场大屏幕上复赛第二组运动员信息出现时，场边中国短跑教练组的几位教练余立伟李志忠等人都在分析着这组200米复赛的各位选手。

　　“杨光宗这一组算是最有优势的了。”

　　袁郭华不断翻阅着四组复赛选手的名单，轻叹了口气，开口说道。

　　“但想要进入半决赛，依旧很困难，奥运场上无弱手啊。”

　　余立伟皱着眉头，担心不已，在奥运会的短跑项目上，能够闯入复赛对于一名中国运动员已经是极其难得，可有了苏祖百米项目的铜牌，珠玉在前，对于其他短跑运动员的成绩无形之中就多了几分期待。

　　杨光宗这组的选手当中实力最为强劲的是美国名将伯纳德威廉斯，2000年悉尼奥运会美国男子4×100米接力队第二棒，个人的200米最好成绩是在2001年布鲁塞尔创造的20秒01。

　　另外的波兰选手马辛吉格兰是上午预赛的小组第一，虽然是位白人，但在200米项目上，实力已经很强劲。是2001年和2003年欧洲青年锦标赛冠亚军。

　　此时随着现场主持对于运动员的介绍，奥林匹克体育场观众陡然爆发出了一阵惊天动地的欢呼声，几乎震耳欲聋，教练组的几名教练交谈的声音都被掩盖住了。

　　“是阿纳斯塔西奥斯·高西斯。”李志忠抬起头看了眼赛场之内，对着手里的名字大概地音译了一下说道，这些欧美各国运动员的名字很多又长又绕口，没几个人能够完全念得对的。

　　在大会主持介绍到这名希腊运动员的时候，现场的众多希腊观众几乎彻底被点燃了气氛，猛烈地欢呼着。

　　“希望杨光宗能够好好发挥吧，总体上来说，他这组选手的实力，除了伯纳德威廉斯外，其他选手算是相对弱的，如果发挥得好应该有机会进入下一轮的半决赛。不然的话，苏祖身上的压力就太大了。”

　　李志忠无声地叹了口气，苏祖拿到百米铜牌后，国内外对他的关注一直持续上升，从现场中国观众的人数不断增加就可以看得出，此时苏祖已经站在了风口浪尖上，背负的压力也越来越大了。

　　杨光宗站在第一道的起跑线上，由于是第一的道次，他的位置最为靠后，能够观察到其他所有的选手。

　　他在知道比赛同组选手的时候，确实有些庆幸，他这一组里运动员水平相对其他组，确实是低上不少。

　　复赛的第一组里有肖恩克劳福德和弗兰基·弗雷德里克斯，第三组里有百米冠军贾斯汀加特林和百米第五的牙买加新秀阿萨法鲍威尔，第四组里更不用说，苏祖，奥比克维鲁，斯特凡巴克兰，这些统统都是200米能够跑进20秒20、20秒30水平的运动员。

　　每个小组里只要有那么两个人在，其他运动员想要再竞争直接晋级半决赛的第三个名额，难度可想而知。

　　而他这一组的复赛，目前来说，实力最为强劲的就是美国的博德纳威廉斯，他也听说过。其他运动员水平相对要低一些，应该说和他杨光宗不相上下，都是在一个级别。

　　杨光宗平常虽然嘻嘻哈哈，但对于自己的水平也有着清晰的认识，他这个赛季最好的成绩，就是在预赛中跑出的20秒59，如果能够保持住这个水平，或者稍微有一定的突破，或许本次复赛有机会晋级下一轮。

　　一声声沉重的呼吸声从杨光宗的口鼻中发出，站在起跑器前面，不断地轻轻跳跃活动着，让身体尽可能保持最好的状态。

　　“今晚的观众来得比白天多得多，不过，同样的中国的观众似乎也比之前来得多。”

　　杨光宗环视了一眼，观察着整个赛场的观众席，各种飘荡的条幅旗帜里，依旧能够找到红色的五星红旗。

　　“他们是来观看苏祖比赛的吧。”

　　杨光宗不知为何心里浮起了这样的念头，想想也是，第一个中国人在男子100米项目的季军，那是何等吸引人注意。

　　有他参赛的200米项目，自然会有着大量在雅典现场看奥运会的观众涌来。

　　不过，杨光宗心里也没什么嫉妒之意，他对自己在本届奥运会的目标就是晋级复赛，而这一次，已经完成了。

　　在另一个时空，如果没有苏祖出现，他是唯一一位在奥运会短跑项目上闯进复赛听到第二声枪响的中国运动员。

　　而这一次……

　　杨光宗目光望着弯曲的跑道，眼里渐渐涌起了一丝火热。

　　到了奥运赛场，自然是能跑多快跑多快，能走多远走多远了。但站在起跑线前，在无数观众的欢呼声中，杨光宗感觉自己有了一个新的理由。

　　“如果能够晋级半决赛的话，苏祖那边是不是压力会小点？”

　　他在心里默默盘算着，对于他来说，这次奥运会200米项目的决赛是不用去想的，那是另外一个层次的选手，他即便不甘心不服输，但也明白如果不能跑进20秒40以内，几乎都不太可能晋级决赛。而他个人最好的成绩是20秒59，将近0.2秒的差距，爆种都不可能跑得到。

　　如果不能晋级最后的决赛，只是复赛半决赛，在某种意义上都差不多，观众连第二名第三名都很难记得，更不要说还在复赛半决赛的成绩。

　　但是在比赛现场，能够晋级半决赛的意义又完全不一样，这个是运动员个人排名的竞争，另外一个则是在某种程度上给队友创造了更多的机会。

　　在田径项目的长跑或者马拉松超长跑比赛中，有一个特殊的位置角色——领跑员，也叫配速员，俗称兔子。

　　普通大众马拉松比赛里，这些领跑员可以是很多有长跑实力的运动员来担任。

　　而在奥运会的竞技项目中，这些领跑员的角色，都是自己的队友，而且几乎都是队里是实力经验最顶尖的人担任，为的就是队友能够取得更好的成绩，而牺牲了自己的比赛。

　　杨光宗自然明白短跑不是长跑，他做不成领跑员，但是只要能够多往前走一步，那么同样能够挤掉一个半决赛的名额，同样能够给其他选手造成压力。

　　不会把所有的压力都扛在一个人身上，就如同他今天感叹大石未能晋级110米栏的复赛一样，一个项目如果到了最后只剩下一个人，背负的关注和压力是呈几倍叠加的。

　　像苏祖在男子100米项目最后的决赛，面对的是三个美国顶尖短跑名将的围攻，一个跳起跑线上八名运动员，三个都是美国人，对于其他所有的运动员，都会有一种巨大的压迫感。

　　“尽我所能跑进半决赛吧，不管是哪一个理由！”

　　杨光宗想到这里的时候，脸上浮起了笑容，这是对自己的压力，也有着一种难以言喻的自豪感充斥胸间。

　　队友？对手？

　　从什么时候开始，我们不再是一个人战斗了？

　　在2003年之前的男子200米短跑项目，从亚运会到亚锦赛，到东亚运动会等等各种比赛，预赛到决赛，孤零零的跑道上只有他一个人面对着各国选手的层层围剿。

　　而现在，在这个奥运会的赛场，在最顶级的田径运动舞台，无论是他杨光宗，还是陈建，再不是一个人单打独斗。

　　有人在前面披荆斩棘，而我们，也会一路与你同行！

　　“On your marks”

　　一声各就各位的口令声响起，杨光宗神色坚定地走上了起跑器。


第一百八十四章 200米复赛（上）

　　啪！

　　比赛枪声响起。

　　杨光宗的起步速度不慢，对于一个200米的选手来说，弯道起跑起步反应速度能够控制在0.2秒以内，就算是比较优秀的。

　　这一趟他的起跑反应时间是0.162秒，排名小组第二，仅次于同组第七道的德国选手迪尔赫姆基，他的起跑反应时间是0.144秒。

　　其他选手的起跑反应时间普遍都是在0.170秒之后，实力最强劲的美国名将伯纳德威廉斯更是在0.217秒，位居小组倒数第一位。

　　不过200米跑不像100米对起跑反应有那么高的要求，200米和400米这些项目，由于弯道起跑，需要速度耐力，前半程加速等等因素，适合于身材较高，速度耐力强的运动员。

　　而这些运动员由于体型身高，还有弯道的原因，起跑反应都会相对百米运动员来得慢一些。

　　当然，因为距离长，即使在起跑反应上稍微落后也不至于完全错过了追赶的机会。不过起跑反应时间快，总是优势的。

　　从一起跑开始，杨光宗就开始追逐着其他运动员的身影，他是第一道，其他七名选手都在他前面。

　　相对来说，在200米项目或者四百米项目中，第一道不是什么好的道次，由于处于最内侧的位置，从起跑开始，在弯道的过程中都是处于全程追赶其他选手的状态。

　　如果其他道次的选手实力太强，在实际奔跑过程中，很容易造成后方的选手产生无论如何都无法赶上的错觉。容易影响到信心，进而被带乱了节奏。

　　杨光宗此时就有这样的感觉，他的起跑反应很好，1米87的身高给他带来了足够的腿长优势，在起跑之后，已经尽可能快地在加速，但在弯道的这一百米的距离内，他就是一直处于落后状态。无法确切地衡量出自己现在所处的位置。

　　五十米，一百米……

　　很快，弯道最后的十米距离。

　　这时候，他才渐渐感觉到，他跑得不慢，他开始追了上来。在他右手边临近道次的第二道选手，距离已经是和他处于伯仲之间。

　　按照弯道的距离计算，内侧道次的选手如果和外侧道次的选手在一个位置时，那就意味着，内道的选手比外道要快。

　　再快一点，再快一点！

　　杨光宗咬着牙，胸口发涨，拼命地摆臂和提高着自己的步频。

　　他身高腿长，后半程速度耐力也不错，他明白只要前半程速度提起来，跟上众多选手，那么，在后半程他是有优势的。

　　后半程运动员开始比拼的是速度耐力，是保持途中跑高速的能力，他即便绝对速度差一些，但凭借着不错的速度耐力还有腿长步幅大的优势，就绝对不会跑得太差。

　　“杨光宗，加油！”

　　“中国队，加油！”

　　弯道进直道！

　　200米项目中最重要的一个分割点，场边所有的观众都开始叫了起来。

　　杨光宗隐隐耳闻有人在给他欢呼，但此时他完全无心他顾，他需要稳定住自己最高的速度，尽可能的保持住。

　　从起步，到加速，到途中跑，到最后冲刺，整体的运动员速度是冲线一个波峰的，他已经跑过了速度最高点，现在要的就是尽可能延长这个最高速的下降曲线。

　　长期的200米训练经验让他明白，在弯道进直道是一个关卡，运动员的奔跑距离已经超过了一百米，很多前半程爆发力强的运动员，像他的队友沈运保，到了这个阶段，就开始不得不慢下来。

　　而另外还有一部分弯道技术一般，但整体去掌控着奔跑节奏的运动员，在进入直道后，将会跑得愈发舒畅，进入后半程的冲刺。相比起其他速度过了最高点开始快速下降的运动员，这一部分人更能够在直道中保持住自己的途中跑速度。在他的记忆里，他的对手末续慎吾曾经就是这么跑的。

　　百米项目和二百米项目，强调绝对速度，上了跑道闷头就跑，但实际在奔跑过程中依旧是有着很多节奏掌控和速度分配。

　　其中一百米项目距离太短，很多时候只能是强调节奏，速度分配是不适用的，而二百米相对其实已经用得上，前半程加速充分，以九分的力量去跑，能够让自己的平均的最高速维持的时间更长。

　　这也是二百米项目中，对于起跑反应的要求要比一百米项目低一些的原因，他给了起跑糟糕的选手一个调整的时间。

　　越过最后的一个弯道，杨光宗是在最左侧的第一道，他无法确切地知道自己的位置，但是很清晰地感觉到，在他第二道的选手已经被他完全超过了。

　　而眼角的余光扫过旁边，在其他道次隐隐约约还有好几个身影在他前面。

　　运动员在跑道过程中是极度专注的，但判断自己所处的位置也是必要的。

　　在奔跑的时候，很多有经验的短跑运动员都会在某一个时间段用眼角余光，来确定自己所处在的名次和位置。这个过程很快，而且不是歪头斜身去看，仅仅是一瞬间，即便是摄像头近距离拍摄，也仅仅是看到运动员眼珠子微微转动。

　　刘阳宇今年5月参加日本大阪国际田联大奖赛夺冠后，赛后采访就有说起过，当他跨到第九个栏的时候，突然眼角余光左右一瞥，突然发现左右两侧已经没人了，那一刻他就知道，他的这个冠军已经稳了。

　　追上他们！

　　杨光宗此时心里只有这么一个念头，眼前已经是一条直线，他无法一眼确定终点线的在哪，但终点线区域站着的裁判和摄像师，已经在告诉他位置。

　　不远了，还有七十米，六十米……就要到终点了。

　　噗噗噗的脚步声里，八名选手如同一阵风般卷过跑道。

　　赛场边，鼓噪加油的声音大得惊人。

　　一个呼吸的时间，选手们就到了最后的一二十米的阶段，赛场上运动员这个时候已经进入到了身体最疲乏的时候，可以再继续跑，但速度已经很难再提升。

　　只是终点在望，所有人都在鼓足最后一口气冲刺。

　　哗啦啦的鼓掌声、响板声、口哨声此起彼伏，用汉语加油助威的声音在这种热烈的场景下，杨光宗已经完全听不见，这是希腊民众的主场，他们在为第三道的阿纳斯塔西奥斯·高西斯加油。

　　杨光宗完全不会去在意这个，他已经在倾尽全力奔跑，起跑速度快，节奏良好，过弯保持着最充分的速度，直道一直在保持着自己的节奏不被带乱。

　　他可以感觉到有选手在他前面，但没关系，目标是终点线，跑，一直跑！

　　最后的十米、九米、八米……

　　撞线！

　　哗啦啦的无数尖叫掌声兴奋的呼喊声响起，整个奥林匹克体育场都沸腾了起来。

　　短跑竞技，最动人心魄的永远都是运动员冲过终点线的那一瞬间！

　　20秒40，率先冲过终点线的是美国名将伯纳德威廉斯。

　　他尽管起步反应最慢，但二百米的项目，从弯道到直道，已经给了他足够的时间去调整去追赶，凭借着过人的实力，依旧拿到了小组第一。而且以伯纳德威廉斯的实力，所有人都知道，没有强劲的竞争对手，他可能还有所保留。

　　随着现场广播声音响起，大屏幕上复赛第二组各个运动员的成绩和名次已经出现。

　　杨光宗肩膀胸腹不断耸动起伏，手扶在腰间，筋疲力尽，即便是在预赛他也没有跑得这么狠这么累。

　　而当他抬起头看向了现场大屏幕时，一瞬间，微微失神。

　　大屏幕上按照名次顺序，同一组选手的成绩已经展示出来。

　　1.第四道，伯纳德威廉斯，美国，反应0.217，成绩20.40；

　　2.第三道，阿纳斯塔西奥斯·高西斯，希腊，反应0.195，成绩20.46；

　　3.第一道，杨光宗，中国，反应0.162，成绩20.54；

　　4.第六道，马辛吉格兰，波兰，反应0.162，成绩20.55；

　　5.第七道，迪尔赫姆基，德国，反应0.144，成绩20.76；

　　6.第八道，布莱恩津加伊，津巴布韦，反应0.206，成绩20.87；

　　7.第二道，马科托里列，意大利，反应0.177，成绩20.89；

　　8.第五道，马利克，阿尔及利亚，反应0.175，成绩20.93；

　　“20秒54？！”

　　杨光宗看着这个成绩双手猛然一挥，大声地喊了起来。

　　他跑了20秒54，小组第三。

　　他晋级半决赛了，他创造了个人的最好历史成绩！

　　“苏祖，很快到你了，我在半决赛等你！”


第一百八十五章 200米复赛（下）

　　200米复赛第二组运动员离场时，很快第三组便出现在跑道上。

　　这一组实力最强劲的毫无疑问是处于第四道，本届雅典奥运会百米冠军贾斯汀加特林，另外还有就是牙买加新锐崛起的短跑健将阿萨法鲍威尔，两人同为82年出生的短跑运动员。

　　此时的阿萨法鲍威尔实力或许稍弱于贾斯汀加特林，但也绝不会有很大差距，他俩本身就是一个层次的顶尖短跑远动员。只不过短跑竞技较量，很多时候除了个人实力外，在面对同等级的高手竞争时，还需要有非常好的状态。

　　阿萨法鲍威尔从奥运会的一百米预赛开始，一直到决赛，同样跑入了10秒大关。

　　很快，第三组的复赛结束，最后的名次基本也在所有人的预料之中。

　　排名第一位的是贾斯汀加特林，他的200米成绩是20秒03，这位百米冠军，再次在200米项目上证明了他的实力。

　　第二位是阿萨法鲍威尔，20秒23，短跑项目上的实力毋庸置疑。

　　第三位则是一位白人选手，来自德国的塞巴斯蒂安恩斯特。再过上几年会有一位和他同名的同胞走上足坛，而这位84年出生的短跑运动员在这组复赛中，创造了职业生涯最好的成绩20秒36。这个成绩在德国200米运动员中名列第三，仅次于德国的另外两位短跑名将托比亚斯·昂格和弗兰克·埃梅尔曼。

　　晚上20点25分，本届奥运会男子200米复赛的最后一组运动员上场。

　　苏祖穿过甬道进入体育场的时候，感受到明显和上午完全不一样的气氛。

　　和他同组的希腊选手帕纳约蒂斯·萨里斯出场时，几乎全场涌动，掌声如潮，主场的观众再次给予他们的另外一名200米运动员最热烈的支持。

　　这是在奥运会的赛场上，运动员能够走上跑道，自然会被本土的广大民众所支持，而且由于上届奥运冠军肯特里斯的禁赛造成的影响，更是让其他观众把热情都放在了剩余的两位200米运动员身上。

　　在狂热的奥林匹克体育场中，苏祖目光穿过赛场，同样也听到了有人在呼喊着他的名字，声势虽然完全无法和数万人的希腊观众相比，但是也掀起了一点小声浪。

　　“谢谢！”

　　苏祖高高地挥了挥手，向红旗飘动的区域招了招手，百米的铜牌之后，知道他的人越来越多。在上午那般炽热的天气下，即便是预赛，这些最可爱的人也在给予他支持。

　　在异国他乡，在奥运的赛场，每一刻，每一步，都有人在身后加油助威，对于一个运动员来说，不会有比这更好的时刻！

　　从未独行，一直有队友和对手在砥砺；

　　从未独行，身后有亿万的国人在支持；

　　无论是在哪个赛场，无论身边有多少强劲对手。

　　当抬头时，总有红色旗帜招展，总有人跋涉千里只为了看你冲过终点线的瞬间。

　　不会知道他们一个个人的名字，但每一步跑出，都背负着他们的期待和梦想！

　　征战奥运，这本就是我们的荣光！

　　……

　　在一阵阵像暴雨又像雷声的热烈欢呼声里，大会主持介绍运动员的广播声音响起，英语和希腊语双语传递到了奥林匹体育场的每一个角落，现场大屏幕上，复赛第四组的选手名单出现在观众们的视线中。

　　第一道，帕纳约蒂斯·萨里斯，希腊；

　　第二道，达伦坎贝尔，英国；

　　第三道，弗朗西斯奥比克维鲁，葡萄牙；

　　第四道，苏祖，中国；

　　第五道，斯特凡巴克兰，毛里求斯；

　　第六道，胡安·佩德罗·托莱多，墨西哥；

　　第七道，杰苏马赛迪讷，冈比亚；

　　第八道，格兰迪忽贝多·索萨，巴西；

　　八个道次的选手中，苏祖是在第四道，而第三道是老熟人奥比克维鲁，另外其他的诸如斯特凡巴克兰等运动员，从百米到二百米，有些也算是脸熟。

　　赛场上，奥比克维鲁眉头高高皱起，目光落在他右前方第四道苏祖身上，神情格外凝重。

　　他不会忘记在前一天晚上百米决赛的时候，正是因为苏祖的第一次抢跑导致了他二次抢跑后，失去了决赛的资格。

　　当然，说到底原因，是他自己抢跑。

　　作为一名久经战阵的职业运动员，这一点他还是拎得清，他本身也是习惯去压枪抢跑抢占起跑优势的人。

　　不过，无论是谁，错过了最重要的奥运会百米决赛，心里多少总是有疙瘩的。

　　就算他奥比克维鲁不迁怒苏祖，在他身后花费了巨大力气将他归化入籍的葡萄牙官方，和期待着他能够在奥运赛场有所斩获的葡萄牙民众，恐怕也很难释怀。

　　苏祖站在第四道的起跑前，活动着手腕脚腕，拍打着大腿肌肉，不断调整着状态。

　　他自然不知道奥比克维鲁已经将他列为第一的竞争对手，这是奥林匹克竞技赛场，无论是压枪还是抢跑，都符合体育精神符合竞赛规则，那便行了。

　　站在奥运会的赛场上，我为的只是我的梦想，我的祖国，我的同胞。

　　苏祖慢慢地调整着呼吸，整个人的注意力从现场嘈杂的声音中脱离出来，平心静气，专注于眼前的比赛。

　　大型赛事极为考验和锻炼一个运动员的心态，他在奥运会跑一百米的时候还有着一些不太稳定的情绪，但到了200米比赛，已经越来越冷静。没有什么重大的赛事比奥运会赛场更能够锻炼一个运动员心态的。

　　“On your marks”

　　随着发令员的口令声，所有的运动员都开始走上了起跑器。

　　苏祖是在第四道的位置，他是预赛的小组第一，安排在这个道次是理所应当的。200米弯道起跑，第四道是优势道次，在比赛中能够很好地确定自己所在的位置。

　　既不会像上两场杨光宗的第一道那样，面对所有道次的运动员只能拼命狂追，又不像在第八道，起跑位置太过靠前，无法了解其他人的距离，只能闷头全速跑，一旦在弯道被人追上，就处于落后了。

　　轻轻地呼了两口气，苏祖在口令声中，俯身低头，双手压在起跑线上，头脑清明，一切杂念排出脑海。耳朵竖起，聆听着即将到来的枪声。

　　啪！

　　发令枪响，比赛开始！

　　苏祖双脚在起跑器上骤然一蹬，整个人迅速窜了出去。

　　经过了众多的训练和一场场紧张的比赛，从压枪到抢跑，他对于起跑反应越来越有心得。

　　尽管各个运动员所在的道次不同，肉眼也无法分辨，但一跑出去，苏祖就可以肯定他这趟的起跑反应速度绝对不慢。

　　0.154秒，在百米项目中处于中游水准，但是在二百米项目中，这就是最优秀的起跑反应速度。

　　200米的专项运动员，如果不是有兼项100米的话，进行大量的起跑训练，一般来说起跑反应速度都会偏慢一些。

　　其他运动员的起跑反应速度不一，除了苏祖外，反应速度最快的是第八道的巴西选手格兰迪忽贝多·索萨，他也达到了0.159秒的反应速度。

　　而同组里起跑反应时间最慢的一位是墨西哥选手胡安·佩德罗·托莱多，反应时间已经达到了0.276秒，完全是起跑瞬间有迟疑的。

　　这一组里，弗朗西斯奥比克维鲁的起跑反应时间是0.191秒，自从百米抢跑出局之后，他在200米的比赛里，一直是极为注意着起跑速度，颇有些一朝被蛇咬十年怕井绳的感觉。

　　运动员一冲起跑器上冲出，现场的气氛陡然就狂热了起来。

　　苏祖的起跑反应快，有着微弱的优势，但他并没有完全就以小而快的步频，将速度提升到极致。

　　而是在沿着弯道的左右分割线，一直掌控着节奏。他的速度耐力不错，但是比起很多专项200米和400米的运动员，还不算顶尖，所以需要比百米更多的技巧。

　　200米项目，想要能够跑得快，跑的远，最终成绩好看，一个方面就是要稳住前半程的节奏。

　　在另一个时空，他那位身高毫无优势的本家，后来之所以能够跑进10秒大关，就是调整了跑步的节奏。

　　在他更换左右脚调整节奏之前，他的前半程速度惊人，十几二十米就达到了速度极致，可以说在这个阶段，能够追上他的短跑运动员全世界也没几个。但是一旦过了二三十米以后，其他的运动员速度加起来，他就很难再占据优势。过早的爆发高速，体力消耗过大，很难再继续稳住途中跑的高速。

　　而后面更换了跑法，他的前半程速度依旧惊人，但已经不再如最开始一般，瞬间就将所有的力量爆发完，而是将这个提升速度的距离变得长，有更充分的体能去支撑起途中跑的速度。

　　也就是在那之后，苏祖的这位本家才能从10秒16破全国纪录的成绩，逐渐在几个月到一年的时间，提升到了9秒99，成为国内打破10秒关口的第一人。

　　苏祖的二百米跑法也类似于这种，就像卡尔刘易斯对于短跑的说法，起步之后，并不是要很快的步频一瞬间就把你的速度提升极致，比起这个，强而有力的步幅更加重要。

　　你不需要一脚把油门轰到底，而是掌控着步频和节奏在加速。

　　这会让你瞬间的爆发力量能够拉伸更长的时间，加速更为充分，在进入途中跑的阶段，速度达到的峰值也会越高。

　　一百一十米左右的弯道奔跑，前面的五十米苏祖都是尽量让自己处于一个更充分的加速阶段，脚步在弯道的两侧分隔线中，注意着位置和重心，控制着左右手摆臂的大小弧度。

　　在五六十米以后，他的速度提升越来越快，接近峰值，逐渐拉近了他和右边第五道毛里求斯的选手斯特凡巴克兰的距离。

　　而在他身后，奥比克维鲁此时也进入了快速的途中跑阶段，在试图和苏祖缩短距离。

　　赛场上选手几乎奔腾如野马，快速摆动的手臂和不断变换迈开的步伐形成了一道道残影。

　　弯道进直道。

　　场边观众席上，所有的中国观众和教练组、代表团的官员和工作人员等等都伸长了脖子，等待着这个关键的位置。

　　一进直道，所有选手所处的位置登时一目了然。

　　“苏祖，苏祖，加油！”

　　“冲啊，苏祖！”

　　“苏祖，苏祖……”

　　一声声扯破了嗓子发出的呼喊声隐约传入耳边，苏祖听不真切，也无暇分心。

　　几乎是弯道一过，所有的观众都能够看得出，第一的位置是两个人，苏祖和奥比克维鲁并驾齐驱，在他们之后是斯特凡巴克兰和胡安·佩德罗·托莱多。

　　赛场上狂奔的是运动员如风如电，一百五十米处，苏祖凭借着更高速的途中跑，渐渐和其他运动员拉开距离，以超过众多选手几个身位到几米不等的距离在向终点线冲刺。

　　奥比克维鲁咧着嘴，神情狰狞，一口白牙几乎要咬碎了，前面弯道的一百多米，他和苏祖的差距不大，甚至他还有一定的领先优势。但进入直道之后，他过早消耗的体能渐渐有些赶不上，从刚刚进入直道两人在一个水平线的位置，渐渐半个身位，一个身位，开始落后。

　　苏祖视线之中，只有终点。

　　最后的三十米，二十米，十米……

　　在他身后已经没有人能够追赶得上了。

　　苏祖张开双臂，狂呼着冲过了终点线，在最后的几米距离，他已经盯着终点线不远处的计时牌。

　　20秒09。

　　新的全国纪录！

　　复赛总排名第三，仅次于肖恩克劳福德的19秒95和贾斯汀加特林的20秒03。


第一百八十六章 普通人

　　凌晨3点。

　　粤省羊城的一个小区居民楼内，一阵叮叮叮的闹声声响起，紧接着是一阵乒乓的响动声和窸窸窣窣的穿衣声。

　　赵卓套了将外套，从房间内溜到了客厅，刚一打开客厅的等，就看到电视机前自己的老子赵兴国正躺在沙发上睡得正香。

　　赵卓蹑手蹑脚地打开电视机，拿着遥控器，缓步退了回沙发旁。

　　“中央电视台，中央电视台，欢迎大家收看现场为您转播的本届雅典奥运会男子110米栏第二轮的复赛，我是现场解说杨剑，我国选手刘阳宇将会在复赛第三组……在男子110米栏复赛结束之后，为您带来的是男子200米半决赛，有苏祖和杨光宗两位我国选手参赛，到时敬请大家关注……”

　　刚一打开电视，屏幕的画面还未完全出来，熟悉的央视5套主持人的声音已经传了出来。

　　赵卓将音量调得小些，又转身轻轻推了一把在沙发睡得正香甜的赵兴国，“爸，醒醒，比赛要开始了。”

　　“嗯？”赵兴国迷迷糊糊地睁开眼，已经将近四十的年纪完全熬不得夜，迷迷糊糊醒过来后只觉得全身酸痛得厉害，看到是自己的儿子在跟前，哑着嗓子问了声，“几点了？”

　　“3点15分。”赵卓低声地回答道，又瞅了瞅另外一边的卧室，这个时间可不敢动静太大，万一家里的最高领导突然出来，电源一关，遥控器收走，那就大事不妙了。

　　“你不说是四点才开始的吗？”

　　赵兴国缓缓地坐直了身体，端起沙发前茶几上的茶水，喝了一口，稍微精神了几分。

　　“四点开始的是200米半决赛，有苏祖和杨光宗。现在开始的是110米栏的比赛。”赵卓神情微微有些兴奋地回答道，上一次大半夜和赵兴国这半夜爬起床来看比赛，还是他读初一看世界杯的时候。

　　央视对于奥运会的很多项目，基本上都只转播了半决赛和复赛，其中包括男子110米栏也是如此。

　　这次国内观众能够从观看男子110米栏的第二轮复赛，很大程度的原因，就是男子200米半决赛和男子110米栏复赛是先后连在一起的。

　　雅典时间晚上8月25日22点15分开始男子110米栏的复赛，紧接着22点55分进行开始的就是男子200米半决赛。

　　奥运会进行了十几天的时间，各项赛事的夺金热点基本上都先后有介绍过，再加上苏祖的破10秒大关和百米铜牌在国内所引起的轰动，不少原本对男子短跑短跨项目不是太感兴趣的体育爱好者，关注重点也慢慢的偏转了过来。

　　“110米栏有什么好看的。”赵兴国感觉身体还有些疲乏，又慢悠悠地靠在了沙发上，“有中国运动员嘛？”

　　“好像有。”赵卓不确定道，“我看赛事关注的时候好几个主持人都提到了，而且时间刚好合适，顺便看一看。”

　　“决赛呢？”赵兴国眼睛微微眯了起来，头枕在沙发上问道。

　　赵卓看了眼电视机，此时现场解说的声音正传了出来。

　　“……男子110米栏复赛总共有四个小组赛，刘阳宇是在第三组的第六道，美国名将阿兰约翰逊是在第二组，两人这一次的交锋估计要到半决赛和决赛之中……”

　　看到这里的时候，赵卓也注意到了，朝赵建国回答道，“复赛。”

　　赵建国摆了摆手，示意自己也听到了，“这个刘阳宇是谁？听主持人口气好像很厉害啊。”

　　“我查查看。”赵卓瞥了眼电视，画面上运动员还没有出现，而且刘阳宇是在复赛第三组还可以等等。

　　从房间里搬出了一台崭新的笔记本电脑，这还是他今年考上市里重点高中做生意的舅舅奖励的。开机，熟练地在搜索引擎输入名字，没几秒钟一排排相关信息出现。

　　“爸，你快过来看，这个刘阳宇很厉害的。”赵卓看了几眼网页，突然喊道。

　　“是嘛。”赵兴国靠了一会，也渐渐精神了起来，起身凑到赵卓身边的电脑前，看着几个门户网站列出刘阳宇之前的比赛成绩，顿时惊讶了起来。

　　“这还是个冠军种子呢！”

　　当真是不了解不知道，原来除了男子100米和200米项目，我们国家在男子110米栏项目上也有一个极具实力的运动员。

　　电视机内，现场解说杨剑，这位也是短跨项目出身的主持人，此时也一直在提及刘阳宇这个名字，从国内到亚运会到世锦赛，各种黄金联赛大奖赛诸多战绩，尤其重点说道当前世界上所有的110米栏项目的运动员，刘阳宇都赢过他们的时候。

　　两父子才发现，似乎自己一直都没有注意到，这里有一个夺冠大热门。

　　男子110米栏项目，刘阳宇从2000年开始参加国际性的大型赛事，以赛代练，一步一步，在这个项目上的名气已经完全打出来了。一直到2004年今天的奥运会，几乎就是头号的冠军种子。

　　但这个名气针对的只能是很多田径爱好者或者是体育界的圈内人士，对于大部分普通人来说，还远远未达到耳熟能详的地步。

　　但从苏祖拿下百米铜牌之后，很多原本对于男子短跑项目男子田径项目都没什么兴趣的国人，突然间眼睛就亮了起来。

　　“电脑关了，好好看看，说不定这个刘阳宇还真有戏呢。”

　　赵兴国起身重新坐到了沙发上，目光开始盯着电视机内刚要开始的比赛。

　　赵兴国算是个球迷，对于田径赛事其实关注程度没那么高，但这是奥运会，当他看到自己国家运动员，竟然在短跑项目上能有人能够跑进10秒大关，跑进决赛的时候，他就激动了起来。

　　男子短跑项目从来都是在奥运会最受人所关注的，从有奥运会开始，从中国有运动员去参赛开始，第一个项目就是短跑。

　　即便再没怎么了解过田径赛事，但每一届奥运会的男子100米项目，有几个人不知道的。

　　男子100米项目的影响力有多大？

　　从国内的角度简单地讲，就是从预赛到决赛都没有一个中国运动员参赛，但国家最主流的新闻媒体至少都会翻来覆去的播报好几次，而且其中还会有新闻联播。

　　“嗯，行。”赵卓合上了笔记本，虽然还想多翻看一会网页资料，不过电视上比赛已经要开始了，还是先看比赛。

　　此时电视机前，很多观众原本就是在等待200米项目的半决赛，早在之前白天的预告就已经出来，200米半决赛有两位中国运动员晋级。

　　而在200米项目开始前，还有一场110米栏的复赛，真的是再理想不过的时间安排。

　　电视机里，随着解说杨剑的声音，第一组第二组的复赛选手很快比完，当第三组第六道的刘阳宇出现在电视机内的时候。

　　两父子微微笑了起来，这个……好像看过他的那个汽水广告。

　　而随着刘阳宇在复赛中轻松地以13秒27的成绩晋级时，两人彻底兴奋了起来。

　　难道我们中国男子田径项目真的起来了？赵兴国摸着下巴在想着，他看奥运会，看的主要是有中国人参加的项目，以前未曾关注是因为老是看不到中国选手。

　　嘿，至少这届的奥运会，男子短跑项目里不再是以前那种清一色的黑人白人了。

　　这一次，有了好几个我们中国的运动员，出现在了这个奥林匹克体育场里。


第一百八十七章 有人要进步

　　“……男子110米栏项目的复赛就为您转播到这，稍后为您带来的是本届雅典奥运会男子200米的半决赛，中国运动员苏祖和杨光宗将会参加这次比赛……”

　　雅典时间晚上8月25日22点55分，随着男子110米栏解说的结束，杨剑再次介绍起下一场备受期待的男子200米半决赛。

　　在杨剑声音落下之后，由于他刚刚解说完男子110米栏的比赛，另外一个解说搭档韩胜桥的声音同样从屏幕内传了出，接替了他的解说工作。

　　“在昨天的200米预赛和复赛，很多观众朋友可能还不了解具体情况，我国短跑运动员苏祖再次以20秒09的成绩打破了他自己保持的200米全国纪录，这也是他在本次奥运会继100米之后的第三次打破个人纪录。另外一名运动员杨光宗也以20秒54的个人最好成绩，晋级本次男子200米半决赛。”

　　在两场比赛的间隙，韩胜桥开始和电视机前熬夜的众多观众细细地聊起了即将开始的200米半决赛情况。

　　“大家等会可以用看得到一个很有意思的现象，一条跑道上八名选手，两名是美国的，两名是中国的，这对于我们来说还是第一次，在男子200米的半决赛能够有两位中国运动员和美国运动员竞争，不得不说这是一件非常鼓舞人心的事情。”

　　在韩胜桥中正平和的声音中，随着男子200米半决赛第一组的八名运动员逐一入场，现场的观众透过屏幕果然看到了半决赛的跑道上，两个穿着红色中国运动服的身影。

　　“美国男子在短跑项目上的实力有目共睹，比如100米项目，三个参赛名额，三名运动员都跑到了最后的决赛，其中一二名都被他们所囊括了。要不是有苏祖的横空出世，恐怕前三名包揽也未可知。同样在200米项目上也是如此，这一组的200米半决赛美国名将肖恩克劳福德和伯纳德威廉斯都是具备冠军实力的，尤其是肖恩克劳福德，他在复赛中就已经跑出了20秒以内的成绩。

　　不知道大家有没有发现，全世界能够在奥运会短跑项目上有两名以上运动员达到奥运A标的，几乎是寥寥无几。我统计了一下，在一百米和二百米项目里，除了美国之外，也就英国，日本，牙买加几个国家能够有两名运动员达到奥运A标的成绩。而这届奥运会里男子200米项目上，能够超过两名选手晋级半决赛的，也就只有美国、英国、牙买加以及我们中国。”

　　“日本选手在100米项目上参赛的有三个人，但只有一个晋级复赛。而我们两位运动员参赛，两人都晋级了复赛，并且苏祖最后还走到了决赛拿到了奖牌。

　　在200米项目上他们和我们一样是两个运动员参赛，但复赛他们都没有晋级，反而是我们的两位运动员，从预赛一直走到了半决赛。”

　　现场的观众很多对于男子短跑项目都不甚了解，而随着韩胜桥的介绍，这个时候才逐渐有人意识到，这次中国田径队在短跑项目上似乎取得了非常了不起的成绩了。至少很清晰的一点，已经远远地超过了日本的成绩，今次于美国，和英国、牙买加在伯仲之间。

　　赛场旁，冯书庸站在奥林匹体育场旁的观赛区，看着四组男子110米栏选手比完，意气风发，心情激荡。

　　就在刚刚的几分钟之前，110米栏第三组的复赛，刘阳宇顺利地以13秒27顺利晋级下一轮的半决赛，而马上开始的男子200米半决赛中，又将出现两位中国选手。

　　中国的田径项目，尤其是男子的短跑短跨项目，到了今天，可以说在他手里有了一个巨大的飞跃。

　　今天在团部开会，他已经是接连受到了好几次的表彰，男子田径项目尤其是男子短跑项目，不像奥运会其他项目，这是真正的最受人期待和关注的比赛。而这一次中国队的表现已经是远远超出了预期，一再创造了历史。

　　而且，到现在还不算玩，根据教练组的估计，至少在男子200米和男子110米栏两个项目上，还是具备着争夺奖牌的希望。

　　想到这里冯书庸神情就不由更加振奋，背着手看着远处的体育场上方的大屏幕，正翻滚着播放下一场男子200米比赛项目的运动员介绍，微微侧过头，朝身边的余立伟开口笑着说道：“老余啊，我是真没想到，我们在男子一百和二百这两个项目上也能有今天。”

　　余立伟眉宇之间也是藏不住的自得骄傲之色，“苏祖真的可以说是完全发挥出了水平，另外杨光宗还有陈建，都大大地超出了我们的预期，我都不敢想，咱们什么时候中国运动员也能够在男子短跑的半决赛有两个人了。”

　　“是啊，太难得了。”冯书庸微微颔首，笑着指了指现场的跑道，“不止是苏祖啊，刘阳宇在110米栏可是有夺金的实力。”

　　余立伟点点头，淡淡笑道：“男子短道项目要是能够有一枚金牌，那确实是很不一样，至少我们田径队这次奥运之旅就给出了张很不错的答卷。”

　　“我先和你漏个口风。”冯书庸左右微微扫了一眼，见其他几个教练组成员离自己位置有点远，没人留心到二人的交谈，稍稍压低了声音，“今天在团部开会，几个领导有意向回国后在田径队提拔几个副总教练。”

　　“嗯？”余立伟惊讶地看了冯书庸一眼，倒是没想到这奥运会还没结束，竟然这么快就有消息。

　　冯书庸似乎看出了余立伟的诧异，微微沉吟道：“还不确定，这事情本身还要后面开会讨论，你和我还在田管局里那边有兼着，很多工作安排不到。我听元团长的意思，多加几个出了成绩的教练当副手，比较有利于我们田径项目的整体工作。你看孙教练这些年把刘阳宇就带出了很不错的成绩。”

　　“孙教练，李教练，袁教练，这几位教练都是很有能力的，也是出了成绩的。”

　　余立伟点头说道，他之前其实也有收到这方面的风声，不过那时候都在备战奥运，上上下下忙得不可开交，现在随着奥运逐渐接近尾声，再次被重提是很可能的。这次带队的代表团团长可是总局的大当家。

　　田径队这一两年过来的成绩不错，国内纪录一破再破，去年的亚锦赛接力队还打破亚洲纪录，又有苏祖和刘阳宇在国际赛场上先后拿了几个很有分量的大奖，几位出成绩运动员的主管教练，不可能不被人注意到。

　　就苏祖跑进10秒大关和夺得百米铜牌以来，记者找不到苏祖，接连都是在围堵李志忠。

　　按照目前的情况看，李志忠这个来国家队不过一年多的教练，恐怕是要进一步了。

　　这方面余立伟心里倒没什么疙瘩，他还是田协副秘书长，中心田管部的主任，在级别上比其他普通教练是远远高出的，不可能马上和他平起平坐。

　　而且李志忠本身就是他所提拔起来的，从某些方面来说，如果李志忠能够进步，对他是件好事。

　　余立伟砸吧了一下嘴，看着远处奥林匹克体育场中间的赛道，渐渐品出冯书庸这话里话外的意思。

　　这副总教练，是一个呢，还是两个呢？有人要进步了！

　　两人说话间，赛场上参加男子200米半决赛的运动员已经在入场准备。


第一百八十八章 200米半决赛

　　站在200米的跑道上，苏祖看着不远处第八道的杨光宗，怎么也没想到两人竟然在半决赛被分在了同一个小组里。

　　半决赛总共十六名运动员，分成两个小组比赛。

　　而且这个半决赛的第一个小组里，除了两位中国运动员，还有两位美国运动员，双方加起来就占据了这个小组赛里一半的名额。这在田径赛场上，还是很少见。

　　在苏祖前方，杨光宗也在不断地调整着自己的临赛状态，昨天他的复赛成绩是20秒54，尽管这个成绩在200米复赛进入半决赛的名次里还属于吊车尾灯，但于他个人而言，已经是他跑200米专项以来的最好成绩，超过了他上一次2002年在亚运会时候跑出的20秒59。

　　杨光宗微微侧了下头，瞟了眼后面第三道的苏祖，能够跑到奥运会第三轮的半决赛，已经是超常发挥，面对快了你0.3秒、0.5秒的对手，这个是绝对的实力差距，发挥出自己的水平，跑出自己最好的成绩，也没有什么再可遗憾的了。

　　赛场边观看本届男子200米半决赛的观众狂呼声音依旧震耳欲聋，尤其是很多赶来观看比赛的中国观众，在奥运会男子短跑项目的半决赛上，竟然能够和美国一样有两名选手站在跑道上，这样的感觉简直不要太好。

　　很多在现场的观众都手拿着相机DV机之类的设备，在纪录着这个时候，谁也不知道这样的机会下次还会是什么时候，但今天，这一场比赛里，我们在这里见证了中国短跑运动员创造的奇迹。

　　“……第一道的是来自德国的托比亚斯本杰明·昂格，他是白人短跑运动员中最顶尖的几个，曾经在1998年的世界青年锦标赛4×100米项目中获得过铜牌，他在半决赛的成绩是20秒30……第二道纳米比亚的弗兰基·弗雷德里克斯……第三道，我国选手苏祖，年近17岁的他已经先后打破了全国男子一二百米的纪录，其中一百米打破了曾经由日本选手伊东浩司保持的亚洲记录，是第一位跑入10秒大关的非黑人运动员……”

　　此时电视机前的观众看着沸腾如火的现场，伴随着现场的摄像镜头和韩胜桥的解说声音，从第一道的德国选手托比亚斯本杰明·昂格开始，介绍到了第三道苏祖，又介绍到了第八道的杨光宗，无数小区居民楼民房之中，正在熬夜收看比赛的人们发出了一声声激动的惊呼。

　　这是比世界杯比欧洲杯更让人激动的时刻，因为比赛的人和自己同文同种，运动服前绣着的是五星红旗。

　　现场的大屏幕和电视机屏幕上，在一位位运动员介绍过之后，同时都出现了男子200米半决赛第一组全部运动员的信息。

　　第一道，托比亚斯本杰明·昂格，德国；

　　第二道，弗兰基·弗雷德里克斯，纳米比亚；

　　第三道，苏祖，中国；

　　第四道，伯纳德威廉斯，美国；

　　第五道，阿纳斯塔西奥斯·高西斯，希腊；

　　第六道，肖恩克劳福德，美国；

　　第七道，克里斯托弗威廉斯，牙买加；

　　第八道，杨光宗，中国；

　　一闪而过的各道次运动员姓名国籍信息之后，镜头画面再次回头赛场跑道上，运动员在原地的跑道上做着最后的热身。

　　苏祖轻轻拍打了几下两侧大腿的肌肉，轻轻跳跃了几下，尽管在比赛之前就已经有过按摩和热身，但他依旧不敢有丝毫的大意。

　　短跑比赛很多时候比拼的都是运动员的竞技状态，同一个级别的选手差距有限，最后的名次争夺的时候都是出现在状态和发挥上。

　　半决赛只取小组前四名进入决赛，而这一组里，除了杨光宗，苏祖要面对的运动员实力都不弱。肖恩克劳福德和弗兰基·弗雷德里克斯都是有跑进20秒以内的运动员，尽管弗兰基·弗雷德里克斯年纪大了，但运动状态一直保持得很好，苏祖在预赛的时候就和他一起跑过，不敢保证这位纳米比亚传奇是否还会再度爆发，另外伯纳德威廉斯一样是顶尖的短跑水平，之所以在100米项目中没有他，那是人家美国队的短跑选手百米竞争实在太激烈。

　　另外牙买加的克里斯托弗·威廉斯，同样是实力不俗的选手，在2001年世锦赛中获得过200米银牌，几乎有他参加的大型的体育赛事，他在200米项目上都至少跑进了半决赛。

　　至于最后那位被全场观众给予了厚望的希腊选手阿纳斯塔西奥斯·高西斯，尽管实力相对要弱一些，但有着主场作战的优势，没有人能敢确定他会不会突然来一个大爆发。

　　“On your marks。”

　　最后的赛前调整时间结束，通用的各就各位口令声响起，赛场上8名选手走上了起跑器。

　　赛场之上观众热烈喧闹的声音渐渐小了下去，偶尔几声“GO”“加油！”以及清亮的口哨声突兀地响起。

　　苏祖轻吐了口浊气，俯身蹲在了第三条跑道的起跑器上，排除现场所有的干扰，静静地聆听着即将响起的枪声。

　　双脚一前一后踩在起跑器上，腿部肌肉自然而然地绷紧，犹如一道被压下去的弹簧，随时准备着再次弹起。

　　“SET！”

　　砰！

　　“比赛开始！”

　　在枪声响起的一瞬间，韩胜桥微微拔高了几分的声音透过屏幕传出，在电视机前的观众只来得及听到枪响和主持人的声音，就看到运动员已经开始跑了出去。

　　这种现场比赛小喇叭的发令枪声，和现场电子设备画面与声音的收音有一个间隙延迟，所以看到的画面动作中，所以一般短跑比赛中，观众听到响声的时候，往往运动员已经起步开始奔跑。

　　“苏祖的起跑反应很快，跑得很顺畅，杨光宗的速度反应速度也不错……”韩胜桥的解说来得有些乏力，但观看比赛的观众根本顾不上他解说的内容，眼睛都死死地盯着屏幕，随着摄像机的移动，不断观察着选手的速度变化。

　　苏祖在跑出之后也感觉到了他的起跑不错，不出现抢跑和其他意外的情况下，很多时候他都能够保证比较稳定的起跑。

　　他在这组选手里起跑反应时间是0.158秒，反应速度最快的是老将纳米比亚的传奇运动员，两届奥运会四枚银牌加身的弗兰基·弗雷德里克斯，他的反应时间是0.152秒。

　　杨光宗的反应时间是0.193秒，不算优秀，但在200米的起跑反应时间里，还是可以的。

　　起跑反应速度最慢的是肖恩克劳福德，已经达到了0.231秒。

　　不过就像之前说过的，200米对于运动员在起跑反应上的要求，远没有100米来得高，110米的弯道起跑加速，提供给了许多擅长后半程的选手以足够的距离去调整和追赶。

　　苏祖一起跑之后，几乎就是按着最熟悉的节奏在奔跑，起跑反应快给予他的最大好处就在于能够更快地调整好起跑发力后的重心。

　　弯道起跑加速从来不是一件简单的事，在200米项目或者接力赛项目中，轧道的现象层出不穷。一个很大的原因就是在于人是习惯沿着直线奔跑，运动员在全速奔跑的时候，很容易无法掌控住重心，踩线乃至跑出了自己的道次。这种情况一经出现，被查到就是要被取缔成绩的。

　　在弯道中，如果想保持最高的速度奔跑，就需要具备极强的控制平衡和稳住重心的能力。有经验的选手在这个过程中除了控制左右手摆臂的不同幅度外，另一个就是注意奔跑时候在跑道上的左右位置。

　　苏祖在早期弯道中比同类型的短跑选手差了0.3秒以上，主要也是弯道技巧方面的差异。想要在弯道跑得快，又跑得稳定不犯规，并非易事。

　　而现在经过了接力赛的长时间弯道训练，以及教练组给他归化的奔跑方式，他在弯道上的提速渐渐变得得心应手。

　　起跑之后的前面五十米苏祖是处于一个加速和调整重心的过程，从起跑开始，他就一直是靠近左侧的跑道分隔线，留出更多的距离提供缓冲，而进入到途中跑的最高速阶段的时候，刚好能够让他在这个过程中处于跑道的中间，甚至稍微偏右的位置，不至于踩线。

　　七十米的距离，此时场面的观众无数的欢呼声都在响起，处于第二道第三道第四道的三名选手几乎都保持着起跑后的距离，在快速地向前推进。

　　而第五道的希腊选手阿纳斯塔西奥斯·高西斯，则在这个过程中被后面的二三四道不断拉进了距离，他的个人实力不弱，但面对顶尖的二百米选手时，依旧很快显现出了劣势。

　　八十米，九十米，即将进入最后的弯道进直道的阶段。

　　此时跑道上，第六道的肖恩克劳福德是起跑反应最慢的一个，但凭借着他绝对的个人实力，很快就脱颖而出，在水平线上和第七道的克里斯托弗威廉斯并驾齐驱，马上就要赶上最前面第八道的杨光宗。

　　一百米，一百一十米……

　　弯道进直道！

　　电视机前和现场的观众同情不自禁地探出了脖子，八名运动员在一个起跑线上的顺序已经出来了。

　　“弗兰基·弗雷德里克斯跑在了第一的位置，这位纳米比亚的老将速度惊人，在他身后的是肖恩克劳福德以及伯纳德威廉斯。苏祖处在第四的位置，苏祖在追，苏祖加油……”

　　电视机前，收看着200米半决赛的国内观众，在这一瞬间心都揪了起来，苏祖落后了，在第四的位置。

　　场边无数希腊语的加油欢呼声疯狂地叫嚣嘶喊了起来，那是为希腊的本土运动员阿纳斯塔西奥斯·高西斯加油的。他在第五道的位置已经接连被好几名选手超越，而且这个距离还在拉大。

　　一进入直道，苏祖对于自己的位置就有了一个清晰的判定，他在这一组的弯道中速度不比他预赛和复赛来得慢，但是依旧处在第四的位置，原因只有一个，其他领先的选手在弯道的过程中跑得要比他快。

　　尤其是纳米比亚的弗兰基·弗雷德里克斯，这位他在预赛中的对手，这一次在半决赛展现出了非同凡响的前半程速度。

　　不过苏祖并不慌张，他200米的跑法就是前半程主要以掌控节奏和控制为主，在绝对速度上比普通选手肯定是快的，但是面对肖恩克劳福德这些顶尖的运动员，相互对比之下要慢上一些也是在预料之中。如果按照百米的跑法，他最快的进入途中跑的最高速阶段，他的一百米速度比肖恩克劳福德还要快。

　　现在一进入直道，运动员已经跑了一百多米的距离，速度峰值最高点早过了，都开始呈现快慢不一的衰减状态，现在依靠的就是途中跑的速度耐力。

　　而苏祖的速度峰值要比其他人还要来得高，控制的节奏和时间也来得更好，速度比其他人要快。

　　一百三十米，一百四十米，苏祖渐渐就追上了弗兰基·弗雷德里克斯，这位老将的后半程速度耐力已经不再如他巅峰时期，渐渐的在后半程无法保持住途中跑的最高速。

　　“苏祖追上了弗雷德里克斯，苏祖是第三位，他的速度还在加快，和伯纳德威廉斯并驾齐驱了……”韩胜桥的声音渐渐高亢了起来，能够看到自己国家的运动员，在二百米跑道追赶上其他运动员，这样就足以让他值得称赞。

　　一百五十米，一百六十米……

　　噗噗噗的脚步飞掠，苏祖跑到了第二的位置，他现在已经和伯纳德威廉斯处于一条水平线上，仅仅落后肖恩克劳福德一个多身位的距离。

　　一百七十米，一百八十米，终点线已然在望。

　　双臂摆动似乎破开了空气，脚步快得几乎犹如车轮一般，一道道闪动的残影快速飞过。

　　苏祖和肖恩克劳福德的距离越来越近，从落后一个半身位的距离，渐渐拉进到了半个身位。

　　一百九十米……

　　苏祖赶上了肖恩克劳福德，两人并排奔跑，速度同步，水平线位置上几乎很难区分到底是谁更快一点。

　　四步，三步，两步……

　　苏祖逐渐开始超过肖恩克劳福德，在最后的十米距离，顶尖的运动员只需要三步半到四步就能够跑完。

　　在这最后的一瞬间，苏祖似乎感觉到了肖恩克劳福德动作有了几分迟疑，忍不住朝右边第六道瞥了一眼，令人惊奇的是肖恩克劳福德此时和他一样，也在这刹那侧头看他，两人几乎在最后十米位置相互对视了一眼，齐齐冲过了终点线！

　　“苏祖和肖恩克劳福德同时冲过了终点线！20秒03！20秒03！我们需要现场的最后画面确定是谁先冲过了终点线。”

　　韩胜桥向来沉稳淡定的声音此时也开始高涨了起来，摄像镜头在飞奔而过的运动员的身影中，对准了赛道旁边的计时牌。

　　20秒03！

　　新的全国纪录！

　　跑过终点线的八名运动员喘着剧烈的呼吸声，同时抬起头观看着奥林匹克体育场的现场大屏幕。

　　大屏幕上，按照名次先后打出了这一组半决赛的各个选手的成绩。

　　1.第三道，苏祖，中国，反应0.158，成绩20秒03；

　　2.第六道，肖恩克劳福德，美国，反应0.231，成绩20秒04；

　　3.第四道，伯纳德威廉斯，美国，反应0.200，成绩20秒18；

　　4.第二道，弗兰基·弗雷德里克斯，纳米比亚，反应0.152，成绩20秒43；

　　5.第一道，托比亚斯本杰明·昂格，德国，反应0.173，成绩20秒54；

　　6.第五道，阿纳斯塔西奥斯·高西斯，希腊，反应0.205，成绩20秒68；

　　7.第八道，杨光宗，中国，反应0.188，成绩20秒79；

　　8.第七道，克里斯托弗威廉斯，牙买加，反应0.164，成绩20秒80；

　　“这组的半决赛第一名是苏祖。”

　　在屏幕上成绩出来的瞬间，韩胜桥的声音响起，同时电视屏幕上也出现了这一组运动员瞬间冲线的慢放镜头。

　　“20秒03，苏祖已经顺利晋级决赛。他再次打破了他昨天在男子200米复赛中创造的全国纪录，同时，他也平了去年末续慎吾创造的亚洲纪录。”

　　电视前和现场的中国观众都忍不住惊呼鼓掌了起来，能够熬夜或者专程来看200米的比赛，很多观众在之前就有了解过200米的全国纪录和亚洲纪录。而这一刻再次看到了一位中国运动员跑创造奇迹。

　　“跑得不错，苏。”

　　成绩出来之后，肖恩克劳福德笑着跑过来和苏祖轻拥了一下，彼此拍了拍对方的肩膀。

　　“肖恩，你最后保留了。”苏祖笑着说道。

　　“这还不是决赛，兄弟。”肖恩克劳福德耸了下肩膀，转身和他的同胞伯纳德威廉斯交谈了起来。

　　半决赛取小组前三进入最后的决赛，肖恩克劳福德虽然比苏祖慢了0.01秒，但已经顺利晋级，此时他也毫无压力。

　　“苏祖，干得好，你进决赛了。”

　　另一边跑完了这组半决赛的杨光宗，深吸了几口气后，走到苏祖身边，同样拍了拍他的肩膀，一脸如释重负的表情。

　　能够跑到这一步，又见证了一个新的全国纪录诞生，对于杨光宗来说看，在200米项目上已经是很圆满了。

　　而就在几人相互祝贺鼓舞间，现场的观众席上，突然爆发出了一阵阵的不满和吁声，各种水瓶和杂物飘飞扔了起来。

　　苏祖转头望去，观众席上已经有许多希腊观众站了起来，有些起身立场，有些用着希腊语正指着他和肖恩克劳福德等运动员。虽然听不懂他们在说什么，但明显不会是什么好话。

　　“怎么回事？”

　　“估计是他们的运动员被淘汰了，现场的观众在发泄不满。”

　　另一边刚刚完成比赛的希腊运动员阿纳斯塔西奥斯·高西斯看了看全场哗然的观众们，摇了摇头，默默地走出赛场。

　　他已经被淘汰出了决赛，而此时观众正在发泄这不满，当然这并非针对于阿纳斯塔西奥斯·高西斯个人，只是他出局后引发了观众的不满情绪。

　　苏祖远远看了一眼，也懒得去理会，反而转身和杨光宗一起朝着场边聚拢的不少中国观众走去，那里才是我们的支持者。


第一百八十九章 决赛准备

　　“……刘阳宇一定要注意自己的起跑，他昨天呢，有抢了一枪，这在赛场上，还是需要很谨慎的。”

　　“比赛开始！刘阳宇前面的栏过的还是非常的稳健，动作很协调……嚯，13秒18，很轻松，刘阳宇获得了这个小组的第一，哦，是小组第二，小组第一的是牙买加的莫里斯·维格诺，同样顺利晋级决赛。”

　　北京时间凌晨2点，国内此时熬夜的无数观众正津津有味地看着央五频道卫星转播的男子110米栏半决赛，刘阳宇以13秒18小组第二的成绩，晋级8月27日21点30分举行的决赛。

　　半夜凌晨，依旧不少惊呼狂欢的声音在全国各地响起，顾不得会不会搅扰他人睡眠，不如此实在无法宣泄此刻内心的激动情绪。又一个短道项目有中国运动员闯入了决赛。

　　此时电视机的画面，随着男子110米栏的结束，突然出现了刘阳宇在运动员进出赛场的甬道采访画面。

　　尽管看不到记者露脸，但所有人透过声音都能听出是一位年轻的女性。

　　“终于可以松一口气了吧？”电视上女记者的声音传出。

　　“也不是松一口气，就是没什么包袱了，也没什么遗憾。因为我已经突破历史，对，明天再接再厉。明天拼掉一个是一个。”刘阳宇站在镜头前，呼哧呼哧地喘着气，神情颇为兴奋。

　　“今天的起跑是不是有点晚了？”

　　“没关系。”刘阳宇摇着头笑道，“没关系的，只要顺利进入决赛就可以了，我的目标就是这样。明天我不管了，我跟他们玩命。这就像打仗一样，不能掉以轻心。希望大家可以把好运和力量借给我用一点。”

　　此时坐在电视机等待200米决赛的观众，看着镜头前的刘阳宇，都忍不住笑了起来。

　　真是年轻可爱的运动员，不过借好运和力量这个事情……我们当然是答应啦。不过，今天得先借给马上要决赛的苏祖，明天再借给你啦。

　　从昨天开始，很多原来等待看苏祖200米半决赛的观众，提前收看到了110米栏的复赛，登时有不少人开始了解男子110米栏这个项目，并且对于刘阳宇有了很深刻的印象。

　　如同百米项目一样，一个都是被黑人垄断的男子短跨项目，此时又出现了一个具备闯入决赛还有机会拿奖牌的选手，实在是鼓舞人心。

　　连带着许多原来只准备等凌晨四点200米决赛的人，也提前了两个小时在电视前，收看起这场男子110米栏的半决赛。

　　结果也没有令大家失望，刘阳宇顺利晋级。

　　“……在男子110米栏之后，接下来给大家带来的是男子800米的半决赛，依旧是由我和韩老师为大家解说。最后雅典时间北京时间3点25分，是今天奥林匹克体育场最后的一项赛事——男子200米决赛，苏祖将参加这次男子200米的决赛，希望大家不要错过。”

　　随着杨剑的声音响起，电视转播画面从刘阳宇的赛后采访转移到了奥林匹克体育场的男子800米半决赛现场。

　　尽管这次比赛没有中国选手参赛，但在这个时间点基本上也没有其他节目可收看，电视机前无数的观众依旧熬着夜，等待着一个小时后最后一场的男子200米决赛。

　　……

　　此时奥林匹克体育场运动员休息专区的一间休息室内，苏祖趴在一张按摩床上，江大恒和田径队另外一名队医正在给苏祖按摩。

　　“江师傅，你下手轻点。”苏祖轻嘶了一下，闭着的眼睛突然睁开，对着身后的江大恒说道。

　　“嘿，你这肌肉僵得厉害，我不用点力，可活络不开，忍忍就好了。”江大恒轻轻拍打着苏祖的腰背，手指关节有节奏地按揉在苏祖的肌肉，笑着回答道。

　　“江师傅，轻点轻点，等会得比赛呢。”苏祖呲牙裂嘴了起来，大赛前按摩之前也有过，不过那时候都是拉肌肉为主，这还是第一次在临赛一两个小时进行这样的热身按摩。

　　“大恒，多注意腿部和跟腱的肌肉，力度不要太大，但尽可能活动开了。”按摩床旁李志忠看着不时轻颤的苏祖，忍不住说道。

　　“对啊，老江，这是赛前热身，你力度轻一些，保证身体的热度就行。”袁郭华也跟着开口道。

　　“行，放心吧。”江大恒点点头，“管保等会在赛场上，苏祖生龙活虎的。”

　　按摩椅旁，李志忠和袁郭华两人看了一会，又退到了一旁，这种专业的人做专业的事，他们俩在旁边也插不上手。

　　“苏祖现在看着已经是有些疲劳了。”李志忠了站在休息室的窗前，瞟了眼躺在按摩床上的苏祖，朝袁郭华小声说道。

　　“嗯，赛场太密集了。”

　　袁郭华点点头，半决赛虽然苏祖的成绩不错，但几个教练已经明显看出苏祖有些疲劳的状态。

　　昨晚回到奥运村后，苏祖差不多是被按摩师拖着做肌肉放松的，一躺下去都没两分钟就完全睡了过去，一直足足睡了差不多十个小时，到快中午的时候才醒了过来。

　　苏祖不像杨光宗和陈建，仅仅是参加了一个单项，他是从21号进行男子100米的预赛开始，除了23日100米的颁奖仪式休息了一天外，基本上每天都处于紧张激烈的比赛当中。

　　奥运会的比赛压力之大自然不用说，运动员几乎每一场都是需要以最好的状态来发挥，即便苏祖在一些场次能够有所保留，但密集的赛程对于体能依旧是一个巨大的考验。

　　“说来还是经验不足，之前的几次也该让老江过来的。”

　　袁郭华轻叹了一声，欧美顶尖的运动员在这个阶段，有条件的一般赛前都是有专门的按摩师来进行肌肉放松，通过按摩保持身体的热度，最后热身的时候再做几组起跑和冲刺跑，尽可能地减少运动员的体能消耗。

　　尤其是奥运会男子100米项目，半决赛和决赛中间间隔两小时的时间，好几个美国名将都是有专门安排安排在这个空隙，通过按摩来保持身体的热度，减少热身带来的体能消耗。

　　而中国队这边大家对于方面还是了解不够，直到200米项目进行到了最后的决赛，眼看苏祖有些疲劳了，才有人提起这个。

　　苏祖今天的热身运动，时间就被两位教练给严格限制住了，尽可能减少体能消耗，主要通过按摩师来进行热身和保暖。

　　一直在休息室内呆到了接近21点30分，赛前的热身按摩才停了下来。

　　在奥运会工作人员的安排下，苏祖进入检录区进行最后的检录程序和跑道热身。

　　晚上22点25分，本届雅典奥运会男子200米决赛正式进行。


第一百九十章 嘘声中的决赛

　　当包括苏祖在内的八名决赛选手跟随着引导员走进奥林匹克体育场时，突然一阵铺天盖地的尖啸声几乎刺破人的耳膜。

　　“这些观众是……？”

　　“吁——”

　　尖锐刺耳的嘶喊声音之后，紧跟着的是一阵巨大的嘘声。

　　这嘘声开始只是看台观众的角落的一小片位置发出，紧接着就扩散了出去，从观众席看台的南面一直扩散到背面，直至整个场馆都被这巨大的嘘声所完全笼罩。这比之前的欢呼加油的声音不知道要大出了多少倍，简直震耳欲聋。

　　刚刚走上赛场的八名决赛运动员，相互之间看了看，几乎有些呆住了。

　　这200米项目从预赛开始，希腊观众就算不上友好，但一切也还在可以接受的范围之内，毕竟大家都知道发生了什么事情。观众抗议奥主委的情绪可以理解，但这次200米决赛前的巨大嘘声，完全是出乎众人意料之外的事情。

　　苏祖抬头环顾了一眼，已经是晚上十点多，奥林匹克体育场赛场中间的灯光或许太亮的缘故，几乎无法将上下两排观众席六七万的观众给看得真切。

　　只有各种飘荡的旗帜，横幅，荧光棒之类物件晃得人眼晕，一时之间连之前几次看到过有中国观众在挥动着红旗鼓舞加油的地方苏祖也分辨不清。

　　而在这种全场超过六万人都是希腊的本土观众，人数本就不多的中国观众的加油助威声音几乎完全被掩盖了下去。

　　苏祖在巨大的噪音之中，足足逡巡了一会，才在最后注意到观众席临近200米终点线附近的位置，似乎有红色的旗帜在招展。

　　刺耳至极的噪音已经完全干扰到比赛，体育场上苏祖听着一阵又一阵此起彼伏的嘈杂喧闹的声音，几乎感觉整个人的血液似乎都在倒流一般，整个人都情不自禁地焦躁了起来。

　　这完全是自然而然的生理反应，巨大的噪音严重影响人的情绪，让人内分泌失调，不自觉的就神经紧绷。

　　耳朵里是无孔不入的嘈杂作响，几乎完全听不到其他的声音。

　　以往再热烈的赛事现场，这种尖啸声和嘘声也不过是偶尔几声，完全不会像今天这样，从八名运动员进入赛场之后，宛如海啸一般，完全没有停下的意思。

　　苏祖左右看了一眼，本身就容易情绪化的黑人运动员各个也是紧皱着眉头，显然听着这无边的嘘声和喊闹声感到心烦意乱。尤其是牙买加的阿萨法鲍威尔，苏祖注意到对方额头似乎突然冒出了许多汗水，嘴唇微微动，显然是在说着什么。

　　“请现场观众保持安静！文明观看比赛！”

　　“请现场观众保持安静！文明观看比赛！”

　　大会的广播声接连几次传出了大会主持希腊语英语双语的劝解声音，但完全无用，几乎无人理会，声浪反而越来越大。

　　“肯特里斯——”

　　“肯特里斯——”

　　“肯特里斯——”

　　一阵阵嘘声之后，六七万人的体育场中突然一个名字的声音被人齐呼，声浪如潮。

　　八名运动员站在跑道上面面相觑，几乎完全无法进行正常的比赛，发令员和裁判组在巨大的噪音之中，也不得不拖长了这次决赛的时间。

　　这样的情况下进行比赛，运动员几乎无法听见起跑的枪声，而且整个人的情绪和状态波动都受到了极大的影响。

　　“……现在我们的运动员已经开始入场了，现场的气氛……”

　　守在电视机前的观众，几乎在刚刚看到运动员入场之后，就听到一阵透过屏幕传递出的巨大尖锐啸声，然后画面就被导播紧急切换回了帝都的演播室内，一男一女两名主持人显然也是有些猝不及防，稍稍停顿了一下，整理着语言在镜头前向观众介绍着前方的情况。

　　“刚才现场出现了一阵巨大的嘘声，比赛暂时往后延迟，我们的导播临时把画面切换了回来。”

　　“造成这个的原因主要还是之前希腊200米名将，悉尼奥运会冠军肯特里斯因缺席了开幕式前的一次药检而无缘奥运赛场造成的……现在的希腊数万名观众在呼喊肯特里斯的名字以示抗议。”

　　“我们还是分析一下这一组决赛的选手，苏祖在这一组比赛中面对的都是当前世界上最顶尖的短跑运动员。其中有不少还是有交过手的。”

　　“对的，像肖恩克劳福德和奥比克维鲁之前两人在今年年初的，室内世锦赛60米的比赛，苏祖就曾经赢过他们，那一次好像肖恩克劳福德是第二名。”

　　“说起这个，当时据说苏祖在夺冠之后跑得太快，差点冲出了比赛区……”

　　演播室内两个主持人开始没话找话地聊着，介绍起本次决赛的运动员以及相关的一些八卦逸闻，尽可能转移着电视机前观众的注意力。

　　无数电视机前的观众在前面看到画面时候，很多人就感觉不妙，这次比赛的现场完全不像是田径比赛，反而和很多足球赛事一般。

　　果然，这一等差不多等了十分钟的时间，电视机前的画面才再次切换回了雅典奥林匹克体育场。

　　“比赛重新开始，运动员们正在做赛前准备，哦，第一道的阿萨法鲍威尔退赛了。”

　　现场解说杨剑的声音响起，背景里刺耳的尖啸和嘘声依旧，但比起最开始的时候已经小了许多。

　　镜头内，运动员重新走上了跑道，一个个正在调整着最后的状态。

　　方才巨大的噪音已经让众多运动员不堪其扰，其中最出乎众人意料的是牙买加选手阿萨法鲍威尔不知是因为嗓音干扰的缘故，还是自身伤病状态影响，直接放弃了比赛。

　　随着时间推进，奥林匹克体育场现场大屏幕和电视机屏幕上，出现了最后决赛的八名选手的道次安排。

　　第一道，阿萨法，鲍威尔；

　　第二道，奥比克维鲁，葡萄牙；

　　第三道，贾斯汀加特林，美国；

　　第四道，肖恩·克劳福德，美国；

　　第五道，苏祖，中国；

　　第六道，伯纳德·威廉斯，美国；

　　第七道，斯特凡巴克兰，毛里求斯；

　　第八道，弗兰基·弗雷德里克斯，纳米比亚；

　　“On your marks”

　　现场裁判发令员通过喇叭扩音器的声音提醒运动员各就各位。

　　在电视机前的观众和现场的观众几乎都无法听得清裁判的口令声，画面上只是看到运动员突然整齐划一地走上了起跑器。

　　苏祖深吸了一口气，不断平复着有些躁动的情绪，强迫自己冷静下来。

　　这种巨大的嘘声和噪音刺激，还真是属于第一次。以前在国外的比赛他不知道有没有被人嘘过，短跑运动员在场上，注意力高度集中，很多时候根本顾及不到。

　　但这次几乎是整个体育场六七万名观众，同时爆发出嘘声和尖啸声，完全没办法摆脱干扰，只能一步一步不断地自己调整。

　　俯身蹲下之后，苏祖视线看了眼前方弯曲的跑道，紧接着低头，默默地看着手指压着的起跑线，不断地集中自己的注意力，将身体和精神都提升到一个最好的准备状态。

　　在昨天的半决赛之后，他已经感觉到身体有些疲乏，系统里的几项负面属性也提醒着他，连续的比赛给身体造成了不小的负荷。

　　但接连的睡前按摩，还有到今天赛前用按摩的手段替代了平常需要耗费不小的体能的热身，效果还是很不错。

　　此时他可以清晰地感觉到自己的精神和身体都处于一个巅峰的状态，即便方才受到嘈杂的噪音干扰，但是心情平静下来后，人也很快进入了状态。

　　“不用去多想什么，只需要尽努力去跑！”

　　脑海里的杂念渐渐清空，这个时候苏祖的视野之中，只有完全延伸的跑道，其他的荣誉、压力、紧张、噪音等等会影响到他比赛的东西都被排空，从内到外保持着最高程度的专注。

　　“SET！”发令员的预备声响起。

　　同一时间，现场观众看到运动员从蹲下的状态变为起跑姿势，明白马上发令枪声要响起，再次鼓噪了起来。

　　但这时候无论裁判和发令员都不可能再次中止比赛，依旧鸣枪发令。

　　啪！

　　比赛枪声响起。

　　苏祖几乎是一直保持着全神贯注的状态在聆听着枪声，直到确切听到枪响之后才起步跑了出去。

　　他的这趟起跑毫无疑问是偏慢的，但其他运动员基本也差不多是一样的状况，赛场上七名选手都受到了现场噪音的巨大干扰，起步反应时间都相对偏慢。

　　七名决赛的选手中，反应速度最快的是伯纳德威廉斯，反应时间是0.173秒。第二位的就是苏祖和奥比克维鲁，两人都是0.183秒。

　　而第七道的斯特凡巴克兰和第八道的弗兰基·弗雷德里克斯，两人的道次可能更靠近观众席的缘故，受到的干扰更大，反应时间更慢。其中弗兰基·弗雷德里克斯起跑反应时间是0.245秒，而斯特凡巴克兰则达到了夸张的0.294秒。

　　这组200米是最后的决赛，几乎一起步，苏祖就感觉到了巨大压力，所有的运动员和之前的复赛半决赛完全不是一个状态，每一个都是卯足劲在加速奔跑。

　　五十米……

　　夹杂在三名美国选手中间当苏祖就感受到了几人全力爆发的速度。

　　他是第五道，肖恩克劳福德是第四道，前几十米的加速阶段一过，他就感觉到了肖恩克劳福德在快速地拉近和他的距离，而他前方第六道的伯纳德威廉斯速度也丝毫不慢，展现出来的速度完全不是半决赛中苏祖所见的那样。

　　而且苏祖因为跑在前面的缘故，还无法察觉到第三道的贾斯汀加特林，在起跑之后速度迅猛无比，几乎赶上了肖恩克劳福德。

　　其他的第八道的弗兰基·弗雷德里克斯，这名老将在前半程速度同样惊人，始终维持着自己在道次前伸数带来的距离，尽量不被其他选手所超越。

　　七十米，八十米，九十米……

　　跑在第二道的奥比克维鲁凭借1米91的身高腿长优势，开始发力，不断缩短着和其他选手的距离。

　　苏祖已经感觉到肖恩克劳福德越来越朝他逼近，第四道和第五道相差前伸数不到四米的距离，随着弯道渐渐接近直道和肖恩克劳福德的不断发力，两人之间的距离已经只有一米多。

　　苏祖专注地看着自己面前的跑道，并没有丝毫的慌乱，一直牢牢地稳住自己的节奏，这个时候一名速度快的运动员骤然在身边追赶，是很容易让前面的选手打乱自己节奏的。

　　一定要沉得住气，保持住自己的节奏，一旦被人带跑节奏，满脑子就只会剩下不能被别人超过或者要超过别人、追上别人的想法，那样反而无法发挥自己的优势。

　　节奏一乱，对于200米这种项目来说，后半程就很难再跑得动了，稍微一紧张一松懈，对手好几米的距离就出去了，再想追赶根本不可能，即便被人赶超也要稳住。

　　同样，随着弯道渐渐接近直道的这一段距离，所有的选手的位置都在不断拉近，各个道次相互间的位置已经初见轮廓。

　　“比赛开始，大家的起跑都显得很犹豫，起跑之后，处于领先地位的是加特林和奥比克维鲁，肖恩福德在加速了，他跑到第一的位置了，苏祖一直在稳住自己的节奏……”

　　电视机前，所有人都在运动员起跑瞬间提起了精神，眼睛几乎一动不动地盯着屏幕。

　　现场的观众则在运动员起跑以后，刺耳的嘘声渐渐也小了下去，偶尔还能听到几声加油助威的高呼声。

　　转眼间，弯道进直道。

　　进入了200米比赛最关键的一个关卡，各个道次的选手位置此时开始清晰了起来。

　　一百一十一米，一百一十二米……

　　进入直道！

　　现场和电视机前的观众此时已经能够清楚地看出各个运动员的位置。

　　排在第一的是肖恩克劳福德，尽管他的一百米实力不及贾斯汀加特林，但还是凭借精湛的弯道技术和在最后弯道进直道的后程发力实现超越，他现在跑在了第一的位置。

　　第二的是贾斯汀加特林，他是百米冠军，一百米的速度毫无疑问是最快的，仅仅落后肖恩克劳福德不到一个身位的距离。

　　第三的是伯纳德威廉斯，这一组里他的发挥同样令人惊讶，三名美国运动员在这一百一十到一百二十米之间的距离，几乎占据了绝对的统治地位。

　　第四五是苏祖和奥比克维鲁，两人之间虽然间隔了几个道次，但是以水平线的位置去衡量，在这个瞬间两人几乎是同步进入直道的。

　　第六的是纳米比亚的老将弗兰基·弗雷德里克斯，他的前半程速度一样非常快，一直在八九十米以后，才渐渐弱了下来，但和苏祖以及奥比克维鲁的差距也就小半个身位。

　　最后面的是斯特凡巴克兰，他受到起跑太慢的影响，在面对都是目前200米最快的运动员时，他即便很拼命地追赶，也始终无法赶上。

　　而一旦进入直道，现场的比赛解说杨剑和电视机前的观众都知道，这是苏祖最擅长的一段距离。一个个瞪大了眼睛，都在期待着。

　　果然，从进入直道之后，超过了一百一十米的剧烈奔跑，决赛的运动员们在这个阶段都开始进入比拼速度耐力的阶段。

　　而苏祖在这时还处于途中跑最高速的阶段，进入直道后，他和奥比克维鲁相持了不过十米的距离，就已经超越了对方。

　　现场解说杨剑的声音几乎一瞬间就被苏祖的快速超越带来的刺激感所点燃，“苏祖，苏祖追上了奥比克维鲁，苏祖还在追……他和伯纳德威廉斯并驾齐驱，加油，苏祖！……”

　　一百四十米，一百五十米，一百六十米……

　　苏祖的速度提升到了极致，短时间和奥比克维鲁相持后超越对方，追上了此时还处在第三位的伯纳德威廉斯。

　　而此时在第八道的弗兰基·弗雷德里克斯，他也在快速的追赶，从落后的位置渐渐也追到了奥比克维鲁身边。

　　赛场之上你追我赶，几名运动员的先后距离有差，但除了第一位的肖恩克劳福德外，其他人的差距也仅仅是一两个身位而已。

　　在200米的项目上，几个身位的距离往往就是一瞬间就可能被超过的事情。

　　一百七十米，一百八十米……

　　场面沸腾起来。

　　无数方才还在发出嘘声的尖叫的观众，此时也不由的被赛场上的激烈的比赛所吸引。

　　肖恩克劳福德一骑绝尘，他超强的速度耐力和后半程的能力完全展现了出来，从领先不过一两个身位的距离，逐渐被他扩展到了有一两米的优势。

　　而苏祖从第四第五的位置一路开始追赶，此时已经到了第二的位置，超过了贾斯汀加特林，逐渐在向肖恩克劳福德追去。

　　在他身后伯纳德威廉斯的速度也似乎被苏祖给刺激了，同样在这段距离逐渐追赶了上来，已经和加特林并排奔跑。

　　“苏祖，加油啊！”

　　“冲啊，冲啊！”

　　“快点，赶上他！”

　　无数声的加油助威声从雅典的奥林匹克体育场一直到国内电视机前的观众，一个个握拳咬牙，都在为此刻的赛场上的苏祖加油！

　　一个红色运动服的身影，夹杂在三件白色USA运动服的黑人选手当中，格外的鲜艳醒目，几乎聚拢了所有国人的注意力。

　　一百九十米……

　　苏祖距离肖恩克劳福德的距离已经越越近，从最开始的一米多的差距，到现在逐渐缩减到了一个身位的差距，并且还在不断缩小着这一差距。

　　一百九十五米……一百九十七米……一百九十九米……

　　冲线！

　　“苏祖，苏祖在追，他已经处在第二的位置，他在追赶肖恩克劳福德。”

　　现场解说主持杨剑几乎整个人声音都亢奋了起来，陡然间一声拔高之后，又慢慢地低沉了下去，带着许多的懊恼和可惜说道，“哎呀，最后200米的终点线到了，苏祖获得了银牌，第一的是肖恩克劳福德。”

　　苏祖冲过终点线之后，惯性地往前跑，看着一旁的肖恩克劳福德，长长地出了口气。

　　如果能够再给他十米的距离，或许就能够追赶得上肖恩克劳福德，可现在，最后还是差了一点点。

　　随着七名运动员先后冲过终点线，大家在的速度逐渐慢了下来，胸腹起伏剧烈地喘着粗气。

　　跑道上，肖恩克劳福德半蹲在地上，抬着头眼睛直勾勾地注意着现场大屏幕，在他后面苏祖扶着膝盖，同样目光望着屏幕。

　　1.第四道，肖恩·克劳福德，美国，反应0.226，成绩19秒79；

　　2.第五道，苏祖，中国，反应0.183，成绩19秒96；

　　3.第六道，伯纳德·威廉斯，美国，反应0.173，成绩20秒01；

　　4.第三道，贾斯汀加特林，美国，反应0.195，成绩20秒03；

　　5.第八道，弗兰基·弗雷德里克斯，纳米比亚，反应0.248，成绩20秒14；

　　6.第二道，奥比克维鲁，葡萄牙，反应0.183，成绩20秒14；

　　7.第七道，斯特凡巴克兰，毛里求斯，反应0.294，成绩20.24；

　　8.第一道，阿萨法鲍威尔，牙买加，反应无，成绩DNS；

　　“现场的运动员正在等待着最后的比赛成绩出来，苏祖继100米打破亚洲纪录之后，200米再次打破亚洲纪录，并且是第一位100米跑入10秒大关，200米跑入20秒大关的非黑人运动员。

　　苏祖从100米获得百米铜牌，到现在又再一次取得了200米的银牌，这已经是一个巨大的飞跃，一步一步，标着我们田径事业的蒸蒸日上。他还非常年轻，现在不过是十七岁，我们有理由相信他将来在2008年的北京奥运会上会取得更加优异的成绩，让我们拭目以待……”

　　在杨剑的解说声中，赛场上已经看到了各自成绩的七名决赛运动员相互起身拥抱握手祝福。

　　200米的决赛结束了。

　　尽管结果不是金牌，不是所有人料想的那般美好，但这枚银牌已经来之不易。

　　200米第一位跑进20秒的中国运动员，打破了末续慎吾的20秒03的亚洲纪录，并且将这个纪录提升了0.07秒。

　　而此时，现场的观众在选手成绩出来之后，再次嘘声四起，似乎又回到了最开始的赛前。

　　200米决赛结束，冠亚季军诞生，而没有一个是希腊的运动员，而他们本来是有一个上一届奥运会冠军参赛的。

　　在巨大的嘘声中，苏祖走到肖恩克劳福德旁边，向他表示祝福：“恭喜你，肖恩，你是冠军。”

　　肖恩克劳福德摊了摊手，示意自己听不清楚，体育场上几乎是铺天盖地的嘘声，这对于一个刚获得冠军的运动员来说，完全没有值得高兴的地方。

　　苏祖拍了拍肖恩克劳福德的肩膀，笑了笑，这名黑人运动员一直是为他所欣赏的。

　　在另一个时空的2008年奥运会200米决赛，有过一件苏祖无比深刻的事情。

　　肖恩克劳福德是08年奥运会200米的亚军，而原本的200米决赛中，他并不是第二名，而是第四名，是后面晋升为第二名的。原本的第二名是美国选手华莱士·斯皮尔蒙，第三名是荷属安的列斯的库兰蒂·马蒂纳。

　　当时200米决赛结束之后，第二名的华莱士·斯皮尔蒙因为轧道犯规而被裁判取消了成绩。美国代表团提出抗议后，现场裁判取来了整个赛事的录像，结果发现了华莱士·斯皮尔蒙确实是违规了，但是第三名的库兰蒂·马蒂纳同样有存在踩线违规的行为。

　　美国代表团没有再对他们的运动员华莱士·斯皮尔蒙的犯规进行抗议，反而抗议库兰蒂·马蒂纳有违规的行为。

　　结果不言而喻，二三名的华莱士·斯皮尔蒙和库兰蒂·马蒂纳被取消了成绩，而同属美国的四五名肖恩克劳福德和沃尔特·迪克斯成了亚军和季军。

　　而在2008年8月28日，肖恩克劳福德顶着美国代表团的压力，以极大的体育精神将自己的银牌颁发库兰蒂·马蒂纳。

　　肖恩克劳福德当时的表现，确实是让苏祖觉得这是一位值得尊敬的体育运动员，至于说违禁药物问题，这一点实在没办法说得清，几乎整个美国田径届都是药物成灾，能够取得成绩的运动员都有牵扯。这已经不是个人的问题了。

　　赛场之上，最后的运动员们，相互轻拥，表达祝福。

　　第28届雅典奥运会男子200米的决赛，就在这漫天的嘘声之中，落下帷幕。


第一百九十一章 接力赛前

　　“新华社讯，我国选手苏祖在8月27凌晨3点的男子200米决赛中，以19秒96的成绩夺得银牌……”

　　“某浪体育讯，苏祖再破纪录，将全国男子200米和亚洲男子200米纪录提高到了19秒96的惊人成绩，这是苏祖继100米打破10秒大关后，200米再次打破20秒大关……”

　　“奥运捷报，年近17岁的短跑名将再次夺得一枚宝贵的银牌……”

　　“……面对三大美国名将夹击，我国选手苏祖依旧凭借过人的实力勇夺男子200米银牌，这也是第一位在男子一二百米项目上都有所斩获的亚洲运动员。”

　　“……短跑天才惊艳雅典奥运，四年之后金牌值得期待……”

　　8月28日，伴随着各家媒体对于昨晚男子200米项目的争相报道，一篇名为《田径之春》的文章登上了《人民日报》的头版，配图则是一张苏祖站在起跑线前俯身抬头的照片。

　　“田径，被称为运动之母，也是现代奥运会最大的一个比赛项目，包括走、跑、跳、投是个项目，几乎涵盖了人类最基本的运动方式。一个国家的田径成绩，能很直观地体现该国人民普遍的身体素质。

　　我国的田径项目相对于乒乓球、跳水、设计、游泳等项目，一直处于弱势，和其他亚洲国家一样，曾经在高水平的世界田径比赛上，很难看到我们自己运动员的身影。

　　但现在的情况有了令人欣喜的变化，比如在这届奥运会在男子的短跑项目上，即便是亚洲田径实力最强的日本，也未曾有过运动员闯入决赛并且实现夺牌，而我们的运动员以绝对黑马之姿态，取得了历史性的突破。

　　男子短跑历来是奥运会最受人关注和期待的项目，在本届的雅典奥运会男子100米的短跑项目上，我国运动员首次有两人晋级复赛，男子200米项目上则有两名运动员晋级半决赛，110米栏上更有夺金大热点，这些都是开创历史性的成绩。

　　年仅17岁的短跑小将苏祖，在本届奥运会100米打破10秒大关，200米打破20秒大关，第一次以一位非黑人短跑运动员创造了如此震惊世界的成绩，一铜一银两枚沉甸甸的奖牌已完全不逊色于其他任何项目的金牌。这是个人的一小步，但却是我国田径项目的一大步……”

　　……

　　而此时整个西方报纸媒体的体育版面则围绕则昨日200米现场观众的嘘声展开。

　　夺冠的克劳福德赛后表示，他理解希腊观众的心情，“我们身处奥运会的诞生地，卫冕冠军来自希腊，但遗憾的是他却不能来参加比赛。我知道观众的心情十分沮丧，但我不明白他们为何要采取这种方式。”——《华盛顿邮报》

　　百米冠军加特林说：“我们不希望任何一名运动员受到伤害，我们理解希腊人希望他们的民族英雄能够参加这场比赛，但我们不希望比赛因此延迟。”——《每日邮报》

　　“男子200米赛现罕见一幕嘘声让决赛推迟10分钟”——《镜报》

　　“如果肯特里斯吃药，那他们就干净了？”——《希腊体育》

　　“奥主委发声，谴责现场观众的行为毫无道德精神。”——《泰晤士报》

　　……

　　就在东西方媒体都热闹得不可开交的一天里，此时雅典奥运村旁边的训练场，四五个穿着红色短跑运动服的身影已经早早地开始了训练。

　　赛场边李志忠、袁郭华还有麦绍强三个教练员，此时正盯着训练场中进行交接棒训练的几人，噗噗噗噗的脚步声中红色的声音来回奔驰。

　　“停！你们几个都过来一下。”

　　又一组接力训练结束，袁郭华拍了拍手掌提醒几个人停下。

　　训练场上，苏祖、杨光宗、陈建、沈运保、顿时都停下了动作，转头看向场边的三个教练。

　　由于今晚就是第一轮的接力预赛，场上运动员也没有真的按照正规的4×100的方式跑动，基本上每个人的奔跑距离也就是三四十米左右，主要是再次熟悉一下交接棒的过程。

　　其中苏祖的最后一棒，考虑到他体能的缘故，基本上只是起步加速开始，到接棒完成后就停下来。

　　“陈建，你和杨光宗交接棒的时候，一定动作要快，干脆利落的。”袁郭华指了指陈建，“如果出现二次交棒，可能出了接力区不说，而且基本上耽误的时间就有个0.1-0.2秒左右，这在后面是追不回来的。”

　　“知道了，袁教练。”陈建点点头，虽然是几十米的训练，但方才确实出现了一点小状况，杨光宗提速快了些，他交棒的时候不是那么顺利。

　　“嗯，还有一点得和大家说下。”袁郭华没有继续在陈建和杨光宗的问题上做文章，两人训练已经非常久了，默契不用说。马上就要比赛了，几十米的交接棒训练，不用小题大做。

　　轻咳一声，接着说道：“昨晚的200米你们也看到了，现场的声音大得几乎无法让人听见，这对于交接棒时候喊口号是很有必要注意到的。在交棒的时候，‘接’这个字一定要喊得够大声，保证前面接棒的人听得清楚。”

　　“你们看。”袁郭华边说边走到跑道上，拿着接力棒在陈建身后，突然猛地喊道：“接！”

　　手里的接力棒忽一下伸出，刚好在他前面的陈建手在后面一伸，顺利拿到。

　　“这里一定不能失误，一失误，前面接棒的人就容易紧张，节奏被打乱，再起步这里浪费的时间就太高了。”袁郭华继续强调着注意事项。

　　这些都是训练了很久的东西，只是现在赛前又翻出来提醒一下。

　　不过袁郭华说的交接棒喊前面的人接棒这个还是需要注意，接力比赛一棒后面交棒的时候，都会有口令喊前面的人接棒，但现场太过嘈杂的声音，很有可能会造成干扰。

　　“行了，你们继续吧，不用练得太狠，主要就是动作顺畅些，像苏祖，你和运保多做几组训练。”

　　苏祖点点头，他从抵达雅典开始，终点备战的就是100米和200米项目，最近几天的时间确实没有再碰过接力，动作和步伐上是需要再稍微熟悉下。他今天的接力训练主要就是找找感觉，并不需要过渡地去拼命冲刺。

　　“来吧，苏祖。”

　　沈运保站在跑道上，笑着朝苏祖招呼道。

　　本届奥运会，接力队里其他三人都有个人项目，只有他是仅参加接力赛，精力和体能的保持得最好，早有些迫不及待的感觉。

　　半蹲着在起跑线上，看着沈运保跑到量好布点的距离，起身加速，在跑出了七步的时候刚好听到沈运保的声音，手往后面一伸，接力棒自然而然就交到了手里。


第一百九十二章 接力赛第一轮

　　“……大家晚上好，欢迎收看奥运看点早知道。今天8月27日，明天就是周末了，可以一起来熬夜看看今晚有哪些精彩赛事不容错过。”

　　“首先是田径方面的赛事，凌晨1点10分和2点开始的是男子4×100米的接力预赛，我国短跑选手苏祖、陈建、杨光宗和沈运保等将和其他十五支来自世界各国的接力队伍，展开争夺最后的决赛名额。这也是我国运动员首次在奥运会赛场参加男子4×100米的接力项目。

　　凌晨2点35分是昨日男子的200米颁奖仪式，苏祖在本届雅典奥运会男子200米比赛中斩获了一枚宝贵的银牌。

　　凌晨2点30分是男子110米栏的决赛，刘阳宇将参加最后的冠军角逐。

　　凌晨2点50分开是的女子一万米长跑决赛，我国长跑女将邢惠那有参加最后的决赛……另外在拳击赛事方面，男子轻蝇量级48公斤半决赛，皱市明将对战古巴的巴特莱尼……”

　　国内8月27日晚上六七点一过，不少收看完今日奥运看点的观众，就已经定上了闹钟，早早地入睡。

　　尤其是因为今天是周五的缘故，之前的赛事都是在半夜，很多上班族完全没有无法通宵看比赛，今天刚好赶上最激烈的几场赛事比赛之一，是以很多人也是酒水饮料瓜子之类买了一大堆，呼朋唤友，就位了今夜的比赛。

　　各个城市的大街小巷里，很多烧烤摊店主也敏锐地察觉到了今晚的商机，从傍晚开始就地抬出了电视播放，定格在央五体育频道，音量调大最大，不断招揽着往来的行人。

　　……

　　男子4×100米接力赛作为短跑的团队项目，向来被视为一个国家短跑能力的体现，受到的关注丝毫不逊色于男子百米和二百米等重要的短跑比赛。

　　而且接力赛由于是团队比赛，在竞争的激烈程度上比个人赛事来的更高，一棒又一棒的运动员奔跑过赛场的时候，几乎瞬间就可以让所有观赛者的热情被完全点燃。

　　国际奥委会规定，参加奥运会接力赛的是从2003年1月开始到2004年8月9日，全世界成绩排名最好的十六个国家地区的接力队伍，才会被邀请参赛。

　　比赛总共分成两轮，第一轮是预赛，第二轮是决赛。

　　十六支接力队伍被分成两个小组进行预赛，各小组的前三名直接晋级，剩下再按照成绩最好的两支接力队伍递补，总共八支队伍进行决赛。

　　雅典时间8点10分开始的是第一小组的预赛，9点进行的是第二小组的预赛。

　　奥林匹克体育场的跑道内，作为今晚一开场就是重头戏的第一组预赛，此时已经是万众期待。

　　第一组的八支队伍是波兰、尼日利亚、特立尼达和多巴哥、中国、德国、澳大利亚、加拿大以及俄罗斯。

　　第二组八支队伍则是，美国，英国，巴西，牙买加，意大、日本、加纳和法国。

　　“……好的各位观众，马上将要进行的是男子4×100米接力的预赛，这也是非常好看的一项接力的比赛，来自目前世界上十六个国家的接力队，尤其是第一次有中国男子接力队参赛，这是马上开始的第一轮第一组的接力赛……”

　　北京时间凌晨1点，央五频道内画面已经切换到了开阔的奥林匹克体育场，画面远镜头中大半个体育场馆几乎都被收录了进去，7万人的座位座无虚席，一打开电视哗啦啦的现场气氛就直接铺面而来。

　　电视屏幕下方，一个奥运五环标记的世界纪录和奥运会纪录的悬浮框出现，世界纪录和奥运会纪录都是由卡尔刘易斯、迈克尔马什、丹尼斯米切尔和罗伊·伯勒尔组成的美国接力队于1992年巴塞罗那奥运会创造的37秒40。这个纪录到现在已经保持了十二年的时间，并且还没有被人超越的迹象。

　　“第一道波兰队，第二道尼日利亚队，第三道特立尼达和多巴哥，第四道中国队，第五道德国队，第六道俄罗斯队，第七道澳大利亚队，第八道加拿大队。”

　　屏幕内镜头由远拉进，从俯瞰整个奥林匹克体育场，渐渐到了跑道的弯道上方。同时，伴随着现场解说杨剑的声音响起，奥运会的接力纪录悬浮框隐去，出现的是以国旗为第一栏的八个道次的代表队。

　　“……尼日利亚队是在第二道，他的第一棒是奥卢索士·法三瓦，这是位84年出生的年轻运动员，起跑反应很快。第二棒是赫纳·埃默多卢，第三艾伦·埃格伯莱，第四棒是德士·阿利。第三道，特立尼达和多巴哥的第一棒是纳康亚历山大，同样是一名起步比较快的运动员……”

　　电视机前的观众随着的镜头移动和杨剑的介绍注意力开始集中在了本组的接力赛之中，终于，在第三道之后，镜头转到了身穿红色短跑服的中国运动员面前。

　　“第四道，中国队。”杨剑在介绍到这里的时候，几乎不自觉地就提高了调门，一股难以形容的自豪感似乎喷薄而出。

　　“第一棒是陈建，他在本次奥运会中历史性地跑进了男子百米的复赛，第二棒是杨光宗，第三棒是沈运保，第四棒是苏祖，作为全队速度最快的运动员，亚洲纪录和全国纪录的保持者，苏祖被安排在了最后一棒的冲刺，这样能够充分地发挥他的速度优势，让我们默默祝福中国队在接力赛上有最好的表现。第五道……”

　　赛场上，当镜头对准起跑线前的各个第一棒的运动员时，其他几棒的选手正细细地在跑道上量步点。各个棒次的运动员用自己的脚长相互在跑道的分隔线上衡量着大概需要的步距，然后在跑道上贴上事先准备好的胶带，以便能够更清晰地看准步点的位置。

　　4X100米最重要最理想的一点就是在接棒区间两两交接时双方都仍是或者达到最高速度。

　　这就像物理中的理想状态，很难说真正达到，至少不能保证每次达到，只能通过长期大量的训练向这个状态靠近。

　　这里就需要两两之间不断地量步点，不断地磨合，一棒和二棒，二棒和三棒，三棒和四棒，这也是专业的接力队必须做的工作之一。

　　像苏祖现在就基本要量好步点，控制在沈运保进入步点区域时，开始快速起步加速，这里不但要评估自己的速度，而且还有考虑到沈运保的速度。只有在他和沈运保都达到最高速度时候，才算是完美的交接棒。

　　在2004年4×100米的世界纪录是37秒40，而迈克尔约翰逊的400米纪录是43秒18。这里可以看得出，同样是400米，但是4×100米的纪录比400米的纪录快得多。最直接的原因就是除了第一棒有起步加速过程算在时间内，其他的二三四棒的加速都是在接力区完成的，当接力棒交接完毕，运动员直接就是最高速状态，所以才能够跑得出远超过一个人的400米纪录。

　　苏祖按着步点的位置，实验性地起跑了两趟，大概已经把握住步伐的距离，才缓缓地停了下来。

　　“苏祖哥哥，加油！”

　　“中国，必胜！”

　　现场的观众席上，在苏祖交接棒的弯道进直道区域，几声喊声从旁边传了过来，即便是现场嗡嗡的嘈杂声也没有将他掩盖下去。

　　苏祖转身回头看到的是一个家四口，一大一小两个小朋友脸上贴着国旗，手里挥舞着旗帜，正在呐喊助威。

　　“我会的！”苏祖招了招手，心里默默说道。无论在哪比赛，无论何时何地，一直都有人在你身后支持着你。

　　“On your marks”起跑线前，裁判通过扩音器的提示运动员就位的声音响起。

　　苏祖在第四棒的位置，很快收拾起心情，站在了算好的接力起跑区域，等待着最后一棒的到来。

　　啪！发令枪声响起！

　　“比赛开始！”

　　杨剑猛然大喊一声，电视机前和现场的观众都骤然爆发出了激烈的欢呼之声。

　　现场六七万名的希腊观众虽然在昨日的200米决赛嘘声连连，但今日的男子4×100米比赛并没有再次出现恶劣的现象。

　　十六支队伍里没有希腊，但作为奥运会最顶尖的赛事之一，大部分的人都不吝喝彩加油。

　　“陈建的起步速度非常不错，正在快速地加速，交接棒一定要稳，不要出现失误。”

　　在杨剑的快速解说中，赛场上已经是欢呼之声连成一片。

　　第四道陈建声音飞速掠过赛道，因为前伸数的关系，他对应最比较的就是五六七八四个道次的选手，此时他脑海之中只有一个念头，追上他们，和他们拉近距离，那样就能够迅速获得优势。

　　作为能够百米项目闯入复赛的短跑运动员，最好的百米成绩在10秒20以内，他和同小组的第一棒比起来丝毫不弱，甚至还有着不小的优势。

　　转眼间就到了交接区域，此时杨光宗看着陈建的身影到了他算好的位置，猛然开始加速奔跑，他的前半程加速偏慢，刚好可以契合陈建后半程的最高速度。

　　“接！”

　　一声即便在震耳欲聋的嘈杂声中也听得见的喊声，杨光宗在跑到自己算好的步伐位置时，头也不会手一伸，接力棒就稳稳抓在了手里。

　　“……交接棒很完美，现在看杨光宗的速度了，第二棒的距离最长，杨光宗是200米选手，他最擅长的就是长距离奔跑。”

　　一出接力区，杨光宗的速度几乎就达到了极致，这一组小组里顶尖的运动员不是没有，尼日利亚和波兰队实力都不弱，但也仅仅是最后第四棒的选手，其他人也不过伯仲之间。

　　而且凭借着他和陈建的完美交接棒，几乎瞬间就获得了一点微弱的优势，在第二棒的直道上渐渐赶上了第五道的德国队。

　　直道进弯道，二三棒开始交接。

　　沈运保在比赛枪声响起的时候，他的心就怦怦直跳，他在一百二百都没能跑进A标的成绩，这是他在奥运会赛场第一次露脸，他当然不希望只有这一次。

　　“一定要进决赛！”这是沈运保给自己设定下的目标，而且经过这么长时间的磨合训练，他对其他的队友实力也有清晰的认识，只要他不出错，一定可以的。

　　这些脑海之中翻滚的念头，随着杨光宗骤然逼近的步伐，他也几乎没有空去多做思考。当杨光宗进入步点位置的时候，他转头猛然就开始加速。

　　他的加速距离比起杨光宗要短，他对杨光宗的步频和步幅已经是经过了严格的计算，杨光宗身高达到一米八七，最后高速阶段步幅极大，而他在前半程的加速能力则非常强。

　　当沈运保感觉到自己速度提升到最快阶段时，身后一声不太清楚的“接”的喊声响起，他想也不想手往后面一伸，接力棒就已经牢牢地到了他手里。

　　加速，加速，在加速！

　　八十几米的弯道距离，沈运保几乎是发了狂似的奔跑，长达半个多月的时间里，只能看到其他人比赛，而这个时候，他终于有了机会驰骋赛场。每一步，每一秒，他都想将自己的速度提升到极致状态。

　　苏祖侧着头看着沈运保飞奔而来，一直保持着静止状态的身体，猛然爆发，低着头就加速狂奔。

　　一步，两步，三步……

　　当跑到第八步的距离时，苏祖几乎不用去听沈运保是否有喊自己接的口令，现场无数声加油助威的声音干扰得人耳朵都嗡嗡作响。只需要手往后一伸，无数次默契磨练出来的配合达到了极致，接力棒一个上挑就落到了他的掌心中。

　　苏祖一起接力棒，速度就提升到了自己最快的极致阶段。

　　弯道进直道。

　　所有的观众都沸腾了起来，这是最后一棒的比拼，这是绝对速度的比拼。

　　最先进入直道的几个道次已经清晰地展现在所有人面前，第一的中国队，第二的是尼日利亚队，苏祖领先尼日利亚的最后一棒德士·阿利小半个身位，差距极小。在他们两人身后是波兰队，落后了两个身位的距离。

　　负责现场解说的杨剑此时激动得几乎快语无伦次，难以想象中国队的前三道就凭借着超凡的默契领先了其他道次的所有选手。

　　“中国队现在领先，苏祖处在第一的位置，这是直道的一百米，没有加特林，没有格林，没有人能够追得上他……”

　　一阵风一般的刮过，百米铜牌和200米银牌的绝对实力此时展露无遗，几乎就是眨眼的时间，苏祖就将和尼日利亚的第四棒德士·阿利的距离拉开，并且不断扩大。

　　“加油苏祖，加油！”

　　电视机前观看比赛的观众，很多人都站了起来。

　　三十米、二十米、十米……

　　冲线！

　　在前面三棒都领先的状况下，苏祖几乎完全不可能被尼日利亚的德士·阿利赶超。

　　“38秒09！！”杨剑的声音高亢得又尖又细，“中国队，绝对的实力，小组第一，晋级决赛。38秒09！新的全国纪录，新的亚洲纪录！苏祖、沈运保、杨光宗、陈建，中国男子接力队，他们再一次创造了新的接力赛成绩！荣耀中国！荣耀亚洲！”


第一百九十三章 荣耀之夜

　　雅典时间21点，北京时间凌晨2点。

　　已经取得了小组第一的苏祖、陈建、杨光宗和沈运保几人，在被央视和一些其他媒体记者拦住，进行了简单的采访之后，很快到更衣室换好衣服就再次回到奥林匹克体育场。

　　今晚除了他们的接力赛之外，还有着很多的重头赛事，他们都不想错过。

　　奥林匹克赛场上马上即将开始的就是男子4×100米接力赛第一轮第二组的比赛，而在后面还有男子110米栏决赛，200米颁奖仪式，以及女子一万米和110米栏的颁奖仪式。

　　当苏祖等人出现在赛场上的时候，男子4×100米接力赛的第一轮第二组的八支接力队已经出现在跑道上，运动员正在抓紧时间进行场地测试热身和衡量步点等赛前准备工作。

　　男子4×100米接力赛第一轮第二组的队伍分别是：

　　第一道，英国队；

　　第二道，牙买加队；

　　第三道，日本队；

　　第四道，法国队；

　　第五道，意大利队；

　　第六道，美国队；

　　第七道，加纳队；

　　第八道，巴西队；

　　苏祖看着美国队的第一轮阵容的时候，微微有些愣了一下。在苏祖的记忆里，他曾经看过04年的最后决赛，记得当时的阵容是肖恩·克劳福德、贾斯汀·加特林、科比·米勒和莫里斯·格林。

　　而现在出现在面前的阵容是肖恩克劳福德、达维斯·巴顿、科比·米勒以及莫里斯·格林，其他人没有变，但第二棒是达维斯·巴顿，而并非贾斯汀·加特林。

　　不过，当时奥运会转播并没有接力赛的第一轮比赛，苏祖也不知道具体情况，毕竟接力赛的队员阵容，只要是同项目的选手在赛前都可以调整。

　　另外苏祖的重点观察对象就是英国队，他的阵容是杰森加德纳、达伦坎贝尔、马龙德文尼什和马克刘易斯弗朗西斯。

　　英国队里杰森加德纳的实力毫无疑问是最强的，在1999年百米跑过9秒98，60米跑过6秒46。其他的三名队员这时候的百米水平基本也就在10秒20左右。但杰森加德纳、达伦坎贝尔、马龙德文尼什三个人差不多是从90年代中期就开始一起训练4×100米的接力赛，整体的技术与磨合度非常高。

　　只有第四棒的马克刘易斯弗朗西斯是属于新人，在英国短跑名将钱伯斯因为药物问题禁赛之后，顶替上来的。

　　可以说，比起美国队都是在奥运会前7月份的选拔赛之后，匆匆召集起来的接力赛运动员相比，英国队在整体实力水平上有不足，但默契程度上是远远超过的。

　　另外再值得关注的就是中国队在亚洲的老对手，由土江寛裕、末续慎吾、高平慎士以及朝原宣治组成的日本队。

　　苏祖陈建杨光宗沈运保几个运动员在关注着场中的第二组接力赛，田径队的教练组也同样在分析着各队的强弱优劣。

　　很快，比赛的枪声响起。

　　美国队在第一棒的时候就获得了优势，肖恩克劳福德的百米水平在第二组第一棒之中同样没有对手。

　　一百米的前五名选手美国队占了三个，二百米的前五名美国队同样占了三个，以整体实力而论，美国队四棒都是在10秒以内的水平，几乎毫无悬念，美国队以38秒02的水平轻松获得了小组第一。

　　在美国队的小组成绩出来之后，田径队教练组袁郭华李志忠和麦绍强三人刚刚在第一轮中国接力队跑完后，升起了一丝或许有机会夺金的想法，迎头就是一头冷水。

　　“金牌看来还是不要去想了。”袁郭华摇了摇头，“我们刚才接力队的发挥已经是最后的了，但比起美国队还是有差距，他们跑得太轻松了。”

　　“是啊，尽量争取个奖牌吧，尼日利亚和英国队的水平不差。”李志忠也轻出了口气，有时候对于自己队伍寄托的希望越大，可能最后失望也就越大。能够跑出这样的成绩，创造新的亚洲纪录，已经是一件很难得的事情。

　　在美国队开始比赛之前，大家在看到中国队跑出了38秒09的超好成绩，心里多少还有些期待，或许有冲金的希望，但现在美国队的小组成绩一出来，大家心里的石头也就放下了。绝对实力的差距，光靠技术有时候也难以弥补得上。

　　“他们还有个百米冠军贾斯汀加特林没上呢。”麦绍强看着跑道上的美国队第一轮小组的四位队员，同样放下了刚刚升起的冲金想法。

　　“行了，大家别想那么多。”袁郭华和李志忠麦绍强两个接力队的助理教练笑了笑，“第一次参加男子4×100米的接力赛，我们就能够进入决赛，已经是历史性的成绩了，具体能够跑成什么样，到时候让队员们自己发挥吧。”

　　……

　　在男子4×100米的第二组的接力赛之后，很快赛场上的直道被清理开，一个个栏架被工作人员搬上了跑道。

　　马上进行的是男子110米栏的决赛，刘阳宇是在第四道。

　　他的老对手亚特兰大奥运会金牌获得者，95、95、01、03连续四届世锦赛冠军阿兰约翰逊在复赛中就绊倒栏架出局。此时的110米栏赛场之上，剩下的其他七名选手，能够对他构成威胁的也就另外美国的另外一名110米栏选手特拉梅尔和古巴的阿尼尔·加西亚。

　　苏祖在男子110米栏的比赛枪声响起之后，心里同样紧跟着一阵颤抖。尽管记忆里刘阳宇以绝对实力获得了这枚中国队的第一枚男子田径项目金牌。但真正在现场观看比赛的时候，依旧十分紧张。

　　12秒91！

　　新的奥运会纪录，平了世界纪录。

　　当刘阳宇冲过终点线的一瞬间，苏祖杨光宗陈建和沈运保都热烈地欢呼了起来。作为一名运动员，作为一个中国人，即便男子田径项目的第一枚金牌不是自己所摘得，那又如何？

　　我们同样与有荣焉！

　　在男子110米栏决赛之后，是男子200米颁奖仪式。

　　看着两面星条旗旁边的五星红旗，苏祖内心有骄傲也有着遗憾，“星光灿烂的旗帜”再悠扬动听，也不会比得上我的义勇军进行曲来得壮怀激烈。

　　而且，这一夜还未结束。

　　雅典时间21点50分，北京时间2点50分。

　　女子一万米决赛开始，邢惠那最后击败了埃塞俄比亚的埃贾加耶湖迪巴巴，打破了埃塞俄比亚人的垄断，获得了女子万米的金牌。

　　“……难以想象，中国田径队在今天创造了历史性的成绩！中国男子4×100米接力队第一次闯入决赛，刘阳宇摘得了中国男子田径项目的第一枚金牌，男子短跑200米项目的国旗以第二位的位置升起飘荡，女子一万米长跑邢惠那再次摘金。我们的运动员创造了历史，取得了史无前例的成绩。这是荣耀之夜！荣耀中国！荣耀亚洲！”

　　当110米栏颁奖礼上五星红旗升起，现场解说杨剑一番饱含深情地从电视机里传出，几乎所有收看的人都被深深地触动，甚至在这一刻泪流满面。

　　2004年的中国GDP是1.96万亿美元，日本是4.82万亿美元，美国是12.27万亿美元，中日差距超过了两倍，中美差距是六倍以上。

　　这时候还不是十几年以后的世界第二大经济体，国内经济刚刚开始腾飞，从网络到现实大家都还未有着足够的自信。

　　国强则体育强！

　　奥运会的奖牌榜一直以来就是一个国家综合国力的参照排名。

　　无论是竞技体育，无论是全民健身，亦或者是商业项目，都是国强民富和国富民强的直接反馈，拼的是长期投入，艰苦训练，体现的是国家的意志和精神面貌。

　　我们的国家的在一代代人的奋勇争先中崛起，到现在，已经拥有了不可阻挡不可征服的煌煌大势。

　　穿过漆黑的长夜，再多的苦难与风雪，一次又一次，我们跌倒过，但终将会站起，再次屹立于世界民族之巅。


第一百九十四章 最后的决赛

　　北京时间8月28日凌晨在奥林匹克体育场的比赛结束，中国代表团创造历史地在田径项目获得了2金1银1铜的成绩。

　　无论是男子110米栏的金牌和女子10000米金牌，还是男子200米银牌和100米铜牌，每一枚奖牌背后都是沉甸甸的荣誉。

　　这是田径项目的异军突起，这是中国田径史上崭新的一页，为祖国和人民赢得了荣誉，振奋了民族精神。

　　然后，我们的比赛还未结束，它还在继续——

　　在奥运会愈加接近尾声的时候，中国代表团还有着好几个重头的项目吸引着无数国人的目光。

　　许许多多的国人在凌晨熬夜收看完了比赛后，或亢奋或激动地倒头睡下，而闹钟早已经定在了中午醒来。

　　从北京时间中午开始，一项又一项的重要赛事，几乎没有人想错过的。

　　8月28日13点45，男子静水500米双人皮划艇，孟关良和杨文军已经在为最后的决赛放手一搏。

　　8月28日14点，跆拳道女子67公斤以下的比赛，中国女将罗薇将从预赛直接一路杀到决赛。

　　8月29日1点，中国女排将在和平友谊体育场对战俄罗斯，争夺最后的金牌归属。

　　8月29日2点，胡佳田亮双子星闪耀男子十米跳台决赛。

　　8月29日2点45分，男子4×100米接力赛决赛，有着苏祖的中国男子接力队将和其他来自不同国家地区的七支接力队展开最后的竞技角逐。

　　……

　　雅典时间8月28日21点35分，北京时间8月29日2点35分。

　　尽管离最后的男子4×100米接力赛时间还有十分钟，但是央五频道在最后男子十米跳台决赛取得一金一铜的骄人成绩后，已经切换到了奥林匹克体育场。

　　“……马上将要进行的是男子4×100米接力的决赛，这也是有中国男子接力队首次参加的田径项目，来自八个国家的目前世界上最强的八个接力队……”

　　现场解说杨剑嗓音几乎在昨日喊得有了几分沙哑，但电视机前每一个人都听出了他话语里面难以掩饰的自豪感。

　　尤其是当说到“世界上最强的八个接力队”时，那种语气里隐藏着“看到了吗？我们就是世界上最强的八个接力队之一”的无比光荣的感觉，几乎都透过屏幕喷薄而出。

　　与有荣焉！这是我们的接力队伍！

　　在整个奥运会的田径赛事中，只有接力是唯一的集体项目。而男子4×100米接力赛，则是最能代表一个国家田径短跑综合实力水平的项目。

　　这不是一个突然崛起天赋超强的运动员就能够统治的赛场，他是四个人的运动，代表着整体的国家实力水平。

　　电视上镜头从奥林匹克体育场的俯瞰，渐渐拉进到场地，屏幕上方男子4×100米接力赛的八支队伍的道次安排出现。

　　“第一道，澳大利亚队；第二道，波兰队；第三道，英国队；第四道，中国队；第五道，美国队；第六道，尼日利亚队；第七道，日本队；第八道，特立尼达和多巴哥队。”杨剑快速地将参加比赛的队伍道次念了一遍。

　　电视机前的观众随着现在转播镜头的推进，已经逐渐能够看到各个道次上的运动员正在做着赛前的准备，一颗心也渐渐地提了起来。

　　以往奥运会的男子4×100米接力项目有人看，但也不会太多，虽然是很精彩的赛事，但没有自己国家队伍参赛，就是一个旁观者的心态，好看，激烈。

　　而现在，有了同文同种黄皮肤黑眼睛的中国人也站在赛道上，很多人不自觉地就开始为自己的队伍祈祷加油。

　　越是大赛，越是有着那么一点希望，越是让人无法镇定无法平静。

　　在现场，中国代表团除了田径队的各个领队教练外，代表团包括团长总领队等官员工作人员，以及已经比赛结束的其他项目的运动员等等，都来观看了这场难得的赛事。

　　7万人的体育场里，几千名的中国观众不算突出，但红色的旗帜依旧灿烂醒目。

　　“美国队在最后决赛最后一刻，将名单进行了更改。他们在第二道换掉了达维斯·巴顿，换上了本次百米新飞人加特林，这样他们的这一组男子4×100米的接力队可真是梦幻阵容，他们的这套接力阵容不亚于他们在巴塞罗那奥运会创造世界纪录时，卡尔刘易斯、迈克尔马什、丹尼斯米切尔和罗伊伯勒尔组成的接力队阵容，从名气和实力上来看，都是可以匹敌的。但是不知道他们的这套阵容能否以绝对的实力获得胜利。中国接力队中除了苏祖外，和其他几名运动员与之都存在着不小的差距，就看我们的运动员们的交接棒技术和默契程度了。”

　　电视摄像镜头在对着各个道次的运动员，杨剑则在解说着美国队第二棒替换的新成员。

　　赛场边，中国田径教练组袁郭华李志忠几人在看到美国队的接力队名单时，心中的那一点侥幸再次消失殆尽。

　　美国队决赛的四名运动员百米水平都是10秒以内，无论是中国队还是英国或者尼日利亚这些队伍，都远远不能企及。

　　而且其中贾斯汀加特林和莫里斯格林都是9秒90以内的水平，肖恩克劳福德百米也在9秒90左右，200米则是奥运冠军19秒79的绝对实力，即便是最弱的科比米勒在2000年美国奥运选拔赛上200米也跑过19秒96，在2002年100米的个人最好成绩是9秒98。

　　而中国队呢？

　　苏祖个人最好成绩100米9秒90，200米19秒96；

　　陈建个人最好成绩100米10秒17；

　　杨光宗个人最好成绩100米10秒21，200米20秒54；

　　沈运保个人最好成绩100米10秒23，200米20秒63；

　　在综合的平均实力上，中国接力队的实力是远远不如的。几乎其他所有国家地区的接力队和美国队都存在着巨大的差距。

　　不过，4×100米的接力赛除了个人的绝对实力外，还考验着选手之间的默契程度。

　　这时候，几乎所有人也只能寄希望于此。

　　赛场上，苏祖在第四道的位置正在量着步点，同时也在终点观察着他的对手们。

　　美国队的第一棒是肖恩克劳福德，第二棒是贾斯汀加特林，第三棒是科比米勒，第四棒是莫里斯格林。

　　英国的第一棒是杰森加德纳，第二棒是达伦坎贝尔，第三棒是马龙德文尼什，第四棒是马克刘易斯弗朗西斯。在平均实力上，比美国队稍弱，但他的前三棒都是老队员，是经过很长时间磨合的接力队伍。

　　尼日利亚队的第一棒奥卢索士·法三瓦，第二棒是赫纳·埃默多卢，第三棒是艾伦·埃格伯莱，第四棒是德士·阿利。四个人在非洲的田径队伍当中也已经是最顶级的，其中第二棒的赫纳·埃默多卢在2003年也是跑进过10秒大关，第四棒的德吉阿留在03年全非运动会上跑出过9秒95的成绩。

　　尽管复赛的成绩中国队是仅次于美国队的小组第二，但是美国队、英国队和尼日利亚队，三支接力队在综合平均水平上是超过了中国队的。

　　即便是日本和波兰这些接力队伍的平均水平和中国队也在伯仲之间，比拼的主要是队员的最好状态发挥，和交接棒的默契程度。

　　在预赛中中国队虽然跑出了38秒09的成绩，但和其他队伍的实力水平，差距并没有想象中的那么大，而且这是比赛，是竞技场，什么都可能发生。

　　能够以世界最强的八支接力队伍身份进入奥运会的决赛，无论如何都有着自己的独到之处。

　　“好的，比赛即将开始！”

　　随着现场解说杨剑的话音落下，现场八万名观众和电视机前的亿万名观众都在屏息以待。

　　全程嘈杂沸腾的响声渐渐安静了下去，第一棒各个道次的运动员已经踩在了起泡器上，其他几棒的所有运动员也都在接力区做好了准备。

　　啪！

　　比赛枪声响起！

　　站在第四棒接力区的苏祖，几乎在比赛枪响的一瞬间，猛然就感觉到身体的血液开始沸腾，远远望着第一棒起跑线上，八名运动员已经飞驰电掣般开始加速奔跑。

　　“陈建是第一棒，他起跑很不错，正在加速。美国队的肖恩克劳福德速度非常快，在六十米的位置跑出了优势，陈建在追，并没有落后太多，陈建加油！”

　　在杨剑的解说声中，赛场上，陈建在枪响的一瞬，就将自己平生最好的状态和所有的力量都发挥了出来。

　　从第四道的位置，紧紧地咬住肖恩克劳福德。在疯狂的摆臂和跨步之中，陈建几乎整个人的面目因为用力过猛而变得狰狞。

　　加速加速，一定不能落下太多的差距。

　　陈建他自己知道，不出意外的话，这恐怕也是他最后一节奥运会了。他今年24岁，在年龄上正值巅峰状态，但常年受到伤病的困扰，他自己也感觉到可能以后不会再有太多机会继续驰骋在跑道上了。

　　而这一次，这样的机会，这一生，恐怕都不会再有了！

　　我来参加一次奥运会，第一次闯进了百米的复赛，可我更不想如此两手空空地回去。

　　陈建的脑海里一瞬间闪过这样的念头，然后就是继续压榨着身体所有的潜能。

　　七十米、八十米、九十米……

　　距离越来越近，陈建已经看到了接力区的杨光宗开始起步奔跑。

　　“接！”

　　一声几乎从陈建喉咙里炸出来的声音，在杨光宗长手往身后的瞬间，陈建的接力棒快速地递到了杨光宗的手中。

　　高速，顺畅，无误。

　　旁边第五道的肖恩克劳福德即便比他快了0.15秒的速度，但精湛的技术弥补了速度的差距，在这一瞬间，中国队、美国队和英国队完成交接棒的时间几乎没有差距。

　　兄弟，靠你了！

　　完成交接棒的一瞬间，陈建的速度慢了下去，望着杨光宗大步迈开在第二棒直道中飞速的奔跑，他长长地出了口气，他的比赛结束了！

　　杨光宗在接到陈建交接棒的瞬间速度就已经提升到了极致，大步的奔跑，快速地摆臂。

　　杨光宗，年龄虽然比沈运保和陈建要小，但他性格开朗，愿意帮助队员，曾经很长一段时间他在国家田径队都是被人当做老大哥。

　　这里面也包括了昨晚在奥运会大放异彩的刘阳宇，他们都是来自魔都，他比刘阳宇进入国家队的时间还早。但现在，刘阳宇在110米栏已经摘金了。

　　能够闯入奥运会200米的半决赛，这个成绩已经足够荣耀，但是比起站上领奖台，看到国旗升起，还远远不够。

　　再开朗的性格，再无所谓的对话，但是在他内心，他一直是不想输的。

　　不想输给自己，不想输给刘阳宇，不想输给其他人。

　　而现在，是证明自己的时候了。没有比此时此刻更好的时间了！

　　冲吧！加油啊！杨光宗！

　　速度提升到了极致，快速的步伐似乎让身体都难以绝对掌控得住。但杨光宗不在乎了，这一瞬，他只想用尽自己的力量！

　　从亚锦赛跑出了亚洲纪录的那一天，他就在等着这天，在这个奥运赛场上，毫无挂碍地奔跑。

　　他看到了在他前面第五道的加特林，步伐大速度快，似乎要和他拉开了差距。他看到了第六道的尼日利亚选手赫纳·埃默多卢正在全力冲刺。他看到了第七道他的老对手末续慎吾正在疯狂摆臂。

　　我不能输啊！

　　几乎是从最心底发出的呐喊，杨光宗紧咬着牙关，一点一滴，不落后于人。

　　二三棒交接！

　　沈运保内心一秒一秒地计算着杨光宗的速度，当他看到杨光宗跑到赛前衡量好的步点时，猛然转头看向前方，双腿几乎快如马达似地在地面疯狂蹬踏。

　　他要在最短的时间，最短的距离提升到最高速。

　　“接！”

　　一声嘶喊的声音在耳畔响起，沈运保刷手向后，接力棒稳稳地落在了手中。

　　“干得好！”

　　这一瞬，沈运保不用再去焦虑交接棒会不会出错的问题，接力棒已然到手，剩下的就是拼命跑吧！

　　美国队的加特林速度最快，百米9秒85的实力在直道之上他没有对手。

　　然后就在这瞬间，科比米勒起跑的时间过早了，加特林没能够顺利的将手中的交接棒给出去。

　　科比米勒有了一个加速的动作，第一次要给出交接棒的时候，没能顺利完成。直道第二次，接力棒才交到了科比米勒的手里。

　　慢了！

　　电光火石的一瞬间，二三棒的两名美国运动员都慌乱了一下。

　　他们的绝对实力强大，但是这个交接棒的失误不是什么意外。

　　加特林和科比米勒两人的默契程度太差，远远赶不上预赛时达维斯·巴顿和科比米勒的默契，一个判断失误，第一棒肖恩克劳福德和第二棒加特林凭借着强大速度带来的优势在这一瞬间就消耗殆尽。

　　而且，他们落后了。

　　此时，中国队和英国队已经完成了二三棒的交接，速度已经提升到了极致！

　　沈运保在全力的奔跑，他的前半程，前二三十米速度，即便是莫里斯格林这个60米世界纪录的保持者来和他比拼他也不怵。

　　他此时此刻想的就是将手里的交接棒顺利地给出去。

　　奥运会啊，他退役之前还有幸能够参加一次奥运会，尽管不是个人项目，但是又有谁能够否认接力赛的成绩！

　　他不想遗憾，今年的2004年，他拿到了全国的冠军。为什么？

　　就是接力队的队友，国家队的队友，实力远在他之上的苏祖和陈建杨光宗他们放弃了去参加这些比赛。

　　他们知道他要退役了，故意放弃了全国田径大奖赛的比赛，只为了让他能够拿到一个全国冠军。

　　能有一个冠军的头衔，风风光光地离开田坛，离开这条跑了十几年的跑道。

　　现在，奔跑在奥运会的跑道上，可能终其一生也只有这一次的机会了，无论为了自己，还是为了你们这些傻傻的年轻人，还是为了在身后万千期待，高高飘荡的五星红旗。

　　我都会全力以赴！

　　跑吧！沈运保！

　　如果跑完了这趟能够赢，即便肌腱断裂，我也愿意！

　　如果跑完了这趟能够赢，即便失去双腿，我也愿意！

　　我只愿，倾尽我一生所有的力量，在这一瞬间，灿烂辉煌！

　　苏祖在弯道进直道的接力区看着沈运保飞驰而来，他几乎不敢相信，沈运保没有落后！

　　他的速度如此之快，和英国队第三棒的马龙德文尼什几乎并驾齐驱地跑了过来，在他们后面，美国队的科比米勒落后了半个多身位，正在凭借着超强的个人实力奋力直追。

　　一瞬间，苏祖几乎觉得自己听到了全身血液在沸腾的声音。

　　看着沈运保跑到衡量好的步点位置，苏祖几乎没有半点迟疑，转头双腿就开始狂奔。

　　旁边赛场上，无数的欢呼之声此时已经抵达了最高潮，狂热喧闹。

　　在这无比嘈杂激烈的气氛之中，苏祖最快地将自己的速度加到最高。

　　“接！”

　　一个熟悉无比的声音骤然响起。

　　小雨朦胧之中，大雨滂沱之上，烈日酷暑之下，几十几百几千遍的练习里，早已经形成了本能的反应。

　　苏祖相都不想地回头伸手，接力棒牢牢地落在了手里，还带着前面三棒运动员在手里紧握后的余温和汗水。

　　跑吧，苏祖！

　　我都没敢想到，你们竟然能够做到了如此的地步，在美国队和英国队这样的强手之中，前面三棒竟然未曾落后！

　　三四棒的交接，中国队和英国队几乎是同步完成，紧随其后的是美国队和尼日利亚队，美国队凭借着科比米勒第三棒的绝对速度，最后依旧快速地追回来了一些损失的时间，完成交接棒的时间和尼日利亚队几乎是同步的。

　　但此时当莫里斯格林开始奋力奔跑时，他的前面是苏祖和英国对的第四棒马克刘易斯弗朗西斯。

　　苏祖目光牢牢锁定着最后的终点线，在他旁边第三道英国的马克刘易斯弗朗西斯比他快了半个身位。三四棒的交接中国队和英国队几乎是同步，但第三道是内道，距离比第四道要近。

　　沈运保的速度已经是最极致了，前三棒能够跑道这样已经是极致了。

　　苏祖心里无比清楚明白，从亚锦赛到今天奥运会，陈建杨光宗沈运保在接力中的发挥已经完全没有可以挑剔的地方。

　　现在，就看他了！

　　你们如此的努力，在世界级的顶尖对手中依旧不弱与人，我又如何敢让你们失望！

　　我这一生选择了竞技体育这条路，有幸有你们这些一路走过来的队友和对手！

　　生在这个时代，置身于这样的大赛。

　　今天，我要让五星红旗升起，义勇军进行曲响彻全场！

　　跑啊！

　　赛道之上，奔腾的人影快如闪电！

　　全场的观众沸腾。

　　“……沈运保和苏祖交接棒非常顺畅，现在弯道进入直道，苏祖处在第二位，苏祖在追赶弗朗西斯，在他身后是莫里斯格林和德吉阿留，苏祖，苏祖加油……”

　　在杨剑几乎声嘶力竭的呼喊声中，电视机前的所有观众此时此刻都紧紧地握住了拳台，赛场变边上，冯书庸余立伟袁郭华李志忠等教练组成员呢，中国代表团各个领队和官员，现场来观看比赛的中国留学生旅游团华人华侨，同一时间都被这瞬间呼吸似乎都要停滞了！

　　五十米，四十米，三十米……终点线已然在望！

　　现场所有的中国观众从屏住呼吸般紧张的状态，突然爆发出了热烈的欢呼声！

　　苏祖在最后三十米的距离超越了英国队的马克刘易斯弗朗西斯！

　　“……苏祖，苏祖超过了弗朗西斯，苏祖跑道了第一位，苏祖冲啊！”

　　无数人的期待和欢呼声中！

　　苏祖以领先马克刘易斯弗朗西斯和莫里斯格林两个身位的距离，冲过了终点线！

　　“赢了！中国队赢了！”

　　现场，电视机前，无数此刻看到比赛的国人，一瞬间声音几乎都是从胸肺冲爆发出一样！

　　37秒99！

　　苏祖跑过终点线的一瞬间，抬起头看着计时牌，呼吸粗重犹如风箱！

　　大屏幕上接力赛的前三成绩出现：

　　1.第四道，中国队，37秒99；

　　2.第三道，英国队，38秒07；

　　3.第五道，美国队，38秒08；

　　“我们赢了！”苏祖沿着跑道疯狂地奔跑，大声地朝着所有人喊道。

　　掌声雷动，欢呼如潮！

　　第一次闯入奥运会接力决赛的中国队，获得了男子4×100米的接力赛冠军！

　　“我们是冠军！”

　　“中国，必胜！”


第一百九十五章 五星红旗飘扬

　　“中国接力队赢了，中国创造了历史，我们是冠军！我们的男子4×100米接力队伍拿到了金牌，他们是世界第一了！我们的接力队，不但荣耀亚洲，今天他们在雅典的奥林匹克体育场，荣耀世界！！！”

　　现场解说杨剑声音几乎都在发颤，难以抑制地激动着喊了起来。

　　电视机前无数人放声狂呼，凌晨夜半，此时在国内的千家万户之中，都不时地传出了一阵阵激动嘶喊声。

　　“中国，必胜！”

　　顾不得会不会影响别人消息，管不了有没有人来骂来砸玻璃，就是这一刻，一口气堵在胸间，不吼一嗓子不淋漓尽致不痛快！

　　“赢了！赢了！”

　　田径队教练组几乎同一时间哗啦地叫了起来，个个面色涨的通红，袁郭华被好几个人围住了，兴奋得连连拍肩拍背的。

　　“老袁，接力队赢了！你带的好队员！”

　　“竟然真的赢了啊！”袁郭华站在场边呆呆的看着赛场上正狂奔绕场的苏祖，一时间感觉脸颊有东西划过。

　　原来不知不觉之间，他早已热泪盈眶。

　　袁郭华心中有期待，但何尝又敢真的去想。从力排众议和诸多教练解释分析，到开始执行这个以接力带动个人项目的训练方式，他本以为恐怕要有个四五年才能有些成果，可没想到，竟然如此之快就有了难以置信的成绩！

　　“金牌了！”

　　没有什么比这更能慰藉一位将一生都放在了田径短跑上的教练，没什么比这更能打动人心激励后辈创造更好的成绩。

　　我们可以的，中国可以的！

　　终点线区域，很快陈建杨光宗和沈运保几人也到了，人群之中也不知道是记者还是代表团成员，好几面红旗扔给了他们。

　　四百米的跑道，苏祖、陈建、杨光宗、沈运保，四个人披着鲜艳的五星红旗开始绕着场跑。

　　田赛的标枪决赛已经在最后一轮的4×100米接力赛前结束，整个奥林匹克体育场跑道都没有阻碍，也没有裁判和工作人员跳出来阻拦他。

　　迎接他们的欢呼，这是他们当之无愧获得的！

　　全场7万名观众报以掌声，从奥林匹克诞生的那一天起，冠军就是如此受人期待和值得人们去给予鼓励！

　　这是世界最大的舞台，而这几个中国人创造了前所未有的成绩！

　　在最考验团队默契和短跑水平的团体项目上，他们获得了冠军，他们成就了创奇！

　　这是中国田径历史上崭新的一页，也会是世界田径历史里浓重的一笔！

　　中国人，黄种人，也可以获得短跑项目最有分量的金牌！

　　赛场边上，无数的记者们高举着相机，闪光灯不停闪烁的亮光犹如浩瀚星空之上的星子。

　　“苏祖，杨光宗，陈建，沈运保，你们四个人一起来一张。”

　　蜂拥而至的媒体中，有人用中文朝几人喊了一声。

　　四个人穿着红色的短跑服，身披红色的五星红旗，一起站在跑道上。嚓嚓的相机快门声如同鞭炮般响起，时间永远铭刻着这一瞬间。

　　……

　　雅典时间8月28日晚上22点50分，北京时间凌晨3点50分。

　　奥林匹克体育场临时搭建好的领奖台上，女子4×400米的颁奖仪式刚刚结束，美国、俄罗斯、牙买加三支女子4×400米接力队离开。

　　紧接着开始的就是本届雅典奥运会男子4×100米接力赛的颁奖仪式，从赛场的甬道之内排成队列的三支接力队伍，在当先一名女引导员的带领下，一个个走了出来。

　　走在最前面的四人是穿着白蓝相间短跑服的英国队，杰森加德纳，达伦坎贝尔，马龙德文尼什和马克刘易斯弗朗西斯。

　　中间位置的是一身红色鲜艳短跑服的中国队，苏祖，陈建、杨光宗以及沈运保。

　　最后的四人是穿着白红相间运动服的美国队，肖恩克劳福德，贾斯汀加特林，科比米勒和莫里斯格林。

　　在引导员的带领下，三支接力队的运动员在对应的领奖台位置后面一一站好，大会的广播此时传了出来，现场大会主持用英文和希腊语语气激昂地喊道：

　　“本届雅典奥运会男子4×100米接力赛第三名的是美国接力队，有请他们站上领奖台。”

　　在现场数万名观众的掌声中，美国队四名接力队员面无表情地站上了三个领奖台中位置最低的那一个。

　　“本届雅典奥运会男子4×100米接力赛第二名的是英国接力队，有请他们站上领奖台。”

　　英国队的四名运动员笑着朝现场四周的观众示意，一个一个先后站上了领奖台。

　　最后的时刻，现场的主持声音几乎提高了一个八度，语气里蕴含着煽动人心的力量：

　　“现在让我们有请本届雅典奥运会男子4×100米的冠军——中国队，站上最高的领奖台，祝贺他们！”

　　现场掌声雷声，数万名观众在所有的比赛结束后还未立场，展现出了前几日被欧美媒体抨击所截然不同的体育道德。为冠军喝彩，为所有参加比赛的运动员喝彩！

　　苏祖、陈建、杨光宗和沈运保四人，携手同时站上了最高的领奖台。

　　“观众朋友们，现在您收看的是本届雅典奥运会男子4×100米接力赛的颁奖仪式，由苏祖陈建杨光宗和沈运保四人组成的中国男子4×100米接力队，在本届奥运会中创造历史，斩获了一枚金牌。这是继昨日刘阳宇获得男子田径项目第一枚金牌之后，有中国参加奥运会以来，取得的最具分量的男子短跑金牌。这是历史性的一刻，荣誉我们一起见证。”

　　电视机前还在等待着最后颁奖仪式的观众们，都在杨剑略带着沙哑的声音中愈加的热血沸腾。

　　“现在为运动员颁奖的是国际奥林匹克委员会主席雅克罗格和著名的体育外交家何政亮，首先颁发的是男子4×100米接力赛的铜牌……”

　　奥林匹克体育场现场，国际奥委会主席雅克罗格先是给美国队颁发了铜牌，又给英国队颁发了银牌，最后终于到了中国队。

　　当苏祖低下头，雅克罗格微笑着给他挂上了金牌，那一瞬间，苏祖只感觉到心头有着难以形容的激动和振奋。

　　多少次的努力，多少次的魂牵梦萦，在此时此刻化作了现实。

　　“恭喜你们，中国的小伙子们！”

　　雅克罗格给四名中国接力赛队员都挂上了最高荣誉的金牌，又在他们头上戴上了油橄榄枝编织成代表着胜利、桂冠、尊贵、优秀等含义的花环。

　　在一一握手表示祝贺之后，第二位颁奖嘉宾何政亮老先生从穿戴着希腊传统服饰的礼仪小姐手中接过了一簇簇鲜花，再次颁发给了所有的运动员。

　　尤其是当他颁发给站在最高领奖台上的四位中国运动员时，老先生几乎热泪盈眶，他这一生都在从事体育工作，为国家体委从事国际体育联络。而在今天，在这一届奥运会上，他终于在田径项目上数次为中国的运动员发代表着最高荣誉的奥运锦金牌。

　　站在奥运会最高的领奖台上，身披国旗，头戴着油橄榄花环，脖子上挂着金牌，高举着手里的鲜花向全场观众示意。

　　这是运动员最荣耀伟大的一刻。

　　现场气氛达到了最高潮，哗啦啦的掌声足足响彻了好几十秒的时间。

　　“……女士们先生，现在举行升旗仪式，鸣奏中国国歌……”

　　坐在现场的数千名中国观众，以及中国代表团的官员工作人员教练员和运动员，在听到“China”那个最后的单词时，全部都放下了手里的各种小旗帜背包之类的物事，齐齐站了起来。

　　无数电视机前此时收看着颁奖仪式的无数观众，无论是懒洋洋躺在沙发上，还是坐在椅子凳子上，几乎同一时间都变得神情肃穆，乃至站直了身体。

　　随着一声熟悉旋律响起，奥林匹克体育场中间的三根旗杆上，三面旗帜升起。左边的一边是米字旗，右边一面是星条旗，正中间的那一面位置最高，是五星红旗。

　　“起来，不愿做奴隶的人们，把我们的血肉筑成我们新的长城，中华民族到了……”

　　苏祖高高地看着五星红旗升起，嘴里跟着熟悉的音乐声，大声唱起了义勇军进行曲，我们壮怀激烈的国歌。

　　成为一名运动员，站在世界最高的领奖台上，听着义勇军进行曲的旋律响起，看着五星红旗飘扬。

　　我知道，我这一生，没有白费！

　　我爱你中国！


第一百九十六章 雅典奥运落幕

　　当苏祖和陈建几个接力队员走下领奖台时，几乎瞬间就被所有的媒体人员所层层包围。

　　“苏祖，从100米的铜牌，到200米的银牌，最后拿到男子接力金牌，能和我们说说你现在的想法吗？”

　　“沈运保，你觉得你们获得冠军是靠运气的吗？很多人说美国队如果不失误，你们可能根本没有机会获得金牌。”

　　“陈建，能和我们分享下你此刻的心情吗？”

　　“杨光宗，杨光宗，同为魔都人，你和刘阳宇都有了金牌……”

　　……

　　各种问题几乎铺天盖地一下子涌了过来。有地方媒体，也有大的中央电视台和同级别的报纸报刊等。

　　开始的时候几人还能够耐着性子回答，渐渐的发现，旁边不少欧美记者也一起出现。

　　“大家稍安勿躁，大家稍安勿躁。”

　　此时一个人影挤进了人群，挡在了苏祖几个运动员身前。

　　“我们的队员现在刚比完大赛，还没有洗澡换衣服，大家给他们一点时间好不好？”冯书庸笑眯眯地站在几人面前，和众多媒体人说道。

　　“明天，明天会举行发布会。回国以后也同样会有相关的新闻会议，到时候欢迎各位前来。现在麻烦各位能够让出一条道，让我们的运动员先回去休息，谢谢各位！谢谢……”

　　现场媒体记者多数也是国人，都能够理解。在冯书庸的一番话之下，大家也都鼓起掌来，让开了道路。方才看到中国接力队站在领奖台上，国歌奏响，国旗升起，那种感觉实在太过激动，以至于一个个都难以抑制住自己内心的冲动，都想从运动员那边挖掘到更多的新闻消息。

　　而现在真正的外媒不是没有，但很多由于语言不通，也没有几个提问的。不过是在趁着这个时候多拍几张照片，回去各种资料数据以查，一篇新闻报道就炮制而出。

　　而此时奥林匹克体育场的一间高端会议室内，在两名翻译人员的陪伴下，中国代表团的元团长正和美国奥委会主席尤伯罗斯亲切交谈着。

　　“元先生，你们这次可真的是大出意料之外。”尤伯罗斯摇着头谈起，“没想到最后这枚最珍贵的男子4×100米接力金牌，竟然被你们中国人拿走了。”

　　元团长哈哈地大笑一声，“尤伯罗斯先生，我们可是一直在想如何能够动摇你们金牌第一的位置，这是个好的开端，等下次到了08年，或许我们有主场优势就能够做到也说不定。”

　　尤伯罗斯笑了笑，“这是很可能的，元先生，你们进步的速度太快了，简直让我也有些震惊。这一次你们的那个短跑运动员苏，简直和我们的美国运动员一样，实力水平太高了。我很期待他在08年时候的表现。”

　　“他还是个年轻人，希望到时了08年能够和你们美国的名将再一次交交手。”元团长笑着回答道，“美国的田径很强大，你们的田径选拔赛想来被称为‘小奥运会’，我也期待着有一天我们国家的田径运动员的水平能够和你们一样。”

　　“这可不行。”尤伯罗斯摇了摇头，“除非我们的乒乓球打得能够和你们一样好。”

　　尤伯罗斯的一个冷幽默登时让包括翻译在内的几个人都笑了起来。

　　历经不少波折，接力队的四人终于从奥林匹克体育场回到奥运村，刚一回到团部驻地，几乎就引起了不小的轰动，噼啪的掌声不绝于耳。

　　都是运动员和从事体育运动的人，对于能够获得男子4×100米金牌的意义再清楚不过。这可是真正整个奥运会上犹如明珠一般的分量。

　　而且，今天又是一个收获之夜。

　　除了男子4×100米的金牌，女排的姑娘们经过艰苦卓绝的奋战，再次登顶奥运会女排第一的位置。

　　在跳水项目上，男子十米跳台胡佳和田亮一金一铜的成绩也足够耀眼。另外还有男子双人皮划艇和女子67公斤级以下的跆拳道两枚金牌。

　　雅典时间8月28日这一天，五枚金牌一枚铜牌的成绩，中国奖牌总数已经达到了32金18银14铜，仅次于美国，位居整个奥运会奖牌榜第二位。

　　而且8月29日，本届奥运会的最后一天，中国代表团至少也还有两枚奖牌入账。这几乎是中国参加奥运会以来成绩最完美的一届。

　　不管是奖牌总数，还是在田径等项目上获得的重大突破，每一件都是那样鼓舞人心。

　　……

　　8月29日，本届雅典奥运会最后一天。

　　中国代表团再次获得了一金一铜的成绩，跆拳道女将陈中在跆拳道女子67公斤级以上蝉联了冠军。而邹市明获得拳击48公斤级的铜牌，也让人们看到了中国拳击的希望。

　　雅典时间8月29日21点，北京时间8月30日2点。奥林匹克体育场，本届雅典奥运会开始了盛大的闭幕式。

　　在充满节奏动感的音乐声中，整个体育场7万名观众像是人的海洋，欢乐的海洋。

　　苏祖和陈建等一大堆运动员坐在观众席上，观看着这一次难得的闭幕式。开幕式的时候他们都没有赶上，但这一次闭幕式终于不会再错过。

　　尤其是当最后开始的北京8分钟时，全场所有的中国运动员教练员和其他工作人员以及观众等等，都欢呼了起来。

　　奥林匹克体育场大屏幕上，一道沉重古老的大门缓缓打开，一优雅的女子翻转红袖如花如浪，青山绿水的绝美花卷在众人面前打开。

　　天坛，敦煌，漫无边际的油菜花开，红绸翻转里，犹如水墨般的江南风景画卷。矫健的武术运动员长剑凌厉，飞袖击鼓的男子动作矫健。打开的故宫大门前，一位婀娜多姿的女子红袖飞舞。

　　一阵阵又缓而激动的鼓声响彻了整个奥林匹克体育场。

　　苏祖坐在观众席中，看得如痴如。巨大的影像屏幕上，从开头的风景画面，在阵阵鼓声中，整个场景开始坠入市井寻常之中。

　　少年在街头巷尾打篮球，儿童举着小风车摇曳在秋千上，老人在草地中舞剑健身，色泽明亮的京剧演员一个回眸宛如天仙。

　　中年大妈在踢毽子，上班族的青年跨栏似的越过排排自行车，孩童们模仿着体操运动员在做游戏，每一个人脸上都洋溢着笑脸。

　　突然间，大屏幕暗了下去，一阵女子欢呼的声音响起。

　　随着现场灯光闪耀，原本方才屏幕播放着在长城上演奏的女子乐团，突然出现在了现场。

　　琵琶和二胡齐奏，腰鼓阵阵，歌舞轻快而充满着民族特色。

　　一个个京剧人物造型的演员高挑着大红灯笼，表演场上武术、舞蹈、京剧，表演者个个翻滚如龙，动作炫目矫健，几乎令人不自觉地叫好。

　　最后是一盏硕大的灯笼落下，一个穿着校服的小女孩手里提着一个小灯笼，奶声奶气地唱着“好一朵美丽的茉莉花”。

　　奥林匹克体育场上，掌声如雷，无数第一次西方观众第都是第一次见到如此有中国传统特色的表演。

　　在场的所有的中国人都全部站了起来，一股自豪感油然而生。

　　苏祖拼命地鼓着掌，看着最后演员展开“2008，北京欢迎你”的条幅，至此，整个雅典奥运会落下帷幕。


第一百九十七章 回国一周

　　“本报雅典专电据雅典奥运会组委会兴奋剂检测中心消息，截至雅典时间8月31日，中国运动员数百例的尿检和血检，没有一例药检呈阳性。这也表明，中国所获33枚金牌全部通过兴奋剂检查。”

　　“北京时间8月31日早晨，中国奥运代表团运动员、教练及官员乘坐CA1942航班从雅典返回北京。专机于10时35分在首都机场降落。

　　中国代表团在雅典奥运会获得33枚金牌18枚银牌15枚铜牌，金牌总数及奖牌总数均创造了参加夏季奥运以来的历史新高。

　　今天抵达首都机场的包括参加雅典奥运的最后一批运动员（包括男女篮、女排、女手、田径队全部选手和部分跳水、帆船帆板、皮划艇队的部分队员）、教练、代表团工作人员，同时也包括了前往雅典参加闭幕式接旗仪式的北京市和奥组委工作人员。奥运代表团在首都机场南停机坪受到了国家领导人李、陈的迎接，首都各界群众挥舞国旗和花束在机场迎接。经过一个相对简短的欢迎仪式之后，运动员直接返回天坛公寓。

　　回国后部分运动队将在京进行雅典奥运的深入总结，此后将放假休整。但相信对于奥运会上夺得金牌的健儿们来说，他们此后还将参加一系列相当紧凑的庆祝仪式与社会活动。”

　　当一篇名为《中国体育代表团载誉归国，奥运健儿抵达首都机场》的报道出现在各大网站社区上的时候，此时网络上已经翻了天。

　　这TM什么情况，这届中国田径是逆天了，2000年悉尼奥运会，田径方面可就只有竞走选手王丽萍获得过一枚金牌，而这次拿了三枚金牌一枚银牌一枚铜牌，这样的成绩简直可以把人吓尿。

　　尤其是懂行的，看着都觉得夸张。

　　这里面除了女子万米之外，其他的可都是短跑短跨项目，尤其是短跑，在奥运会之前，我们的亚洲纪录可都还没破呢，这……奥运会一回来，就是一金一银一铜。

　　可以说最集中的几个金牌就是，男子田径项目上，男子100米铜牌，男子200米银牌，男子110米栏金牌和男子4×100米接力金牌。

　　这时候很多第一二代网民会在论坛里聊的，相对都是年纪偏大，较为成熟的群体。很多人都知道其中的意义。

　　当看到苏祖的年龄时，更是有许多人兴奋了起来。以他的年纪，在08年，在12年甚至更远的后面，都有着极大的机会。百米9秒90的成绩，将亚洲纪录提升了接近0.1秒，这种成绩都是让让人惊叹的。

　　在各种讨论声之中，雅典奥运会已经落幕，而这次获得重磅奖项的许多运动员，生活都将发生巨大变化。

　　……

　　从刚下飞机之后，苏祖就感觉时间已经不是自己的，整个人开始提线木偶的一样，一系列的活动摆在了面前，而且几乎都是无法推脱的。富贵不还乡如锦衣夜行，从踏上祖国土地的那一刻开始，各种盛大的活动就已经开始了。

　　8月31日，抵达机场，先是开始简单地接受了几家媒体的采访，然后护送奥运会会旗，交接完毕，和各级领导官员握手、合影，后面给人签名，几百上千个，不记得多少了，手要断了。

　　9月1日，和教练组、接力队的成员，以及刘阳宇等人做客《新闻会客厅》，讲训练讲比赛讲奥运。晚上是央视《同一首歌》栏目，奥运会健儿与一些列大陆港台知名歌手庆功联欢会。苏祖挤占了某个羽毛球教练，全场尬笑着和某知名歌手唱了《红旗飘飘》，被人称赞唱得不错。

　　9月2日，人民大会堂，国家领导人向参加奥运会的体育健儿教练员们接见问候，全员拍照合影留念。嗯，见到了大长老们，握了手，被人拍着肩膀夸奖，勉励再创辉煌。

　　9月3日，总局和田管中心的表彰大会。除了最重磅的接力金牌奖金外，男子100米和200米铜牌银牌的破纪录成绩，也得到了嘉奖。四十万的奖金到手，这个不用交税。

　　9月4日，飞榕城，出席了好几个发布上，见了地方各级领导，得到好处奖金200万。

　　9月5日，禾岛。行程大体同上，好处可以全家落户，一套四居室加50万奖金。同时，地方各家企业加起来的奖励500万。其中有房地产企业送别墅的，苏祖和女排教练一人一套，不过里面事太麻烦。晚上飞回帝都。

　　9月6日，和代表团一起抵达香江。倾情汇报港澳同胞对内地体育事业和体育健儿的关心和支持，与港澳同胞共同分享奥运会的荣耀和欢乐。入账霍大佬体育基金提供的1000克、250克、150克纯金金牌各一枚，金牌奖金和创造历史的破纪录奖金20万美元。

　　9月7日，香江大球场举行“奥运金牌大汇演”，苏祖再次登台献唱，TVB全港直播。

　　9月8日，和香港小朋友一起跑步比赛，围观人数众多。同时，港澳多家报纸媒体上连篇累牍的炒作新闻出现。

　　“《神雕》剧组同时看上苏祖和刘阳宇，原定的诸多主演谢、黄、聂等人已成牺牲品。”

　　“香江娱乐圈哄抢苏祖，要培养其做华人第一偶像。”

　　“著名音乐人洛某发言评论，想为苏祖量身写歌，称赞其亚洲第一速度，惊艳世界田坛。”

　　“知名电影演员导演徐杜等相中苏祖，坦言如果能够邀请到拍摄电影，单就一个跑步就值得观众买票。”

　　“某女星直言，苏祖身材一级棒，令人遐想。”

　　“唱歌台风稳健，辉煌二圣笑言，苏祖敢来唱歌他们就给他写。”

　　“主持大咖窦点评，苏祖的百米铜牌和二百米银牌是比伟大更伟大的奖牌，成就华人史无前例。”

　　一些列闹哄哄的娱乐圈头条新闻，都随着奥运代表团抵达香江之后，达到了最高潮。各种层出不穷的明星演员各种剧组，都在借此机会想搭上奥运这一热门话题。极尽炒作绯闻等之事。

　　一直到某电影大佬撰文，痛批演艺圈乱象：

　　“这几日在奥运代表团抵港后，演艺圈内丑态频出。苏祖唱了几首歌，水平不低。我敢断言，此时已有唱片公司在打他的主意。有些香港媒体指出，苏祖眉宇间英气勃发，神似年轻时候的狄龙，又有着Jet Li黄飞鸿的影子，更不用说身高体型媲美模特，这可不得了……但是，在这里还是更希望苏祖他能够再接再厉，在田径短跑项目上书写辉煌，扬我华人之威，刺激更多的后来者投身于体育竞技体育之中。所以也恳请那些电影公司老板、唱片高层，演员导演们，统统放苏祖一马，不要打他的主意。他还年轻，未来有着更多的路要走，也背负着更艰巨的任务。”


第一百九十八章 未到松懈时

　　“李教练，恭喜啊！”

　　“老李，你这可是一鸣惊人啊！”

　　“李教练，我可是听说您马上就要上一个台阶了，到时候记得清吃饭啊！”

　　从踏入辛庄训练基地开始，李志忠一路都是保持是点头微笑，各种之间认识不认识的教练和工作人员，都像突然热情了起来一样，个个争先恐后地和他打着招呼。

　　“半个多月啊。”李志忠内心感叹着，真是想都不敢想，夸张得不真实，到现在他走路都感觉有些轻飘飘的。

　　“冠军教头”“慧眼识人的伯乐”“短跑训练水平全国第一”等等一些系列的头衔就是那样来得如此猝不及防地落到了头上。

　　也在从雅典回来的这一个多星期里，从总局到田管中心，往日几乎见不到的各路领导也都冒了出来，这个称赞那个表扬的。

　　先先后后出席了各种会议场合，有规格身份极高的，像之前人民大会堂全员的合影。也有一些不过是私底下亲戚朋友来祝贺的，林林总总五花八门，几乎完全腾不开身。

　　更不要说各种记者采访之类的，镁光灯闪得眼睛都睁不开了。从前坐飞机只是经济舱，现在转而都变成了头等舱。短短的时间里，几乎一下子人就上了云端，轻飘飘的。

　　名有了，利有了。工作上，新拟定的田径队副总教练也和他谈过话了，估计等到12月新的总局领导上任就会敲定下来。

　　可这心里怎么就不那么踏实呢？

　　李志忠这几天夜半偶尔醒来都在问自己，这半生为何，原因是什么？

　　四十多岁的人了，他也总觉自己这前半生平庸落寞跌落谷底，可骤然见到高山，面对这铺天盖地的鲜花和掌声，也有点茫然了。

　　“我这也算是范进中举了吧。”

　　老李苦笑着叹了口气，想想回国后的几天的经历，不由摇摇头，这情况下去，是不是得找老丈人那去挨几个耳光子，可不能一朝受人追捧就忘乎所以了。

　　想来想去，很快明白自己的感受是什么，离开了田坛，离开了训练场，离开了他带的队员，即便有鲜花和掌声，很快内心还是有些空荡。

　　“唉，那个小张，他们都回来了是吧？”行政办公楼呆了几分钟，老李抛开了脑子里那些胡七八遭的想法，转身朝他新的助理教练，也就是原来余立伟的助理张平秋问道。

　　香江那边这次运动员过去的汇报演出，老李并没有跟着去，摆在他面前的各种推脱不开的事情也是一大堆。

　　“回来了，苏祖昨晚刚到的。”张平秋笑着回答道，“我估计着这会可能还没起床吧。”

　　成为李志忠的助理教练张平秋心里还是挺乐意的，他是北体大毕业的，想走的是教练这条路，但这几年一直跟在余立伟身边处理的都是各种沟通接待的杂事，虽说也锻炼人吧，但他内心还是不太笃定自己要走行政路线，有机会的话还是很想带队员出点成绩。

　　“那行，去看看吧。”

　　李志忠看了看表，已经上午8点半了，按往常在基地的训练节奏，这时候已经是晨练结束，吃过早餐后，上午的正式训练了。

　　不过刚结束奥运会，队员们又是昨夜刚回来，教练们一时恐怕也顾不上他们。

　　“得敲打敲打。”

　　李志忠心里默默说了一句，转身和张平秋出了门，朝基地的宿舍楼走去。

　　这短短几天的时间里，他自己都觉得飘了，有点眼花缭绕，像苏祖那岁数，他可放不下那个心。这荣誉和掌声是运动员理所应当获得的，可也最能迷惑人心。以前在美国学习的时候，他可就听多见多那些欧美体育明星膨胀之后的下场。

　　这几天他可是听说刘阳宇已经恢复了训练节奏，开始备战9月23号在日本横滨的国际田联全明星赛。

　　很多人意识不到，一个田径教练对于一名田径运动员，就像一名足球教练对于一只球队一样至关重要。一名伟大的教练的过人之处在于：他们懂得如何成为一位运动员的良师益友，从生活到心理状态，尤其是当他的运动员出于职业生涯的早期阶段和获得成功的初始阶段。

　　早期阶段，教练员需要一步一步带着他训练，矫正各种不良习惯爱好，征战赛场树立信心。而成名之后，这是最关键的时候，很多运动员在此开始了膨胀，对于原来教练的话听不进去，自我放任。在最好的时间里就挥霍了自己的光阴和天赋，这在体育界几乎比比皆是。

　　李志忠也在心里考量着，他对苏祖足够了解，沉闷话少，克制自律，除了熟人几乎很少说笑，性格比他还像老头，但人这种东西，总是难说。

　　他这个教练员这半月里都在云里雾里呢，一个十七八岁大的小伙子，再沉稳恐怕也很难不动摇心境吧。

　　“就看你能不能把持住本心了！”李志忠默默地感叹了一句。

　　和张平秋从行政楼出来，两人走了一段。张平秋发现路不对，有些奇怪地问道：“李教练，宿舍楼在那边吧。”

　　“我知道。”李志忠点点头，“先去室内综合训练场看看。”

　　辛庄训练基地除了正规的田径场跑道外，还有一处田径队专门的室内训练场。地方不小，200米的环形跑道，可以举行60米的室内赛。此外还有着各种杠铃、哑铃等等诸多训练器械，运动员平常最多呆的就是这个综合训练场。

　　还未进训练场，一阵噗噗噗的快速的脚步声就传了出来。

　　李志忠听到之后，微微一笑，在张平秋颇为意外的目光中，两人进了室内训练场，就看到一个人影已经在绕着200米的滑行跑道在做冲刺跑。

　　苏祖第五组跑完两圈400米后，缓缓停了下来，仰天躺在了跑道上，呼吸剧烈地起伏着。

　　100米的速度耐力训练一般都是跑150米-200米，200米的速度耐力训练一般都是跑300米-400米，放开跑，拼命跑，这样超过运动员专项的过量训练，好处不言而喻，能够让运动员的速度耐力得到大幅度的提升。

　　累，大汗淋漓，肌肉酸痛，胸腹间火烧火燎的几乎喘不过气来，这样的训练方式非常累，但苏祖此刻只觉得如此痛快。

　　离开田径场，离开跑道不过半个月的时间，但是他已经变得无比怀念。

　　比起出席各种活动，各个会议，和认识不认识的人打交道，面对媒体记者，还是在训练场在赛场让他觉得自在。

　　已经快三年的体育训练，无论是生理还是心理，他都已经完全习惯了，也充分地爱上了。

　　奔跑的感觉，是如此畅快，如此令人怀念。

　　从雅典回国之后，第一周的时间，基本上完全不是自己的。尽管不用比赛也不用训练，但他反而觉得感到疲劳得多，几乎恹恹打不起精神。

　　第二周在香江回报演出结束后，苏祖抽空回了一趟家，大概和父母交代了一些事情，一年到头都很少着家，在家里住着当然舒服。可根本也没法多呆，各种亲戚和当地各级政府的人员就找上门来了，呆了两天就直接离开飞往帝都。

　　一个是运动员之家，他现在有了资金，可以开始扩张多辐射开几家店出去。具体的是由张群文当初找的那个叫吕志奎的一哥退役长跑运动员负责。

　　另外就是当初和郑威规划的那个培训机构，苏祖在这次奥运会他打听到一些欧美的经营方式，其中很有名气的一个是格伦米尔斯的跑者田径俱乐部。

　　他在百米比赛时遇到的对手金柯林斯就在这家俱乐部接受过训练。提起格伦米尔斯一般人或许不知道，但苏祖很清楚，在今年雅典失利的黑色闪电很快就将拜入格伦米尔斯的门下，从而开始他的传奇之旅。

　　格伦米尔斯的跑者田径俱乐部是以训练短跑精英来进行的，思路是高端的竞技体育，吸引全世界各国优秀的体育运动员前来训练，从而获得赞助和实现盈利。

　　苏祖转变观念，借鉴这种方式，在国内从高端的路线肯定不行。但是以他自己的影响力慢慢去推动，走大众健身体育路线。这不是一时的事情，而是个长久的计划，可能到他退役估计成效也不会太大，而且光是这个培训中心亏本的概率很高。

　　但体育产业的商业模式很有意思，因为他可能本身并不能够多少赚钱，但能够创造足够多的就业岗位。而且体育里自有他的产业链，训练中心本身不盈利，但他的周边就不一定了。上下游的匹配，体育文化产品属性等等。

　　就如同一场体育比赛，门票可能是不赚钱的，但各种商业广告，赛事转播就让他收回了成本实现盈利。

　　要做的事情有些天真，长路漫漫，苏祖也不着急。真正等他走上台前去做这些事情，起码也还有四五年的时间。现在多试水积累经验也是好的。

　　最后一天，因为那个训练中心有着当初李玉琳介绍的一些同学兼职，自然不可能不找师姐。送了李玉琳一些从雅典带回来的小玩意，两人在帝都大街小巷逛了一天。再之后，苏祖就回到了辛庄的训练基地。

　　他必须牢记着自己的本职，他现在是一个运动员，一切还远没到躺在功劳簿上吃老本的时候，08年的艰难挑战，他现在想想都觉得头疼。

　　别人不知道，但他自己很清楚。

　　100米9秒70以内，200米19秒30以内，这是下一阶段的目标。

　　他不能也不敢松懈！

　　运动员到了他这个水平，可以说没一点点进步都要比起以前难上太多，而留给他的时间是四年。

　　“嘿，别躺着了，都交代多少回了，起来走几步！”

　　正在苏祖回想着这半个月生活的时候，李志忠已经走到了他面前，用脚踢了踢他的腿，脸上满是笑容。


第一百九十九章 全明星赛邀请

　　辛庄综合训练基地健身房内，苏祖刚刚放下了一个30公斤重的杠铃，从8月份进入奥运会比赛节奏，到回国后进入训练状态，前后已经有超过一个多月的时间没有进行力量训练。

　　再次回到训练基地以后，苏祖在李志忠的帮助下，又一次进入训练。

　　苏祖现在开始有些明白很多运动员退役时候的感受，训练是很苦很累，而且日复一日，枯燥无聊到死，有时候都不是人所能够忍受的。

　　偶尔筋疲力尽的时候苏祖自己也在想，重生一世，不干运动员这行不会有现在这样的名利，但真的离开了赛场，离开了训练，短短半个多月的时间，全身就如同一台长久不用的机器，感觉到各种生涩卡顿。而且心里不时就有些空落落的，竟然会无比怀念起跑到，怀念起健身房。

　　人真是如此，忙着的时候，喊苦喊累，可一旦清闲下来，又觉得哪里都不对。

　　苏祖是这样，李志忠也是这样。两师徒这两天偶尔谈起这个，也是相顾好笑。

　　“中心那边已经洽谈给你接一些商业广告了，具体还没落实，不过，要借着奥运的热度，估计也快了。”

　　李志忠见苏祖放下了杠铃做完了一组高抓，扔给他一条毛巾，抛出了一个他刚了解到的消息。

　　“是我个人的还是接力队四人一起？”苏祖用毛巾抹了把脸后搭拉在肩上，轻轻地抖动着身体，活动了下肌肉。

　　中国男子4×100米接力队这次的成绩斐然，不过袁郭华教练已经回粤省省队物色苗子去了。短期内短跑队的接力运动员恐怕不会再和之前一样聚在一起集训，其中沈运保估计参加完今年的田径大奖赛恐怕就要退役，陈建那边也有这样的意思，杨光宗的话这几天还在忙着出席魔都那边的一些商业活动。

　　李志忠摇了摇头，“这点倒不太清楚，不过就算有四人出镜的，你单独的广告恐怕也少不了。安坦的那个总监上次有给电话，好像有二次报价了，不过中心那边好像还没点头吧。”

　　对于商业这块，老李了解到的信息基本都不会对苏祖有什么隐瞒，一方面两人几乎是绑定着的，老李明白适当的商业广告是能够给体育明星带来很好的热度和经济利益。像之前安坦的那个广告对于苏祖和他这个教练的形象都很正面；另外一个也是中心那边即便最后确认下来，也还得要他这个主管教练这边走过场。苏祖有着和他年龄不相衬的成熟，事情说开了总少一些隔阂。

　　“尽量不影响训练就行。”

　　苏祖很清楚一点，每年这么大投入培养运动员，在运动员有商业价值和经济效应的时候，总局和田管那边都不可能站在旁边看着。

　　苏祖对这方面没多大意见，他现在也算是走进千家万户了，无论名气和商业价值都不输刘阳宇。人在体制之中，很多事胳膊拧不过大腿。他也真不是特别在意要赚多少钱到自己裤腰包里，独立自主是好事，可同样大树底下好乘凉。有些东西真没法去计较。

　　“我也会给你盯着。”李志忠笑着点点头，他也算是入了几个领导的眼，千丝万缕的关系网也没必要和苏祖讲明白，运动员还是单纯些的好。

　　“对了，你这一回来就急哄哄的闹着要新的训练计划，是怎么了？有长远的目标？”

　　“我得想着08年在家门口的奥运会啊。”苏祖笑着回了句，没法和李志忠说清楚今后要面临怎样的挑战。

　　“行吧。你愿意训练我高兴还来不及呢，不过劳逸结合。”李志忠也不敢苏祖什么想法，只要不偏离正道就是好事。这就像一个好老师不会不喜欢那些上进肯学的学生。

　　“教练，世界田径总决赛那边怎么样了？”苏祖岔开话题问道，对于当前世界的大部分名将，苏祖已经有了解了，不过还是想打听打听，会不会哪里有冒出新人来。

　　“今年摩洛哥蒙特卡洛的世界田径总决赛啊！”李志忠稍稍想了下回答道，“百米的冠军是牙买加的阿萨法鲍威尔，好像第二名是奥比克维鲁，第三名是阿齐兹扎卡里，奥运会上你也都见过。怎么，有想法？”

　　“这也是国际田径第二级别的总决赛，我当然想参加了。我这排名太低了，得赶紧提一提。”对于比赛苏祖总觉得自己充满了渴望，尤其是参加过了世界室内田径锦标赛和奥运会后，苏祖还想着和继续和高水平的运动员竞争。那种大赛的压力和氛围，特别让他值得怀念。

　　李志忠沉吟了下，点点头，“你这排名是低了些，从2003年开始，世界排名被用来决定哪些运动员有资格参加世界田径总决赛，你现在积分恐怕还是不太够。”

　　国际田联规定的全世界运动员排名方法和规则是一个精细化专业的系统工程，排名系统依据所有田径运动成绩中的两个主要因素，即对运动员在比赛中的测量结果和他们获得的名次。从最基础的水平到优异的国际水平，运动员在所有比赛中的成绩都能够被考虑。

　　这里面的测量结果积分，还涉及到风速修正，顺风逆风加减，以及破世界纪录和平世界记录等积分奖励。

　　苏祖现在的积分排名不高，以世界田径总决赛为例，参赛的运动员单项几分必须要达到前八名才会被邀请参赛，其中如果前八的运动员有不参赛的，则按照积分排名依次递补。

　　“说起这个，我这还有个消息，一周后横滨的国际田联全明星赛有发来邀请，我原本想着奥运会刚结束，好好歇歇，这比赛就先放放，现在看你这劲头，倒是觉得可以去看看。”

　　“国际田联全明星赛？”苏祖眼睛微微睁大了几分，奥运回来这段时间一直忙里忙外，回到基地后也缩在训练场，还真不知道有这样一个邀请。

　　“奥运会之前人家也没想过邀请你。”李志忠似乎看透了苏祖的内心想法，笑了笑，“去的名将不少，莫里斯格林，贾斯汀加特林，纳米比亚的弗雷德里克斯，这会他们估计是想检验检验你这个从伊东浩司手里抢了亚洲百米纪录的‘新亚洲第一飞人’的成色。”

　　“那倒也是。”苏祖也想得明白，在雅典奥运会之前，他在亚洲的百米最好成绩是去年城运会的10秒09和奥运选拔赛时候的10秒02，成绩非常不错了，但人家自己的运动员也跑出来过，而且是国内的比赛，邀请参加比赛也是要出场费的，愿不愿意邀请就不一定了。国际田联全明星赛，体育明星这个词，在奥运会之前除了国内谁认他。

　　但奥运会破了十秒大关，并且是男子百米铜牌9秒90成绩，这个意义就完全不一样。

　　“不过教练，人家说说什么亚洲飞人也就罢了，你也跟着说，我听着别扭啊。”苏祖看着李志忠撇了撇嘴，这次雅典回来，各种“飞人”“闪电”“超音速”之类的名号，苏祖在报纸上看得已经有些麻木了。可从李志忠这个主管教练嘴里听到，还是有点起鸡皮疙瘩的感觉。

　　“呵，你不自在个什么劲。”李志忠抬起头拍了下苏祖的肩膀，自信又自豪道，“我说我徒弟是亚洲第一飞人，谁还能有什么意见不成。”

　　“嗨，教练，你这意思是我们去参加这个邀请赛？”苏祖没理会老李那突然莫名的自信，不过也听懂话里的意思。

　　“你都盯着世界田径总决赛了，我还拦你干嘛。”李志忠笑骂一句，“这是好事，运动员的战场就在赛场上，你的注意力能集中在比赛上正好，况且出场费也不低。”

　　说着李志忠顿了顿，“估计着孙教练和刘阳宇那边也在加紧备战，上次奥运会阿兰约翰逊意外出局，这次还得再比一场。”

　　苏祖点点头，这也是意料之内的情况，赛场上运动员的竞争就是如此。

　　他也很期待着再次能够和莫里斯格林、贾斯汀加特林这种名将多跑几场，如果面对他们自己如果都畏手畏脚，再过上几年面对那位黑色闪电也就不用比了。


第二百章 鞋跑掉了

　　牙买加，金斯顿高性能训练中心门口。

　　身材壮硕的诺曼皮尔特再次回头看了一眼身后比他还要高出十来公分的少年，神色郑重地问道：“VJ，你确定不会为这个决定后悔？”

　　“我不会后悔的，皮尔特先生。”黑人少年长得很高，即使在牙买加人当中，超过一米九五的身高也是鹤立鸡群，而且由于身高的缘故，使得他看上去有些瘦，此时正皱眉头站在后边，絮絮叨叨地说道，“科尔曼教练的训练方式在很多运动员身上都取得了成功，所以我跟他说再多伤病的事，他也不会有所改变。再这样下去我就废了，我刚开始的职业生涯就完蛋了，我不能在他手底下继续下去。”

　　“如果你确实认为有必要的话，我会去和训练中心沟通。”诺曼皮尔特看着面前的少年，点头说道。

　　他看好面前这个年轻人，从03年第一次机缘巧合给对方作为家庭教师开始，他就在这个少年身上看到了无与伦比的潜力。

　　在蒙特哥贝的税务局里上班的工资低廉得可怜，为此诺曼皮尔特不得不做兼职的家庭教师维持生计。

　　而那一次巧合的应聘，让他认识了这个少年。尤其是在他看过这个昵称为VJ的少年几次比赛之后，他更是有了一个激动不已的想法。

　　“诺曼，你眼前的这个少年会成为超级巨星，他的天赋比你见过的任何人都要强。”

　　源自他曾经训练过800米的经历和多年生活阅历练就的眼光，他当时就决定了，一定要傍上这个面前的少年。

　　在他人生刚刚起步的时候给予他最大的帮助，帮助他走上职业运动员的道路，走向世界田坛。

　　一个田径明星的崛起，足以改变他这日复一日既没有前途也无聊透顶的生活。

　　从和VJ的父母进行沟通，到后面给他制定了长达五年的长期规划，乃至于正是在他的牵头之下，面前这个少年走上职业运动员道路，进入了牙买加最好的田径训练中心。

　　这一步一步，都是诺曼皮尔特在运作，因为他坚信，这个黑人少年的未来不可限量。

　　这次奥运会的失利，他眼前看好的运动员提出了要换教练的想法，无论从哪个角度他都会给予支持。

　　“不过，VJ，你要明白，科尔曼教练并非是你雇佣的，而是训练中心安排的，我现在去和训练中心的负责人谈谈，这种事情一次可以，但不可能完全由着你的性子来。”

　　诺曼皮尔特毕业于牙买加大学，在牙买加人之中也是高学历的一员，不是那些完全不懂得规划的底层黑人，他目光长远，有些事情他必须说在前面。带一个有天赋而有任性的运动员是一件很幸福也很麻烦的事。

　　“我知道的，皮尔特先生。”黑人少年显然也是考虑了很长时间，“我不适合科尔曼教练的训练方式，我觉得格伦米尔斯教练的方式才适合我。”

　　诺曼皮尔特点了点头，“你先回去吧，我有消息会通知你。记住少去夜店，少喝酒，明白了吗？”

　　“当然，先生。”黑人少年咧嘴笑了起来，头也不回地跑离了训练中心，几乎一个转眼之间就不见了踪影。

　　“跑得可真快啊！”诺曼皮尔特感叹道，这也是他站在这里的意义。摸了摸铮亮的脑袋，皮尔特迈步走进了金斯顿高性能训练中心。

　　……

　　禾岛，明湖区的田径训练馆。

　　昨天苏祖和李志忠应邀回到了禾岛市，上午出席完了市里面的一个活动之后，下午就近在明湖区的田径训练馆进行训练。

　　今天已经是9月21日，最迟后天就得飞往横滨参加国际田联全明星赛，已经需要抓紧时间把注意力重新回到训练场上。

　　田径训练馆内，慢跑、活动骨骼肌肉、拉韧带，一些列的准备活动之后，苏祖继续保持着一个极高的专注度。

　　在今天的训练之前他刚刚查看过他系统内的数据：

　　姓名：苏祖

　　年龄：17

　　职业：运动员

　　体能素质：26

　　敏捷素质：26

　　力量素质：28

　　反应素质：20

　　耐力素质：20

　　柔韧素质：16

　　潜能值：78.4%

　　【负面状态-腰肌轻度疲劳】

　　【负面状态-背肌轻度疲劳】

　　【负面状态-腹肌轻度疲劳】

　　……

　　经过雅典奥运会的一系列比赛，还有之后回来的恢复性训练，潜能值增长了不少，尤其是体能素质和耐力素质各增长了一点。

　　大型比赛的强度大，对于身体各个方面都是极大的考验，同样，这样大的强度之下，带来的效果也很明显。

　　至于系统里现在经常出现的轻度疲劳之类的负面状态，苏祖已经不会太多留心了。运动员的训练上了强度，几乎很少不是处于疲劳状态。况且他歇了半个月，这时候刚进入恢复训练，也是正常情况。

　　只要没有达到中度、高度疲劳以上，影响到了身体的整体属性，他基本都没有太多理会。

　　他现在也渐渐研究出来了，运动员的状态起伏除了心理因素外，其实就和这些负面状态提示的疲劳度有关系，一旦上了中度以上的疲劳，很可能就是0.5%、1%、2%这样影响到身体总的属性发挥。造成的影响直观上就是运动员状态的下滑。

　　其他运动员没有这样的负面状态提示，很多时候都无法感觉到身体到底是哪一个方面的问题，影响了自己的状态。而苏祖能够及时透过这些负面状态的提醒，一方面防止伤病，一方面也能够稳定住自己的竞技状态。

　　田径训练馆内，苏祖站在跑道一旁的空地上，摆在他面前的是两个常见的跨栏使用的栏架，一个84公分，一个106公分。苏祖站在栏架前，左右交换着原地伸摆腿进行模仿跨栏动作练习，而李志忠在旁边盯着矫正动作。

　　倒不是苏祖要转项目，对于短跑项目而言，运动员的大腿力量和髋关节的灵活性都非常重要，李志忠借鉴了跨栏技术进行模仿，用以强化苏祖的髋关节的灵活度。能够有更快的步频和更大的步幅。

　　这种训练周期都是以月计算，不是瞬间就能够见到成效，但持之以恒的反复练习，能够让髋关节的灵活性大大提高，强壮腹股沟的肌肉等等。对于短跑的提升都是非常有效果的。

　　“行了，先休息会！”

　　六七分钟的时间，双腿左右在栏架上交换做了一两百次后，李志忠看着苏祖的腿部动作开始有些变形，叫停道。

　　苏祖长吐了口浊气，这种练习方式比较精巧，除了大腿有些酸胀外，多少累倒没有，不过动作一定要到位，不然起不到锻炼的效果。

　　“苏祖，你是不是有什么心事啊？我看你状态不太对啊！”

　　停了下来之后，李志忠看着苏祖皱着眉头的样子，开口问道。以前训练，他就觉得苏祖似乎感觉身上压着一个重担，屁股后面跟有狗在撵着似的。

　　开始以为是年轻人对于名气对于未来的向往，促使着他能够苦熬着这样的训练和努力。

　　但奥运会之后，一金一银一铜的成绩，已经足够光灿夺目了，现在随便到外面翻个报刊听个新闻，苏祖刘阳宇这些名字几乎都被炒烂了。而且一个农村出来的小孩，十六七岁，要名有名，要利有利，那些奖金加起来已经是很多人一辈子都不敢想的。

　　虽然这么说不那么合适，但李志忠觉得，作为一个少年人，作为一个运动员，苏祖似乎连起码的膨胀心态似乎都见不到。

　　李志忠自问已经是一个相当克制自律的人，但被苏祖这个徒弟每天训练，倒逼得他想请假休息都不太敢了，家里的葡萄架也倒了不是一次两次了。

　　“教练，我就想跑得再快一点。”苏祖原地拍打了下大腿的肌肉，蹦跳了做放松练习。

　　“你已经够快了。”李志忠皱着眉头道，“你比莫里斯格林小了十二三岁，比加特林也小了三四岁，他们在你这个年纪根本跑不出你的成绩。你不要急，再过上几年，你差不多进入二十岁左右的时候，就应该能够超过他们了。”

　　苏祖沉默了一下，没再说话。他也觉得那个即将到来的似乎成了一个心结，一个阴影，无时无刻都在想着打破他。

　　有目标自然是好事，但似乎他自己也把自己逼得有点紧。

　　“你自己啊，做到最好就行了。以前我就曾和你说过，短跑训练是个长期的过程，不可能一蹴而就的。我不知道你想跑出什么样的水平，但你一定不能被其他东西压垮和打倒了。守住你的本心，一步一步慢慢来。”

　　李志忠诚恳地开导道，运动员要努力，要专注，但却不能被莫须有的压力硬生生地把自己给击垮。

　　苏祖深吸了一口气，想想也确实是如此，四年的时间说长不长，说短也不断。他能够用三年的时间取得今天的成绩，未尝不能再用剩下的四年提高到一个新的水平。而不断地给自己施加压力，不说身体上，心态上就会出问题。

　　获得雅典奥运会的成绩，他有光荣，有自豪，但内心深处并不见得有那么喜悦，只因这个成绩，只因自己的心态未曾摆正。

　　他走上竞技体育这条路，从来不是为了打败谁，而是为了能够超越自我，跑出一个不一样的人生。

　　“是这里吧！”

　　“老师说的应该就是在这边。”

　　“对啊，没错啦，跟我走。”

　　训练场内，李志忠正给苏祖上着心理课，辅导着这位徒弟的心理状态，突然门外响起了一阵喧闹声。

　　两人转身看向门外，呼啦啦一大群人，四五十个15、6岁的女生，穿着花枝招展的服饰，如同一群麻雀似乎的突然涌了进来。

　　“喂，你们是干什么的，怎么跑这里来了？”

　　田径室内馆，禾岛市体育局一位负责联络和安排食宿的工作人员一直有在旁边，看到众多小女生涌进来后赶忙迎上前去问道。

　　这些女生一个人可能还有些怯怯的，但是一大群人简直就不用说了，一个个胆气比谁都足，声音也大。

　　“我们是禾岛三中的，你是谁啊？”

　　“这个田径馆学校安排我们来这里排练呐。”

　　“后天就是禾岛运动会的开幕式呀！我们要上台表演节目的。”

　　叽叽喳喳的回答声中，几人算是听明白了。这一大群女生都是禾岛一中的学生，为了过几天禾岛市运动会开幕式进行的排练。也不知怎么没有沟通好，苏祖和这边人撞上了。

　　“唉，你们看那个人！”

　　“好眼熟啊！”

　　“哇，是苏祖啊！”

　　“苏祖！”

　　此时跑进体育场场馆的一大群女生突然发现了正在训练馆的苏祖，突然间人群就沸腾了。

　　莺莺燕燕一下子都围到了面前，拉着各种要签名的，打听苏祖感情状况的，问苏祖各种田径问题的，衣服鞋子牌子的。从年龄上本身就是差不多的一群人。

　　头晕目眩，眼花缭乱，短短几十秒的时间，苏祖就像是动物园里的滚滚，被一群人里里到外给围住了。

　　“师父，你快帮我拦一下，我招架不住。”苏祖神色有些惊慌，大声朝李志忠喊道。

　　又转头和一群女生说道，“谢谢大家支持，唉，别拉衣服啊……我一定好好努力……麻烦大家让一让……”

　　额头上汗水涔涔，一个个年轻活力又兴奋无比的笑脸出现在眼前，这等香艳场景，他此刻看着却比丧尸围城还要恐怖百倍。

　　他又不敢真的使劲伤着别人，只能是勉力支撑，左右蠕动着身体拼命挤出了人群，“啪嗒”鞋被人踩掉了。

　　但苏祖完全顾不上，好不容易挤出一点空隙，猛一扭身，拔腿就跑。

　　“苏祖，你鞋掉啦！”有女生笑嘻嘻地大声喊道。

　　苏祖此刻哪里还敢回头，一溜烟似的就消失在了田径训练馆的门外。

　　而李志忠呢？

　　他早早就被人挤出了人群，远远看着苏祖的窘态，也不去阻拦，反而在旁边背着手乐呵呵地笑着。

　　只有在这一瞬间，他才觉得苏祖有几分年轻人的模样。


第二百零一章 横滨国际田联全明星赛

　　9月22日上午12点，东京羽田机场。

　　“第一次来日本吧？”

　　刘阳宇和苏祖两人走在队伍后面从下了飞机后，两人就一路低声地聊着。方才在飞机上两人位置都隔得比较远，也没好聊天。在他们前面几个田径队的教练组成员在负责外事的翻译带领下，一路过安检向机场出口走去。

　　这次到横滨参加田径全明星赛受邀的运动员不多，除了苏祖和刘阳宇，女运动员也来了几个，链球和铅球项目上的亚洲好手。

　　“还真是第一次来。”苏祖点点头，左右看了看机场的标识。

　　“横滨我也第一次来，大阪之前东亚运动会和田联大奖赛有去了两次。”

　　“你状态恢复得怎么样？阿兰约翰逊这次是有备而来。”

　　“还行吧。16号回魔都，也就一天没训练，其他时间都有半天以上的训练。昨天过三次半程栏，教练给我测试了一下，差不多也回到了13秒20左右的水平。”刘阳宇笑着道，“开始我还挺忐忑的，现在踏实多了。前些日子可真是有点魂不守舍。”

　　“我也差不多，不过活动没你那么多。”苏祖指了指老李，“我让教练和余指导能挡就挡了，太累人了。”

　　“我教练也说太多了，忙得不可开交，这不是没办法。”刘阳宇有些无奈。

　　苏祖笑了笑，“控制下呗，你和冯指导的关系他肯定能帮你说上话。08年奥运会我们俩要是没点成绩的话，肯定要被骂死。”

　　“你想得这么远。”刘阳宇很是惊讶地看了苏祖一眼，“这雅典才刚过呢。”

　　“不想不行。我上次回家，我爸就说要是08年奥运会，一定要去现场看我比赛。这压力……”苏祖拍了拍胸口，故作夸张道，“比决赛的时候夸张多了。”

　　“你这么说也是。”刘阳宇笑了笑，没在说什么。

　　苏祖瞟了他一眼，也不再继续多说这个话题，有些东西点到即止，人家此刻正值人生巅峰，不一定什么都能听得进去。转而说道：“对了，我有个事情回头找你聊下，看看你有没兴趣……”

　　两人正说着话，前面李志忠转过身来，“嗨，别聊了，日本田协那边接机的人来了。”

　　当应邀来参赛的田径队一行人走到接机大厅，就看到了日本田协的工作人员高举着接机牌。而且在他旁边，还有着几个人似乎在说话交涉着什么。其中一个中年男子看到李志忠和刘阳宇的主管教练孙江平后，满面笑容地跑了过来，和两人握了握手，又在低声交谈着什么。

　　这种事情作为运动员不用去理会，只有站在后面等教练和翻译等人去沟通就好了。

　　不过几分钟的时间，李志忠和孙江平两人皱眉头走了回来，两边似乎协调好了。

　　“是我们自己的人。下午先去横滨中华街出席个活动。”李志忠轻咳一声，眉宇间有些无奈。

　　“等会小心点吧，如果人多的话注意保护好自己，别受伤了。”

　　孙江平教练接着解释道，原来是08年奥运会琴岛赛区的组织者，在横滨的中华街搞了一个展览会，得知苏祖刘阳宇等人的航班时间，一早就堵在了机场，准备邀请奥运冠军去参加“相约奥运，杨帆琴岛”的活动，并在中华街的朝阳门为这次活动签名造势。

　　这等宣传08奥运的事情，自然不可能有哪个运动员和教练员可以推脱的。

　　听到是为08年奥运活动造势，苏祖还没什么，刘阳宇倒是愣了下，刚刚和苏祖说完08年奥运会还早，这马上就有借助两个奥运冠军做宣传的活动。一时间神色闪烁，似在想着些什么。

　　……

　　身为日本第一的关东港口，横滨不仅拥有传统的庙宇神社，深受西方影响的西式庭院建筑，还有日本最热闹繁华的中华街以及足够炫酷的迷人海港景色。

　　更值得一提的是，横滨这个城市的体育氛围相当好。当地每年都花费重资举办各类邀请赛和承办各种重要的大型赛事。从世乒赛到体操竞技，棒球足球等各种具备国际影响力大赛。

　　日本作家三浦紫苑有本书叫做《强风吹拂》，描写的横滨箱根长跑接力比赛，就是以日本全民关注的体育盛事“箱根驿传”为背景。

　　而且从2000年到2007年，横滨国际综合竞技场都承办了国际田联的全明星赛，号称陆上最强角逐的超级田径。

　　在横滨中华街为08年奥运会琴岛赛区宣传，苏祖和刘阳宇两人被中华街不少海外华人和本土的日本田径爱好者围堵，从受欢迎程度上，苏祖比刘阳宇面对群情热烈的观众更多。

　　奥运会男子110米栏金牌分量足够重，甚至平了世界纪录。但是比起男子100米项目和男子4×100米的接力项目而言，在热度上还是有着差距。

　　苏祖甚至看到人群中有人打出了陆上最强的条幅，还有什么十秒之类的日文，他也不认识，估计着恐怕就是破10的成绩。毕竟10秒大关，不止是对国人，对于日本对于亚洲乃至所有黄种人的意义都非同凡响。

　　当年被寄予厚望的伊东浩司跑出了10秒整的成绩，真的是只差一点点，几乎成为了许多日本人心底挥之不去的阴影之一。

　　在中华街“相约奥运，杨帆琴岛”的活动一直持续到下午4点半，苏祖和刘阳宇甩着酸胀的胳膊，还未来得及喘口气，日本TBS电视台的采访记者出现。

　　TBS电视台是日本五大民营电视台之一，是本次横滨国际田联全明星赛的指定转播商。为了表示尊重，支持组委会的工作，这个采访自然也不可避免。

　　在TBS准备的采访室内，对方递过来的采访提纲很长，足足有十几个问题，这些问题多是一些与奥运会夺冠、个人生活及对日本田径的印象之类。

　　不过，在采访快结束的时候，这个TBS电视台主持人突然抛出一记重磅炸弹，“你是否反对使用兴奋剂？”

　　“我是坚决反对使用兴奋剂的。选手和选手之间的比赛，如果加进兴奋剂的因素，那么比赛将变得一点也不公平，也失去体育的意义。”刘阳宇说得很认真也很坚决。

　　“那么苏祖，你的意见呢？”

　　“当然反对。”苏祖淡淡回答了一句，这主持人突然超纲发问，这话里话外的意思已经昭然若揭。

　　果然，这个主持人不依不饶，还要继续发问，苏祖站起身直接打断了对方。

　　“抱歉，时间到了，我们明天还有比赛。”

　　说完，苏祖也懒得理会对方，和刘阳宇两人直接离开了采访室，这种明显不怀好意的采访也没有必要继续下去。

　　隔天上午，横滨综合竞技场在比赛之前，还举办了一个特别的仪式，日本链球选手室伏广治头戴橄榄枝拿到了奥运金牌。

　　因为原金牌得主匈牙利选手安奴斯拒绝参加药检被取消金牌，安奴斯在赛后提供的两瓶尿样竟然来自于两个人，当赛事兴奋剂检测中心要求再次对其药检时，安奴斯拒绝了。安奴斯在返回家乡后马上宣布退役，并拒绝交出金牌。奥委会试图到其家乡对他进行药检，但由于当地村民们的反对情绪最终没能成功。

　　上午9点，在补发了室伏广治这枚链球金牌之后，横滨国际田联全明星赛正式拉开帷幕。


第二百零二章 有人崛起有人退役

　　横滨综合国际竞技场七万三千多人的座位满满当当，当地民众对于体育赛事的热情向来高昂，而且赛前的这个补发奥运金牌的仪式，更是让气氛彻底热烈了起来。

　　藤原翔和中村优两人在观众席上，看着室伏广治被补发奥运金牌的仪式时，跟他身边其他人的日本观众一样，都鼓掌着大声叫好。

　　“室伏君的这枚金牌太来之不易了。”中村优傻傻地拍着手笑着。

　　“是啊，这次本来只是想看看能够破了伊东浩司前辈的运动员长什么样，没想到竟然撞上了这一幕。”藤原翔同样心情激荡。

　　颁奖仪式结束之后，现场气氛渐渐平静了下来。

　　中村优看着横滨国际综合竞技场的跑道，有些感慨道：“藤原学长，你觉得这次是陆上最快的对决，结果会是怎么样？”

　　“现在不知道，不过未来可能会是中国人的。”藤原翔语气有些失落，抬头看着竞技场上方的天空。

　　“为什么这么说，藤原学长？”中村优疑惑地问道。

　　“你没看苏祖的资料吗？他的年纪比你还小上几个月，他还没有到巅峰啊，真不知道等他二十几岁的时候，会跑出什么样的成绩。希望参赛的朝原君和末续君他们能够有个好名次吧。”

　　作为赛事主办方能够有一些运动员参赛这个是默认的规则，藤原翔也明白自己国家的短跑运动员能够和奥运会前三站在一个跑道上是很不容易的事情，他对田径项目的了解比一般人深刻得多，这时候只希望自己国家的运动员不会输得太难看。

　　几分钟的时间，体育场内此时已经有人在活动。中村优看着直线跑道上有工作人员衡量着距离，在各个道次摆放上栏架，顿时奇怪道：“咦，是障碍赛吗？”

　　“笨蛋，你没看赛程安排嘛，先开始的是男子110米栏的比赛。”藤原翔拍了拍中村优的头，“是刘阳宇和美国阿兰约翰逊的对决。”

　　110米栏项目在刘阳宇出现之前，国内大部分人对于这个项目还是比较陌生，阿兰约翰逊的名字也是随着刘阳宇奥运夺冠后，多次被人提及，才渐渐广为人知。

　　但是在日本，阿兰约翰逊知道的人还是不少，尽管不是最热门的项目，但源于美国对日本的直接影响力，以及阿兰约翰逊亚特兰大奥运会冠军，好几届的世锦赛冠军的知名度，在日本知道的人还是有相当一部分。

　　这次奥运会上阿兰约翰逊的意外出局，不但西方媒体扼腕叹息，连日本不少人也觉得正是因为他没有参加决赛，才让刘阳宇轻易摘得了金牌。所以整个全明星的所有比赛里，关注程度也是数一数二的。

　　在110米栏的比赛开始后，比赛还真是有些波折，连续三次都有运动员抢跑，最后接连罚下了两人，才在第四声枪响之后比赛真正开始。

　　最后的比赛结果是刘阳宇以13秒31夺冠，牙买加选手维格纳尔以13秒33获得亚军。而曾经在雅典奥运会上“马失前蹄”的跨栏明星阿兰约翰逊，即便他在之前的田径总决赛中跑出过13秒16，但这一次仅跑出13秒41，获第三名。

　　……

　　下午进行的重要项目便是此次的百米飞人大战，赛事主办方很聪明地将两场颇具吸引力的比赛分别安排在了上下午，免得观众疲劳。

　　比起上午刘阳宇和阿兰约翰逊的对决，下午奥运的冠亚季军再次同台竞技的噱头丝毫不弱。相对于在电视上看到的比赛，能够在现场观摩世界最顶尖的选手比赛，吸引力也非常大。而且还会有好几位日本国内的短跑名将参赛，足够让全场的门票卖得干干净净。

　　大赛之前，苏祖几乎成了媒体焦点，风头热度也最前列的几个运动员之一。

　　日本前短跑名将伊东浩司赛前接受采访时就有发话：“对于苏祖打破了我的亚洲纪录，我是感到非常高兴，10秒大关一直是限制我们亚洲运动员的一道门槛，很遗憾我当初没能够打破，而现在来自中国的苏打破了，并且将这个成绩提高到了9秒90，拿到了奥运会的铜牌。这是一个巨大的进步。证明我们黄种人、我们亚洲短跑运动员也是有实力的。我希望我们日本队运动员能够以苏祖作为挑战对象，没有什么是不可能的。”

　　另外此次参赛的将参加邀请赛百米项目的末续慎吾也在接受采访时说道，“只有作为一名短跑运动员，才会明白100米跑进10秒和200米跑进20秒是有多难。日本这些年一直是亚洲短跑项目第一，但现在我们落后，应该奋勇直追。4×100米的接力项目我们也有机会。”

　　五届日本全国百米冠军朝原宣治表示：“我从去年的亚洲锦标赛后专门了解过苏祖，对于他的研究比美国的名将还要多，我的教练们都有很多关于他的比赛录像。因为他是亚洲人，和我们一样，更有参考借鉴价值。他的技巧和天赋都最顶级的，我从他的录像里学习到了很多，媒体应该把注意力集中在他的训练上，让我们更多有志于田径的年轻人看到。”

　　100米季军，200米亚军，4×100米冠军，强如美国的加特林和莫里斯格林赛前也表示苏祖是位实力强劲的对手，需要认真对待。

　　更别说一干日本短跑名将了，有时候真不是特别想捧别人，但和这个层次的选手比较起来，实力差距就是天上地下，你不高抬别人，难道说自己不行吗？不是我方不努力，而是敌军有高达啊。

　　在TBS电视台各种“红色の闪电”“中国の蘇”等赛前预热的分析报道中，男子百米飞人大战在下午15点正式开始。

　　这是国际田联全明星赛，本身就是推广娱乐性质的比赛，也没有诸多的初赛复赛之类的情况，就是八名运动员，一枪定胜负。

　　苏祖站在第六道的位置，看着这次比赛的其他选手，其中第一道是土江宽裕，雅典奥运会男子百米3名A标的日本选手之一，最好成绩是10秒21；

　　第二道是莫里斯格林，第三道是老将弗雷德里克斯，第四道是朝原宣治，第五道是贾斯汀加特林，第七道是末续慎吾，第八道是伦纳德·斯科特。

　　七名同场的选手中，只有朝原宣治和伦纳德·斯科特是第一次比赛。朝原宣治自然不必再说，5次全日本百米冠军，最好成绩是10秒02，在亚洲的短跑实力也是数一数二的。

　　站在跑道上，贾斯汀加特林，莫里斯格林以及老将弗雷德里克斯神态都比较放松，毕竟只是明星赛，得失心相对不会那么重。

　　另外三名的日本运动员相对压力就会大些，毕竟是自己家门口，虽然实力不如人，但内心至少也不想输得太难看。

　　还有就值得一提的就是第八道的伦纳德斯科特。

　　这位美国短跑运动员的经历颇为有意思，他曾经是美国田纳西州州立大学的田径明星，曾和贾斯汀加特林同队训练，结果在02年的时候他转职成为了一名足球运动员，但是又在03年的时候被美国足球队给裁了，再次回到了田径场上。

　　这次全明星赛也是沾了加特林的光才来参赛的，而且毕竟是复出后比较重要的一场赛事，内心多少还是有些谨慎。

　　可能也正是这个缘故，比赛枪声刚一响起，伦纳德斯科特就抢跑了。

　　比赛再次开始。

　　苏祖重新走回起跑线，轻吸了一口气，尽管全明星赛不一定每个运动员都会特别认真，但他还是保持着最大的专注。

　　既然比赛，同组之中又有加特林和格林这样的对手，那就要全力以赴，以冠军为目标。

　　由于有了第一枪的抢跑，这一次所有人都谨慎了许多，毕竟虽然是全明星赛，但要是像上午的110米栏那样，连续罚下两个人，也是挺尴尬的事情。

　　啪地一声枪响之后。

　　苏祖反应速度很快，双腿踩在起跑器上，猛然发力。同一时间，八名运动员动作都极为整齐，快速的摆臂，用力的蹬腿。

　　虽然没有看到起跑反应及时，但苏祖可以判断得出他的起跑反应应该是在0.15秒以内。一百米不比二百米，强调的是起步快，反应快，容错率远没有二百米那么高。在起跑有了优势是非常理想的状况。

　　十米，二十米，三十米……

　　低头，摆臂，步幅大而有力，前面三十几的加速阶段，苏祖的速度很快，相比较起其他运动员，在奥运会之后，他有着系统的缘故，身体的各项状态保持得更好，只要注意着负面状态的疲劳度，身体都能够保持在一个巅峰的状态。

　　前三十米的距离，苏祖就已经从莫里斯格林和加特林这些人手里抢到了优势，但是出乎意料的是第八道的伦纳德斯科特，他在前半程速度比苏祖还要快出半个身位。

　　苏祖都有些吃惊，在他对于伦纳德斯科特这名运动员几乎没什么印象，但对方的实力却超出了预期。

　　四十米，五十米，六十米……

　　进入了途中跑的最高速阶段，苏祖和斯科特几乎并驾齐驱，两个人一直都是在一条水平线上。

　　而后面的贾斯汀加特林、朝原宣治以及弗雷德里克斯渐渐发力，开始追了上来。尤其是加特林，百米冠军，可以跑进9秒90以内的成绩，在进入途中跑之后速度非常快。

　　反倒是莫里斯格林，这一组表现不怎么样，落在了几个人的后边。

　　噗噗噗的快速响起的脚步声，现场前来围观的日本民众都热烈地欢呼叫了起来。

　　尤其是朝原宣治的速度一直紧咬着几位世界级的名将，更是惹得所有人大声呼喊着加油。

　　六十米一过，苏祖依旧保持着超高速的阶段，但此时他旁边的斯科特依旧慢了下去，这是一名类似于沈运保那种前半程发力的选手，起步快，加速快，但保持速度的能力不够。

　　反而是加特林慢慢地追了上来，他起跑速度不快，而且本身对于这场邀请赛的重视程度也没有那么高，完全是上了跑道之后，看到苏祖和斯科特狂飙猛进，而带动了他的好胜心。

　　七十米，八十米，九十米……

　　此时苏祖已经一马当先，苏祖排在了第一位，加特林比他落后了近两个身位的距离，第三是斯科特，在之后是朝原宣治和弗雷德里克斯。

　　赛场沸腾了起来，不但是因为苏祖跑到了第一的位置，还是因为苏祖跑得太快了，除了加特林这个时候紧紧咬住苏祖意外，其他选手已经被拉开了好几米的距离。

　　负责TBS电视台转播全明星赛的解说主持，几乎惊叹了，结结巴巴地喊道：“苏，红色帝国的闪电，他跑到了第一的位置，他比加特林还要快！”

　　无数的欢呼声响起，这剧烈的欢呼不分国籍，不分男女老幼，仅仅是赛场之上，飞驰电掣的第一名所展现出来的那种速度，足以让人情不自禁地就想大声呼喊。

　　最后十米。

　　苏祖目标牢牢地锁定在了终点线，速度提升到了极致。

　　此时贾斯汀加特林还在奋力追赶着苏祖，但到了这个时候，已经很不再可能。

　　终点冲线！

　　9秒89！

　　苏祖冲过终点线的一瞬间，全场的再一次爆发出惊天动地的掌声。这个成绩几乎让许多日本观众都傻眼了，不但是第一，而且还超过了奥运的冠军亚军。这是一个黄种人的成绩。

　　至于说抱着苏祖是吃兴奋剂才能跑出这样的成绩，此刻也久久说不出话来。这场全明星赛的检测可是他们日方做的，运动员敢来比赛明显就不怕检查，这个成绩是实打实的了。

　　“藤原学长，那个苏祖，他跑得像到闪电一样。”观众席中，中村优看着苏祖飞驰冲过终点线，简直说不出话来。

　　“太厉害了！”

　　藤原翔揉了揉自己的眼睛，再次确定似乎没看错后，才拼命地鼓起掌。

　　TBS电视台现场直播解说的主持，此刻也是瞠目结舌，好半晌才再次解说道：“红色闪电，苏祖，获得了冠军！在这次雅典百米前三的较量中，最后是季军苏祖取得了胜利。9秒89，苏祖打破了他自己保持的亚洲纪录，创造了新的亚洲纪录。”

　　说完之后，TBS电视台的主持人似乎有想起了什么，紧接着再次道：“朝原宣治获得了第四名，非常好的成绩，比莫里斯格林还快！土江宽裕和末续慎吾分别是七八名。”

　　苏祖扶着膝盖看着横滨国际竞技场的大屏幕上，此时八名选手的成绩已经全部出来。

　　苏祖以9秒89的成绩获得了第一名，也打破了他自己在雅典奥运会决赛保持的亚洲纪录和全国纪录。

　　第二名是贾斯汀加特林，他的成绩是9秒94，这一次全明星赛他完全不是最好状态，无论是在专注程度还是起跑前半程上，都有不小的缺陷。

　　第三名是伦纳德斯科特，这名运动员凭借着超强的前半程实力，跑出了10秒14。

　　第四名是朝原宣治，他的成绩是10秒19；

　　第五名是老将弗雷德里克斯，成绩是10秒24；

　　第六名是莫里斯格林，10秒33，这位曾经的百米霸主明显不在状态，这趟跑得差到不行。

　　第七名第八名是末续慎吾和土江宽裕，两人从奥运会之后，明显状态也没有恢复过来，成绩都很一般。

　　“嗨，苏，你状态保持得非常好啊！”

　　比赛结束之后，加特林走过来和苏祖轻拥了下，握了握手。他和肖恩克劳福德是好友，对于苏祖的印象也很好。赛场之上是竞争对手，比赛结束也就没有这种对立，运动员也需要有对手，才能不断督促自己不会松懈，保持进步。

　　在他面前的这个中国小将，从奥运会一鸣惊人，是真正崛起值得他重视的对手。

　　正在此时，全场的广播突然响起，播出的除了方才的比赛成绩外，还有一条重磅的消息，纳米比亚老将弗雷德里克斯在这场全明星赛之后，正式宣布退役。

　　弗雷德里克斯站在跑道上，面带微笑，眼里似乎噙着泪水。尽管未能用冠军为自己的职业生涯画上圆满的句号，但已经三十七岁高龄的他，真的要离开跑道了。

　　全场观众用掌声和欢呼向他表示敬意，苏祖和加特林以及其他运动员，先后都走过去和弗雷德里克斯一一握手拥抱。

　　1987年弗兰基·弗雷德里克斯于在美国杨百翰大学获得奖学金。在他的大学生涯中，弗雷德里克斯赢得了三次NCAA冠军。

　　1990年纳米比亚从南非独立后，弗雷德里克斯第一次得以参加国际性的田径大赛。

　　1992年和1996年，两届奥运会男子100米200米四枚银牌。

　　1993年世界田径锦标赛200米冠军，1999世界室内锦标赛200米冠军。

　　27次跑进过百米10秒大关，其他各种国际性和洲级大赛的冠亚季军更不计其数。

　　而现在，终于落幕。


第二百零三章 全明星赛后报道

　　“哇，江哥，这人太多了，挤都挤不进去。”

　　全明星赛的男子百米飞人刚刚结束，田径赛场上此刻几乎是人头攒动，人热闹一片。林邦看着赛场上被挤得水泄不通的媒体人员，满脸无奈地朝着一旁的江浩平说道。

　　“刚最后冲过终点线的照片有拍到吗？”江浩平看着涌入赛场的媒体人员，也是皱起了眉毛。

　　这是全明星赛，对于媒体的人员限制没有正规的大赛来得那么严格，场面也会混乱一些。他们俩向来都算是能够抢占先机的那种，但这次也不得不在场边干瞪眼。

　　“拍到了。”林邦摸了摸挂在脖子上的相机，笑着回答道，“我抓拍的技术你又不是不知道。”

　　上次苏祖那张奥运夺冠的背影照片就是他拍摄下来的，当时可是用作头版头条，而且还被许多大型的媒体报刊杂志转载，他也算是小露脸了一把。

　　从去年的全国田径锦标赛开始，两人就重点跟踪报道苏祖，随着苏祖的成绩不断突破，两人无论从知名度还是经济收入都上了一个台阶。而林邦自己也很难形容，他几乎是伴随着苏祖的成绩，一天一天这样爱上了这个项目，爱上了跑道上飞驰而过的短跑运动员们。

　　“行了，挤不进去就算了。”

　　刚刚再次打破亚洲纪录的苏祖这会被各家媒体人员缠住，他们上去两人虽然也挤得进去，但这时候人员太多了，也捞不到单独采访的机会。

　　江浩平左右打量了一眼，突然在赛场边一个人影出现在他视野里，脸上顿时露出了一丝狡黠的笑容，“小林，走，采访不到苏祖，我们采访他教练也是一样的。”

　　此时赛场边，李志忠看着苏祖刚刚跑出了9秒89的成绩，神色无比振奋。要不是为了维持形象，他此刻几乎都恨不得也绕圈来一个狂呼奔跑。

　　“李教练，李教练，能否耽误你几分钟吗？”江浩平挤过各路记者和人群，跑到了李志忠身边。

　　“嗯？”李志忠看了眼江浩平，似乎有些眼熟，不过记者见得多了，也不太记得，下意识开口问道，“你们是？”

　　“李教练，我们是体坛周报的记者，我是江浩平，这位是林邦。我们能向您做一个简单的采访吗？”江浩平很是诚恳地说道，说着还不易察觉地给了林邦一个眼色。

　　林邦和江浩平相处日久，哪里还会不明白他的意思，几乎不用什么语言上的提醒，马上跟着开口问道：“李教练，苏祖再次创造了9秒89的佳绩，您对他的表现是怎么看的？”

　　李志忠看着两位配合默契的记者，笑了起来，轻咳一声，道：“苏祖这次的成绩已经可以用惊喜来形容了。大家都知道，奥运会以后运动员们都忙着庆功，这九月份的中上旬，苏祖都没有时间训练。但我也没想到，休息这么久，他竟然能够在全明星赛里跑出这样的成绩，是在我的预料之外。

　　首先是建立在实力的基础上。苏祖经过这几年的锻炼，尤其是经过奥运会的洗礼后，他个人的能力已经属于世界一流了；其次，对比赛的控制能力再次得到证明，他知道怎么对待比赛，怎么对待不同的比赛，如何调整自己；而奥运会冠军帮助苏祖所建立起来的强大的心理优势，是一笔巨大的财富。另外，年轻也是一个原因，因为年轻，好状态保持的时间相对能够长一些，而且恢复起来也比较快。”

　　“那您对于苏祖的未来规划是怎么样的？”

　　“他的未来肯定不止于此。”李志忠看着赛场上，此时被各家媒体人员围得水泄不通的苏祖，笑了笑道，“一切都得我们一起去见证。好了，就到这里吧，我得把苏祖带出来。”

　　……

　　9月24日，媒体新闻上几乎是铺天盖地的关于这次横滨国际田联全明星赛的赛况，除了专业的体育类媒体外，不少社会民生的再次在焦点新闻版面列出。

　　百米飞人大战，冠军苏祖加冕》

　　《再破纪录：苏祖9秒89这不是极限》

　　《红色闪电驰骋赛道，观众惊呼不可战胜》

　　《格林发挥失常，仅获第六名》

　　《加特林称赞：苏祖状态保持得比我好》

　　《传奇落幕，纳米比亚老将宣告退役》

　　《刘阳宇横滨战胜约翰逊，夺过天王接力棒开创新时代》

　　……

　　此时奥运热度还未过去，刘阳宇再次以13秒31的成绩击败约翰逊卫冕冠军，这个有看点，可对于结果大多数人并不意外，值得大书特书的地方不多。

　　但是苏祖在横滨国际田联全明星赛击败了新科奥运百米冠军加特林，再破他自己所创造的亚洲纪录，这就不得不重点大篇幅报道了。

　　奥运会决赛百米刚跑完的9秒90，一大堆人还停留在这个概念上，结果苏祖又刷新了成绩，9秒89成了新的纪录。

　　“这是要疯啊！”

　　有懂行的体育媒体记者或工作人员看到苏祖的成绩出来，直接都有些傻眼。

　　奥运会赛前，运动员基本都有一个很长的备战时间，将个人的状态调整到最佳。但奥运之后的一段时间，商业活动和个人休整放松，状态基本很难保持和奥运时候一样。

　　但苏祖再次出现在横滨赛场上的时候，用了一个打破他奥运会的成绩告诉世人，他的状态依旧正佳，而且前进的步伐几乎不可阻挡。

　　赢了贾斯汀加特林和莫里斯格林是什么概念？

　　即便他们不是在最佳状态，也是实打实的奥运冠军，男子短跑百米世界冠军。普通运动员能够赢个一两次，足够吹一辈子了。

　　而上面这些大都是国内的媒体在报道，反而日媒方面很有意思。

　　赛前日本田协官网在醒目的位置，都有着苏祖刘阳宇等人夺冠后身披国旗的照片。《日刊体育报》《共进社》等诸多报刊也在赛前极尽宣传奥运百米三甲飞人对决，刘阳宇和阿兰约翰逊宿命之战。

　　而全明星赛落幕之后，各大媒体以最大版面报道的都是室伏广治的金牌补发仪式。

　　苏祖还好，在日最大通讯社《共进社》，权威体育报纸《产经体育》上还有一定篇幅在报道他打破亚洲纪录，战胜奥运冠军之类的。而对于刘阳宇在全明星赛上赢了第一，新闻就几乎销声匿迹了。只有《朝日新闻》和《日刊体育》几个小版块简单地概括了一句，“刘阳宇轻松取胜，压倒了约翰逊”之类。

　　不过，全明星赛各路运动员本身就是冲着出场费和冠军的奖金去的，刘阳宇对于这些根本不放在心上，而苏祖同样，这时候也别老想着抢人家头条，他最大的收获是再次突破了自己，并且赢了加特林和格林。

　　在离开横滨前往东京羽田机场的路上，苏祖一直在细细回想着自己此次的表现。

　　全明星赛本身带着一定的表演性质，加特林格林这些选手都不是很重视，状态上也不是巅峰，但能够赢了他们，对于苏祖来说，有一个最大的好处就是树立信心。

　　从走上男子短跑这条竞技体育之路开始，他一直都是如履薄冰，从来没有爆棚的自信和狂妄的心态。

　　他知道未来要面对的是什么，每次训练都保持着最大的专注度，每次比赛都思考着如何才能够获胜。

　　不敢懈怠，不敢放纵，以小心谨慎之心，时时警醒，步步为营。

　　现在是他最好的成长时期，加之系统的辅助效果，他更是需要付出十二分的努力。冠军从来是由汗水铸就的。

　　有着前世的经历，他更懂得在对的时间做对的事情，还未站在世界巅峰，如何能够停止脚步。

　　这次能够赢加特林，苏祖感觉非常好。赢过奥运冠军从心理建设上来讲，优势是巨大的。尤其是后面还面临着巨大的挑战的情况下。至少从某些方面来说，他有着系统的辅助，在状态保持上，在对于比赛的专注度上，胜过了他们。

　　而且贾斯汀加特林在未来也依旧会是他最强的竞争对手之一。


第二百零四章 机场被堵

　　“教练，你不会答应人家了吧？”

　　在羽田机场登上了飞回国内的飞机，苏祖和刘阳宇对视了一眼，又看了看李志忠和孙平江两人的神情，笑着问道。

　　两个四十多岁的中年人，一路谈笑风生，一会说起训练心得，一会谈起国内外各路名帅名将，指点江山，完全没有往日的沉稳，说话间都颇有些扬眉吐气的感觉。

　　随着苏祖的成绩节节攀升，已经成为了世界级的体育明星，李志忠也受到了世界各国同行的尊重，各种采访邀请雪花片似的飞来。

　　尤其是在昨天，苏祖跑出了9秒89的成绩，再破亚洲纪录，又赢了奥运冠军加特林，这一对师徒不知谋杀了多少菲林，镁光灯炫得人眼睛现在都疼。

　　比起苏祖这个运动员的身份，李志忠更是受到了日本体育界的极大青睐。

　　就在今天中午日本田协宴请中方田径队的人员时，日本田协的相关人员还向李志忠发出了邀请，希望他明年能够赴日本来讲课。当然，要是愿意被聘请或者入籍的话，人家举双手双脚赞成和欢迎，待遇随便谈。

　　事实上，这已经不是第一次了，雅典奥运会之后，包括美国欧洲新家坡等国家都有过人员来和李志忠接触。一个体育天才会被人重视被人称赞，同样，能够选拔培养出这样体育天才的教练，也有着他的过人之处。

　　“冠军的一天”的纪录片，安坦的那支广告，关于苏祖和李志忠这对师徒的经历故事，早已经在网上和报纸里被人报道烂了。

　　苏祖能够从农村少年，一跃成为今天的奥运冠军，期间各路帮助的人都很多，但最终是在李志忠手里成就辉煌。不少小报里甚至文绉绉地形容为“慧眼识英才，拣拔英雄于草莽”。

　　“瞎说什么呢。”李志忠回头笑骂了一句，“我就算是愿意接受他们的邀请，这也是两国田径协会交流的大事，还需要和田协那边沟通才行。”

　　“说的没错。我们俩要是敢私自答应，那麻烦可就大了。”孙平江教练在一旁也笑着回答道，他在中午日方田协的宴请上，同样也接到了日方发出的邀请。

　　能够得到其他国家体育界的肯定和邀请，是对他们执教能力的认可，这是一件值得高兴的事。

　　教练员的成绩来自于运动员，苏祖和刘阳宇两人的成绩，已经让他们两个教练员在世界田坛也声名鹊起。

　　在飞机头等舱，苏祖和刘阳宇先后给几位空姐签过名后，很快，晚上八点多，飞机降落到魔都。

　　过海关，过安检。

　　刘阳宇和孙教练以及另外几名参加横滨全明星赛的运动员，没有出站，而是直接通过贵宾通道直接前往国内站台，直接就转机奔赴庐州。参加今年这个赛季的最后一次大赛——全国田径冠军赛暨大奖赛总决赛。

　　“教练，我明天也去一趟庐州吧。”苏祖拉着行李箱和李志忠商量道。

　　“你明天也要去庐州？”李志忠先是疑惑了一下，今年的田径大奖赛早已经放弃了，随即又想起了什么，看了苏祖一眼，问道：“是沈运保吧？”

　　“嗯，他的最后一场大型比赛了。”

　　苏祖点点头，他今年的田径大奖赛全部都没有参与，这一次的全国田径冠军赛自然也没有参加，不过他明天依旧会去一趟庐州，不过这次不是以参赛者的身份，而是一个观众。

　　2004年全国田径大奖赛，前面四站里，前面两站是4月份在桂省的省会和山水甲天下的风景名城举行的，另外两站则是在7月份的帝都和8月1日的津门。

　　最后一站的全国田径冠军赛暨大奖赛总决赛则是在庐州进行。

　　今年由于没有苏祖、陈建以及杨光宗几人参赛，沈运保已经拿下了有他参加的三站男子100米冠军和两站200米冠军，只差最后一站庐州的全国田径大奖赛总冠军。

　　苏祖此次准备去庐州就是为了看沈运保的最后一站田径总决赛，这场比赛之后，沈运保也就正式宣告退役。

　　刚在全明星赛上目睹了弗雷德里克斯的告别，又紧接着去看自己队友退役前的最后一场比赛，心情多少有几分沉重。

　　“一起去吧。”李志忠轻叹了口气，想了想，也不愿意在这个话题上继续，反而说起了时间安排，“不过后天就得去新加坡参加亚洲田径全明星赛，时间还是比较紧。”

　　“新加坡这个亚洲田径全明星赛我还要跑吗？”苏祖知道这个亚洲全明星赛也没几天时间，还是李志忠顺口提起过一次。

　　“走个过场就好了，出席开幕典礼还有些公益活动，最主要的我们是去领奖的。”李志忠满不在乎道，“亚洲田径突出贡献奖，能够拿到奥运金牌的亚洲田径选手都能够获得。”

　　9月28日开始的亚洲田径全明星赛，差不多有超过100名亚洲运动员参加。苏祖自然有受邀在内，除了他之外，还有刘阳宇以及奥运会女子万米冠军邢惠那也将参加。

　　“不过……”李志忠接着又说道，“你想跑的话也行，你有参赛资格，单项冠军2000美元奖金。破世界纪录的话，则是5万美元的奖金。”

　　“算了吧。”苏祖考虑了一阵，对于参加比赛倒没什么意见。不过亚洲田径全明星赛，都是亚洲运动员，肯定在短跑项目上没有什么高手，他也不去凑那个热闹。领奖就好好领奖。

　　至于说破世界纪录，他现在要面对男子100米和200米项目的世界纪录还有着不小的差距，自然也就作罢。

　　“那教练，接下来是怎么个安排，冬训要开始了吧。”

　　雅典回来之后，苏祖是深刻的感觉到时间变得特别紧迫，几乎都是一场接一场的活动，而且广告之类的就不用说，现在已经有好几家在洽谈，国内国外的都有。

　　他内心其实有些焦急，这样没玩没了下去，即便个人的状态能够保持得住，但是他还需要大量的时间进行训练，获取潜能值，提升各项素质属性。

　　耐力素质，柔韧素质，还有反应素质，这些都已经停滞太久了，急需他进一步提高，时不我待啊。

　　“冬训我正在给你申请，还得等下个月吧。”

　　两人一边说这话，一时也没注意到周围不少旅客都在看着他们。

　　一路走到机场的接机大厅，才发现有些不对劲。

　　接机大厅外人数极多，拥堵不堪。

　　开始苏祖和李志忠两人开始还没觉得什么，刚刚走出去猛然一阵热烈的欢呼声就从人群中响起。

　　苏祖被面前的景象吓了一跳，抬眼望过去，才发现接机大厅外密密麻麻的人群都是来给他接机的，打着条幅，拿着鲜花，一眼看过去根本数不清多少人。

　　一见到苏祖出现，接机大厅里的人群顿时爆发出了巨大的热情，各种声音从四面八方传来。

　　“苏祖，苏祖……”

　　“苏祖，我要和你一起飞！”

　　“苏祖，快点来姐姐这里，哈哈……”

　　“冠军，苏祖，好样的！”

　　“冠军，冠军！”

　　……

　　苏祖看着接机大厅的人群一下子都懵了，许多人在看到他的一时间就扑了上来，还有着诸多夹杂在人群里的媒体记者，挥着荧光棒之类的小物件和镁光灯闪烁不定，有些女生更是咿呀呀地尖叫了起来。

　　“这是什么情况？”李志忠在旁边也是看傻眼了，两师徒都是第一次在机场遇到这种狂热的气氛。

　　上次被人围堵，还是在安坦广告播出后，在奥运会选拔赛的时候出现。不过那是特殊情况，看比赛的现场观众有这个热情很正常，而现在已经是在机场突然遇到了。

　　几乎就在苏祖出现以后，接机大厅人群就开始骚动，疯狂地向他拥挤了过来。

　　开始两师徒还能勉强招架，李志忠帮苏祖挡开一些人，苏祖抓紧拿着纸笔给人签名，但渐渐的涌上来的人越来越多，几乎完全没办法应对。

　　最后苏祖在李志忠的眼神的示意下，快速扭动着身体，赶紧再次跑回了机场国际出口的安检里边，躲了起来。

　　“我人气有这么高？”苏祖自己都有些不敢相信。

　　这次在机场的接机比他之前遇到的情形都要疯狂许多，苏祖都有些不明所以，前些时候好像还没有这么狂热，怎么现在愈演愈烈的感觉。

　　前世他看新闻，曾经了解到刘阳宇在雅典之后也有过这么一段时间，几乎一出现在公众场合就引起巨大骚动。

　　参加各种比赛活动经常被堵在酒店里不敢出门，适应性的场地训练都要有警察和保安守着，不然场面就容易失控引起骚乱。人气比什么娱乐明星都高。

　　当时他还不觉得什么，感叹有些媒体报道夸张之类的。但这一世里，真正自己遭遇了，才明白他现在的人气到了什么样的地步。

　　这里苏祖他也小瞧了他自己，奥运会1金1银1铜的战绩，已经是世界瞩目了，无论放到哪个国家都是实打实的奥运明星。之所以之前的感受不深，一个是他前面一周都是在官方的安排下活动，后面一周处理完私事后很快就躲进了训练基地里。

　　那段时间的媒体报道还没有完全形成最大规模的效应，处于酝酿阶段，很多人对于他取得成绩的意义，还需要一遍遍的新闻报纸追他的热点新闻，不断地解释他成绩的意义，有着多大的突破，多大的荣誉等等，这样一遍遍的洗礼下，人气才真正在全民中间爆发。

　　尤其是这一次在横滨的国际田联全明星赛中，再次打破亚洲纪录，赢了奥运冠军加特林，这样的成绩，瞬间引燃了人们的热情。在一些特殊渠道了解到苏祖回国的航班后，很多人完全无需组织就直接前来了。

　　再加上机场本身的巨大人员流动，得知消息后，场面越来越大。

　　在保安的阻挡下，苏祖回到海关安检的区域总算没有人再次冲进来。接着又在机场人员的带领下，躲到了旁边一个小办公室里。

　　足足等了七八分钟，才看到李志忠带着六名机场的安保人员出现。

　　“能走吗？”苏祖看到李志忠之后第一时间问道，他是完全没有想到会有幸遇到这样的大场面。这种受欢迎的待遇，比起正当红的各大娱乐明星也不遑多让了。

　　“恐怕不行。”李志忠皱眉摇了摇头，“人太多了。”

　　旁边一个穿着制服看着像是机场中高层男子开口道：“现在场面比较混乱，已经影响到了正常的秩序，恐怕还是需要您二位帮忙协助劝解下。”

　　“行，你说怎么做吧。”两师徒都点了点头，此刻只想快点逃离机场。

　　这位机场的工作人员还是很有应对这样的经验，很快安排着安保和一些工作人员维持好秩序。

　　在机场安保及相关工作人员的维持下，苏祖在接受了简短的媒体采访后，又先给部分接机的粉丝签名合影。一再感谢前来接机的所有人，保证以后会继续努力巴拉巴拉之类的，足足折腾了一个多小时，才最终得以脱身。

　　这次前来接机的人员里，除了苏祖的粉丝和喜爱者外，里面的记者和田径爱好者还有不少是冲着刘阳宇来的。

　　不过刘阳宇他们提前开溜了，只剩下苏祖两师徒遭遇了这一盛大的接机仪式。

　　当然他们也没有什么可高兴的，庐州那边的机场出口早已经被媒体和诸多“阳宇迷”给堵住了，他们的遭遇不见得会比苏祖这边好哪里去。


第二百零五章 再见，队友！

　　9月25日一大早，苏祖和李志忠就赶往了在庐州站的全国田径冠军赛。

　　因为遭遇了昨晚机场的事件后，从苏祖到李志忠都不敢贸贸然地直接前往，而是先和田管中心，以及赛事主办方事先进行沟通。

　　赛事主办单位得知苏祖会来，自然热烈欢迎，尽管不会直接参赛，但能够露个脸也是件好事。

　　苏祖一直以来都算是田管中心的嫡系，他是当初从禾岛市队直接被带到国家队的，所以他个人的比赛安排并非地方的体育局做主，而是直接由田管中心决定。

　　这也是苏祖的时间安排上要比其他运动员灵活，比如李志忠赛程计划里放弃全国田径大奖赛，和余立伟一报备，直接就可以通过，不用顾忌地方省队市队是否需要运动员参加一些全国类型的赛事。

　　这点上刘阳宇也是如此，刘阳宇现在是否要参加全国田径冠军赛也并非魔都体育局主导局面，而是总局下属的田管中心决定。

　　苏祖现在对于他的人气也开始有了一个直观的认识，他真的已经是家喻户晓的体育明星，人气爆棚，受欢迎程度比他想得还要夸张。

　　昨天在机场被堵，一方面是回国的行程泄露，另外一个方面也可以说是苏祖和李志忠师徒不够谨慎，完全没有预料到会有这样大的人气。

　　其实，这也正常，一朝成名天下知。以前还是限于体育的全职，即便是全锦赛、亚锦赛和城运会这些大赛，普通人去了解的也不多。而在04年到08年的奥运会，一个体育的热门项目的影响力，却是真正渗透到方方面面，全民皆晓。影响力之巨大，远远超过了一般人的想象。

　　由于怕再引起不必要的麻烦，苏祖和李志忠一行人是做训练基地的车前往庐州，五六个小时的车程，到达庐州体育中心的时候已经是下午。

　　苏祖在赛事主办单位的工作人员的带领下，出现在了赛场旁。

　　田径场上，径赛上刚刚进行的是男子5000米的决赛，再之后就是女子100米决赛和男子100米决赛。

　　经过在车上好几个小时的休息，苏祖此时精神正好，戴了顶鸭舌帽和其他普通工作人员一样，坐在场边观看起了比赛，一时间倒也没有人注意他。

　　对于径赛的跑步项目，苏祖一直保持着极大的热情。无论是长跑还是短跑，他都能看得津津有味，而且不断分析选手的特点，看能否有可以吸收的地方。

　　体育项目的训练和竞技，很多地方都是通用的，如同苏祖的除了常规的跑跳和力量训练外，还有不少是借鉴其他项目，如举重的爆发力训练和体操对于身体核心力量以及平衡感的训练。同样，其他体育项目也基本都是以田径的跑跳类为基础训练。

　　苏祖看过李志忠提供给他的不少田径方面的资料，其中日本百米前三的伊东浩司、末续慎吾和朝原宣治都是扁平足。

　　很多体育项目都是不要扁平足的，认为扁平足比正常人容易疲劳，而疲劳是体育运动的天敌。

　　而其中这些资料里，有一段是记录在苏祖出现前的亚洲百米纪录保持者伊东浩司的小故事。

　　在1998年伊东浩司进入日本东海大学读书，有一次训练结束后，他和好友50公里竞走日本记录保持者今村文男开玩笑比赛竞走，结果刚走了不过100米，伊东浩司就被今村甩下了。

　　伊东浩司觉得非常惊奇，他可以跑得过今村文男，但为什么走不过呢？

　　伊东浩司对于百米传统的“高抬腿大摆臂”理论产生了怀疑。于是伊东浩司决定改革了自己的跑姿，他先练走，然后从走的状态自然进入跑。

　　大多数短跑运动员奔跑时喜欢脚尖落地反蹬地面，进入最大速度时，很多短跑运动员几乎只有前脚掌会着地。而伊东浩司则尽量让全部的脚掌落地，产生反弹力后来跑。大多数运动员是以腰部水平状态向前移动，而伊东浩司则靠扭动骨盆向前跨大步移动，同时腰部带动整个下半身动作。

　　这种跑姿需要强大的肌肉力量支撑，伊东浩司又进行了高强度的力量训练，腰围从88公分增加到102公分，腿围也从54公分长到62公分。

　　当苏祖看完这则小故事后就在感叹，故事真假不论，这种训练方式科不科学是不是因人而异也可以不理会，但是这种探索精神还是非常值得学习和肯定的。

　　一个项目的崛起可能是一个天才横空出世，也可能是一代代人不断孜孜不倦地研究探索，取长补短，不断完善的结果。

　　苏祖明白他有着系统的辅助，在成长性上无疑已经超越了绝大多数人，但和这个世界最顶尖的运动员们较量，除了足够充分的训练外，还需要这种不断探索和思考。

　　教练研究员可以在旁观的角度，给出数据的分析，改进的优劣，而身体最细微处的体会，只有运动员自己知道。

　　下午16点15分。

　　本届全国田径冠军赛暨大奖赛的重头戏，男子100米的决赛开始。

　　在八名运动员出现在赛道上时，现场观众都欢呼了起来。尤其是沈运保，当现场广播介绍到他是雅典奥运会男子4×100米接力冠军成员时，几乎现场气氛都达到了最高潮。

　　雅典奥运会田径项目的三枚金牌里，毫无疑问是男子4×100米接力金牌是最重的一枚，即便有着四位运动员一起分享这荣誉，也依旧无法掩盖现场观众对于沈运保的喜爱之情。

　　苏祖在场边看着沈运保情绪有些激动地和四周的观众招手，同样也笑着报以了热烈的掌声。

　　啪地一声比赛枪声响起。

　　苏祖一直在观察着所有运动员的起跑动作，沈运保的起跑反应很快，尤其是他的前半程加速，依旧不是其他选手可以比拟的。

　　能够参加全国田径大奖赛男子百米项目的运动员，水平也都在健将级以内。前半程反应快的，或者需要充分加速后，在中后半程才具备优势的，各种类型的选手都有。

　　三十米以后，进入高速的途中跑阶段。

　　苏祖微微挑了下眉，沈运保的速度很快，在前半程是占据优势，但苏祖依旧看的出来，比起在雅典的时候，沈运保的速度要慢了些。

　　这个也是正常情况，雅典之后出席各种活动庆功会，其他人不像他一样，没有完整的训练计划，其他人很难像他一样保持住状态。

　　七十米一过，沈运保的速度衰减得厉害，在赛道上第一的位置已经无法保持住了，在他旁边一名运动员已经赶超了上来。

　　人苏祖也认识，戴着一副眼镜，是曾经和他一起比赛过的古凯，同样是国家田径队的一员。

　　八十米，九十米……终点冲线！

　　第一名的是古凯，成绩是10秒31，沈运保落在第二的位置，最后的成绩是10秒34。

　　而现场的观众此时却给予了最大的掌声和鼓励声，在决赛开始之前，广播上已经播报了这是沈运保职业生涯的最后一场比赛。

　　赛场上，沈运保俯身趴在地上，轻吻了一下跑道。

　　这条从他十几岁开始，一直贯穿他整个青春的跑道，今天之后，就要离开了。

　　在全场观众的热烈掌声之中，沈运保再次抬起头，脸上有笑容，但却是热泪盈眶。

　　“沈哥！”

　　在沈运保起身之后，苏祖摘下了鸭舌帽，跑进了赛场。

　　沈运保最终还是未能拿下这最后一个大奖赛总冠军，但作为一名运动员，赛场就是如此残酷，也许总是避免不了许多遗憾。

　　“你怎么来了？”沈运保看到苏祖出现无比惊喜。他是知道苏祖没有参加最后的大奖赛，也知道他昨晚才从日本回国。没有想到今天苏祖竟然会出现在场边观看他的决赛。

　　在全场观众认出苏祖的无数惊呼声和掌声中，苏祖和沈运保轻拥了一下，面朝着全场观众鞠躬致谢。

　　每一次抬头，苏祖都会不由自主地想起这几年的经历！

　　我不会忘记，第一次在赛场上和你相互较技争夺冠军的那一天！

　　我不会忘记，在烈日艳阳在细雨微风，和你埋头苦练的日子！

　　我不会忘记，我们在亚锦赛、在奥运会，并将作战击败强敌的那一刻！

　　我在第四棒，在接过你递给我接力棒的瞬间，我就知道，我不是一个人在跑！

　　再见了，我的队友！


第二百零六章 亚洲田径突出贡献奖

　　9月28日，亚洲田径全明星赛。

　　苏祖和田径队一行人在结束了全国田径大奖赛总决赛后，马不停蹄地在27日晚上赶到了新加坡，出席今天正式的亚洲田径全明星赛开幕式和相关的宣传活动。

　　这是亚洲的田坛盛会，由国际田联亚洲田径协会主办，主要是为了推广田径项目在亚洲的影响力。

　　苏祖和刘阳宇以及邢惠那三人参加这届亚洲全明星赛的主要原因，就是为了领取亚洲田联办法的亚洲田径“突出贡献奖”。

　　别看只是亚田联颁发的，但对于此时的国内田径项目，能够取得这样巨大的成绩，还是值得大书特书的。

　　在田径项目上亚洲整体偏弱，这些年来也是不遗余力地在大力扶持推广，一些条件差的国家地区，亚田联都出资帮助修建训练场馆、赞助器械之类等。

　　苏祖在全明星赛当天并不准备参加男子100米的比赛，包括刘阳宇和邢慧娜等人，都并未曾有考虑上场。

　　虽然比赛单项目冠军有2000美元奖金，但对于苏祖和刘阳宇，刚刚结束了横滨的国际田联全明星赛，再参加这个比赛都没有太多的意义和挑战性。

　　田管中心要求的也仅仅是几人能够以奥运会冠军的身份出现，代表着国家在田径项目上的成绩就行。

　　亚洲全明星赛的举办地点是在新加坡的国家体育场，场馆不大，座位大概也就一万多人，但设施和环境上来说，都非常棒。旁边就是海边，修建的风格也极具现代化气息。由于场地限制，再过上10年，还会重新翻建一次。

　　在全明星赛开始前，进行的是颁奖仪式。除了苏祖、刘阳宇和邢慧娜之外，另外还有两名日本女子马拉松运动员野口瑞希和后面补发金牌的链球运动员室伏广治，总共五人获得了亚洲田径“突出贡献奖”。

　　苏祖的表彰主要集中在他是第一个亚洲跑进10秒的运动员，并且在雅典奥运会上取得了1金1银1铜的成绩，其他几名运动员则是在各自单项上的奥运会冠军。

　　虽然没有参赛，但是当天的气氛还是让苏祖感觉到有些惊人，几乎走到哪都有观众和媒体在跟随着。虽然还很不习惯，但他也在适应着这一身份的转变。

　　比起其他人单项奥运会金牌，他的三枚奖牌受到的关注度是最高的，甚至亚洲田联主席达兰·艾哈迈在给苏祖颁奖的时候都极为激动。

　　颁奖之后在媒体面前表示：苏祖取得的成绩对于中国和亚洲田径都是伟大的，实现了亚洲人的梦想。

　　苏祖几乎是现场所有媒体的焦点，这一次的媒体报道可不仅仅是国内，而是在整个亚洲范围都有不小的影响力。

　　结束完颁奖仪式之后，几个获奖者在接受了一系列采访后，在主办方安排的房间内休息。

　　“第一次获奖感觉怎么样？”刘阳宇看着苏祖一直在盯着奖杯看，笑着朝他问道。

　　“挺沉的。”苏祖看了看手里的奖杯，也是笑了笑。

　　奖杯其实挺平常的，也就做功还行，还有底座上用中英文刻着获奖者的荣誉及姓名。

　　第一次拿到赛事以外的体育类奖项，还是比较新奇，这种表彰不是直接意义的成绩奖励，而是对他成绩后面产生的意义的一种认可。

　　百米10秒大关，不止是国人几代人的梦想，像之前男子短跑实力最强的日本也同样孜孜以求地想打破，这在整个亚洲范围内都是短跑运动员的目标。在大量归化运动员涌入之前，这个10秒大关的意义在亚洲田径有着极大的意义。

　　“这可是我第一次在赛场外获奖。”苏祖将手里的奖杯放下，轻轻感叹了一声。

　　他曾经多少是有点阅历的人，雅典奥运会之后，他的生活在某种程度上肯定要发生不小的变化。尽管受限于年龄，但依旧会从一个纯粹的体育运动员，逐渐辐射到社会上的其他领域。

　　“我的第二次了。”刘阳宇拿着奖杯晃了晃，笑着说道。

　　这个苏祖也知道，2004年3月份的全国十佳劳伦斯冠军奖，刘阳宇是有入选在内的。而当时获奖者基本都是大姚和其他奥运冠军李晓朋、张一宁等人。

　　苏祖有提名，但最后并没有入选。那时候他正忙着备战世界室内田径锦标赛，根本没注意，而且从奖项上来说，他也还缺乏一个世界级的重量奖项。

　　不过这个全国十佳劳伦斯冠军奖，苏祖也不在意，那条星光大道2005年肯定少不了他。

　　而且又不是劳伦斯世界体育奖，还不至于因为这个心理失衡。

　　“苏祖，赛事组委会这边有事情想和你沟通一下。”

　　正在苏祖和刘阳宇几人在房间内小憩，翻看着奖杯的时候，休息室的门推开，助理教练张平秋推门走了进来。

　　这一次颁奖仪式老李后面并没有跟着来，他和刘阳宇的教练都在田管中心开会，忙着理清后面冬训的安排。

　　“怎么了？”苏祖站起身有些疑惑地问道。

　　“赛事主办方那边希望你能出场跑一个100米。”张平秋低声道。

　　苏祖听着稍稍愣了下，之前有沟通过，他这次和刘阳宇以及日本几名运动员都只是来领奖，可以出席一些活动，但不参与比赛，现在怎么突然又要他跑了呢。

　　“你人气太高了，他们愿意把男子百米的单项冠军奖金提高到3万美元。”张平秋看出了苏祖的疑惑，小声地解释道。

　　新加坡田协方面在接受采访时，给出的对外回答是，16个比赛项目早在雅典奥运会前就确定了，没办法及时得到五名顶级选手是否确认参赛。

　　但现在现场的媒体和观众得知苏祖不会参赛时，顿时群情汹汹，都希望苏祖能够出现在100米的跑道上。

　　在刚刚结束的横滨国际田联全明星赛上，他可是击败了奥运会冠军贾斯汀加特林，再次刷新了亚洲纪录，所有人对他都充满了期待，向赛事的主办发新加坡田协提出了一致要求。迫于这种压力，新加坡田协只能抓紧和苏祖这边沟通。

　　“我可以跑吗？”

　　苏祖可没有被张平秋说的3万美元的单项冠军奖金给冲昏了头，反而再次和张平秋确认了一次。

　　就像之前说的，他的赛事安排很多时候都要有田管中心那边确认过，这是个职业运动员所必须遵守的，不是随随便便什么赛事都参与的。

　　“我已经和余指导通过电话了，没有问题的。这本身就是宣传我们国家形象和推广奥运会的好事。”张平秋回答道。

　　“那就没问题了。”苏祖点点头，对于比赛他并不反感，只是没有合适的对手，刚跑完横滨的国际田联全明星赛，犯不着又跑一次亚洲的。

　　不过，现在如同是出于另外的目的，自然意义又不一样。

　　一番沟通之后，男子100米项目开始时，苏祖出现在了新加坡国家体育场的跑道上。

　　全场在苏祖出现的瞬间，几乎热烈的欢呼声就达到了顶峰。尤其是大部分的华人，尽管国籍和三观可能都有所不同，但说句同文同种也没错。对于苏祖能够再次走上跑道，报以了最热烈的掌声。

　　因为苏祖是新加入的一员，原本全明星赛男子100米项目，只有八名运动员，现在不得不加了一道。

　　苏祖站在最靠近观众的第九道上，还是颇为新奇。他从参加体育比赛以来，从第一道到第八道都跑过，其中中间的四五六几个道次是跑得最多的，第九道还是第一次。

　　苏祖看了一眼同组比赛的其他八名运动员，有两三个眼熟的，像沙特的阿尔亚米，他去年在亚洲田径锦标赛较量过，剩下的基本都不认识。

　　虽然是亚洲全明星赛，但真正亚洲顶尖的短跑运动员，想日本的末续慎吾朝原宣治等人根本就没有来。

　　在经过了现场的广播介绍运动员之后，比赛很快就开始！

　　起跑枪响之后，全场观众看着苏祖在赛道上从起跑后，就几乎一骑绝尘，和其他运动员完全拉开了距离。

　　苏祖开始还是跑得比较认真，既然上了跑道，在实力足够的情况下，他很难接受冠军旁落他人。

　　不过同组的运动员和他水平差距确实太大，他跑到最后几米，确定锁定了冠军才开始放。

　　成绩是9秒98！又一次跑进了10秒大关。

　　虽然这个成绩无法和奥运会以及横滨的国际田联全明星赛相比，但已经足够让本次的主办方和现场的观众满意了。

　　全亚洲就一个能够跑进10秒的运动员，而且现场真真切切地见证了一次。

　　现场气氛推向了高潮。


第二百零七章 苏之队

　　从新加坡回国之后，马上已经临近国庆假期，不过这个国庆苏祖比之前还要忙碌得多。

　　国庆第一天，苏祖和已经有一月未见陈建杨光宗等人，出席了安坦公司在帝都举行的一个新闻发布会。

　　安坦公司邀请苏祖和李志忠拍的那条励志广告，在奥运之前就已经掀起了不小的轰动。在奥运会之后，更不用说。一时间无论是销量，还是整个品牌形象得到了极大的提高。

　　这一次的发布会，主要就是安坦公司和国家田径队正式签署协议，成为国家田径队的跑鞋、钉鞋以及一些相关体育用品的赞助商。

　　至于其中多少利益纠葛，苏祖也不得而知。这些事情都是赞助商和田管中心那边博弈，也不用他去插手。

　　不过，他有了解到的消息是，安坦公司已经和田管中心达成几项协议，其中之一就是筹划出资成立国内首家运动科学实验室，针对田径队的体育用品进行专业化的科研工作。此外安坦市场总监肖伟恩也有一直在和苏祖李志忠保持接触，试图能够进一步拿下苏祖的成为品牌代言人。

　　除了安坦公司的活动之外，还有就是一些矿泉水、服装品牌之类或大或小的各种赞助活动，有些需要田径队成员签名拍照，有的仅仅露个脸，走个过场就可以。

　　体育运动员的商业赞助，在当前最有名的“姚之队”商业开发团队。不过田径队这边，苏祖和刘阳宇的商业开发都是由田管中心统一主导。

　　至于说让苏祖现在组建经纪人团队，独立开发商业开发项目或者和找经纪公司合作，他暂时并没有那个念头。

　　这里面因素有很多，商业价值能够能够独立自主，再进一步开发自然是好事。但目前苏祖的主要精力还是在训练场上，个人根本没那么多时间去牵扯这类事情。

　　受制于他的年龄，这些不可避免需要家人出面，而对于学历出身见识都不高的父母，也很难搞定这些事情。他也没有合适的其他人选，不可能被谁忽悠一下，就贸贸然把很多东西交出去。未来还很长远，有些事情现在完全没有必要。

　　而且，从某些方面来说后世田径项目在国内能够渐渐起步，很大程度上的原因不仅是刘阳宇创造了个人价值，他还给中国田径带来了全新的生存背景。

　　当前国际上，田径项目从03年6月份开始，受到巴尔克实验室丑闻的影响，正在整体遇冷，远没有08年北京奥运以后那般受人瞩目。

　　但苏祖和刘阳宇的横空出世，反而使得国内和亚洲对于田径项目都保持着极高的热度，现在两人出席比赛的出场费都在不断拔高，并且吸引了大量赞助商的目光。

　　最典型的就是日本田径方面已经完全展开了对于苏祖刘阳宇两人的训练计划分析，各种商业非商业的邀约都在纷至沓来。丰田、横滨轮胎、佳能等也在和田管协商着各种赞助。

　　苏祖、刘阳宇以及接力队等其他奥运选手已经成为国家田径队的“造血机”，在他们的影响下，公众对于田径赛事和运动员的关注都在提高，某种意义上讲，是给中国田径带来经济上的保障。

　　后世中国田径从男子短跑到接力项目能够快速地崛起，有部分原因也是受到了刘阳宇带来的巨大影响力和超高的关注度。

　　而且当前因为国家田径队手里有了两张王牌，获得赞助商的洽谈总数肯定比前世要多，不过赞助商有了选择，田管中心也可以调配，分摊到两个人的头上，反而要少上一些。

　　在利益分配方面，的商业赞助有相当一部分将分配给田协和地方体育局，按国家体育总局对于运动员商业代言收入的分配政策，已经将比例调整为运动员65%，教练员15%，地方体育局和田协各10%，这些也就略过不谈。

　　10月5日，帝都田管中心的一处会议室。

　　会议室里人不多，苏祖坐在会议桌前，微微扭动着身体，多日没有训练，多少感觉身体有些不爽利。

　　“玲姐，接下来我还有很多活动吗？”

　　苏祖转动着转椅，朝坐在他对面的一个带着黑框眼镜衣着干练的女子问道。

　　“后天还有一个公益宣传，接下来你就要进入冬训，暂时就没有了。”

　　余亚玲转动着手中的一次性水笔，也不去翻看手里的文件夹资料，脱口而出道。

　　她是田管中心新安排过来全面负责苏祖生活和一些商业安排的工作人员。在正式上岗之前的9月份，她就已经做了不少的功课。

　　“那就好，多谢了，玲姐。”

　　苏祖听到余亚玲回答接下来暂时没有其他各种活动，顿时放松了许多。

　　在新加坡回来之后，整个国庆已经连续出席了好几天的活动，一直没有时间进行训练。他不反感商业活动，但长时间离开训练场总会让人感到不那么踏实。要比赛，要保持状态，运动员最后终归还是要落到训练上来。

　　他的各项属性可以数据化的显示，在保持状态上比一般运动员高出了许多，但并非是永远恒定的。如果长期离开训练场，肌肉也会松弛，骨骼变得僵硬，出现衰退的负面状态，然后属性再次降低。

　　现在之所以很少出现这种情况，一个重要的原因是他还处于男性生长发育的末端，肌肉力量骨骼强度还在成长，十天半个月的基本也看不怎么出来，但如果时间在延长下去，该长脂肪还是得长脂肪，该衰弱的还是都变弱。

　　人体就是一个很精密的机器，如果长期不去使用他，自然会变得锈迹斑斑。而如果过度使用，又会造成损伤消耗，这里面有一个辅助的系统去进行可控化，这才是苏祖赖以控制自己伤病和训练强度的最大保障。

　　“不用这么客气。”余亚玲将手里的水笔放下，笑了笑，“以后你的生活保障就是我来安排了。”

　　一旁的徐志奎也是跟着笑了起来，“苏祖啊，以后我们这些人就是专门为你服务啦。明天抽空你先和我去一趟运医所，做一个体检，我对你现在的身体情况还是不那么清楚。”

　　“听你的徐医生。”苏祖点点头，接着道，“我们也有好长时间没见面了吧。”

　　“是有不短的时间了，没想到你取得了今天的成绩。”徐志奎看着苏祖一脸欣慰道。

　　“就是啊，谁能想到你小子竟然拿到了奥运冠军，想想我都觉得跟做梦一样。”坐在徐志奎身边的江大恒和苏祖一样，扭动着转椅，以他的体型，这会议室的椅子是显得有些局促。

　　正在几人说话间，会议室的门被推开，余立伟、李志忠和张平秋从外面走了进来。

　　分别落座之后，余立伟看着会议室的众人，开口笑道：“人都到齐了吧，今天可是我们‘苏之队’全体成员的第一次见面。”

　　会议室内六七个人相互看了一眼，有些是熟悉的，有些还是第一次见面，都是微笑着互相点了点头。

　　“好了，介绍的话我就不多说了，回头大家自然会慢慢熟悉。”余立伟手指敲了敲会议桌，“鉴于苏祖在奥运会和各个大赛取得的巨大成绩，受到了各级领导和广大群众的高度关注和喜爱，总局和田管中心特别下发了意见，我们正式围绕苏祖成立一个专门的科研课题组。以后，大家就都是这个课题组的成员了。”

　　说着，余立伟又笑着看向李志忠，“李教练，你来说几句吧，这个科研课题组以后你是决策人。”

　　李志忠轻咳一声，看了眼苏祖，站起身和众人点头示意，“我也没什么太多要说的，大家来之前其实也了解了情况，还是希望大家以后能够同心协力，把工作做好。苏祖毕竟还年轻，训练上生活上，还是要各位通力配合，帮助他成长。”

　　苏祖坐在位置上，多少还是有几分不太自然，这种被众人围绕着你指定各种计划安排的感觉，确实是有些怪异。曾经他不过是个普普通通在都市打拼大军中的一员，而这一世一直专注于训练，就是一个简单的运动员。

　　但他也明白，随着他的成绩的提高，和受到关注度的迅速提升，这一步是自然而然的，比起刘阳宇的“宇之队”还有篮球巨星的“姚之队”，他这个新成立的“苏之队”还很年轻。

　　今天的会议主要就是“苏祖科研课题组”全程成员的第一次碰头，从今天开始，会有整个科研课题组全面负责他的训练、比赛和生活。

　　教练组：主管教练李志忠，助理教练张平秋；

　　队医：徐志奎

　　理疗师：江大恒

　　生活及外事协调组长：余亚玲

　　科研组：组长余立伟、副组长李志忠、袁郭华

　　其中队医徐志奎，是李志忠从禾岛市运医所邀请加入的，之前在禾岛时就短暂地负责过苏祖的医疗检查。理疗师江大恒则原来就是田径队的，只是现在完全分离出来，只负责苏祖的按摩保健。

　　苏祖训练和比赛的计划，主要是由李志忠负责，余亚玲则接管了苏祖的生活方面，保证苏祖休息好，恢复好、吃得好，能够协调好一些外事的商业活动，排除不必要的干扰。

　　科研组则是记录、收集教练用肉眼看不到的情况，并进行数据分析，以便更好地指导和安排训练，由田管中心国管部主任、田径队副总教练余立伟担任组长。

　　碰头会议时间进行得不长，余立伟本身是个大忙人，不过几分钟的时间，就告辞先行离开。其他几个成员，也开始围绕着苏祖即将进行的冬训，做出各自的准备和规划，提供给李志忠做最后的决策。

　　一切整装待发。


第二百零八章 冬训地点

　　第二天一大早，新上任的队医徐志奎和理疗师江大恒两人，带着苏祖就直奔国家体育总局运动医学研究所。

　　在运医所的一个体检房间内，江大恒看着运医所的标准的电子身高体重测量仪上的数据，有些惊讶道：“1米86，苏祖你这是又长高了？”

　　“没那么多。”徐志奎摇摇头，看着手里李志忠之前给他的苏祖体检数据，“可能是长了点，不过也不多。之前量的都是夜间身高，早上人的脊椎和关节比较舒展放松，相对会高一些。”

　　“这也是。”江大恒有着多年的理疗经验，一听也就明白，“我平常也没怎么看出来。”

　　除了李志忠之外，和苏祖接触最多的恐怕也就是他江大恒，几乎有比赛或者训练强度上来了，总少不了他来进行肌肉放松的按摩理疗。

　　“76.6kg，体重是真的加了一些。”徐志奎看了眼测量仪上的数据，对比手中之前的苏祖的体重说道，“等会再去量一下体脂率，老李可交代了，你要是重了，这体脂可不能上去。”

　　“应该不会。”

　　苏祖从测量仪上下来，笑了笑，自然明白徐志奎话里的意思。

　　最近这段时间，出席的活动比较多，一直扎扎实实训练的时间较少，老李怕他没控制住，体脂率上升了。

　　常年保持训练的运动员，如果一旦停止了训练，很容易就发胖。

　　按照原来他身高在一米八左右的时候，李志忠给出他的体重要在75公斤才算是达标，达到这个体重肌肉的力量才算是达到了基准线。而现在身高逐渐到了一米八五，老李对于苏祖的体重要求则足足提升了10公斤。

　　这里的增重还不能是其他诸如篮球运动员一样的快速增重方式，而是一个以几年时间为单位，随着训练和力量逐步提高的增重计划。

　　最关键的一点是，这个增重的计划增加的是肌肉，要严格限制体脂。

　　接着进行的几项体检，苏祖都不陌生，血检、尿检、透视之类等等，再有就是体脂和骨骼密度的测试。

　　从医疗床上下来，苏祖看着徐志奎面有异色，顿时有些奇怪地问道：“徐医生，有什么问题吗？体脂太高了？”

　　“不是太高，而是没想到你保持得这么好。增重了，但体脂已经降到8%了，随着年龄增长，慢慢的还会再降下去。”徐志奎笑了笑，“关键还有你的这个骨密度。”

　　“骨密度怎么了？”苏祖有些疑惑地问道，他还是第一次体检被人提起这个。瞟了眼徐志奎手里的报告单，在骨密度那栏有着一个T＞1.5的数据。

　　徐志奎拍了拍苏祖探着的脑袋，“别探头探脑的了，你骨骼密度很高。骨密度的T值＞-1就是正常人的数值了，不用担心。一般呢，T值＜-2.5，那就是骨质疏松，T值在-1到-2.5之间，就是骨量减少。不过，我回头会建议李教练，给你适当增加一些柔韧性的训练，有助于防止伤病出现。骨骼强健是好事，但也得防着受伤。”

　　苏祖点点头，“是该加点柔韧性的训练”。

　　像他系统里的柔韧素质，他自己一直关注很少，但从事体育行业这么长时间，苏祖渐渐也明白，柔韧素质对于运动员是非常有用的，能够很大程度上提高运动员对抗身体疲劳和预防伤病出现。

　　短跑虽然没有剧烈对抗和冲击，但每一次比赛全力的奔跑，都是身体最大的做功，对于身体各个方面的负荷也是极大的。

　　再最后进行的几项体检也没什么特殊的，贴着几个电极片在一个跑步机上跑了一段时间，测试下肺活量和心血功能。

　　做完这些，徐志奎拿到了苏祖的最新体检数据，才算是满意。这是一个队医需要完全掌握的运动员情况，每隔一段时间进行体检，预防伤病和提供恢复治疗手段。

　　上午体检结束之后，三人从运医所回到北体大的田径训练基地。

　　中午的午餐已经由余亚玲接手过去，她的生活保障组里有专门的厨师，针对于苏祖的口味和营养需要，最大限度的满足。如果是外出比赛，余亚玲本身就懂一些营养学知识，也会根据餐谱制作营养餐。

　　下午，北体大田径馆内。

　　苏祖先简单地绕场跑了几圈后，又在江大恒的热身按摩后，活动开筋骨，开始准备进行训练。

　　助理教练张平秋在旁边协助和计时，依旧是枯燥反复的0-10米的起跑训练，20米加速训练，50米的冲刺和途中跑，以及150米250米的速度耐力训练等等。

　　每项跑个几组，休息后，接着继续反复。

　　由于9月份就只在全明星赛前练了一段时间，也没有马上开始力量训练，而是主要进行跑跳一类，逐步让身体再次进入训练节奏。

　　临近下午的训练结束，今天没有露面的李志忠匆匆赶到了田径馆。

　　“冬训计划下来了。”

　　李志忠在田径馆内，瞟了眼正在跑道上来回冲刺的苏祖，朝张平秋说道。

　　“嗯？怎么安排的？”张平秋正在给苏祖计数，闻言转过头，“是去川省还是西南省？”

　　一般田径队的冬训都不会在北方，冬天北方天气太过于寒冷，运动员很难进行室外活动。北体大的田径训练基地各方面配套虽然好，甚至比辛庄的训练基地还要好一些，但冬训一般也不会成为重点考虑对象。

　　主要还是南方一些气候和环境都比较不错的地区进行，中国田径协会国家队训练基地在西南省和川省都有几个田径单项的训练基地。

　　其中西南省的呈贡体育训练基地经常是冬训的第一选择，基地海拔1906.6米，年平均气温15度，环境幽静，空气清新，独特的气候非常适合于高原运动训练。

　　张平秋想到的冬训第一个训练基地也是在这里，曾经在几年前把西南省的运动技术学院当做国家田径队作为青训基地时，刚刚第一次结识前来报道的苏祖。

　　“猜错了啊！”李志忠故作神秘地笑了笑。

　　“什么猜错了？”刚做完了一组冲刺跑的苏祖，喘着粗气走到两人身边问道。

　　“说今年冬训的事呢。”李志忠看向苏祖，满怀期待道，“猜下吧，今年去哪冬训？”

　　“这有什么好猜的。”苏祖看着李志忠脸上有着憋不住的喜色，撇了撇嘴。老李这喜色都不知是从哪跑出来的，国内训练基地就那么几个，冬天不是这里就是那里。

　　等等！不是国内……

　　“是去国外？”苏祖看着李志忠，讶然道。

　　“没错，是去国外。”李志忠笑了起来，“这次去的地方可不一般，田管中心这次也知道再留你们在国内恐怕是没办法好好冬训，所以花费了不小的力气，联系到了一个好地方。”

　　“是美国德克萨斯州贝勒大学吧？”张平秋反应了过来，毕竟是助理教练，之前又在余立伟身边待过，多少听到点风声，只是一时间没想起来。

　　李志忠瞥了张平秋一眼，玩笑道：“小张，看来你的消息很灵通嘛，是有这个地方，不过啊，你也没猜对。”

　　“不是吗？”张平秋这回有些惊讶了。

　　“别卖关子了，老李，说说，冬训去哪？”苏祖慢慢地绕着田径场转悠了两圈，看着李志忠那嘚瑟的模样，直接连教练也懒得喊了。

　　“嘿！”李志忠瞪了眼苏祖，才接着说道，“是去美国，这月13号就走，不过是去弗罗里达州的IMG学院。不过小张刚才也不算完全错了，另外还有一拨人，就是杨光宗和几个年轻运动员。等春节过后，由蔡永和刘仁家教练带队，去美国德克萨斯州贝勒大学进行半年的封闭式训练。”

　　“IMG学院？”苏祖听着这个名字，一时间有些好奇。


第二百零九章 治疗方案和IMG学院

　　一架从牙买加飞往德国慕尼黑的航班上。

　　格伦米尔斯看着身边有些紧张的黑人少年，宽厚的手掌轻轻在对方手背拍了拍，“VJ，不要紧张，你要相信我。严格按照我给你的方式训练和生活，你会有一个完全不同的未来。”

　　“教练，真的可以么？”黑人少年有些犹豫，以往欢快的脸上难得地出现了对于未来的茫然之色。

　　“你之前的过度训练给身体造成的负担实在太大了，造成了严重的损伤，脊柱测弯是比较好解决的问题，但是……腿后腱撕裂和其他琐碎的伤病会是困扰我们的难题，现在，是时候帮你找回状态了。”

　　格伦米尔斯用浑厚低沉的声音安抚着他旁边的黑人少年，早在之前对方刚刚进入金斯顿训练中心的时候，他就已经注意过这个身高远超普通人的少年，只是那时候对方并非是他所带的队员。

　　直到……那一次，他经过田径训练场，这个黑人少年贸贸然地跑到他面前，说要跟随他一起训练。他当时就笑了，这个少年是有多自信，尽管那时候他已经拿下了加勒比海共同体里的200米冠军，但在格伦米尔斯这样世界最顶级教练，手下不乏金柯林斯等等一线大牌运动员，虽然对他有兴趣，但哪里会打破训练中心的规矩，将他招致麾下。

　　而现在真的开始了合作，雅典奥运会的失利，虽然不知道是他的经纪人还是角色的人物和训练中心反馈要换教练，但总归还是成为了他格伦米尔斯的学生。

　　格伦米尔斯知道这是一个自我，敏感，贪玩，有主见的少年，普通少年人有的毛病他都有，之前科尔曼教练反应的他流连夜店，市场训练不认真，格伦米尔斯也有所耳闻。

　　但唯有一项，那就是超常的天赋，这是无数平庸者都不具备的。格伦米尔斯见过他在赛场上奔跑，超人的身高赋予了他比普通短跑运动员更大的步幅，而且这样的大个子，还有着媲美小个子短跑健将们的步频，强劲的后半程耐力。

　　别人可能不会看好，但格伦米尔斯不一样，他本身并非科班出身的教练，从十几岁开始他就想成为一个短跑运动员，但天赋的限制让早早认识到自己不可能会有成就。也就是在那个时候起，他开始协助其他的教练员训练。这一路，研究，偷师，自学，不知不觉间，他已经成为了声名远扬的短跑教练。

　　在看到他身旁的这个少年时，他就知道他找到了一块瑰宝和璞玉，只要他细细去雕琢，未来难以限量。

　　“这是又一个迈克尔约翰逊似的人物啊！”格伦米尔斯脸上笑容温和，但内心在感叹着。

　　飞机在慕尼黑机场降落。

　　格伦米尔斯领着这位黑人少年，直接前往的地方是沃尔法特治疗室。

　　坐在沃尔法特诊所的会客室里，汉斯·穆勒·沃尔法特，正在打量着格伦米尔斯带来的这个少年，他和格伦米尔斯是多年前就结识的好友。

　　沃尔法特打量了一阵，又看向格伦米尔斯，眼神里似乎有话要说。

　　格伦米尔斯微笑着拍了拍朝这一路跟随他从金斯顿飞到慕尼黑的牙买加少年的后背，“VJ，你先出去转转，等会我们开始进行训练测评。”

　　等到少年出门，沃尔法特才向格伦米尔斯提出了疑问，“格伦，你选择这个少年，确定他有价值吗？”

　　身位德国国家足球队的队医，名声响彻国际的运动医学专家，沃尔法特治疗的都是当今体坛的重量级巨星，他并不认识一个在体坛还默默无闻的牙买加小将。

　　“我无法完全确定他值不值得。”格伦米尔斯圆脸上露出了笑容，目光变得无比坚定，“但我相信，他具备了一个世界最顶尖运动员才拥有的潜力。这是个在17岁200米能够跑进20秒的短跑运动员，他值得你为他量身制定治疗方案和计划。”

　　出于对格伦米尔斯的信心，沃尔法特斟酌着，没有拒绝。

　　而很快，一系列的训练测试就再次颠覆了他最初的想法，这个世界上是有天才的，他见过很多，而这一次，只是又在一个新的领域遇见了一位正在崛起的短跑天才。

　　“听说，中国也出了这么一个短跑天才？”沃尔法特摇头笑了笑，想起前些时候在雅典现场看奥运会男子百米决赛时看到的那个穿着红色短跑服的身影，他的年纪应该也不大。

　　全球几十亿的人口，总是有着许多天赋过人的孩子，问题只在于，他们能不能被挖掘出来，得到科学的训练，有了上赛场的机会。

　　诊断只是一个开始，沃尔法特本身就是现代五项运动员出身，而后考取了外科医生学位，从75年开始出任柏林赫塔队队医，95年兼任德国国家队队医，三十年的从业经历让他对运动员的各种伤病了如指掌。

　　在汇聚了大量的有关脊椎侧弯的报告和听取诸多专家咨询的意见后，沃尔法特有了详细的治疗方案，并且配合着格伦米尔斯的训练计划。

　　“VJ，你的背肌和腹肌都太脆弱了，会影响你的臀部发力，但跟你在跑动中用到脊柱侧弯时，臀部就会拉扯腿后腱，导致后者拉伤甚至撕裂，你现在开始需要增强你的背部和腹部肌肉的训练。器械训练将会是你今后的重中之重，你想保持良好的状态，从现在开始，你必须每天保持一个小时的力量训练。”

　　黑人少年看着有了治疗自己的伤病的方案内心无比欣喜，他喜欢赛场，喜欢受人瞩目，喜欢冠军，但面对着密密麻麻的训练计划，他同样头大如斗。

　　真是讨厌加练啊！

　　……

　　IMG学院是什么？至少在2004知道的人还不多。

　　要是再过上几年，随着青少年游学和低龄化留学逐步热闹起来，想来就有一部分人了解了。

　　当然，这所学院真正后世为世界所知，还是因为众多慕名而来的顶尖选手。比如，现在04年刚刚再次复出的国内网球一姐，后世也是IMG旗下的签约运动员。

　　这座位于佛罗里达州中部布雷登顿市的体育学院隶属于世界上最大的体育经纪公司——美国国际管理集团，其业务广泛，公司主要业务是从事最为专业的娱乐、体育事业的营销和管理。

　　IMG学院的前身是由传奇网球教练尼克·波利泰利尼（NICK BOLLETTIERI）于1978年创办的同名网球学校，而后经过发展逐渐辐射到其他项目。

　　除了针对职业运动员训练设立的诸多项目外，这所学校对于青少年的培养也有一套完善的培养体系。95%的学生高中毕业之后都进入美国排名前列的大学、进入相应球类一类大学的校队、并大多拿到大学奖学金。另外5%直接转为职业运动员。

　　这所学院这是实打实的美国体育高等学府，用后世一份报纸调侃的话说，这就是美国体育的“蓝翔技校”。

　　IMG学院虽然进入中国时间颇早，甲A足球联赛、足协杯、CBA篮球联赛等大型职业赛事都曾有出力协助创办和运营。

　　中国田径队在后来真正开始和IMG学院接触还是在十年以后，那时候有了足够多的资金保障才支撑得起运动员的训练开支。

　　10月13日，一架从帝都起飞的波音747飞机，降落在了弗罗里达州布雷登顿市国际机场。


第二百一十章 网球大咖

　　从布雷登顿市国际机场下飞机后，坐上了前往IMG学院的班车。

　　这一趟美国之行，苏祖本身对于IMG学院并没有特别期待，虽然是蜚誉全球的体育学院，但他现在主要需要的是一个安静的环境进行训练。

　　反倒是李志忠和张平秋两人，一路颇为振奋。老李年轻的时候有短暂的求学经历，混迹过北美不少地方，此次也算是故地重游。

　　张平秋更不必说，除了偶尔几次安排运动员跟着有在亚洲国家转转，这还是第一次来美国。他也没想到加入苏祖这个团队之后，第一个大福利就落在了头上。

　　这次苏祖到IMG学院训练主要就是他和新组建的团队，虽然是初次接触与合作，但资本主义社会不是善堂，IMG学院的训练生活费用不菲，现在的田管中心也未到后世经济完全起飞那般，能够支撑得起一次几十人每年冬训都过来的地步。

　　这里面除了有苏祖取得的成绩因素外，更多的还是他给田管中心带来的商业利益，能够支撑得起他的出国训练费用。

　　“小张啊，我跟你说，做教练的一定得了解一下这个人——大卫·利百特。”班车上，李志忠看着窗外平坦开阔，却有着别于国内此时北方大片郁郁葱葱的绿色风景，转过头和张平秋聊了起来。

　　“大卫·利百特？”

　　张平秋没听过这个名字，一旁的苏祖也完全陌生。

　　“大卫利百特是公认的高尔夫教练之父，IMG的高尔夫学院，另一个称呼也叫大卫利百特学院。之所以提起这个人，就是因为这个教练有着非凡的才华。直接来说，他的执教理念就是帮助运动员成长。

　　体育训练需要的教练和运动员的配合，这里面很讲究火花，很多教练把直接执教经验各种包装成高大上的东西，但帮助运动员的自我成长，其实比起各种训练计划还要重要得多。”

　　李志忠不无感慨道，这些年执教他也发现一个因素，国内的竞技体育原则依然沿袭的是早年间的“三从一大”原则，从严、从难、从实战出发、大运动量训练，倒不是说有什么问题，而是在缺乏关注运动员本身的引导和理解，很多时候不管不顾硬生生的强练下去，造成了大量有天赋的运动员不可逆转的伤病。

　　张平秋点点头，懂得李志忠是在提点于他。作为能够培养出苏祖这样“冠军教头”，李志忠现在对于运动员培养无疑是有权威性的。

　　苏祖在旁边听着笑了笑，明白老李一直在踏实地践行着他的训练理念。

　　这几年里苏祖其实也受益匪浅，他即便心智成熟远胜过少年人，但在体育竞技这条路，确实是李志忠一直在谆谆教导，帮助着他成长。

　　否则，换一个教练员，他即便有系统在身，恐怕也很难顺顺利利地走到今天。

　　其实优秀的教练员都有着这方面的特质，比如刘阳宇的教练，比如刚刚今年刚带队拿下世乒赛男团冠军的“最终BOSS”。外人最直观的感觉就是亦师亦友，形似父子。

　　这是训练水平以外的东西，但往往是树立一个运动员理念态度最初的东西。很多有成绩的运动员，在他整个运动生涯中都会有那么一两个人，给予他重大的影响。打磨着技术的同时，也树立起一个能够支撑他一路走向冠军的精神理念。

　　……

　　从车上下来，站在IMG学院门口，苏祖心情极佳。

　　IMG学院临近大西洋，属于亚热带湿润气候，因此被称为“鲜花盛开的地方”。这里一年四季阳光充足，冬季气温也能够稳定在20℃左右。虽然是冬训，但给人的感觉却像春训一般温暖舒适。

　　IMG学院地方很大，随着他这些年在各个体育项目上的开拓，学院的规模也一直在跟着扩大。

　　此次来到IMG学院训练，自然是因为这里世界领先的训练设施、著名的教练和先进的训练理念。但如果场地和环境都能够达到极佳的水平，自然更是一件让人身心愉悦的事情。

　　负责接待的是洛伦·西格雷夫，一个唇上留着胡子的典型白人老头，相貌颇为严肃。但此时也是一脸笑容，正和李志忠相互寒暄着。

　　由于时间还早，处于倒时差的缘故，洛伦·西格雷夫先带着几人参观起了IMG学院。

　　洛伦·西格雷夫虽然一般人未曾听说过，但是在体育界还是极为有名的。世界最顶级的速度训练专家，美国国家田径大师级教练，IMG学院田径主教练。同时，还是一位超级的体能训练大师。

　　“嗨，洛伦，这是新来训练的运动员吗？”

　　几人沿着IMG学院参观着各个训练场和设备，在经过一个网球训练场时，突然有一个身材健美的白人少女超洛伦·西格雷夫招了招手，跑了过来。少女一头金发，目测身高和苏祖相差仿佛，笑着和洛伦·西格雷夫打招呼。

　　“玛莎，这是苏，你可能听过他的名字。雅典奥运会男子百米季军和男子的4×100米冠军，一位非常优秀的运动员。这位是李和张，他们苏的教练。”洛伦·西格雷夫对于经过的白人少女笑着说道，看得出关系不错。

　　说着，洛伦·西格雷夫又向苏祖几人介绍，语气里满是骄傲之色，道，“我是玛莎的体能教练，相信你们有关注网球肯定认识她。”

　　IMG学院前身作为网球学校，培养出的网球明星一个又一个，而现在这位来自俄罗斯的少女则是IMG的重点在推的名片之一。刚刚拿下温布尔登网球公开赛的女子单打冠军，其知名度在欧美地区可比普通奥运冠军要大得多。

　　“嗨，苏。”在洛伦·西格雷夫介绍见，这位自带种族天赋属性的妹纸落落大方地和苏祖打了个招呼。“我看过你的比赛，跑得真快！”

　　“呃……你好，你网球也打得很棒。”苏祖稍稍顿了下，才微笑着和对方握了握手。与一般少女不同，常年网球握拍的训练，莎拉波娃的手掌十分有力。

　　苏祖倒是真没想到，刚到IMG学院就遇到了一个网球明星。

　　网球运动他虽然不太了解，很多的网球明星苏祖都不认识，但托后世国内网球一姐新闻的福，嗯，还有着诸多网络小说攻略的事迹，他在洛伦·西格雷夫介绍的时候，也认出了对方。

　　到底还是看脸的世界，同样战绩惊人的大小威廉姆斯要是站在苏祖面前，即便跟他说了名字，他恐怕也不会知道是谁。

　　和几人打了个招呼，莎拉波娃同洛伦·西格雷夫小声交流了几句也就先离开。

　　看着对方离去的背影，苏祖神色平静。运动员而已，随着他的成绩水涨船高，各路明星大咖已经不少见，一国领导人都握过手合过影，还有什么大不了的。

　　至于说美女，这个就因人而异，看各自审美了。


第二百一十一章 训练和邀请

　　噗噗噗的脚步声在田径场跑道上快速响起，一道人影快速掠过。

　　洛伦·西格雷夫接过身边助理刚刚通过电子记录仪器，统计的苏祖短跑数据，微微颔首。随即朝不远处终点线前已经停了下来的苏祖招了招手。

　　“苏，我觉得你的步幅应该再重新设计一次。”

　　洛伦·西格雷夫指着手中的一个数据表格，开口和苏祖说道。

　　“你的腿比一般亚洲人要长，和同样身高的黑人运动员差不多，我发现你在100米后半程完全可以依靠大的步幅再把你的速度往上提升。”

　　苏祖凑到洛伦·西格雷夫身边，瞄了眼他手中的记录表格，其中有不少是专业的术语，以他的英语水平对话没有太大问题，但看一些专业性的报告还是力有未逮。

　　不过表格之中的几项，倒是写得比较清晰，都是起跑反应时间，加速跑阶段，途中跑阶段，以及最后的冲刺跑阶段的相关数据。

　　“西格雷夫先生，你已经有优化方案了么？”

　　苏祖开口问道，短跑技术和短跑运动员的水平息息相关，进入IMG学院两周多的时间，他除了训练外，一方面也是在不断雕琢自己的短跑技术。

　　这种改变都是很细微的，有时候只是一个摆臂的角度的大小，在姿势固定下来以后，都能够使得跑动变得更加轻盈。

　　“苏，首先你得理解步幅的意义。步幅是由你迈步时的爆发力和接触地面的时间所支配的，步幅受到你支撑腿与地面的夹角长生的力的影响。”洛伦·西格雷夫指了指苏祖的大腿，做了一个跑动的姿势，“当你摆动脚落地时，会产生阻力减缓你的速度，但当你加大跨步幅度实际上缩减了步幅。提高步幅最好方法不是改变技术，也不是施加给地面更大的力。而是以较大爆发力施加于地面，契合你的运动节奏。这样在提高步频时，步幅自然而然增长了。”

　　苏祖点点头，最近接受了不少洛伦·西格雷夫的运动理念，这是有着整个学院研究的支撑，在运动体育学和人体工程学上都有着很多独到的见解。

　　简单的说提高步幅，并非单单就是大跨步，或者类似于三级跳的用力蹬腿来实现，因为在使用这两种方式时，身体同样在做功，会产生一定的阻力，抵消了步幅增长带来的优势。步幅的提高依旧是要以爆发力和地面接触瞬间来改善，同时也是进一步优化了步频。

　　“还有一个，苏，你的重心保持，这点很重要！”洛伦·西格雷夫以一种强调的语气说道，“你加速阶段重心保持得可以更好一些，要注意倾斜。倾斜便于加速，倾斜越大，加速越快，一旦达到最高速度不要忽视倾斜的作用。”

　　洛伦·西格雷夫一边说着，还一边指导着苏祖演示动作。

　　在短跑项目，运动员起跑加速时都是重心超前倾斜的，运动员每一次成功蹬地，都会增加速度，直到运动员的最高速。随着速度的增加，加速度下降，运动员在跑道上会慢慢地减少了身体的倾斜，达到最高速时，整个身体的姿势是垂直的。

　　李志忠在短跑项目上，比较优势的是力量训练，而在具体针对短跑技术的优化，是稍微显得有些粗糙的。后面苏祖的短跑技术改进，一定程度上来自于接力训练时袁郭华的指导。

　　不过苏祖对于洛伦·西格雷夫的技术改进，也并非偏听偏信，完全按照对方的套路来。而是根据自己身体的体会，吸收优点，切身去体会和改善。这些技术改进并非一时片刻的，而是需要反反复复一趟又一趟的跑动练习，巩固了身体记忆才可能实现。

　　说完前面的这些，在跑动技术上，两人又讨论了一会摆臂的要领，诸如摆臂时手指是伸展开还是自然的屈伸，以及最后冲刺阶段，接近终点线感到身体疲劳会产生的迈大步的情况。

　　“对了，苏，李和张他们两已经离开学院了吗？”洛伦·西格雷夫在讨论结束后开始问道。

　　“是的，我的两位教练需要去一趟德克萨斯州的贝勒大学，之后可能我们还有一批队员会在那里训练。”

　　“为什么？你们可以来IMG的。”洛伦·西格雷夫出现了一个老美疑惑时典型的问句。

　　“这个我就不清楚了。”

　　苏祖嘴上说着不知道，心里却不得不吐槽，还不是你们IMG的费用太高了。李志忠和张平秋前往贝勒大学的主要是和校方的沟通，春节后杨光宗他们将抵达进行半年的封闭式训练。那边的训练水平虽然不敢说有多好，但同样也有着田径界的一位巨星迈克尔约翰逊的指导。

　　这些时间的训练，洛伦·西格雷夫和苏祖的相处很愉快。首先是苏祖懂英文，除了一些专业的术语不是那么能领会意思，大部分时间交流起来无障碍，这就很好了。

　　其次就是苏祖毕竟心智成熟，很多东西一听就明白，不需要反复解释，能够理解洛伦·西格雷夫的意图，贯彻他的训练方式。再就是苏祖年龄虽然不大，但成绩已经足够惊人，掌握的运动学知识和训练理念也给了洛伦·西格雷夫很多想法。

　　一个顶尖运动员的比赛经验，本身就是巨大的财富。

　　对于李志忠，洛伦·西格雷夫也极为欣赏。他今年已经55岁了，但依旧保持着一个年轻教练员的求知欲，和李志忠的交流过程中，各自都受益匪浅。

　　一个完善的训练体系，从来都不是闭门造车就能成的。后世中国田径也是在大规模的实行“走出去，请进来”的战略，取长补短，不断加深优化人才培养。

　　“时间差不多了，我们该去体能训练中心了。”洛伦·西格雷夫看了看手表的时间和苏祖说道。

　　“好的。”苏祖点点头，捡起旁边的外套披上，收拾起东西和洛伦·西格雷夫一起往IMG学院的体能训练中心走去。

　　洛伦·西格雷夫作为IMG学院的王牌教练，当然不可能只是专门指导苏祖一个人，每周也就固定的三四个小时的技术指导，其他时间还要到体能训练中心，指导其他运动员体能训练。

　　当然体能训练都是一起的，这些运动员中不乏和苏祖一样，是来自世界各地在各个领域的顶尖人物。

　　在体能训练中心，苏祖的力量训练已经进入一个新的方式。

　　这个力量训练计划贯穿的是他全年的比赛之中，每年开始的几个月，重点训练力量。

　　从轻量级开始，逐渐增加重量，较少次数，让肌肉能够更高效率的运动。

　　另外还有就是随着训练计划的进行，也要发展肌肉耐力。肌肉耐力的训练采用的循环训练，通过举重实心球或等长练习，就是用最大力撞击一定阻力。

　　最后重中之重的则是爆发力的训练。短跑的力量主要也就是指爆发力，这是整年整个赛季都不可或缺的。

　　方式是爆发性的上举用第量快速完成，简单来说类似于高翻，推举，但每一次都有着速度的要求。其他诸如卧推，抓举，硬推，单腿深蹲，前后分腿举哑铃，这些训练都列成了详细训练计划方案。

　　苏祖按着这个力量训练方式持续进行下去，细微处再根据自己身体的反馈和薄弱处，进行适当的优化。

　　此时在体能训练中心里，苏祖正在做负铃蹬凳子练习。这个动作很简单，就是运动员肩上扛着杠铃，然后保持着身体平衡，不断的跨上面前一个普通凳子差不多高的台阶。

　　正当苏祖忙着训练的时候，他并不知道，此刻在他不远处，有人在看着他。

　　“玛姬，你看上那个亚洲人了？”

　　说话的是一个黑人女运动员，她在方才的观察过程中注意到，身边的莎拉波娃似乎目光在对方身上逡巡过几次。

　　IMG的体能训练馆很多，但这个训练中心是洛伦·西格雷夫所主持的，除了单独私下聘请外，很多大牌运动员也愿意一起过来训练，接受洛伦·西格雷夫的指导。

　　“你不觉得认识一个亚洲男性很有意思嘛？”莎拉波娃微笑了起来，“我准备邀请他参加我的庆祝派对。”

　　这位后世敢于喊出“我喜欢与不同文化背景、不同的人一起出去”的网坛名将还尚处青涩，但骨子里的霸气和强势经过温网的洗礼已经展露无遗。

　　黑人女运动员耸了耸肩，虽然对方身材看着是挺不错的，但这种禁欲系闷葫芦似的亚洲人面孔完全不是他的菜。

　　说话间，在苏祖停下训练休息的时候，莎拉波娃已经走到了苏祖面前。

　　“嗨，苏，我看你都是一个人在这边训练？你的教练呢？”

　　“他们有事情去了德克萨斯州，大概要过几天回来。”苏祖抬起头，看着面前的莎拉波娃还是有些奇怪。

　　这些时间在体能训练中心有先后遇到好几次，毕竟莎拉波娃和他一样都跟随洛伦·西格雷夫训练体能。

　　“苏，我是来邀请你参加我后天晚上的庆祝派对？”

　　“派对？”

　　“记得到时候要来。”莎拉波娃说完也不等苏祖是否答应，直接转身离去。

　　虽然是个毛妹，但从小在美国长大，莎拉波娃其实和美国人已经差不太多。邀请个她看得过眼的男生参加派对这种事情，实在太平常不过。只是随着她成绩的节节高升，地位上也不是一般人能有资格的。

　　“我这是被攻略了？！”

　　苏祖一时还有些愕然，被妹子邀请这种事情不是没有过，两人年纪差不多，但比起咖位来说，你个网球明星比我这在田坛刚冒头的新人要强了一大截，哪来的这种奇怪想法。

　　不过苏祖想想也知道一些，邀请参加个派对而已，人家看上自己应该是不太可能。

　　这里苏祖也小看了奥运会和他的影响力，在2004年体育项目上，真正能被老美记住的中国人不多。其中征战NBA的大姚自不必说，另外一个就是他。

　　比起刘阳宇的110米栏冠军，在传统的美国体育界，更加被重视的是他苏祖。他挑战的是真正人家强势的项目，奥运会男子4×100米冠军失利，这在很多美国人眼里简直是意外中的意外，更不要说，拿到这个冠军的是一群中国人。而且其中的核心运动员，另外还拿了男子百米季军和二百米亚军。

　　9秒89的成绩，当前美国运动员能跑出来的也没有几个，放在整个田径历史也是排得上很高的名次。

　　今年的美国田径都有呼声给苏祖颁发“欧文斯奖”，当然这个可能性基本为零，整个亚洲第一个获得这个奖项的，也就1994年东方神鹿侥幸拿到过一次，之后很少有非美国选手拿到的。

　　当然，田径项目在美国本身也不是什么大热门，不过关于红色帝国的运动员新闻还是很值得一炒的。

　　这种异国背景加持，不错的体育成绩，完全禁欲系的模样，还是能够引起一些性格本身就开朗强势女性的兴趣。


第二百一十二章 经纪人上门

　　IMG学院的一个田径场上，苏祖摆出站立式的起跑姿态，俯身低头，身体前倾，一只手臂后摆，一只手臂自然垂下摸到跑道。

　　李志忠站在苏祖旁边，看着苏祖摆出了起跑姿势后，将手里的秒表归零，大声喊道：“预备——跑！”

　　噗噗噗的脚步声快速的响起，短跑运动员近距离的起步加速，充满着难以形容的力量和速度感，骤然的爆发似乎如同一辆瞬间加油的跑车，“嗡”一下就狂飙而出。

　　从苏祖起跑之后，李志忠跟着走到了距离起跑器不远的终点线位置。终点线边上，张平秋站在跑道内侧边缘的位置，手里同样握着一个秒表，远远看着苏祖绕着400米的标准跑道飞奔的身影。

　　滴答滴答……几十秒的时间一瞬即逝，从弯道起跑线开始的苏祖，此时已经跑完了一圈，冲过了终点线。同一时间，李志忠和张平秋也按下了手里的秒表。

　　“43秒22！”张平秋报出了手里秒表的时间。

　　“43秒17！”李志忠看了眼秒表，也跟着说出了这一组的成绩，脸上露出了一丝满意的笑容，“还算不错，比起之前有所提高。”

　　“确实是，这两组的成绩都很不错。”张平秋也笑了这回答。

　　跟着一个训练成绩总是能够进步的运动员，是一件非常有成就感的事情，每隔一段时间都能够看到对方有所进步。付出就有回报，在训练场达到了高水平的运动员可没那么容易实现。

　　“速度耐力的训练还是很有效果，我觉得，换成电记的话，差不多也能够破国内的400米纪录了。”张平秋拿起记录本，将这组的数据成绩填写上去，抬头朝李志忠说道。

　　“水平到了，破国内400米纪录不是什么难事。”李志忠轻轻点了下头，“关键还是这个训练方式能够提升后半程的速度，洛伦·西格雷夫建议我们要重视速度耐力，这点以前虽然有训练，但还是没有认真抓起来。”

　　“100米是95%的无氧代谢，200米是90%的无氧代谢，10%的有氧代谢。到了四百米这个有氧比例就到了20%-30%，他们给出的这个比例数据听说是经过了大量运动员测试得出来的。”

　　张平秋最近这几个月的时间，除了和李志忠去了一趟德州外，其他时候都在IMG学院跟着学习，也算开了眼界。各种高端的仪器设备就不用说了，关键是很多训练理念和训练方式，都是有着科学技术支撑知道，十分细化，一个训练方案不会简单的停留在表面。

　　比如对方提供的这个训练方式细化得很精细，一般速度训练（最大速度的50%-70%），就有三种，＞100米，＞200米，＞80米的，这是有氧类型的短跑速度训练，每组恢复30秒，总共要跑个一千米到三千米左右。

　　还有无氧类型的速度训练，针对无氧和乳酸的20-80米冲刺训练，此外还有针对速度耐力和专门耐力的几项训练。

　　这些训练方式不能说之前都没接触过，毕竟短跑训练的方式总是逃不过那几种。但很少有像人家这般精准细致，从每组训练的锻炼目标是有氧，无氧，混合，糖酵解，乳酸忍耐，还是休息时间的间隔，呼吸频率，血液供氧之类，都有着很清晰的报告。从训练的目标，到需要的成果和采取的方式，很多东西拿到一个有经验的教练员手里，瞬间一目了然。

　　而在李志忠和张平秋讨论的这会时间里，一旁在跑道上，苏祖正叉着腰呼哧呼哧地喘着粗气，不时皱着眉头，露出几分肌肉酸胀的痛苦之色。

　　跑400米和跑一二百米的感觉，完全不一样。才测试了两趟全速的400米，就让苏祖感觉有些劳累，需要过渡一番，才能渐渐恢复过来。

　　在跑道上走动了一段时间，苏祖觉得气血都渐渐平复，才在场边找了把折叠椅坐了下来，两脚左右互蹬，直接就将钉鞋给脱了。

　　他在IMG的训练，开始是由洛伦·西格雷夫进行指点教学，到了后期慢慢的各种训练计划出来，洛伦·西格雷夫来的就比较少了，主要执行还是自己的教练李志忠和张平秋两人，统计各种训练数据和安排时间。

　　训练的强度和之前相比也有所提高，主要是训练时间缩短。同样的一些耐力和力量训练，以前完成的时间需要两小时，而现在则要求是一个小时一个半小时完成。

　　不过，这多余出来的时间也没有闲着，一般除了自由活动进行恢复外，还会进行一些柔韧性的拉伸训练，类似于一些瑜伽的动作。

　　“后天就回国了，明天就不训练了，有什么想买的吗？”李志忠看了看张平秋收集的苏祖各项测试数据记录，走到苏祖身边说道。

　　“这边好东西还是挺多的，现在国内都没得卖。”张平秋收起记录的文档接话道。在2004年，世界工厂还正在上升阶段，市面上代购也没那么多，确实有些好产品国内很难买到的。

　　“没有太多想买的。”苏祖摇了摇头，“不过如果你们明天出去的话，可以一起到处看看。”

　　在IMG的冬训时间已经三个多月，现在是2005年的2月1日，离春节也不过就一周多的时间。

　　苏祖背靠在折叠椅上，微微眯着眼睛，对于这个冬训他还是比较满意的，此时他的系统面板上的各项属性都有不同程度的增加。

　　姓名：苏祖

　　年龄：17

　　职业：运动员

　　体能素质：27

　　敏捷素质：27

　　力量素质：29

　　反应素质：20

　　耐力素质：21

　　柔韧素质：20

　　潜能值：11.7%

　　【负面状态……】

　　……

　　其中，柔韧素质涨的最多，这个增长除了1点是进行专门的拉伸柔韧训练外，其他的3点都是通过加点。

　　柔韧素质看着和苏祖训练的项目关系不大，但最近增长之后，明显可以感觉到他对于身体的掌控力要强了许多，一些特别容易造成关节疲劳的训练，像大重量坐蹲等等，也好了不少。这些都是隐性的效果，通过数据能够看得出高低，但作用的效果很难用数值来做判断。

　　另外还在敏捷素质上加了1点，三个多月的训练，获取的潜能值点数，也就这4点。其他体能、力量和耐力个增长的1点，都来自于训练的效果。

　　而且这段时间的训练和饮食，他明显比04年10月份的时候，看着又精悍了许多。一米八五的身高，77.5KG的体重，肌肉线条明显，看着身形修长强健，和头豹子似的。

　　正在几人休息闲聊间，跑道外突然一阵脚步声响起。

　　洛伦·西格雷夫带着一个衣着革履的白人男子突然走到了几人面前。

　　“西格雷夫先生，可是有几天没有见到你了。”看着两人出现后，李志忠笑着率先开口打招呼道。

　　“李，你这是在怪我没有尽职吗？”洛伦·西格雷夫笑着回答，接着带着几分歉意道，“最近真的是比较忙，学院安排我出去做了一次商业的交流推广活动。”

　　一个能在IMG学院这样的地方成为负责人，并且名声在外的教练，情商比一般人想得要高得多。不管他内心有什么想法，一个五十几岁的老头能在一家商业机构身居高位，面上也不会被人看出一丝一毫。

　　“我来给你们介绍一下，这位是马修·斯特劳，他是我们IMG的一位体育经纪人，希望能和你们谈谈。”洛伦·西格雷夫将身后的白人男子介绍给众人道。

　　“很抱歉，打扰了你们的训练。苏祖，你是我非常欣赏的一位运动员，还有李志忠教练和张教练，你们好。”

　　出乎苏祖几人的预料，这名白人男子一开口就是流利的中文，除了语调间有点怪异外，吐字都算是清晰。

　　“你还会说中文？”张平秋脱口惊讶道。

　　“中文是一门博大精深的语言，我有幸学习一些。”白人男子说得很是谦虚道，“我的名字是马修·斯特劳，你们可以叫我马修，我取的中文名就是这个。”

　　“那么，马修先生，你这是找我们有什么吗？”李志忠在旁边不动声色地看了眼苏祖，开口问道。

　　“不好意思，我这趟是有些冒昧，应该事先和你们邀约。不过我听说你们很快会要回国了，所以才不得已先赶过来和大家见一面。”

　　马修·斯特劳姿态摆得很低，一般西方的很多洽谈活动，都会事先邀约在一些比较正式的场所，很少会突然直接出现在田径场里。

　　苏祖看着对方的眼神一直在自己身上打转，加上洛伦·西格雷夫方才的介绍，已经多少猜到了一些。

　　体育经纪人？！

　　IMG可是世界领先的体育、娱乐和媒体公司，虽然在2004年还未曾有后世那般庞大的规模，但触手此时也依旧伸向了各个领域。而且这家经济公司的起家除了体育学校外，就是依托着一个个体育明星的业务逐渐扩张起来的。

　　“苏祖，还有李教练，我这次冒昧前来是希望能够和你们洽谈一下关于苏祖的体育经纪人业务。”

　　马修·斯特劳接着说道，明显他也是一个中国通，注意力虽然主要在苏祖身上，但绝没有怠慢李志忠，很清楚地知道二者之间的关系。

　　“如果有可能的话……”马修·斯特劳指了指田径场周围的环境，“我们可以换个地方聊聊。”


第二百一十三章 过年议事

　　IMG学院内的一间会客厅内。

　　“苏祖，李教练，我们是很有诚意的，也请你相信我们的实力。我们可以在这里先向你们透露一点，我们现在正在运作你们的跳水队来代言豪雅表。”马修·斯特劳语气颇为诚恳着说道。

　　他没有一上来就和苏祖李志忠谈什么具体的经纪人合约，以苏祖的年龄，他也很清楚现阶段根本不可能，反而是向几人阐述IMG集团和国内的合作有多么的密切。

　　从1974年开始的德黑兰亚洲运动会，就有了初次接触，第一个项目是促成拳王阿里访华。到之后94和95年协助足协篮球创办了两大联赛，以及自1987年开始与央视的合作，到最近2004年再次参与了中国网球公开赛的举办。

　　除了这些之外，马修·斯特劳又介绍了一番IMG在全球的影响力，什么世界小姐唯一授权商业伙伴，名下单是IMG娱乐公司就有着多大的影响力之类的。

　　苏祖听着还是有些惊讶，前一世里他从事的行业和体育圈完全不搭边，这一世一直专注训练，就是个圈子小得可怜的运动员。受曾经各种好莱坞娱乐文的影响，他对于经纪人公司知道的就是CAA和国内几家还尚在起步的娱乐公司。

　　反而一旁李志忠听得比较认真，频频颔首，他混迹体育圈多年，即便是落寞时期，也有关注过不少相关的信息。

　　几人在会客厅内大概也就聊了一个多小时，之后就结束了。

　　马修·斯特劳并没有指望着一步到位，就能够深入探讨很多细节方面，仅仅是个初步接触。

　　就像他之前说的，他们覆盖面广，和国内合作得多，反而知道许多外人不了解的勾勾绕绕。

　　比如苏祖的商业活动现在基本全部由田管中心代管，这里面涉及的利益分配，即便是IMG去处理也不可能轻松。

　　但面对苏祖身后庞大的市场和巨大的商业价值，由不得这些商业巨头不动心。

　　从会客厅离开之后，苏祖也在感叹IMG的长远规划，今年与其说是谈什么，反而不如说是向他做了一次IMG的推销。

　　一个精通中文的经纪人前前后后介绍了自己的发展历程和实力，给他留下一个良好的印象，为将来合作埋下伏笔。

　　……

　　2月8日，大年三十，苏祖回到禾岛的新家和父母一起过年。

　　苏元化和叶青梅两人在雅典奥运会之后，开始还能在家里待得住，但没过上几天，就觉得有些晕乎乎的。

　　去年的时候，苏祖拿下城运会和亚锦赛的金牌，其实各种赞助慰问就有不少。但比起今年雅典之后，那简直是一个天一个地。

　　几乎从9月份开始，就有着不少吴兴县、建平市或者还有周边一些地区的商家，几乎是提着钱找上了门。

　　说实话要不是苏祖之前几年陆陆续续都有一些比赛奖金拿回家里，而且苏元化年轻时候当过兵，又在外面闯荡过一段时间，眼皮子没那么那么浅，再加上田管中心及时通知当地文化体育局的人上门协助，说不定苏祖现在就有了一堆的麻烦。

　　他毕竟还未成年，父母是监护人，很多时候一个字签下去，后续的事情就没那么好处理了。

　　就苏祖现在都偶尔会听父母说起，那一摞摞的钞票人家都摆到桌上了，多少钱不知道，就是晃得人眼晕。

　　后面禾岛市奖励了房子，苏祖就直接让父母先离开老家避避这层出不穷的骚扰了。

　　等他年满18周岁后，这些事情乱七八糟的事情就会好上许多。

　　禾岛市奖励的这套房子是岛内的一个小区，苏元化和叶青梅两夫妻过来以后，住得也不大习惯，毕竟在农村生活已久，没有熟识的人，但也都在慢慢适应。

　　晚上吃过年夜饭之后，一家人坐在客厅里看春晚。

　　家里的家具都是后来苏元化和叶青梅添置的，也不见得多少高端洋气，苏祖对于这些也无所谓，只要父母觉得好就行，他一年到头也住不了几天。

　　电视上春晚的节目一个接一个，很快一个《魔力奥运》的小品。

　　“唉，我听人说今年春节晚会有邀请你们运动员，你怎么没去嘞？”从年夜饭开始就忙忙碌碌没有停下的叶青梅突然无意间瞥到了电视上春晚，顿时朝苏祖问道。

　　她在禾岛市住的这段时间，虽然依旧不太习惯，但为人热情，很快也认识了不少小区里带孩子的老太太和年轻的妇人们，听人聊起过这个。

　　“春晚有什么了不起的，我儿子是出国了。”苏元化靠在沙发上嘟囔了一句。

　　“我爸说的对，我出国了，他们联系不上我。”

　　苏祖笑了笑，在国内即便再没见识的人，其实也知道能够上春晚肯定是很大的荣誉。父亲苏元化这样说也只是帮腔，怕他心里有疙瘩。

　　不过苏祖倒真没太在意这个，他10月份出国冬训，当时节目单还没有定下来。等后面人家确定要邀请的时候，苏祖已经远在美国。而且到IMG学院训练花费了不菲，最后经过了协商，最终田管中心也没召他回去。

　　苏祖坐在沙发上，拨了个橘子，看着电视里的节目笑得乐不可支。

　　也不是节目有多么好看，而是有几个角色和台词与曾经记忆里变得不一样，小品的三个表演者还多了穿插了个接力的项目。

　　到节目最后，果然，刘阳宇和其他几个奥运冠军，陈建、沈运保和杨光宗都出场了。

　　尤其是刘阳宇和沈运保几人，接连和三个节目表演者说那句“听说，你要和我比试比试”的时候，苏祖简直快笑喷了。

　　万分庆幸自己躲过了这一劫，不然此刻站在舞台上向全国人民诠释尬聊的就多了他一个。

　　不过这种事情，跑得了和尚跑不了庙。苏祖觉得今年他躲掉了，但明年后年，一直到08年，总是有被逮到的一天。

　　“对了，苏祖啊，我跟你商量点事。”春晚看了一般，苏祖就看到父亲苏元化有几分欲言又止。

　　叶青梅听到后，也是朝客厅这边瞅了眼，不太高兴道：“别说了，你又管不过来。”

　　“什么事？有人借钱吗？”苏祖疑惑地看着两人，不明所以。

　　这家庭条件宽裕了，面对的各种事情自然就多了。

　　倒不是说真的怎么样，现实里亲戚朋友借钱周转是很寻常的一件事，当年他上大学的时候，小舅和小姨夫每人都出了五千帮他垫学费。后来有个表哥开店，也是几家帮他凑凑开始的。

　　人情往来本身就是这样，就苏祖知道的，父母已经给几个亲戚每家借出去几万块，准备去江南省开小超市。这种事情没什么好说的。真像那种只是为了来打秋风的，不是没有，但基本上都不用父母出面，其他亲戚就会给拦着了。

　　而且他父母也不是什么烂好人，勤俭节约，这些东西都拎得清楚。人不在老家，到了禾岛市生活也是有这方面的原因。

　　而且很多事情父母都有跟他讲过，有时候他自己也不由感叹，他很幸运，父母虽然是文化水平不高，眼界也有限，但是真心是为他好，面对很多利益诱惑最终还是守住了内心的底线。

　　而且在钱财方面，前世今生都是这样，除了苏祖主动给家里的，其他的都是任由他自己掌控。也就偶尔叮嘱他要节省不要乱花，父母对这方面从来不会做什么要求。

　　现在他给父母的钱，也就借出一点，剩下的其实都被两人存在银行里。

　　“我就是觉得啊，我们家现在条件好了，不过不能忘本。”苏元化沉吟了一会，才接着说道，“我上次和你天佑叔聊过，想做点事情。”

　　“天佑叔？”苏祖听到这个名字，一时没什么印象。

　　“啧，就是在余杭的那个。”旁边叶青梅提醒道。

　　这么一说，苏祖倒想起来了。

　　徐天佑，他们是有这么一个邻居，属于和他父亲是发小。不过很早就已经搬离了老家，而是在江南省省会落地生根。

　　在原来的时空里，他应该是老家阳平村走出去混得最好的一个。做的是驾校培训和摩托车修理什么的。九几年的时候，人家就开车回来过春节，买得起摄像机回来拍雪景玩了。

　　“爸，那你想做什么？”苏祖问道。

　　“我和你天佑叔商量过了，我去牵个头，然后大家集资凑些钱，把村里的几条路修一下。”苏元化思考了一会，才慢慢地说道。

　　“我是不想让你爸弄的。”一旁叶青梅开口道，“以前就说过几次集资修路，没几家肯弄的。”

　　“现在不是不一样了嘛。”苏元化安抚道，“我们和天佑两家出钱牵个头，然后他们多少也能凑出来一些，出力做事总没问题了吧。苏祖，你说呢？”

　　“嗯，行啊！”苏祖点点头，“我肯定支持！”

　　他确实没想到父亲会突然跟他说这个事情，前世家乡修路的大工程，一直要等到村村通工程开始，但期间其实也有几次集资，不过都是拓宽路基，那时候也没有钱上柏油水泥。

　　而这一世能够做这些事情，苏祖一点意见都没有。

　　为什么他成为一名运动员之后，有想着去试着做点事，看能不能趟出一条路来？

　　想来根源大概就是在这里吧。


第二百一十四章 新队友

　　3月6日，帝都八一队田径馆。

　　“老李，辛苦了。专程让你跑一趟，就是想让你帮忙看看苗子。”

　　田径馆的观众席上，余立伟笑容灿烂地指着室内馆即将开始的比赛，“沈运保退役了，陈建有伤，我估摸着可能今年也要离队了。咱们好不容易拿了个男子4×100米的冠军，怎么也不能就这么一下散了吧。”

　　“是该补充新血液了。”李志忠点点头，“这个冠军来之不易，我们取得了成绩，也就背起了更多的责任。”

　　“是这么一说。”余立伟习惯性地夹烟的两根手指，“全国人民都在看着呢。”

　　总局新的大头领已经上任，李志忠和孙平江两人也顺利提拔为田径队的副总教练。在田径队老李和余立伟现在算是平级，不过余立伟同时还是田管中心国管部的主任，这里面就差了不少意思，了解更多的内中详情。

　　雅典奥运会男子接力金牌来之不易，这是中国田径项目分量最重的一枚金牌，既展现了团体配合，又代表着充分的个人实力，而且最后领先美国队与英国的成绩明显，不能说是侥幸赢来的。

　　从总局到田管中心，也在这枚金牌的刺激下，对于男子短跑项目的重视程度，和以前完全不是一个级别。男子4×100米接力，这是一个完全被西方世界垄断多年的项目，而现在他的冠军是中国队。这是个世界为之侧目的重量级冠军，说一句提升国人的民族自信心和自豪感是毫不为过。

　　“有看到合适的了吗？”

　　两人在观众席上坐定，李志忠瞅了一眼室内田径馆的赛场上，刚刚进行的是女子60米的预赛。

　　今天是2005年全国室内田径锦标赛的最后一站帝都站的比赛，余立伟既然赶把李志忠邀请过来，多少是已经有物色到合适的人选，只是还想让他掌掌眼。

　　“有个粤省的小伙子，前面的室内赛魔都站和津门站，两站60米都是冠军，成绩也不错。”

　　余立伟笑着说道，今年的全国室内田径锦标赛，沈运保退役，陈建恢复伤病，杨光宗出国封闭训练，苏祖自不用说，一个是要训练，另外还有一些商业活动。无论是田径队里还是田管中心都觉得他没有来参加这个等级比赛的必要。

　　“两站60米的冠军？成绩多少？”

　　李志忠听到还是有些诧异，在苏祖没有横空出世以前，全国室内田径锦标赛竞争还是相当激烈的，陈建、沈运保在60米实力虽然是第一序列，但还有尹航朝与何军等人，甚至擅长200米的杨光宗，偶尔都可能拿下60米冠军，很少有几人连冠的情况。

　　“这小子年纪也不大，84年的。魔都站60米是6秒67，津门站是6秒74。”余立伟显然已经上心了，就如同当年他去观察苏祖一样，有好的苗子肯定不会轻易错过。

　　“这成绩还不错。”李志忠微微颔首，“等会可以重点观察下。”

　　李志忠也明白，苏祖这样的人物肯定不可能随随便便出现，按照一般的理论，培养一个优秀的短跑运动员需要六年的时间，苏祖仅仅花了三年时间，已经惊掉了许多人的眼球。各种天赋异禀的头衔已经不要脸地往他头上套。

　　赛场之上，文勇易站在起跑线上，心情也有些忐忑不安。

　　早在今天比赛开始之前，他的教练黄伟就已经跟他说过，今天会有国家田径队重量级的人物来看他的比赛，尽量发挥好，有机会进入国家队。

　　不用说，能够进入国家队对于一个年轻的田径运动员是何等的吸引力，尤其是雅典奥运之后，田径队3金1银1铜的巨大成绩，在短跑项目上的巨大突破，简直光芒万丈。

　　以他的年龄，如果能够有幸进入国家队，好好训练，提高水平，到了08年的奥运会，几乎是有着很大机会参加。

　　“各就各位！”

　　在文勇易心潮起伏间，场边的发令员已经开始喊准备就绪的口令。

　　文勇易咬咬牙，走上了起跑器，目光看着60米外的终点线，神情渐渐变得坚定。

　　啪地一声枪响！

　　“咦？！”

　　随着文勇易的起跑，李志忠眼前一亮，他这几年践行着自己的执教理念，同样也吸收了很多其他教练的有点，执教水平也同样在提高。

　　这个文勇易一起跑，李志忠就看出了一点端倪。

　　文勇易的身高不高，也就一七零左右，但起步反应和加速都非常快。风格比较类似于之前的沈运保，都是起步和前半程的好手。

　　噗噗噗快速的脚步声掠过跑道，60米的距离，转瞬即至，终点线旁的计时牌成绩出来。

　　“6秒61！”余立伟看着成绩出来大笑了起来，转头望向李志忠，“怎么样？还不错吧！”

　　“是挺有潜力的。”李志忠点了点头，“我之前也和袁郭华教练有商量过，沈运保退役后，第三棒需要一个起步快加速快的选手来补充。”

　　“那就好，这时间说长也不长了，得多留心下新面孔。”

　　余立伟看着跑道终点线上，一张张年轻的面孔，同样点点头，2008不远了。

　　……

　　辛庄训练基地。

　　张平秋站在跑道旁，正和负责理疗的江大恒小声地聊着天。

　　“老江，你这肚子好像下去了点啊。”

　　“嘿，我原本想着单独给苏祖一个人做理疗能清闲点，谁想着比以前还忙了。”江大恒拍了拍皮球似的肚腩，“这不，一个多月下去了五六斤。”

　　“哈哈哈，我看你得下去个五六十斤才过得去。”

　　张平秋大笑起来，苏祖的这个科研课题小组虽然是去年成立，但很快他就出国去了IMG学院训练，真正上岗的时间，反而是今年春节以后。

　　“这说起来，能拿冠军，没有几个是侥幸的。”江大恒看着田径场上，苏祖正按着训练计划一组又一组进行训练，根本完全不需要人去督促，就有着发自内心的自觉。

　　他这个专职的理疗师上岗后，基本一天进行肌肉放松理疗的次数也比以前大大增加。每次训练之前，都要先进行个三十分钟。他说工作量上升了，也不完全是假话。

　　“是啊，老话说台上一分钟，台下十年功，运动员不也是一样。拿一个冠军，背后付出的努力可比一般人想得要多的多了。”

　　张平秋也有几分感叹，虽然认识苏祖的时间很早，但直到现在成为助教，有了大量时间相处以后，才发现很多以前未曾了解到的。

　　已经取得了这样的光辉耀眼的成绩，要是个其他人，恐怕现在已经不知道膨胀成什么样子了。也就苏祖，真的是耐得住寂寞，跟苦行僧似的。

　　张平秋是感觉由衷的佩服，最可怕的不是有天赋的人，不是努力的人，而是又有天赋又肯努力的人。

　　“对了，老江你也别抱怨经常走不开了。嘿嘿，福利也来了。过几个月苏祖就要开始参加国际田联的比赛了，到时候全世界的转，够你嘚瑟的了。”

　　“嘿，这感情好。没想到我也有公职出彩的一天。”

　　江大恒眼睛眯成一条线，乐了起来。突然看到田径场另外一边，有人走了过来，“唉，那不是吕教练吗？”

　　“嗯？”张平秋闻言后，转身朝江大恒指的方向看去，就见一个中年人带着一个高瘦的少年走了过来。

　　“吕教练，好久不见了。”张平秋打招呼道。

　　“是有段日子了。”吕青笑着回答，又转头看了看田径场上正在训练的苏祖，问道，“唉，小张，李志忠教练不在呢？”

　　吕青也是田径队中的一个老资格教练了，张平秋以前给余立伟做助理的事情，也没少打交道，是以还算熟悉。

　　“李教练去帝都了，那边不是室内锦标赛么，他和余主任看看有没有新的好苗子补充。”

　　“唉哟，那就错过了。”吕青一拍大腿，有些懊恼之色，随即笑了笑，“我啊，刚从帝都过来。”

　　“吕教练，那您这是？”张平秋看了看吕青，笑着问道。

　　吕青笑了起来，拍了拍旁边少年的肩膀，“这个是章裴孟，去年加入我们帝都田径队的，天赋底子都不赖，这不，我带过来给大家熟悉一下。”

　　张平秋打量了一眼站在吕青身边，这个名叫章裴孟的少年。个头不低，看着和苏祖差不多，只是有些瘦，见张平秋望向他显得有几分腼腆，而且目光不时地瞥向田径场上正在训练的苏祖。

　　“这是新队员啊！”张平秋昂起脖子冲着田径场里喊了一嗓子，“苏祖，过来认识下新队友！”


第二百一十五章 十佳劳伦斯冠军奖

　　3月16日，鹏城。改革开放桥头堡，国内四大一线城市之一。

　　苏祖和李志忠等一行人，刚刚一下飞机，就被本次活动主办方安排的接机人员，直接走机场VIP通道上了车，直奔鹏城观澜湖。

　　“等会现场新闻发布会结束后，应该会有记者采访。”在前往观澜湖的车上，余亚玲看着组委会提供的一些活动安排，朝正眯着眼假寐的苏祖说道。

　　“今晚会有很多人来吗？”苏祖正看着自己系统内最近训练的提升效果，听到余亚玲的话，睁开眼睛问道。

　　“应该会有不少演艺界的明星过来颁奖吧。”余亚玲也不太确定。

　　今晚是2005中国十佳劳伦斯冠军奖的颁奖盛典，第一次听到十佳劳伦斯冠军奖时，苏祖也是完全陌生的，相信不少普通人听到这个奖项时的第一反应也都差不多。

　　这是什么？还有这么个奖吗？

　　但也真就还有，这是国内体育界最重磅的奖项。

　　中国十佳劳伦斯冠军奖是由有体坛奥斯卡之称的“劳伦斯世界体育奖”与“中国体育十佳运动员评选”合作而诞生的中国体坛殿堂级大奖，是中国优秀运动员和教练员的至高荣誉。

　　去年那一届苏祖有过提名，但因为备战室内赛的关系没有来，而且当时他获奖的机会不大。

　　而今年的情况则完全不同，今年的“中国十佳劳伦斯冠军奖”评选活动发生了重大变化，改变了以往传统的十佳运动员模式，而是设立了最佳男女运动员、最佳男女新人、最佳团队、最佳教练、最佳突破、最佳人气等十一个奖项。

　　在评选方式上逐步向劳伦斯世界体育奖和其他类型的奖项看齐，11个奖项的获奖者是在网络和和手机短信投票的基础上，由中国劳伦斯冠军委员会成员“参考”群众投票结果评选产生的。

　　苏祖今天从辛庄的训练基地飞到鹏城就是专程为了这奖项的，他获得了最佳男运动员、最佳男新人、最佳突破奖、最佳人气奖以及最佳团队奖五个提名。可以说十佳劳伦斯冠军奖一小半的目光都在他身上。

　　不过，颁奖典礼是在晚上，而他在晚上颁奖礼之前，还得马上去参加一个观澜湖主板的名人高尔夫球会。算是个宣传活动，邀请的都是即将出席今晚十佳劳伦斯冠军奖的新老奥运冠军、金牌教头、世界体育名宿以及一些文艺界人士。

　　苏祖到达观澜湖高尔夫球场时，已经是上午10点，现场活动的气氛正热烈。

　　世界劳伦斯委员会主席，两届奥运金牌得主前美国400米栏传奇巨星摩西，慕尼黑奥运会一人独得七枚金牌的泳坛名宿施皮茨和橄榄球明星肖恩等人纷纷亮相。

　　被各路记者层层环绕的发布会现场，刘阳宇和摩西两个新老跨栏王正在面对记者的采访。就在刚才的发布会，摩西代表世界劳伦斯委员会，正式宣布了苏祖、刘阳宇和邢惠那三人获得了世界劳伦斯最佳新人奖的提名。

　　“我不用上台了吧？”

　　苏祖和李志忠被主办方的安排的一间休息室内，看到刚刚和组委会沟通回来的余亚玲，朝他问道。

　　“不用了。你等会得去球场打两杆的高尔夫球，让记者们拍照就行。”俞亚玲说道。

　　“打高尔夫球啊……”苏祖微微点头应了下，虽然高尔夫球完全不会，但这个只是活动需要，他摸着杆随意挥两下也就是了。

　　“还有李指导，您等会也得接受一下记者的采访。”余亚玲转而看向李志忠，跟着说道。

　　“还有我的事？”李志忠坐在旁边正无所事事，听到后突然回过神来。

　　当初开始接受采访之类还颇为兴奋，但现在对这些事情几乎是避之不及了。冠军教头也不是那么好当的。

　　在休息室内等了十几分钟，现场的发布会结束，苏祖作为邀请嘉宾，第一个出现在高尔夫球场。

　　一时间欢呼声四起，噼噼啪啪的拍照声不绝于耳。

　　方才还聚拢在发布会前面的记者，一起蜂拥地朝他所在的高尔夫球场涌来。闻风而动的速度，不亚于他在百米跑道的速度了。

　　好在旁边一直有主办方安排的安保人员阻拦着，不然不用几秒钟，苏祖就得被这密密麻麻的人群给淹没了。

　　站在高尔夫球场中间，苏祖也是在感慨主办方的财大气粗，除了运动员外，还邀请了不少演艺圈的知名人士出席，专门组织了一场名人高尔夫球赛。

　　“唉，小苏啊，你得给我签个名啊！”

　　指导苏祖做开球的是著名的“浓眉大眼也叛变革命”的朱老师，见到苏祖后登时满脸笑容地说道。

　　“朱老师，您可别开玩笑，我可是看你小品长大的。”苏祖只记得曾看过对方的小品，没想到对方在高尔夫球上还有不低的造诣。

　　“可不是开玩笑，你跑得太好了。”朱老师伸手翘了个大拇指，“这是给我们国家长脸，当时我要不是拍戏，就飞雅典现场去给你加油了。”

　　……

　　比赛，采访，签名。苏祖在名人高尔夫球赛的活动一直到下午4点左右才结束。

　　刚回到主办方安排的休息室内，屁股还没坐热，就看到余亚玲给他拎来了一份吃食。

　　“玲姐，这时间还早吧？”苏祖看了下时间，有些疑惑道。有了余亚玲之后，在生活方面确实给他解决了许多麻烦。

　　“你晚上要颁奖仪式，之后还有酒会什么的，哪里还有时间吃东西。”余亚玲将打包的餐盒打开，食物也很简单，一块牛排，一份蔬菜沙拉和米饭。作为保障组的组长，保证苏祖的饮食是她的最重要工作之一。

　　“也是。”

　　苏祖点了点头，直接动手开吃。

　　他还是不太适应这种各个活动连轴转的生活，中午虽然是名人高尔夫球赛的主办方安排的午宴，但很多东西他也就浅尝辄止，不敢随便乱吃。

　　雅典奥运会之后，他几乎成了“重点照顾”对象，各种突击检查已经有过好几次。

　　国际田联有一种很特别的兴奋剂检测方式，叫做“飞检”，就是除了比赛时的检测和限时定点的检测外，每年还有不固定的“飞行药检”。就是之前不通知运动员和任何相关的人，等人家飞机落地到了训练基地后，再发通知进行突击药检。

　　次数虽然不多，但就如同悬在头顶的一把剑，时时刻刻都得小心应对着，万一出了问题，那真是哭都没地方哭。

　　简单吃完了余亚玲给他提供的晚餐后，也没有多少时间歇着。

　　主办单位这边就有人过来敲门，一个三十几岁看着有些女性化的化妆师正在等着苏祖。

　　这是本次活动观澜这边为他专门化妆造型师，专门用来出席今晚的颁奖仪式。

　　在化妆间内，从发型到化妆以及衣物搭配之类的，折腾了快两个小时，才算是勉强完成。

　　苏祖看着身上穿的衣服鞋子的牌子也都不认识，人家之前就全部配套准备好了。这还是他现在年纪的关系，没有代言这一类产品，不然完全不需要费这个劲。

　　华灯初上，人头攒动。

　　鹏城电视台门前，猩红的地毯，铺成的星光大道。

　　当苏祖穿着合身的西装，以完全不同于平常的形象，从一辆高档轿车下来时，镁光灯闪得几乎睁不开眼。

　　“苏祖！苏祖！”

　　“我的冠军！！”

　　“亚洲闪电！中国骄傲！！”

　　……

　　鹏城电视台门口前聚拢的无数人群在这一瞬间爆发出了巨大的欢呼之声，这一刻他是万千媒体关注的焦点，无数人为之恍惚侧目的巨星。

　　虽然知道这个颁奖仪式来的演艺圈人士不少，但苏祖晚上看到一些特邀嘉宾的时候，还是有些吃惊。

　　难怪人家说文体不分家，特邀请嘉宾除了白天参加名人高尔夫球赛的诸多人员外，特邀嘉宾还有张果立，以及还有专门乘直升机抵达的“大哥成”和郭天王等人。

　　在星光大道上，“大哥成”还一脸雀跃地闹着要和苏祖刘阳宇等人比酷，看看谁的速度快，谁更灵活之类的。

　　从雅典奥运会之后，苏祖也经过了这么多大大小小的活动，大到国家领导人，小到各种明星之类的也不知见了多少。更不用说数万人的赛场舞台，心态早已经磨练得波澜不惊。

　　在镜头前肯定没办法像这些娱乐圈的人士放得开，但也不至于拘谨，依旧能够保持着笑容，不时和欢呼的人群以及媒体记者打招呼。

　　晚上八点，鹏城电视台的活动会场内，2005中国十佳劳伦斯冠军奖颁奖典礼正式开始。

　　各个项目的国内顶尖运动员都有出场，其中包括正在粤省大本营的陈建也出现了。

　　苏祖虽然获得了五项提名，但他很清楚最佳运动员的奖项今年很可能不会落在他头上，毕竟他不是单项的奥运冠军。

　　刘阳宇作为田径第一金，比他获奖的可能性要高得多。最有可能的是最佳突破奖、最佳新人和最佳人气奖里面的一个。

　　果然，在“大哥成”与前一代乒乓球女王插科打诨过程中，开始了颁奖典礼。

　　最终最佳男女运动员的获得者是刘阳宇和乒乓球张大魔王。

　　苏祖拿到的是最佳突破奖，其实最佳新人和最佳人气几个奖项他都是高居榜首，但评委会不可能给他颁发多个奖项。这种奖项就是大家排位分果果，不可能出现一个人包揽多个的情况。以他取得的成绩，颁发最佳突破也能勉强说得过去。

　　比较有争议的是最佳团队奖，男子4×100米的接力队取得的成绩按理来说已经是毫无疑问的最佳团队，但女排的呼声同样很高，毕竟这是一个有情怀加成的项目，这么多年再次重返世界巅峰。最终，男子4×100米接力队的突出表现，还是以微弱的优势获得了最佳团队奖。

　　而在最佳教练奖上，李志忠、袁郭华等人，没能再赢过女排教练陈中合。

　　11个奖项里，其中三个是最佳残疾人运动员奖，最佳非奥运会运动员奖以及终身成就奖。

　　剩下的8个项目中，田径队拿到了最佳男运动员，最佳女新人，最佳突破奖，最佳团队奖四个奖项，可以说是大放异彩了。

　　坐在下方的嘉宾席上，苏祖看着手里的大奖杯，一时间心情有些复杂。

　　随着十佳劳伦斯冠军奖的落幕，2004年取得的荣誉就此翻过去，新的赛季开始了！


第二百一十六章 大阪大奖赛

　　2005年对于田径比赛来说，是一个赛事变化比较大的一年。

　　国际田联在今年正式整合了之前的一些比赛，统一规范为国际田联世界田径巡回赛。主要有两个不同级别的田径大赛：第一个是国际田联黄金联赛和国际田联超级大奖赛，第二级别国际田联大奖赛和部分地区特许大赛。

　　每个年度的世界田径巡回赛总共有25场一流的田径运动会大赛，其中包括：六场黄金联赛，五场超级大奖赛和十四场大奖赛。

　　田径运动员们在这些指定的国际田联世界田径巡回赛中获得积分，积分的多寡取决于大赛的级别和运动员的成绩排名。其中黄金联赛和超级大奖赛的积分要比大奖赛高出一倍，另外，运动员还可以在某些国际田联认可的地区大赛上获得额外积分。

　　在本赛季世界田径巡回赛结束时得分最高的运动员可以参加了世界田径总决赛，这个总决赛是全年世界田径巡回赛的最高潮，而且有着不菲的奖金。

　　在2010年开始，由于国际田联改制，这几项大赛会被国际田联世界挑战赛和国际田联钻石联赛所取代。

　　但是在2005年，刚刚推出的国际田联世界田径巡回赛还是比较有影响力的。

　　原定计划是5月初，苏祖和他的整个团队从魔都动身出发，前往日本大阪参加国际田联大奖赛。

　　不过就在准备出发的前几天里，苏祖接到了一份比较特别的邀请函。他原来的中学，阳信中学给他邀请他参加学校新的田径场和教学楼落成仪式。

　　原本按照李志忠和张平秋等人的计划，他现在处于备战期，犯不着出席。

　　但最后在苏祖的坚持下，张平秋和余亚玲两人还是陪他悄然离开沪上，回了躺在榕海的吴兴县阳信中学。

　　整个活动很短暂，苏祖其实主要就是出席亮个相，然后感谢下地方政府和各级的教育局支持之类的。

　　期间，原来到苏祖家家访过的校长杨小和以及他的体育老师敖丁平等人看着苏祖，还是颇为感叹，怎么也没想到当初他们送往体校的普通农家少年，如今已然成长为了名动世界的奥运冠军。

　　在活动结束之后，苏祖并没有马上离开，而是绕着田径场边走了走，跑了两趟。

　　他一直记得那个在教室里醒来的下午，那一节体育课。

　　因为毗邻河岸边，空地有的是，原本的操场已经扩展了好几倍。200米的煤渣跑道早不见了影子，凹凸不平的黄土泥沙的硬地全部换成了截然一新的塑胶操场。

　　标准的四百米跑道和跑道中间的几个篮球场，在阳光的照射下分为的鲜艳。

　　苏祖不知道，会不会有下一个人在从这条跑道开始，一步步走上体育竞技之路，跑出自己的人生。但他想着，能够提前改变一些东西，总证明着他存在的价值。

　　曾经的那一世里，他泡论坛看新闻读过一个乡村特岗体育老师的故事，在湘省的一个农村小学，一个特岗的体育老师在那里组建了一支由留守儿童组建的女篮球队，带着她们打出了一片小小的天地。

　　无论故事的结局怎么样，那些曾经在赛场拼搏过的小小人儿，都不会忘记那么一段经历吧。

　　在结束了昔年中学的活动之后，苏祖没有过多停留，马不停蹄地再次赶回了魔都。

　　5月4日，经过了两个多小时的飞行，苏祖抵达了日本大阪。

　　2005年的大奖赛将从这里开始，接着是美国的两站大奖赛，然后再去欧洲参加黄金联赛和大奖赛。再就是8月份的世界田径锦标赛。

　　田径大奖赛苏祖这还是第一次参加，由于之前没有参加过这类的积分赛，苏祖现在在国际田联男子田径运动员积分总排名里，还在好几十名开外，其中给他积分加得最多的是奥运会和去年的世界室内田径锦标赛。

　　当前排名前几位的是沙赫恩（卡塔尔，3000米障碍赛）、奥尔松（瑞典，三级跳远）、贝克勒（埃塞俄比亚，长跑）、阿莱克纳（立陶宛，铁饼），刘阳宇之前采取的都是以赛代练的情况，排名不低，当前是第十五名，他的老对手阿兰约翰逊当前排在了第六名。

　　5月7日，大阪永井体育馆。

　　体育馆有差不多5万个座位，在2002年的世界杯曾在这里举行过三场球赛，也是2001年东亚运动会的主场馆。不出意外的话，苏祖今年的赛程安排里，还有今年举办地改在澳门的东亚运动会。

　　晚上20点30分，苏祖出现在永井体育馆现场。

　　夜幕已经降临，但体育场内灯火通明，5万多个座位也坐满了一半。

　　在赛前，主办方就再次把苏祖会参加此次大阪的大奖赛的广告打了出去，由于去年苏祖横滨全明星赛的表现，再次打破了他自己保持的亚洲纪录，而且赢了加特林莫里斯格林以及日本一干名将，在日本当地也有不低的人气。

　　苏祖先参加的是20点30分开始的男子200米，然后是45分钟的100米。能够参加大奖赛的运动员都是高水平，而且人数少，基本都是一枪决胜，没有预赛复赛之类的。

　　这场大阪大奖赛是在日本，距离较远，不少名将都未曾出席。

　　像鲍威尔此时正在参加国内的大赛，而加特林、肖恩克劳福德、格林等美国名将其中有确定会参加6月份在美国本土的两场大奖赛，但此次大阪大奖赛并未前来。反倒是去年全明星赛的斯科特，因为是刚复出的缘故，对于参加各类比赛非常积极。

　　站在赛场上，苏祖瞄了一下，大部分都是熟人，像去年奥运会的斯特凡巴克兰、金柯林斯、汤普森等人，再加上两位日本本国的名将末续慎吾和朝原宣治。

　　男子200米比赛枪声响起之后，苏祖跑得很轻松，从起跑开始一直占据着一定的优势，在经过了，去年冬训的三个月，还有今年开年之后，前面几个月放弃了全国室内赛和全国大奖赛的缘故，有了足够多的时间进行训练。此时展现出来的水平已经超过了在场的选手。

　　当然并非说成绩瞬间提升到什么样的程度，柔韧素质的大量增加已经让苏祖能够更从容地应对这样的比赛，比如在弯道上他可以明显感觉比以前来得轻松。

　　苏祖本次在大阪大奖赛的目标也很简单，拿下男子100米和200米的冠军，其中男子100米最好能刷新大阪大奖赛的纪录。

　　大阪大奖赛男子100米纪录是莫里斯格林2000年5月13日创造的9秒91，而200米纪录是弗兰基·弗雷德里克斯在1999年5月8日创造的19秒87。

　　两场比赛的结果也基本没有太大的悬念，在200米苏祖在完全没有对手的情况下，跑出了19秒98的成绩。再次跑进了20秒，但并没有超过他奥运会的水平，主要是没有能够比拼的对手，他跑得太轻松了，后面有些松懈。真的想打破弗兰基·弗雷德里克斯的19秒87，还是需要有同水平的选手刺激才行。

　　而在21点15分开始的100米比赛，这一次苏祖保持着比较高的专注，毕竟200米不想100米，给予了选手有一定的容错率。

　　9秒89，成绩依旧和他上次全明星赛一样。

　　场边的观众和教练员都连连鼓起掌来，苏祖能够再一次在大赛中跑进9秒89，是很值得肯定的一件事。至少说明了他的水平和状态。

　　但苏祖跑完只是摇了摇头，他的身体属性数据化，能够将他的状态和水平维持住，每次发挥都是处于高水平。但缺少了相应的对手刺激，依旧没办法达到自身的极限。

　　他清楚地知道，这段时间的训练，各个方面的属性点都增长不少，虽说达到这样的水平后，属性点只是量化效果，很难轻松进步，但如果有高手竞技的话，他相信应该会跑出比现在要好的成绩。

　　站在田径场中间，苏祖看了看四周正对他报以热烈掌声的观众和不时闪烁的镁光灯，觉得想要成绩再进一步，得指着6月4日美国俄勒冈州的大奖赛和6月11日美国纽约的锐步大奖赛，那里才是真正高手的汇聚地。


第二百一十七章 双雄

　　格伦米尔斯坐在街道旁的一条长椅上，拿着手里的报纸轻轻地扇着。

　　金斯顿全年都处于20-30摄氏度之间，算不上酷热，但相对于格伦米尔斯显得有些臃肿的体型来说，此时背心胸前都已经被汗水浸透。

　　在长椅的另一边，此时高大的黑人少年微微侧着身坐着，目光看向远处城市斑驳的街道，那些墙面上有着各种颜色涂鸦成的稀奇古怪的图案和线条。

　　“VJ，你最近的成绩是不是有进步？”格伦米尔斯眯着眼睛，沉默了很长的时间，才慢悠悠地开口说道。

　　“是的，教练。”黑人少年没有回头，尽管知道格伦米尔斯不会责骂他，但每次遇到这样的情况，他总是会有些羞愧。有些人的自我意识很强，不怕你打骂批评，反而面对温言软语没有任何抵抗力。

　　“你听过我是怎么成为一名教练的吗？”格伦米尔斯露出几分缅怀之色。

　　“了解过一些。”高大的黑人少年脸有些垮了下来。

　　“在我13岁的时候，我认识到我没有短跑天赋，你知道我有多绝望吗？我是训练最刻苦的，我是最热爱跑步，我想成为一名运动员。但第一个赛季结束后，现实教会了我，我不可能在短跑方面有成就。你是不是在想我怎么知道的呢？呵呵，看看我的身材你也就明白。

　　我当时心灰意冷，我不能像唐纳德·奎利那样驰骋赛场，上帝为我关闭了一扇门的同时，也为我打开了另一扇门，那就是成为一名教练。那成了我的梦想。

　　我依旧天天去田径场，但不再是训练，而是观察别人如何训练。后来，我有幸开始给其他的教练做助理，偷偷地学着各种训练方式，即便中学毕业开始工作后，我也没有放弃。我成为了坎伯顿中学的教练，又遭到了下课，然后再开创了训练营。

　　尤塞恩，你知道，我从来没有上过什么体育学校，我能走到今天，依靠的是我自己不可放弃的精神。如果当初，我也沉迷玩乐的话，也许你现在见到的格伦米尔斯，不过是无数牙买加普通老头中的一个。你想就这样平凡的成为一个牙买加的农夫吗？像你父亲那样？在你们劳作之余偶尔闲聊着板球，足球，哦，甚至会有短跑，你看阿萨法鲍威尔刚刚又成为了全国明星。”

　　“转过头来，看着我，尤塞恩博尔特。”格伦米尔斯的声音不大，但却有着魔力一般将侧着身的少年给拉着转了身，目光闪烁地看着格伦米尔斯。

　　“你有着我曾经梦寐以求的天赋，你在200米和400米会成为比肩迈克尔约翰逊的伟大运动员，但你要足够的努力。在你站在这个世界巅峰之前，你没有去挥霍的资本。这个世界上从来不缺天才！”

　　格伦米尔斯放下了手里的报纸，指了指其中的一幅照片给黑人少年看。

　　那是雅典奥运会男子200米冠亚季军的合影，站在最中间的是肖恩克劳福德，右边的是伯纳德威廉斯，左边的是一声红色运动服的苏祖。

　　“教练，你可真像一位开导儿子的父亲啊！”

　　怔怔地看着报纸上的图片足足有好一会的时间，黑人少年才抬起头，咧着嘴笑了起来。

　　每次面前这个胖老头发现他训练不认真，发现他去夜店，第二天总免不了被这样唠叨。他偶尔也会逆反，但更多时候，总是觉得内心深处有什么东西被一次次地撩拨着。

　　格伦米尔斯同样一脸微笑，“为了不让你继续混在金斯顿的各大夜场里，准备一下，我们去纽约吧。”

　　“纽约？”黑人少年疑惑道。

　　“去比赛。”格伦米尔斯缓缓地从长椅上站起身，看着比他要高出一头有余的少年，“你的伤病还在恢复，但也该热热身了。”

　　……

　　“嗨，泰森，干得漂亮！”

　　“跑得太快了，泰森！”

　　“你创造了州纪录，简直是我们学校的骄傲！”

　　“嗨，伙计，我得说，你的表现太棒了。60米的学校纪录现在是你的了。”

　　……

　　肯塔基州大学的校园内，一个身材匀称的黑人男子刚刚走进学校的田径场，迎面而来的许多认识和不认识的人，都笑容灿烂地跟他打着招呼。

　　在肯塔基州大学，他已经是当之无愧的体育明星，连续几年帮助肯塔基州大学田径队赢得了NCAA男子户外田径锦标赛多项冠军，在人气上，即便和那些打橄榄球和棒球的家伙相比，也不会输给他们。

　　穿过了田径场外围区域，他很快走进了田径场的一处跑道内，此时一名扎着许多小辫子的黑人男子正在做弯道的起跑练习。

　　“嗨，泰森，你来晚了。”扎着许多小辫子的黑人男子朝他喊道。

　　“时间刚刚好，等我做一下热身。”泰森盖伊咧着嘴笑了笑，露出一口白牙。

　　扎着许多小辫子的黑人男子名叫华莱士斯皮尔蒙，是他的训练搭档，在刚刚结束的NCAA锦标赛里，联手拿下了4×100米的接力赛冠军，以38秒49的成绩创造了肯塔基州的纪录。

　　“算了，先不着急。”华莱士斯皮尔蒙先停下训练，反而凑到泰森盖伊身边问道，“上次的事情你考虑得怎么样？”

　　“成为职业运动员？”

　　“当然。”华莱士斯皮尔蒙理所应当道，“我已经拿了两个NCAA锦标赛200米冠军，对的起我的奖学金了，现在是时候走出这一步了，我的兄弟。

　　你去年拿了NCAA的100米冠军，今年200米跑了19秒93，在全美排名你的100米现在是第八名，200米是第四名。想想去年的奥运会冠军们，现在到处都是他们的广告，他们赚翻了。”

　　“你也想代言广告呢？”泰森盖伊笑着问道。

　　“这是肯定的。”华莱士斯皮尔蒙笑着回答，一边说着还一边扭了扭身体，“我们是搭档，可以一起拍广告，一边勾搭性感火辣的女模特。快点加入职业运动员的行列吧，伙计。”

　　“我现在已经是了。”

　　泰森盖伊笑着摇摇头，他比华莱士斯皮尔蒙大两岁，已经有了一个女儿，性格上要比自己的这个搭档沉稳一些。

　　“干的好，哥们。我就知道你会走上这一步的。下一站是哪？赫尔辛基世界锦标赛？”

　　“对，赫尔辛基世界锦标赛，到时候我可不会再输给你了。”

　　泰森盖伊目光变得坚定，赫尔辛基世界锦标赛将作为他职业生涯开始的第一个重要大赛。他和华莱士斯皮尔蒙是训练搭档，也同样会是比赛中的竞争对手。在今年的200米中，他以0.02秒的成绩惜败，这一点一直让他耿耿于怀。

　　“不过，在参加赫尔辛基世界锦标赛之前，我准备先去尤金热热身。”


第二百一十八章 普雷方丹精英赛

　　5月28日，苏祖再次从魔都出发，动身前往美国西太平洋的俄勒冈州。

　　这次的目标地点是俄勒冈州的尤金市，这个城市在数十年的田径爱好者和各个田径队所取得成绩的影响下，有着全球首屈一指的田径氛围，俄勒冈大学海沃德田径赛场每年都举办大量的大型田径赛事和业余田径运动会。

　　被称为“艺术与户外的城市”，号称“美国田径城”，耐克公司最初的起点就是在这里，以给跑者提供各种跑鞋，渐渐的发展成为了体育用品的巨擘。

　　苏祖此次参加的国际田联大奖赛尤金站，又称之为“普雷方丹精英赛”，是以故去的世界级长跑运动员史蒂夫·普雷方丹命名的，比赛的场地也是在俄勒冈大学海沃德田径赛场。

　　在2010后，国际田联世界田径巡回赛将由国际田联钻石联赛和国际田联世界挑战赛所取代，期间有部分城市国家原来设定的举办地点都有所变化，但尤金站一直是最无可争议的几个钻石联赛站点之一。嗯，后世国人第一次打破10秒大关就是在这里。

　　坐在从魔都前往尤金的头等舱内，苏祖小睡了一会后又再次醒来。

　　在结束的大阪大奖赛后，他回国集训，但队里现在面对的情况有些复杂。

　　由于2004年的田径队取得的突出成绩，上上下下无数目光都在关注着，田径队内从教练员到运动员都倍感压力。

　　而今年2005年，也是一个大赛之年，除了国内的全运会外，比较重量级的赛事有世锦赛，亚锦赛，以及东亚运动会。

　　全运会不用说，这是国内的，可三场国际性或区域性的大赛就有些麻烦了。

　　作为雅典奥运会冠军的中国男子4×100米接力队，现在面临着一个尴尬的新老队员交替的问题。

　　原来的主要接力阵容就剩下苏祖和杨光宗，其他的替补队员都不算最好的选择。像替补队员之一的尹航朝，年龄上比沈运保还大，已经三十了，处在退役边缘。另外一个何军，今年年初在一次训练中膝盖拉伤，还不知能否完全恢复过来。整个田径队现在合适的人选，目前大概就只剩下古凯。

　　说起来苏祖见了章裴孟的教练吕青后才知道，原来古凯和章裴孟都是由他一手发掘的。

　　吕青这位教练和其他田径队的教练还是有所不同，他不是体育体制内的人，而是水木大学的教授，水木大学生物力学和运动训练方面的专家。

　　至于其他的替补队员不是没有，但实际情况是，能够稳定跑进健将10秒50的选手也没几个人。在原时空，这个阶段正是前一代短跑运动员淡出，新一代运动员还未完全成长起来的时间节点。

　　想想，曾经08年奥运会，参赛的只有文勇易一个奥运百米B标，大家大概也就明白了。

　　“估计还是得等全运会看看有没有新人冒头。”苏祖心里忖度着。

　　不过接力队的问题，也还轮不到苏祖来操心，各个教练员现在都动了起来，从体校到地方专业队，都在物色人选。

　　苏祖轻叹了口气，在考虑了一会接下来今年面临的接力赛问题，也就先跳过了。将飞机提供的毛毯裹在身上，微微眯着眼，查看起现在的属性数据。

　　姓名：苏祖

　　年龄：18

　　职业：运动员

　　体能素质：28

　　敏捷素质：27

　　力量素质：30

　　反应素质：20

　　耐力素质：22

　　柔韧素质：20

　　潜能值：100.1%

　　……

　　从去年冬训后结束后的几个月训练，苏祖的体能素质、力量素质与耐力素质都有提升了1点。其中力量素质提升到了30点，这是他第一个突破到30点的素质。

　　但苏祖也没什么值得高兴的，他渐渐开始感觉到，各方面的属性素质开始提升越来越艰难，而且属性点过了25点以后，增长带来的效果越来越低，似乎已经标志着他正在靠近人类身体的极限。

　　这个极限不再是像之前一样，只是一时受当前身体发育的暂时停滞，而是一种渐渐接近人类当前进化的极限水平。

　　尽管还未完全达到顶端，但各方面提升难度大大增加，而且属性点增长实际体现作用也不够明显。

　　他从去年冬训到今年参加大阪比赛前，除了一些商业活动，也足足有四五个月的训练时间。但各方面成长带来的效应正在下降，训练效果虽然直观，但已经很难像以前一样突飞猛进。

　　像敏捷素质和反应素质以及柔韧素质这几项，单纯的训练几乎已经很难提升，都需要他通过大量训练积攒的潜能值来进行加点。

　　苏祖在冬训之后回来的训练，到现在积攒的潜能值不过也就在昨天刚刚突破了100%，刚有1个属性点，他还没来得及加点。

　　“敏捷，反应，耐力，柔韧……”苏祖微微思考了一会，越到后期越是能够感受得出一些原来被他不太重视的数值的作用。

　　体能、敏捷、力量三项提升效果不明显，但是柔韧……

　　4点的柔韧素质提升效果远超他的预期，自从柔韧性明显提升后，他发现自己的负面状态出现明显少了许多。

　　尤其是一些关节疲劳的负面状态，大大降低。而且对于他掌控身体，像在跑200米弯道的时候有一定帮助，技术上可以雕琢得更加精细。

　　当然，属性点到了现在这个地步，已经很难说加点就能够立杆见影地得到速度提升，比如他现在跑出之前的最好成绩没什么问题，但想要进一步，还需要一点刺激。

　　想想曾经那一世的刘阳宇的遭遇，苏祖权衡了一阵，还是将加这一点加在了柔韧素质上。

　　伤病才是第一大敌，他从训练开始到现在都没有出现过大的伤病，这一点其实已经引起无数人好奇了。

　　加晚点后，苏祖稍稍坐直了身，瞟了一眼坐在另排的李志忠。四十几岁的人虽然迎来了事业的高峰，但舟车劳顿，同样劳累了许多。

　　苏祖明白，老李在业内的名气极具提升，不但是因为他取得的成绩，还因为他的那套训练方式，到现在为止苏祖都没有出现过大的伤病。

　　苏祖原先担心李志忠会照着他的训练方式来总结经验，心里还一阵担心，毕竟他的情况和其他运动员不一样，有一个清晰的训练反馈机制，每一点潜能值的增加，都在告诉着身体，他是在做有用功。另外还能够随时监控到身体各方面的负面状态和疲劳程度。

　　这样的训练方式只能是他比较个人化的方式，不能适用于其他人。如果真的这样以他为模板，而误人子弟，那就是苏祖的罪过了，这并非他愿意见到的。

　　但后面看过李志忠根据他的训练计划和训练时间节点，整理出的一些参考建议，打消了苏祖的疑虑。

　　李志忠的训练方案其实很简单，就是训练的主动权交还给运动员，教练员是观察分析辅助，而不是指定计划后，就是监督着运动员一定要完成这个完成那个。

　　苏祖的训练计划是由李志忠制定，但实际操作下来，从他们还在禾岛市开始，两人就有过这方面的共识，苏祖有着比较高的自由度。

　　比如今天上午要完成5组的50-80米的冲刺跑，5组的350米耐力跑，苏祖不用被逼着自己一口气训练完，而是能够根据自己身体的反馈，该间歇缓解就缓解，该连着训练就训练。以苏祖自己感觉身体的承受极限为标准。

　　很多运动员身体练垮的一大原因也就是这个，无法确定自己身体的承受力，等出现伤病之后再去调整训练计划，就已经晚了。

　　职业运动员的伤病出现，很多其实不是在职业中后期开始的，而是在早期的训练中出现。比如在体校，比如刚刚进入专业队。

　　这个时间点，运动员毫无话语权，只能是完全执行着教练的训练计划，或者按照大众常规的训练计划开始进行，无法正确衡量身体的承受能力，练得苦，练得狠，开始就有了一些大小不一的伤病，为后面的职业生涯埋下了隐患。

　　当然，李志忠总结出来的这种训练方式，主观性很大，要求运动员本身要有着比较高的自觉性，体育训练从来都是枯燥乏味又痛苦的。还要有一套比较科学的方式能够随时监测着运动员自身的身体反馈。

　　说来容易，做起来也是任道而重远。

　　长途飞行还是比较磨人，苏祖在飞机上看书听歌发呆睡觉，中途在旧金山中转的时候，在机场休息了一会透了口气，然后又上飞机，最后足足花费了十几个小时，才抵达俄勒冈州的尤金市。

　　接下来就是倒时差和适应性训练，等待着6月4日国际田联大奖赛——普雷方丹精英赛开始。


第二百一十九章 开赛

　　在国际田联大奖赛尤金站，也就这次普雷方丹精英赛，汇聚的各路田径高手很多。

　　普雷方丹精英赛在2005年正式作为国际田联大奖赛的之前，在全美乃至全球的田径比赛中就已经颇有影响力。

　　最开始名为“海沃德野外大赛”，后来为了纪念俄勒冈州的教练，改为“鲍尔曼精英赛”，之后因为著名的长跑运动员史蒂夫普雷方丹在尤金出车祸，在鲍尔曼的同意下，再次改名为“普雷方丹精英赛”，以示纪念。

　　在普雷方丹精英赛，有两个在著名的纪录，一个是2001年美国田径运动员艾伦·韦伯在普雷方丹精英赛一英里长跑，以3分53秒43的成绩打破了吉姆·雷恩的36年来的全美高中纪录。

　　另外一个则更具有传奇色彩，莫桑比克女运动员玛丽亚·穆托拉，从1993年开始在普雷方丹精英赛女子800米上，保持了12场连胜的战绩。

　　这可是一年一度的田径比赛，运动员有伤病有状态，还有着层出不穷的新人冒出。能够连续12年在尤金站保持不败战绩，简直是骇人听闻。在体育竞技中，无论哪一个项目，能够呈现这样长久的统治力，都会为人所津津乐道。

　　无数尤金市和全美的体育爱好者都关注着这一赛事，想见证玛丽亚·穆托拉能否再一次卫冕成功，她的脚步将在何时停下。

　　6月4日，上午进行的是男子25、30公里的竞走，女子5000米以及男子10000米的比赛。

　　按照时间先后安排，男子100米的时间是在下午3点15分，中间间隔了一个女子800米的比赛，到下午3点30分，开始的就是200米比赛。

　　苏祖在抵达尤金之后，经过几天的调整和休息，已经逐步将状态恢复过来。

　　他今天是一天两赛，先是100米，紧接着是200米，和大阪战的大奖赛一样，中间间隔的时间很短。

　　好在也就一天的时间，后面没有密集的赛程，下一次大赛是6月11日的纽约的锐步大奖赛。

　　下午2点30分，苏祖出现在著名的海沃德体育场边，这是一个比其他体育场更为开放的场馆。只有东西两侧看台，站在体育场中间，就能够看到远处山脉终年不化的积雪。视野开阔，风景极佳。美国奥运会选拔赛等许多著名田径赛事都在这个场馆举行过。

　　由于开放性的场地，加之大奖赛是一枪定胜负，参赛的运动员少，检录程序也不像其他大型比赛那样麻烦。

　　这个时候离苏祖比赛的时间还有一段时间，他在场边观看的是刘阳宇的110米栏的比赛。

　　上次的大阪大奖赛，男子110米栏被放在了最后压轴，苏祖先行离开赛场没有看到。

　　起跑枪声过后，刘阳宇的起跑反应非常快，苏祖都有些惊叹。

　　刘阳宇的起跑一直是苏祖想要学习的，刘阳宇的压枪技术非常好，经常能够将起跑反应时间压在0.12秒以内。

　　很多大赛取得的好成绩，都是离不开起跑的压枪。也只有像刘阳宇这样从2000年开始，以赛代练，积累了大量的比赛经验的选手才能够有比较大的把握。

　　当然，不是说刘阳宇没有出错过，今年在魔都的全国室内锦标赛60米栏，刘阳宇就抢跑被罚下了，但不妨碍他在一些重要大赛取得成绩。

　　十几秒的时间，转瞬即逝。

　　当苏祖再次注意过来时，八名选手已经跨过最后一个栏，冲向终点线。

　　13秒06！

　　苏祖在场边啪啪啪地鼓了下掌，很是赞叹。

　　刘阳宇今年的状态很好，尽管这次成绩还达不到他奥运会时的成绩，但在今年赛季初的男子110米栏，已经是当前世界最好成绩了。

　　下午3点15分，男子100米比赛开始。作为本届普雷方丹精英赛关注度最高的几个赛事之一，场边的观众不少，两侧的看台几乎占满了人，甚至场馆由于开放性的缘故，不少场边也都聚集着大量的观众和媒体人员。

　　站在起跑器前，苏祖看到了本次100米比赛其他七名运动员。

　　第一道，约翰·卡佩尔，全美最顶尖的橄榄球接球手之一，也是最顶级的短跑运动员之一。2000年全美奥运会选拔赛，200米跑出过19秒85的成绩。

　　第二道，达维斯·巴顿，美国4×100米接力赛第一轮的选手，他是100米可以破10秒，200米能够跑到20秒左右的选手。在雅典奥运会的接力决赛被贾斯汀加特林所替代，很多人都认为，如果不是把他换下，让默契程度不够的加特林在二三棒交接时有了失误，美国队根本不可能在接力赛输给中英两国。

　　第四道，科比·米勒，1976年出生的老将，同样是雅典4×100米接力赛的选手，最巅峰时期60米6秒49，百米破10秒，二百米破20秒。雅典奥运之后，已经处于逐渐淡出田坛的状态，这次大奖赛要不是在本土，他根本不会参赛。

　　第五道，伦纳德·斯科特，田径转足球，又从足球转田径的运动员，全明星赛和大阪大奖赛已经和苏祖对阵过两次。

　　第六道，弗朗西斯·奥比克维鲁，在雅典奥运会百米罚下后，他也开始了2005年各种大赛的刷积分之旅。这次来美国也是准备连续参加两场大奖赛的。

　　第七道，金柯林斯，2003年锦标赛百米冠军，雅典奥运会最后跑到百米决赛的选手。

　　第八道，加纳的阿齐兹扎卡里，雅典奥运会跑到男子百米最后半决赛的运动员，百米有实力跑进10秒大关的选手之一。

　　至于说贾斯汀加特林、肖恩克劳福德和莫里斯格林这些人，嗨，Man，这是在美国，奥运冠军们此时不是在捞金，就是在忙着享受生活。

　　要不是去年雅典奥运会男子4×100米接力赛失利，恐怕达维斯·巴顿，科比·米勒这两位接力赛成员都不会出现在赛场。

　　这次尤金站的大奖赛，男子100米，苏祖是在第三道。道次安排还算不错，作为第一名跑进10秒大关的非黑人选手，而且是来自远东红色帝国的年轻运动员，苏祖的出场还是吸引了不少目光。

　　毕竟在田径赛场，百米赛道的起跑线前，在一干黑人运动员中，苏祖实在是太过醒目了。而且去年的奥运会，他取得的成绩也足够吸引人眼球。

　　在尤金这样的田径之城，田径气氛无比浓厚，要说观众们对于苏祖没有好奇心是不可能的。

　　这毕竟是苏祖第一次参加在美国本土进行的田径比赛，不少俄勒冈州当地的媒体和各种药物检验机构都有些闻风而动的意思，想趁着来波大新闻。

　　意识形态什么的先放一边，突然出现这样有噱头的体育运动员，就如当初大姚登陆北美一样，亲驴屁股也要来个头条啊。

　　“On your marks！”

　　起跑线前，熟悉的国际通用口令声响起。

　　苏祖轻吸口气，面色沉着地走上了起跑器。

　　这一场是他第一次来美国的比赛，队里和李志忠都未给过他什么压力，但苏祖心里很清楚，他需要一个不错的成绩，跑出名气，跑出影响力。

　　在牙买加军团还未完全崛起的时代，美国就代表着世界第一的体育大国，尤其是在男子短跑上，几乎有着无可撼动的霸主地位。

　　即便很多负面消息苏祖并未见到，但他也可以想象，恐怕有着无数跳梁小丑在兴风作浪，希望着他在这里折戟沉沙。

　　他这个奥运会1金1银1铜三项奖牌的获得者，是不是注了水的西贝货，现在就要在美国观众的睽睽众目之下来个检验了。

　　俯身蹲下，双脚踩在起跑线上，苏祖看着目光看着笔直跑道延伸到终点线，渐渐的将所有杂念清空，专注于赛场。


第二百二十章 百米之战

　　此时赛场旁，两个同样是黑人外貌的运动员，正看着这一组普雷方丹精英赛男子100米的短跑比赛。

　　“泰森，你觉得谁会赢？”

　　华莱士斯皮尔蒙甩着一头的小辫子，看了看周围的观众，又看了看男子100米的跑道。这里是尤金，不是他们熟悉的肯塔基大学，田径明星多如牛毛，即便他们在NCAA已经很有名气，在全美100米和200米都排得上号，但缺乏世界级的大赛，真正认识两人的也不会太多。

　　毕竟NCAA的田径赛事，影响力远远不如篮球橄榄球，是明星级的待遇。

　　“奥比克维鲁吧，这个葡萄牙人的实力非常强。”泰森盖伊目光逐个扫过起跑线上的运动员，在看到第三道那个肤色迥异的选手时，微微迟疑了一下，又说道，“还有那个看着很年轻的中国人，我看报道说他去年奥运会结束后，在日本跑进了9秒90，他或许也有机会。”

　　“奥比克维鲁？他说不定又抢跑了呢。”斯皮尔蒙大笑了起来，去年奥运会百米决赛奥比克维鲁被罚下的事情，已经传遍了体坛，华莱士斯皮尔蒙也一直把这个当做笑话。

　　说着，目光和泰森盖伊一样，落到了起跑线第三道的位置，咧了咧嘴，“这些中国佬还真是怪胎，是不是人多就容易出现一两个这样的天才，像姚、110米栏的那个刘、和现在的这位，简直让人不敢相信。”

　　“人多就能出现天才？”泰森盖伊斜睨了一眼斯皮尔蒙，“那印度呢，他们人也很多。”

　　“呃……”斯皮尔蒙干笑了一声，一时微微有些尴尬。

　　两人虽然是运动员，但也是拿着体育奖学金上的肯塔基大学，不像一般老黑那么无知，像泰森盖伊进修的是社会学和市场营销，成绩不敢说有多好，但对于整个国际社会还是有所了解的。

　　即便是最讲究天赋的短跑项目，一个运动员想要有成绩，崛起于世界体坛，从来不会是一个人的事情。而是一整套选拔过程，综合实力的体现。

　　就比如他泰森盖伊，父母都是运动员，后来遇到名师，依靠着肯塔基大学强大的资源才能走到今天。

　　华莱士斯皮尔蒙也一样，他的父亲是1987泛美运动会200米的铜牌获得者，有着家庭的熏陶，高中上的是全美顶尖的费耶特维尔基督学院，大学是肯塔基大学。田径短跑让他们获得了好学校的垂青，同样，好的学校条件，也给予了他们在训练中以巨大支持。

　　“那个中国的苏，等会也参加200米吧？”斯皮尔蒙被泰森盖伊怼了一句，甩着小辫子也开始重点关注苏祖。

　　“有他，我也想和这个运动员跑一场。”泰森盖伊点点。能和高水平的运动员竞技，是每个运动员都想的一件事，田径赛场有个很直观的情况，那就是竞技的对手越强，往往能够带动自己有更超常的发挥。

　　两人说话间，靠近跑道一侧的看台上，爆发出了巨大的欢呼声，因为美国选手众多，欢呼的人群也富有热情，更不用说在尤金这个田径之城，最受观众期待的男子百米决赛即将开始，一阵阵的声浪像是潮水一般。

　　“哇哦，百米项目还是最受欢迎的啊，看得我都想来试试100米了。”斯皮尔蒙看着场边的观众夸张地大叫道。

　　“是啊，田径运动，只有100米才是最受人关注的。”

　　泰森盖伊点了点头，他虽然有兼项跑100米，但主项还是200米。美国男子100米的竞争激烈程度远远超过其他田径项目。但此时看到赛场上的这样的气氛，他心里不由得有些心动。

　　“嗨，兄弟，我觉得你应该考虑试试跑100米。”斯皮尔蒙突然朝泰森盖伊说道，“我知道你也有过这个想法，你的起步虽然也不怎么样，但比我好得多，你60米跑过6秒55，完全值得一试。”

　　泰森盖伊看着赛场上观众们渐渐安静了下去，选手走上起跑器准备就位。

　　他现在100米成绩最好的是10秒06，2004年NCAA的室外田径锦标赛跑出的。比起当前美国的一系列能够进10秒大关短跑名将们，自然还有不如，但那是他训练的重心一直都是在200米甚至400米上。

　　他的后半程速度耐力一直被教练评价为最适合200米和400米，可现场看到100米受欢迎的盛况，他心里还是升起那么一个念头。

　　“或许，我真的应该把注意力放到百米上来。”

　　……

　　起跑线前，苏祖神情变得有些慎重，从雅典奥运会的决赛之后，这一次是他感觉相对有些压力的比赛。

　　即便是去年在日本横滨的全明星赛第二次面对贾斯汀加特林和莫里斯格林，都没有这种感觉。

　　总归是一个心态的问题，有了内外给予的心理压力，不自觉的就转变了对待比赛的态度。

　　所有的比赛都想赢，但如果没有值得足够强的对手，又哪里能够拿出最好的状态，完全让人提得起精神呢！

　　苏祖此时此刻就在集中全部精神，有压力，同样有动力，能够让他将所有的专注度都投入到比赛之中。

　　这一次尤金站的普雷方丹精英赛不再像之前在大阪，亚洲几乎是他的主场一样，除了一个伦纳德斯科特，几乎没有能够进10秒的对手。

　　这一组里，就算苏祖再自大，其他的选手不去理会。但弗朗西斯奥比克维鲁，这个葡萄牙人，足够让苏祖给予最大的重视。他是有着当前男子百米最强实力的选手之一。

　　如果弗朗西斯奥比克维鲁不是在去年的雅典奥运会百米被罚下，在原时空里，他将会是亚军，仅次于贾斯汀加特林，百米能够跑出了9秒86的成绩。

　　要赢，要面对奥比克维鲁，这一场比赛就是最后的竞技场。

　　啪！

　　比赛枪声响起！

　　赛场两侧，无数的镁光灯同时噼啪声大作，都在捕捉着运动员这瞬间的起跑动作。

　　摄像机镜头紧紧对着所有的选手，这是尤金本地电视台的节目录制组，在尤金本地对于每年的普雷方丹精英赛都有着极高的关注度。甚至可能，之后美国或者其他的广播公司还会出资来购买这些比赛录像。

　　苏祖双脚在起跑器上猛然一蹬，一瞬间手臂摆动，脚步迈出。

　　数个月的训练效果都在这一刻显现无疑，起跑反应不一定比以前快多少，但起跑的动作比以前来的更加干脆利索。

　　柔韧性的提升使得他的双腿起步变得更加顺畅，蹬踏的力量也更恰到好处。

　　一步，两步，三步……没有举旗，没有哨音响起，没有人抢跑。

　　比赛顺利进行。

　　第六道的奥比克维鲁有着一米九的身高，因为身高的关系，他在百米比赛中起跑速度要比其他选手慢，所以他常常以压枪的形式来弥补这一劣势。

　　但压枪跑总是有着抢跑的风险，在去年雅典百米决赛遭遇了重大挫折之后，奥比克维鲁就真的吸取了教训，这半年多来的时间，一直在加强起跑练习，而不像以前一样想着压枪跑。

　　所以，这一次他控制着没有压枪，起跑速度虽然有些慢，但对于他来说，没有犯规就是最好的开始。

　　起跑速度最快的是依旧是伦纳德斯科特，这名在田径和足球上来回溜达的运动员，逐渐在一场场比赛里找回了短跑运动员的竞技状态。

　　起跑反应比以前更快，保持着最优势的起跑速度。

　　第一道的约翰·卡佩尔，全美最顶尖的橄榄球接球手，他的反应速度也在最顶尖的，而且他还有与反应速度相匹配的跑动能力。

　　另外像苏祖右侧的第四道科比米勒，他是美国男子4×100米接力赛的第三棒，除了有过人的弯道能力，在起步速度上也决不弱于人。

　　一时间，赛场上八名运动员一齐蹬踏起跑器，快速起步的动作几乎让全场观众屏住了呼吸，忘却了欢呼。

　　快，真的是太快！

　　一瞬间的速度爆发，就像是赛马场上同时开闸一跃而出的奔马，狂飙猛进，不可阻挡。

　　从静止状态加速到最高的速度，这一个过程里充满着难以言语的阳刚，力量与速度之美。

　　前二十米，除了达维斯·巴顿和金柯林斯有着肉眼几乎无法分辨的劣势外，其他六人都是一种完全并驾齐驱的状态。

　　二十米，三十米……

　　八名选手之间的速度差异渐渐就开始显露了出来。

　　跑在第一位的是伦纳德斯科特，他刚刚在今年法国列文的室内赛60米跑出了6秒46的成绩，在前半程速度足够快。

　　在场的八名选手，也就苏祖在60米可以和他一拼，但是在前面30米，苏祖也跑不过对方。超强的反应速度和快速的步频加速，完全是天生的，具备着一名顶尖短跑运动员的素质。

　　苏祖落后伦纳德差不多有半个身位的距离，在他身边的是第四道的科比米勒，这个接力赛第三棒的选手，前半程速度也十分惊人。

　　三十米一过，进入途中跑的高速阶段。

　　苏祖一百米的跑法原本就不是以起跑快为目的，而是以充分加速为主，而三十米之后，速度逐渐加了上来。

　　同苏祖一样，另外的奥比克维鲁和前面起跑落后的金柯林斯也在加速。尤其是奥比克维鲁，身高腿长，起跑虽然不够快，但比起身高在185左右的苏祖和其他几个175、180的美国选手，奥比克维鲁一旦速度加起来，在中后半程将有着极大的优势。

　　奥比克维鲁的中后半程速度耐力不算多优秀，但是在100米的短跑中，配合着他的大步幅，已经是世界最顶尖水平。

　　四十米，五十米……

　　苏祖的速度开始进入到途中跑的高峰阶段，和之前全明星赛以及大阪大奖赛一样，在这个阶段，苏祖赶上了跑在第一位的伦纳德斯科特，跑到了第一的位置。

　　苏祖的步频快，而且在经过了冬训之后，步幅更是充分的得到了扩展。

　　紧随苏祖后面的就是奥比克维鲁，这名从尼日利亚又入籍葡萄牙的选手正值竞技状态的最后巅峰，除了他以外，其他选手已经逐步被拉开了距离。

　　看台上的观众此时已经惊呼了起来，五十米的距离，已经明显看得出苏祖从前面和众多选手中脱颖而出，四大美国名将都被人所超越了。

　　这可不是中长跑，存在着超越，反超越，再超越这样来回反复的事情。都是顶尖的运动员，一百米的距离，眨眼就过了。一旦被人超过，基本就只能跟在屁股后面吃灰，不可能再给你机会赶上去。

　　六十米，七十米……

　　此时跑道上形式渐渐明朗。

　　第一的是苏祖，第二的是奥比克维鲁，两人的差距极小，紧紧半个身位的距离。

　　第三的是伦纳德斯科特，在找回竞技状态之后，他的水平提升得很快。落后两人大概在一个多身位的距离。

　　后面科比·米勒、达维斯·巴顿、金柯林斯三人咬得紧紧的，最后面是约翰·卡佩尔、阿齐兹扎卡里。

　　八十米，九十米……

　　终点线近在眼前。

　　苏祖没有去看旁边的选手，但光是跑着的时候，隐约就能够感受到旁边有人。

　　速度很快，一直在紧紧地咬着他。

　　这一组比赛，苏祖完全没有可松懈的地方，从起跑到加速到冲刺，都保持着最大的专注。

　　跑跑跑！

　　最后十米了！

　　无论这个时候都不能被人超了！

　　终点冲线！

　　两道人影如狂风般快速略过。

　　9秒88！

　　苏祖跑过终点线后，瞥到了计时牌上的成绩，缓冲着跑了十几步，慢慢停下。

　　“赢了？”

　　苏祖转头看向终点线裁判，同时在第六道的奥比克维鲁也同时向裁判确定。两人的差距很小，而且间隔了几个道次，不太能确认彼此成绩是多少。

　　“苏！”

　　一个熟悉的单词响起。

　　苏祖猛然一握拳，大喊了一声，在看台边的跑道狂奔了起来，在闪烁的镁光灯中，苏祖突然停住了脚步。

　　他原地来了一个后空翻，稳稳落地后，双手高举朝观众示意。

　　9秒88，苏祖在奥比克维鲁的逼迫之下，终于跑出了超过他前两次的成绩。

　　9秒89，这是奥比克维鲁的成绩，尽管没能赢得冠军，但他这一次的成绩已经足够耀眼。而且，这是他遭受重大失利后的第一次比赛，在2005年，他的目光已经盯在了世锦赛上。

　　赛场边，两侧看台上的观众站起了身，热烈鼓掌。满脸微笑地看着这个年轻的异国选手，兴奋的模样。

　　田径之城的观众，肤色各异，种族各异，但从来不吝给予冠军以最大的掌声和欢呼，这是这座城市的精神。

　　“冠军，又一个冠军。”

　　苏祖望着看台朝他报以掌声的观众，心中的感觉难以言语。

　　跨越千里的异国他乡，他再一次赢得了第一，赢得了掌声。

　　站在赛道上，眼看着观众席和群拥过来记者，苏祖脑海中不经意地就想起了在男子百米大战后，马上要开始的女子800米比赛。

　　赛事主办方将两场重量级的大赛放在一起，用意不言而喻，最大的吸引观众的注意力。

　　而苏祖此时想的是，那位创造了12年普雷方丹精英赛女子800米连胜的传奇选手，真是了不起啊。

　　是不是有一天，我也可以创造这样的传奇？

　　在某项赛事上，留下自己无法被抹去的痕迹！

　　……

　　就在苏祖赢下尤金站男子100米冠军的这一刻，苏祖还不知道，在赛场边，有两位200米的选手在看着他。

　　他们期待着15分钟以后，在200米赛场上和苏祖的较量。


第二百二十一章 见证传奇

　　“好样的，苏祖！”

　　“漂亮！”

　　在赛场上，接受了一阵观众们的欢呼声，苏祖很快就下场，一是要抓紧时间休息，二也是后面的女子800米比赛马上就要开始了。

　　“怎么样，回休息室休息一会？”李志忠看着苏祖笑着问道，脸上是欣慰的笑容。

　　在他身后张平秋、江大恒以及余亚玲都满脸激动之色，看到苏祖下场后轻轻地鼓起掌来。

　　这就是苏祖，这就是中国第一速度，亚洲纪录，任何大赛都能够稳稳当当地跑出他最好的成绩，不会有什么意外，不会有什么状态不佳，他从来不会让站在他身后的支持者失望。

　　尽管还年轻，但李志忠已经渐渐看得出来，苏祖在雅典奥运会之后，已经越来越自信，有了和世界最顶尖竞争对手较技的信心。

　　举手投足间，开始有了几分巨星的风范。

　　这是个成长的过程。

　　一个十几岁的少年，即便他有着完全成熟的心智，但在体育竞技这条道路上，完全是个陌生的领域，像个蹒跚学步的幼童一样，一直走得小心翼翼。

　　唯有一场又一场的胜利，才能铸就起他的自信。

　　“时间太短了，还是不回去了。”

　　苏祖摇摇头，直接在海沃德体育场的西看台下方，方才李志忠所站的区域，拉了张折叠椅坐了下来。

　　“我还想看看女子800米的比赛，12年尤金站卫冕冠军，真的很想再次见证。”

　　成为一名田径运动员，才真的是知道保持稳定的竞技状态是有多难。苏祖是有系统随时监控着身体的负面状态，但其他选手可没有，状态起起伏伏真的是再平常不过。一年两年三年，乃至五年六年，处于职业生涯的巅峰状态可以做到，但八年十年总不可能一直保持住吧。

　　尽管玛丽亚·穆托拉没有打破过女子800米世界纪录，但她是唯一一个在800米项目中拿过奥运会，世锦赛，室内世锦赛，英联邦运动会，大陆运动会和欧洲冠军赛冠军的选手。

　　这已经是有史以来最伟大的田径运动员之一了。

　　“确实是最顶尖的传奇选手。”李志忠点点头，回头瞥了眼田径场，也不勉强。大奖赛就这点不好，中间隔时间太短，有了百米的冠军在手，二百米时间如此短暂的间隔，跑成什么样都不会有人苛责。

　　“没事，你就坐着，我给你按下腿。”

　　在一旁的江大恒见苏祖坐下后，二话不说拉了把折叠椅到苏祖跟前坐下，“刚跑得真是太漂亮了，那个什么，奥比克维鲁，实力很强啊。”

　　“是啊，他是当前最顶级的短跑选手了，不过这一趟刻意控制了起跑，不然我不一定能赢的。”苏祖慢慢说道，能赢他很高兴，但他也赢得不是毫无悬念。奥比克维鲁这一趟大奖赛还是没有跑出最巅峰的状态。

　　“嘿，你怎么想着看起女子800米了，就那个卫冕冠军，我跟你说，那长得……啧啧，令人记忆深刻啊。”江大恒一边力度恰当的按着下苏祖的小腿肌肉，舒缓肌肉疲劳，一边砸吧着嘴感叹。

　　“哈哈哈……”

　　这话说完，站在旁边的李志忠张平秋都笑了起来，这理疗师江师傅的一张嘴还真是……

　　连一向以清冷面貌示人的余亚玲都忍不住抿嘴浅笑了起来。

　　在几人调侃之间，女子800米的选手上场。

　　苏祖目光穿过田径场，看着起跑线前的运动员们，果然一眼就看到了那位创造尤金站普雷方丹精英赛奇迹的传奇女子运动员。呃……是令人……印象深刻！

　　在田径运动项目中，中距离的800米跑和1500米跑是最富挑战性的项目之一，除了需要足够强大的生理机能外，还需要顽强的拼搏精神。

　　在这个项目上，世界最顶尖的选手不再是被黑人选手所垄断，尤其是女子800米，有着大量欧亚女选手都跑出过非常好的成绩。捷克斯洛伐克、苏联、斯洛文尼亚都有世界级的选手。

　　女子800米的亚洲纪录就是由我国田径女将刘东创造的1分55秒54，这也是世界排名前十几的好成绩。

　　说话间，赛场上已经开始鸣枪，所有的选手在弯道中起步开始。

　　800米跑是最短距离的中距离跑，在第一个起跑弯道进入直道后，是有标志提醒选手可以进行串道并道，采用跑动战术的。而且一般800米比赛的最终成绩，往往和选手在比赛中所处在的位置有着至关重要的关系。

　　苏祖看着赛场上开始起跑的运动员，除了玛丽亚·穆托拉其他人他也没什么印象，但明显的有了几个白人的女选手参赛。

　　跑动的速度和韵律感都非常好，这是个非常需要混合速度，力量和耐力的项目。第一圈结束后，可以明显看得出第一圈跑在前面一二位的运动员体能开始下滑，第三位第四位有选手开始赶超。

　　苏祖虽然没有练过800米，但是偶尔速度耐力训练或者听一些教练交流的时候，还是有了解一些的。

　　跑动的技术有很多种，雅典奥运会冠军俄罗斯运动员博尔扎科夫斯基采用的就是一种匀速跑的方式。800米在标准的田径跑道是跑两圈，博尔扎科夫斯基的两圈速度非常平均，即便第一圈落后于领先者，但他第二圈也能够以比较平稳的速度获得第一。

　　另外还有就是消极分裂战术，比如第一圈以较快的速度带动整组选手的跑动节奏，拖垮其他人，凭借超强的耐力和体能在第二圈赢下来。又或者第一圈偏慢的速度压制住其他人，通常名气大的选手使用会影响到其他选手的整体速度，然后在第二圈发力。

　　从理论上讲，第一圈第二圈速度都平分匀速是最好的战略，但由于种族和个体的差异，基本上很难实现，出现了各种不同的跑动方式。

　　目光再次回到女子800米赛场，已经进入到第二圈的后半程阶段，一直处在整体第三位的玛丽亚·穆托拉果然开始发力。

　　从第三位跑到了第二位，又经过了最后一个弯道后，渐渐在外道赶上了第一位。

　　全场欢呼声骤然提高了许多，看台上赛场边无数的观众都伸长了脖子，呼啦啦的掌声有节奏地开始拍打起来。

　　冲线！

　　1分57秒09！比起玛丽亚·穆托拉个人最好的1分55秒19还有不小的差距，但这场比赛里，已经是毫无悬念的冠军。

　　口哨声，欢呼声，热烈的掌声响起，玛丽亚·穆托拉第13次在普雷方丹精英赛女子800米项目中再次加冕冠军。

　　“喔喔，玛丽亚·穆托拉又赢了。”

　　赛场边，关注这场比赛的人中，华莱士斯皮尔蒙鼓着掌，一头小辫子甩动着，格外地兴奋。

　　“真是伟大啊！”

　　泰森盖伊轻拍着手，他好胜心强，但对于这样的运动员，任谁都无法不去称赞。

　　有几个运动员能够敌得过伤病和岁月的，不管玛丽亚·穆托拉外貌如何，能够一次又一次连续十三年赢下普雷方丹精英赛女子800米的冠军，总是件让所有田径运动员都称赞的事情。

　　“马上就到我们了，再去热下身。”

　　华莱士斯皮尔蒙看着女子800米结束后，准备了一番，开始绕着赛场开始小跑了一圈。泰森盖伊看了眼，同样跟着活动了一下身体。

　　在进入海沃德体育场前，他们已经有过短暂的热身，不过在场边呆了这么长时间，即便穿着外套，身体也有些冷了下来。

　　这次大奖赛，是他和斯皮尔蒙第一次在国际性的赛事亮相，虽然大奖赛不算特别盛大，他们的经纪人团队和美国田协，已经确认了他俩参加今年世锦赛的名额，泰森盖伊甚至还被选进了男子4×100米接力队。

　　但即便是热身赛，他也要有一个漂亮的开场才行。


第二百二十二章 唯有最强才能突破

　　“教练，200米的选手有哪些？”

　　女子800米结束以后，马上开始的就是男子200米的比赛。苏祖在江大恒给做了短暂的赛前按摩之后，起身在原地蹦跳了两下，轻轻活动着身体。

　　“应该都是北美这边新人选手居多。不过，美国毕竟是田径第一强国，即便知名的那些200米选手没有来参赛，来的人实力也不会太弱。”

　　李志忠翻了翻手里的200米比赛名单，不少运动员对于他来说也比较陌生，而且考虑到男子100米和200米的间隔距离较短，也没有要求苏祖要重视起来，放开跑就是了。

　　苏祖点点头，毕竟他的主项是100米，大奖赛已经拿下一个冠军，现在也没有什么压力。

　　而且肖恩克劳福德、伯纳德威廉斯、贾斯汀加特林这些人都没来参赛，他一时间也没有太多想法，估计着应该没有什么名将参赛。

　　可当苏祖站在200米起跑线上时，看着同组的其他几名选手，才真的有点蒙。

　　确实来参加200米尤金站大奖赛的大部分都是新人，除了毛里求斯的斯特凡巴克兰和德国的托拜厄斯格尔，这两人是雅典奥运会200米决赛和半决赛的选手，其他五位都是美国新秀，出生日期基本都是在82-86年，有几位年纪上和苏祖也相差不大。

　　但是这5名美国的200米新秀，在后世没有一个无名之辈，每一个都是记录田径史册的人物。

　　第一道，托拜厄斯格尔，德国老将，今年刚刚在德国本土跑出了20秒20的成绩，刷新了德国的全国纪录。此次也是想通过大奖赛和其他200米高手较量，提升自己。

　　第二道，华莱士斯皮尔蒙，84年出生，和泰森盖伊是训练搭档，扎着一头小辫子，后世06年在男子200米项目跑出了19秒65的成绩，位列世界男子200米运动员第八位。

　　第三道，哈维尔卡特，85年出生，连续两年赢得过弗罗里达州男子100、200和400米冠军。后世在06年跑出了个人200米最好成绩是19秒63，世界男子200米运动员名列第七位。

　　第四道，泰森盖伊，82年出生，后世将会是世界男子百米第二快，美国男子百米的纪录是由他所保持的9秒69。此时他还刚迈入田坛，专注于200米，原时空200米跑出的最好成绩是19秒58，世界男子200米运动员名列第六。

　　第六道，沃尔特迪克斯，86年出生，后世在布鲁塞尔创造了200米19秒53的成绩，世界男子200米运动员名列第四，此时他还是个大一新生，在今年NCAA锦标赛赢过泰森盖伊。

　　第七道，斯特凡巴克兰，毛里求斯短跑运动员，雅典奥运会男子200米进入决赛的选手，个人最好成绩2003年法国巴黎创造的20秒06。

　　第八道，拉肖恩·梅里特，86年出生，专项400米的运动员，后世在400米项目上以43秒65排名世界第六，200米以19秒74排名世界第十二位。

　　五名美国新秀此时都处于刚出道的成长阶段，参加本土尤金站的这次200米大赛很多都是以感受大赛气氛为主，个人竞技水平还没有达到后世的最好成绩，但实力已经不容小觑。

　　即便是在当前阶段，五人都是有能力跑入20秒大关的。

　　其中当前实力最强的要属华莱士斯皮尔蒙、哈维尔卡特和泰森盖伊三人。

　　在苏祖观察着其他几人的时候，五名美国选手也同样在观察苏祖。

　　其中泰森盖伊和斯皮尔蒙不用多说，泰森盖伊从去年雅典奥运会开始就留心着苏祖的动向，对于苏祖在一二百米的成绩十分清楚。

　　其他像哈维尔卡特、拉肖恩·梅里特、沃尔特迪克斯他们，都是85、86年出生，对于苏祖也有着一定的好奇。

　　相比起苏祖，现在的他们除了在美国本土有一定的人气外，在世界体坛还是彻头彻尾的新人。

　　去年苏祖在雅典奥运会获得亚军的成绩是19秒96，这个成绩在这些年轻的美国运动员看来，并非不可超越。

　　他们中有不少人在训练中都有跑出过，只是有的因为奥运选拔赛没通过，有的还年轻处于高中大学阶段，都是业余运动员，还未考虑职业这条路。

　　如果获得奥运会200米亚军的是一个老运动员，像弗兰基·弗雷德里克斯那种。要么成绩足够醒目，能跑进19秒90，那也就罢了。

　　但苏祖无论在200米成绩和年龄上，都不足以让这些年轻的美国运动员服气，一个个都激起了好胜心。

　　苏祖在看清这五名200米的美国新秀后，内心也在感叹，美国的田径人才真的太多了。

　　泰森盖伊就不说了，这位一定会是以后最强有力的竞争对手。

　　就是其他人，每个都有着极高的运动天赋，加之科学优秀的训练方式，即便此时在比拼爆发力的男子100米项目上稍弱几分。但在200米和400米，真的具备着世界级的水平。

　　“On your marks！”

　　200米起跑弯道上，八名运动员完成了最后的赛前准备，在裁判的各就各位的口令声中，走上了起跑器。

　　苏祖收拢了乱飞的思绪，在踩上起跑器那一刻，保持着最大的专注程度。

　　这一场比赛，将会比15分钟前的100米更激烈。

　　啪！

　　电子发令枪声响起。

　　偌俯瞰赛场的话，此时海沃德体育场田径赛道的弯道上，前后位置不一的八条跑道上，运动员在枪声响起的瞬间，同时开始起跑加速。

　　苏祖起跑反应速度很快，比起其他都是专项200米的运动员而言，他在100米中练就的起跑反应速度相对要更快一些。

　　不过他起跑反应快，但并没有第一时间把速度加到极致，而是以固有的节奏，保持着大步幅在逐步递增着加速。

　　苏祖跑200米都刻意调整拉长了起跑加速的距离，现在的他跑200米感受上要比以前来得轻快许多。

　　柔韧性素质的提高，使得他在弯道加速上更加游刃有余，而且体能点的增加对于速度提升虽然不明显，但是在体力恢复上还是有着显著效果。

　　跑完100米后，他再跑这趟200米，也没有感觉吃力的地方，身体状态依旧非常好。

　　前面弯道阶段，八名运动员的速度都比较一致，前面60米几乎和起跑后没有太多的差异，8名选手依旧保持着起跑时的距离。

　　第一道的德国老将托拜厄斯格尔和第七道的斯特凡巴克兰是因为实力限制，他们已经发挥所有潜能，是最大速度的在跑。

　　第二道的斯皮尔蒙和第四道的泰森盖伊，以及第六道的沃尔特迪克斯，则是那进入途中跑后越来越快的典型。

　　这一点和苏祖变换了节奏的200米跑法类似，加速时间长，中间进入途中跑的高速峰值，最后再渐渐衰弱下去。

　　而像第八道的拉肖恩·梅里特，他是那种是本身速度水平不是最高的，跑100米肯定是在10秒开外，但起步加速以后，能够保持住速度，第一个100米跑不进10秒，但第二个100米没有加速过程，往往就在10秒以内。

　　六十米前，赛场上势均力敌，几乎很难看出什么大的差异。

　　六十米一过，渐渐的差距就出来了。

　　在弯道阶段，因为前伸数的关系，除非是明显的道次超越，一般观众也很难看出明显的领先和落后。

　　不过专业的运动员教练员已经看得出，最开始掉下去的是德国老将托拜厄斯格尔和斯特凡巴克兰，两人200米实力虽然不错，但终究没有达到破20的水平，尤其是托拜厄斯格尔所在的第一道，已经渐渐被第二道的华莱士斯皮尔蒙拉开了距离。

　　而在第七道的斯特凡巴克兰，也逐渐被第六道的沃尔特迪克斯逐渐追上。

　　一百米，一百一十米……

　　弯道进直道。

　　此时前伸数带来的差距，在各个道次之间渐渐被磨平，选手之间的差距渐渐能够看得出来。

　　领先的是华莱士斯皮尔蒙和哈维尔卡特，以及苏祖，三人并列在第一的位置。

　　斯皮尔蒙和哈维尔卡特两人跑出最好个人成绩时间都是在2006年，尽管还有一年的时间，但此时他们的水平，已经达到了世界顶尖水平，和苏祖不遑多让。

　　在他们之后的是泰森盖伊，沃尔特迪克斯，两人之间仅仅半个身位的差距，一直紧紧跟在领先的两人之后。

　　泰森盖伊此时还未进入巅峰状态，而沃尔特迪克斯也相对还稚嫩一些，但差距也不算太大。

　　这一刻苏祖有点感觉像是在雅典奥运会时期，面对的肖恩克劳福德和伦纳德威廉斯，选手的水平高得超乎他的想象。

　　这些运动员虽然年轻，但未来在200米的田径历史上，排名还要超过雅典冠军肖恩克劳福德，实力非常惊人。

　　苏祖明显感觉得到他这趟200米的速度要比雅典奥运会时跑得快，从去年冬训到现在，苏祖加的属性点已经加了有不少，方才的100米比赛中，跑出的成绩并没有多大提高，但是在200米，因为距离加长了，他跑起来的感觉很清晰，他有在变快。

　　他整个人的状态完全起来了，比100米时候更加兴奋，发挥得更好！

　　可即便如此，他此时也未能抢到第一的优势，依旧被几人紧紧地咬住。

　　直道。

　　剩下的最后八十米。

　　此时场上的运动员速度已经狂飙到了一个巅峰状态，并且随着跑动的距离越来越长，速度开始由峰值渐渐下滑。

　　但还有一名运动员，拉肖恩·梅里特，未来400米世界第四的超级强人，一直凭借稳定的速度，不快不慢地跟了上来。

　　一百五十米，一百六十米……

　　苏祖已经豁尽全力在跑了，他渐渐拉开了华莱士斯皮尔蒙和哈维尔卡特两人，领先了，跑在第一位。但此时他的优势也并不明显，不过半个多身位而已。

　　这两位选手已经在进入职业生涯最高峰的阶段，速度快得超乎想象。

　　在他们三人后面泰森盖伊的中后半程实力也体现得淋漓尽致，大的步幅，超强的速度耐力，不断拉近。

　　而且此时拉肖恩·梅里特这名400米的选手，凭借着强大的速度耐力，一直保持着高速，和众人的差距越来越小。

　　一百七十米，一百八十米，一百九十米……

　　终点线已然在望。

　　噗噗噗的脚步声和风声在耳边响起，苏祖此时已经顾不得其他选手的位置，目光中只有最后的终点线。

　　冲线！

　　几乎一瞬间场边的观众都站了起来，呆呆地看着终点线。

　　苏祖回身看向终点线旁边的显示牌上的成绩，19秒83，他赢了！

　　他第一个跑过了终点线！

　　在五名美国短跑新秀的围追堵截之下，再次打破了自己的纪录！

　　而且这个成绩，比起他之前的200米成绩，提升的幅度足足达到0.13秒。

　　第二名华莱士斯皮尔蒙，19秒85；

　　第三名哈维尔·卡特，19秒87；

　　第四名泰森盖伊，19秒90；

　　第五名拉肖恩·梅里特，19秒97；

　　第六名沃尔特·迪克斯，20秒04；

　　第七名斯特凡巴克兰，20秒17；

　　第八名托拜厄斯格尔，20秒24。

　　这是一场比雅典奥运会200米决赛，还要高水平的比赛。

　　苏祖面对着这些状态最好，刚刚进入世界田坛大赛的200米选手，发挥出了最好的水平。

　　19秒83，这是个苏祖都未曾想到的成绩，在五名美国新秀的重重夹击之下，他完全爆发出了最好的实力水平。

　　200米如此，那100米的极限呢？是不是一个奥比克维鲁还不够。

　　苏祖一时间有些怀念贾斯汀加特林，莫里斯格林，阿萨法鲍威尔，以及还未完全达到巅峰的泰森盖伊和牙买加闪电。

　　潜能值，属性点，只是可视化的数据，他给予苏祖进步的参考，但最终能够跑出什么样的成绩，依旧需要这无数的强手去刺激。

　　唯有最强的对手，才能让他一次次的超越和突破！


第二百二十三章 你为跑而生

　　纽约。

　　“VJ，看到了么，这里是美国，全球最强的田径之国。在当前的世界200米运动员前五名中，有三位都是美国人。我记得你当初曾经有机会来美国上学的。”【注】

　　格伦米尔斯圆脸上是憨厚的笑容，指着远处曼哈顿街头各色不一的高档建筑群。

　　他们此刻正在纽约曼哈顿自治区的兰德尔斯岛，因为居住的酒店离伊坎体育场不远，一行人也没有乘坐交通工具，直接沿着兰德尔斯岛的哈雷姆河河岸步行。

　　“我才不想来美国上学呢。”黑人少年固执地摇了摇头，远远看着哈雷姆河对面的曼哈顿区，阳光下高楼林立，充满了令人目眩的科技现代感。

　　就在两三年前，世青赛之后，很多美国高校都向他发出过邀请。而他的经理人皮尔特先生甚至建议他移民，以获得更好的机遇发展，但最后他都拒绝了。

　　美国大学的入学标准对于优秀的牙买加运动员十分有利，顶级选手会收到多所美国大学的入学邀请，并同时依据能力表现获得全额或部分奖学金资助。

　　在体育设施水平方面，美国和牙买加一样充满了竞争力，美国高校希望通过引入全世界最顶尖的运动员为自己代言。而牙买加教育系统则相对不完善，不给运动员提供更丰富的选择。

　　对于很多加勒比海地区的运动员来说，去美国深造则意味着有机会拿到闪闪发光的绿卡。

　　“哦？这是为什么？”格伦米尔斯知道这个弟子曾有来美国的机会，但并不知道其中的详情，“美国有很多优秀的教练，而且许多世界上最好的训练器械，只有在美国能找得到，你怎么会放弃这个机会呢？”

　　“美国太冷了，会下雪什么的。”黑人少年犹犹豫豫地说道，“而且我要是来美国，就见不到妈妈了。”

　　“嗯？”格伦米尔斯再次望了黑人少年一眼，略带几分浑浊的双眼却极为锐利，“是这样吗？”

　　黑人少年咧了下嘴，“好吧，教练，我听说在美国运动员的训练压力非常大，非常艰苦，拿着知名大学奖学金的运动员，必须完全听从教练的指示，每周末都有比赛，他们必须让学校高兴，而那些体育部门的负责人也想看到这些运动员在训练中拼命。我接受不了这种惨无人道的训练计划，我会被他们折磨死的。”

　　“呵呵。”格伦米尔斯像只鸽子似的跟着笑了起来，一年的相处，他已经完全知道面前的黑人少年是个什么性格。

　　不过这个选择其实没有错，残酷的美国式训练确实是会阻碍他发展。当初他也听说牙买加业余运动员协会为了将他留下做了不少努力。

　　说话间，两人已经穿过了哈雷姆河边的步行街，来到了伊坎体育场。

　　在2005年，伊坎体育场的大奖赛还是被锐步冠名为锐步大奖赛，但是到了2006年锐步被阿迪达斯收购后，就改为了阿迪达斯大奖赛，在2016年以前，一直是国际田联大奖赛和钻石联赛的一部分。2016年以后，国际田联宣布由摩洛哥拉巴特取代了在纽约伊坎体育场的钻石联赛，这里才不再作为国际田联赛事的一部分。

　　伊坎体育场是以美国商人卡尔·伊坎的名字命名，他为该体育场捐献了1000万美金，是在唐宁体育场的原址上修建的，2005年4月23日开始正式投入使用，这次的锐步大奖赛也是伊坎体育场第一次的国际性大赛。

　　所以在设施上，也是当前最好的，标准的400米跑道通过了国际田径联合会1级认证，在跑道表面有着世界最顶尖的性能。

　　“尤塞恩，这次的比赛恐怕不会那么容易。”

　　进入伊坎体育场后，离男子200米的比赛时间还早，格伦米尔斯先去赛事主办方那边拿到了今天大赛的名单，两撇淡淡的眉毛此时皱在了一起。

　　这次在纽约的锐步大奖赛，在格伦米尔斯的计划里，参赛的知名选手应该不会太多。

　　毕竟前面一站是尤金站的大奖赛，那里是全美田径爱好者聚集的地方，对于美国本土选手来说，有着极高的吸引力。

　　而且这一站锐步大奖赛还是第一次在伊坎体育场举行，之前也没有知名度，按理应该是很难吸引到高手来参赛的。

　　这也是他带着博尔特来参赛的目的，以热身为主。博尔特现在的伤病还未完全恢复，处于过度阶段，有一些国际性的大赛热热身，有助于提高他的专注度，缓解他雅典受挫后的心态。

　　但现在……格伦米尔斯看着手里的比赛名单有些头疼。

　　“嘿，教练，有什么麻烦吗？”黑人少年扭着身子，笑着问道。

　　“看看这个。”格伦米尔斯将手里的比赛名单指给了黑人少年看。

　　“苏？”黑人少年讶异地看到了一个熟悉的名字，“这个是雅典奥运会200米亚军，我见到过他。”

　　“他也会参加这次的200米比赛，你想要获得冠军可不容易。”格伦米尔斯点点头，作为一个田径教练，对于当今世界体坛的知名选手，他基本都如数家珍。

　　“苏刚刚在6月4日的尤金大奖赛男子200米项目上，赢了5位美国田坛的新秀。那一场比赛的成绩好得令人惊讶。”

　　“是嘛？”黑人少年嘻嘻哈哈道，并不以为意。

　　“有五个人跑进了20秒。”格伦米尔斯晃了晃粗大的手指，“他们都会是你今后的敌手，美国田径的人才还是太多了，而在其他我们所不了解的国家，同样有许多天才的短跑运动员。”

　　“有5个人跑进了20秒？”黑人少年不可置信道，此时他还远不是后世令人闻风丧胆的牙买加闪电，在他的现在的职业生涯纪录中，跑进20秒的次数也不会就寥寥几次。其中最出名的是在加勒比运动会，以19秒93的成绩打破纪录，获得了冠军。

　　“太夸张了，太夸张了，这已经超过奥运会了吧？”黑人少年连连说道，神情有了凝重之色。

　　200米20秒的大关，就如同100米10秒大关一般，而且，相比较而言，百米跑进10秒的人恐怕要比二百米跑进20秒的人还多。

　　“当然。”格伦米尔斯点点头，“能够一次性出现这么多位选手跑进20秒，在整个田径历史上也是少有的。”

　　虽然总的成绩离迈克尔约翰逊创造的200米纪录还远着，但一次聚集了如此多的200米强手在一起，爆发出这样的成绩，也可以想象当时的赛事激烈程度。

　　似乎看到自己的弟子神色变得有些紧张了起来，格伦米尔斯轻声安慰道：

　　“不要紧张，尤塞恩，我们是来热身的，检验一下近期的恢复成果。你要想成为第一流的短跑运动员，早晚是要和他们对上的。这次大奖赛是热身赛，田协的官员有和我沟通，让你准备今年的世锦赛，到时候厉害的人更多了。田径赛场，没有什么可以逃避的。

　　比赛名单上没有尤金站的美国选手们，来的是中国的苏，看来他是在刷积分。他的年纪比你还小上几个月，他们可以做到的，你也一定可以。记住，尤塞恩，你是为跑而生的。”

　　【注】在2005年，世界200米运动员排名前五的是迈克尔约翰逊（美），弗兰基·弗雷德里克斯（纳米比亚），彼得罗（意大利），迈克尔马什（美），卡尔刘易斯（美）


第二百二十四章 比蒙障碍

　　“尤金真是漂亮啊！”

　　坐上前往纽约的飞机前，江大恒还恋恋不舍地抱着相机拍了几张尤金市的风景照。

　　在苏祖结束了尤金站的比赛之后，这几天里他拉着整个小团队的人，甚至还有刘阳宇的教练孙平江一起，把尤金逛了个遍。

　　对于自小长在帝都的他来说，感受够了沉淀了历史厚重的古都，突然到了这异国他乡，领略了一番，山水田园的美景，实在是这趟出国最大的收获。

　　坐在飞机的位置上，苏祖看了眼整个头都快吧飞机窗户给堵住的江大恒，不由轻笑了一声。

　　尤金站的成绩很好，他拿到了男子100米和200的冠军，刘阳宇也拿到了男子110米栏的冠军，大家都比较高兴。这几天里，除了下午在俄勒冈大学训练一个多小时保持状态外，其他时间大家都跟着这位理疗师大爷在到处晃悠。

　　尤金的风景确实漂亮，城市东边能够看到雪山风光，西边则是俄勒冈的海滩，植被绿化又好，是全美自然环境保护得最好的城市之一。此外还有艺术自然博物馆，航天博物馆，天文馆之类的，都逛游了个遍。

　　以前出国比赛，苏祖基本都是随队行动，就算只有他和老李两人，也是一个比一个沉闷无趣，很少外出游玩。

　　说起来到过很多城市地区，但除了比赛，都等于白跑了一趟。所以说，有时候一个团队里面，还是要有几个会玩的人。

　　6月14日，纽约伊坎体育场，锐步大奖赛。

　　苏祖今天要参加的是项目和之前在尤金站一样，是男子100米和200的比赛。

　　这次赛前苏祖提前找李志忠拿到了男子一二百米两个项目参赛选手的名单，美国的田径强人实在太多，有些或许现在声名不显，但之后可能都曾有过不错的成绩。

　　先是男子百米项目，这次锐步大奖赛参赛的美国本土选手有两个，苏祖想了想，全无印象。

　　另外其他的参赛选手里，苏祖除了找到一个熟悉的名字金柯林斯，其他都是新人。

　　包括此时正在刷积分的奥比克维鲁和伦纳德斯科特等人都未曾出现，据李志忠猜测，这些刷分的选手，很可能是把目标放在了6月17日雅典那一站的大奖赛上了，两场大奖赛的时间间隔太近了。

　　接着是200米比赛的名单，苏祖手指划过名单上的英文全名。

　　“Dwight Thomas，不认识。Marc Burns，不认识。Timothy Benjamin，不认识，Usain Bolt……”

　　苏祖手指从上往下，划过一个个名字，在掠过U字母开头的这个名字时，开始还没反应过来。

　　“Usain Bolt……”苏祖又念了一遍，陡然间一惊，手指再次又划到了这个名字上面，这次看得清清楚楚。

　　Name:Usain Bolt；Nationality:Jamaica；

　　“他怎么会出现在这里？”

　　苏祖瞬间呆住了，人有些懵。

　　在曾经他的记忆里，有关于尤塞恩博尔特比赛有不少，但是在05年到08年他打破世界纪录前，这一段是相当空白的，根本不记得对方有参加过什么比赛。

　　在08年之前，博尔特曾被世界田坛短暂关注过的，就是他在2002年的世青赛和2004年加勒比运动会男子200米跑进20秒大关。

　　雅典奥运会一轮游这种事情也没有人会去在意，就像没几个人会记得北京奥运会男子百米曾有中国选手参赛过一样。

　　而之后在他08年同样在伊坎体育场打破世界纪录前，中间那几年时间苏祖并不了解，他一直以为这个时候的博尔特应该是在埋头苦练，谁能想到竟然在这个时间节点就遇到他呢？

　　一时间，苏祖都说不出是意外，还是惊喜？！

　　仔细想了想，其实也是，这是男子短跑项目，在整个世界体坛，从来不会有人是突然冒出来的。

　　哪个运动员都是在各种各样的小比赛里崭露头角，然后一步一个脚印走上更高的世界舞台。

　　像苏祖他走到今天，在体坛算是速度超级快的那种，但也是一步步从中学生运动会，全国田径大奖赛，全锦赛，亚锦赛，城运会，世界室内锦标赛，到最后的奥运会，一场场比赛里跑出来的，前前后后有多少场比赛他自己都不记得了。

　　要是换成刘阳宇更甚，他是以赛代练，从2000年开始参加的比赛更是多得数不清，也只有到了04年奥运会一举成名。

　　像尤塞恩博尔特这样的选手，又怎么可能在05-07这几年里完全是默默无闻呢？

　　肯定也有参加了大量的比赛积累经验，检验训练成果，只是相比较起后面他从08年开始的辉煌战绩，此时还没什么人注意到罢了。

　　当然，这也就是指全世界范围内，在牙买加当地，此时的博尔特依旧是有着极高的知名度。

　　“你这是怎么了？”

　　一旁的李志忠看着苏祖拿着比赛选手名单，脸上神色变幻不定，有些奇怪地问道。

　　“教练，我是不是可以放弃100米，这一站就跑200米？”苏祖犹豫了一会，开口和李志忠说道。

　　“嗯？”李志忠看了看苏祖，目光有些疑惑，“你是又看到什么强劲的对手了吗？”

　　接过苏祖手里的200米比赛选手名单，李志忠狐疑地扫了一眼。

　　尤金站大奖赛的男子200米比赛，李志忠当时都没有太在意比赛的选手，但是跑完之后出来，他才吓了一跳，发现那一组选手的水平高得吓人。

　　之后李志忠通过一些渠道去了解，才知道参赛的确实都是美国短跑新人。但是在全美的200米排名当中，有好几个都是前十的水平，比起去年的奥运会冠军肖恩克劳福德也差不到哪里去了。

　　像其中的华莱士斯皮尔蒙，在今年的全美200米成绩排名中，他是第三名，泰森盖伊是第四名。这些新秀的实力，比苏祖跑100米遇到的老将们，挑战性强得多。

　　所以，这一次纽约锐步大奖赛，李志忠事先就留了个心眼，拿到参赛名单后，他就收集了一下比赛选手的情况。作为一个教练，失职一次也就罢了，不可能一而再的出现不了解其他比赛选手的情况。

　　目前来说，100米除了金柯林斯，200米就一个之前世青赛的冠军，去年奥运会第一轮就被淘汰的牙买加小将，并没有值得重视的其他选手。

　　苏祖张了张嘴，心里头也有些犹疑，一时间不知该和老李从何说起，想了想，才再次说道：“算了，教练，也就是我自己瞎想。我会好好跑的。”

　　此刻的苏祖还不知道，他现在的心理状态落入了一种运动员常见的“比蒙障碍”之中。

　　什么是比蒙障碍？

　　就是在1963年的墨西哥奥运会，美国的跳远名将鲍勃比蒙在跳远决赛中，以卓越的一跳8米90的成绩，打破了当时8米35的世界纪录。这是个什么概念呢？就是在过去的33年中，跳远纪录总共提高了22厘米，而鲍勃比蒙只用了十几秒，将这个纪录提升了55厘米。

　　在鲍勃比蒙完成这惊世一跳之后，其他的跳远选手不是放弃比赛，就是发挥不佳，草草结束。

　　从此田坛也就多了一个名词——比蒙障碍，指的是前面的运动员成绩好得超出了想象，后来者无法再次超越。

　　苏祖现在的100米最好成绩是9秒88，200米最好成绩是19秒83，包括李志忠和国家田径队的众人，甚至是在当前的世界田坛的主流看法，苏祖这个年龄取得的成绩，已经是好得超乎想象了。当之无愧的体坛新星，都觉得苏祖肯定能够继续创造新的成绩和历史。

　　但苏祖因为知道后世博尔特人类极限的100和200米世界纪录，心里总是下意识的对比，反而会有这种比蒙障碍的产生。

　　9秒58和9秒88，看着就0.3秒的差距，但几乎就是一道天堑，在100米赛场跑起来，这个差距就是肉眼可见的两三米距离。

　　还有三年的时间，可以做得到吗？

　　苏祖不禁在问自己。

　　……

　　锐步大奖赛男子100米和200米的时间间隔要比尤金站的时间稍微长一点，男子100米开始的时间是下午3点30分，男子200米的比赛则放在了4点钟。

　　这种比赛安排的时间，看着不合理，但其实也是为了防止有实力的短跑运动员疯狂刷积分。真正的世锦赛，国际田联大奖赛总决赛，都不会设置得这么密集。

　　而且各个项目的时间安排，主办方也会根据参赛的选手知名度灵活调整，以营造现场观众的期待感。曾经在魔都举办的黄金联赛，男子110米栏就经常作为压轴的比赛项目。

　　下午3点30分，苏祖站在了男子100米比赛的起跑线前。

　　这一组比赛的选手，他只认识一个，金柯林斯。其他的短跑运动员基本都是黑人选手，如果不是特别值得关注的，苏祖也不会特意去记。

　　金柯林斯是圣基茨和尼维斯的短跑选手，在2002年英联邦运动会跑出过9秒98，去年的奥运会也跑出过10秒整的成绩，也算是比较有实力的运动员。

　　苏祖这一组男子100米比赛里，最后的成绩是9秒97，没有特别强的对手刺激，他跑得也比较一般。金柯林斯的成绩是10秒05，排在第二位。

　　在跑完男子100米之后，苏祖看到金柯林斯在原地又蹦又跳，虽然成绩不算特别好，但也是个大奖赛的亚军。

　　并且很快地冲入到了场边的观众席旁，在那里一个胖乎乎的黑人老头满脸笑容地给了他一个拥抱。

　　那是格伦米尔斯，金柯林斯曾在他的跑者俱乐部接受过他的指点和训练。

　　而在格伦米尔斯身边，一个高出常人一头的黑人少年在苏祖看向他的瞬间，他的目光也停留在了苏祖身上。

　　二三十分钟后，国际田联锐步大奖赛男子200米的比赛就要开始了！


第二百二十五章 第一次交手

　　下午4点整。

　　伊坎体育场200米起跑线上。

　　在苏祖方才休息的小片刻功夫，江大恒给他做了一会肌肉按摩放松，紧接着很快就再次出现在了起跑线上。

　　作为本次锐步大奖赛唯一百米跑进10秒的短跑运动员，也是今天出现在兰德尔斯岛伊坎体育场的体育明星，在苏祖出现在起跑线的时候，还是得到了观众席上不少人们的欢呼声。

　　托去年雅典奥运会之后，北美的不少体育频道有报道过苏祖的成绩。经过十个月的时间酝酿发酵，加上尤金站取得的成绩，苏祖当前在北美田径圈算是辨识度最高的国际田径运动员之一。

　　苏祖站在跑道之上，抬起头，环视了一眼整个被看台和建筑物包围的体育场，轻轻吸了口气，目光再次落在了他右前方200米跑道前伸数的第五道位置。

　　苏祖是第四道，而那个曾被他惦念了无数次的黑人少年——尤塞恩博尔特是第五道。

　　想过和对方早晚会同场比赛，只是未曾料到这一天会来得如此之快！

　　不过，既然已经到了这一天……

　　“那就来跑一场吧！”苏祖心中默然说道。

　　站在第五道的博尔特似乎也觉得有些察觉，微微回过头，看到苏祖正在望着他，咧了咧嘴，露出了一个笑容。

　　2005年6月，这个时候的博尔特还远不是后来的牙买加闪电，没有世界冠军，没有世界纪录，和无数赛场上其他的短跑运动员一样。成绩不错，但还未达到最顶尖的序列。

　　但苏祖不敢大意，在去年的这个时候，博尔特已经能够在加勒比运动会已经能跑进20秒，尽管后面因为伤病的关系，奥运会折戟沉沙，但谁能确定此时他的成绩会不会有所提升呢？

　　这几年是对方突飞猛进的时间点，在200米项目上，04年他最好的成绩不过是19秒93，在男子200米中算是很优秀的成绩，可到了08年的奥运会，在逆风-0.9米/秒的情况，已经能够跑到19秒30，这还是后半程有一定程度放水的情况。就这样还是打破了迈克尔约翰逊保持了12年的世界纪录，一跃成了世界第一的短跑运动员。

　　“在2005年，他应该还跑不赢我。”

　　尽管觉得这场比赛应该能赢，但苏祖心中还有几分不确定，这个时间点对于博尔特的记忆太过空白，他不太清楚对方的水平处在什么样的阶段。

　　但能够在四年里实现成绩飞跃，此时无疑是处于高速成长阶段，可能还没达到最强状态，但他也无法掉以轻心。

　　已经见识过日薄西山的上代冠军莫里斯格林，也和如日中天的贾斯汀加特林和阿萨法鲍威尔同场竞技，跑赢了还未进到巅峰时代的泰森盖伊，现在，终于到了这个未来短跑项目的最强者了。

　　犹疑？不确定？信心不足？

　　都有吧！

　　在翻看比赛选手名单时，突然看到名字的那一刻。在回想起曾经模糊的记忆和世界纪录的那一刻。

　　如此强的对手，怎么重视都不为过。

　　不过，现在是比赛，我走上了比赛的跑道，我进入了这个项目，我是这个世界的男子短跑领域最顶尖的短跑选手。

　　我怎么可能认输！

　　走上了跑道，苏祖渐渐就将脑海里所有起伏的情绪和种种杂念，给清理了出去。

　　一场又一场的短跑竞技，早已经自然而然地让他能够最快速地进入状态。

　　无需举手祷告，无需默念咒语，只要站上起跑线，他就已经能最快速地调整好状态，不再患得患失，不再有疑虑顾忌，专注于当前的比赛。

　　来吧！

　　……

　　“On your marks！”

　　起跑区，国际田联指派的裁判员穿着一身黑色的制服，神情肃穆地喊响了口令。

　　苏祖神色平静地走上了起跑器，俯身低头，手指轻轻压在起跑线前，刚刚投入使用的跑道表面保持着匀称的粗粝感，雅典奥运会之后，一股久违的兴奋和热血在微微绷起的身体里升起。

　　两位助理裁判从第一道的选手开始巡视到第八道，确定所有比赛运动员身体都已经保持静止状态，点头朝旁边的发令员示意。

　　“Set！”

　　发令员手里握着连接扩音器的设备，清晰的预备单词从每个选手身后的小喇叭传出。

　　八名在各条跑道位置前后不一定选手，整齐划然地起身，一个个耳朵竖起，全神贯注地等待着即将响起的枪声。

　　“啪！”

　　比赛开始！

　　比赛枪声响起的瞬间，所有的选手都从起跑线前开始起步。

　　苏祖双脚双脚在起跑器上猛然一蹬，整个人顿时犹如飞驰的利箭般射出。

　　他的起跑速度快，在普遍的200米运动员当中，苏祖的起跑反应都算是不错的，基本都在0.14到0.16秒之间，如果不是压枪跑，听枪跑基本的反应数值也就在这个阶段。

　　同组的其他几位选手，苏祖不熟悉不认识，但并不代表着这些人没实力。能够参加国际田联世界田径巡回赛的短跑运动员，都是全球最顶尖的一批运动员。

　　比如第三道的Dwight Thomas（德怀特·托马斯），80年生的牙买加短跑运动员，主项是100米和110米栏，半个小时前在男子100米的比赛里有他。同样也报名了200米，也是一位比较有实力的选手。这位牙买加运动员是在美国训练的典型，先后进入过美国的克莱姆森大学和佛罗里达大学。

　　第六道的Marc Burns（马克·伯恩斯），特立尼达和多巴哥刚冒头的新人，国际性大赛上还没有什么特别突出的成绩，但百米也进了10秒。

　　还有第一道的Timothy Benjamin（蒂莫西·戴维·本杰明），来自威尔士，最开始练的是200米，后来改练400米，在雅典奥运会男子400米进入过半决赛，速度耐力非常出色的短跑运动员。

　　这还是苏祖方才匆匆翻过的几个名字当中的选手，虽然在国际田坛不算是声名显赫，但每个人在各自的国家甚至是洲际比赛，都有着不俗的表现。

　　至于，第五道的尤塞恩博尔，那就不用再说了。

　　起跑之后，苏祖就在以大的步伐来充分进行加速。

　　从去年冬训之后，到今年开始比赛，他目前百米成绩提升的幅度并不大，但是在体能方面的提升却是比较显著。而且柔韧素质的增加使得他的弯道技术进步也十分明显。

　　在尤金站跑完100米之后，只是经过江大恒短暂的肌肉按摩，就再次上场，但他的200米跑起来丝毫没有觉得有体力不支的问题。

　　反而在五位美国200米新秀的压力下，跑出了新的个人最好成绩和亚洲纪录。

　　这一次准备跑200米，他休息的时间比上一场还要多个十来分钟，而且他在跑100米的时候，金柯林斯给他的威胁也不像奥比克维鲁那么大。

　　跑得比较放松，体能保持也更好，为的就是能够在200米的项目上，有更好的发挥。

　　最强的对手，无论他此刻是处于什么样的阶段，苏祖都想拿出最好的状态与之痛快淋漓的跑一场。

　　这是心结，也是尊重。

　　我会拿出我最好的状态，我所有的实力，以示尊重！

　　噗噗噗的脚步声在跑道上响起，从起跑之后，苏祖就保持了最大的专注，起步完美，加速充分。

　　五十米，苏祖加速渐渐到了最高的阶段，在观众席肉眼可见的场景中，苏祖渐渐从第四道的位置，拉进了前伸数带来的差距，他在接近博尔特。

　　赛场边格伦米尔斯光溜溜的黑色脑袋上突然有了汗水，面无表情地盯着跑道上，而他攥在手里的一张选手比赛名单已经被他揉成了一个纸团。

　　“尤塞恩，加速啊，你已经被人超过了！”

　　赛场上，黑人少年眼角的余光飘过了身边的第四赛道，他感觉到了有人在迅速地向他逼近。他是200米的专项选手，自然明白在弯道阶段内道选手如果能够跑到他身边的位置，那就代表着对方的速度超过了他。

　　远超一般人的长腿开始更加奋力的迈步，他的伤病还未完全恢复，但经过了格伦米尔斯专项指导，针对性锻炼了腹部和背部肌肉后，已经能够给他更充分的力量去支撑起更快的跑动速度。

　　在疯狂的奔跑中，脖子上挂着的吊坠随着他跑动的节奏不断甩动，他一下咬住了吊坠，紧紧的，他在加速。

　　八十米，九十米，一百米……

　　看台上观众的惊呼声响了起来，甚至有人大声地喊起了“SU，SU……”

　　八名选手在即将弯道进入直道的阶段，苏祖已经冲第四道次超越了上来，超过了尤塞恩博尔特，他处在了第一位。

　　苏祖进入到途中跑的最高速阶段，这个时候他已经完全不去想其他人，脑海里只有一个念头——跑！

　　目标是终点线！

　　弯道进直道！

　　200米比赛的分水岭！

　　只在这一瞬间，场边所有人的欢呼声和掌声同时响起。

　　赛场之上，几乎所有人都在看着苏祖以明显的领先优势在超过了所有人。

　　一骑绝尘，苏祖领先了，优势非常大，他比跑在第二位的博尔特还要快出两米以上。

　　这一组里，除了博尔特现在有实力能够跑入20秒外，其他人的水平都相差得比较远，都是在20秒到20秒50左右的水平。

　　这个水平放置曾经的国内，基本就是全国纪录。但现在，在这场锐步大奖赛力，这样的速度还不够看。

　　直道阶段。

　　离最后的终点线只有八十几米了。

　　苏祖在步伐稳定而有力，双臂摆动到了极致。

　　在赛场边的摄影师摄像师近距离观察的视野中，只感觉是一道狂风忽然刮过，然后，瞬间就出现在了数米之外的距离。

　　快！

　　真的是飞快的速度！

　　相机的快门声咔嚓咔嚓快速响起，摄像机的镜头紧紧追随这第一位那个跑动的红色身影。

　　来自遥远东方的红色闪电，今天驰骋在美国，在纽约，在伊坎体育场，再次上演了他十几天前在尤金时候的超级速度。

　　在苏祖后方，年轻的黑人运动员从赢得世青赛的冠军之后，他在同龄人中基本就很少再输过。

　　在未成年的时候，他面对的都是二十几岁身经百战的老将，但他依旧是最有竞争力的一个。

　　这是第一次在面对一个比他年龄还小的运动员，将他拉开了足有十米的差距。

　　埋藏在内心最深处的好胜心不允许他出现这样难堪的局面，他咬在嘴里的吊坠似乎都已经被咬出牙印，神色有些狰狞，他在奋力拉进着双方的差距。

　　最后的三十米，速度的极致阶段已经过，比拼的是选手后半程的速度耐力。

　　苏祖的速度比起他在弯道进直道的最高峰途中跑速度，已经相对衰退了下来，但依旧很快，占据着绝对的优势。

　　苏祖前方视野已经足够开阔，他感觉不到身边有人在紧咬着他，他已经取得了绝对的领先优势。

　　但他没有减速，一直在保持最快的速度去拼。

　　这是他自己的战斗。

　　在面对还未进入巅峰时期的最强者，苏祖也不想怠慢，这一刻的苏祖豁出了所有的力量。

　　我要赢！

　　不管是面对什么样的对手，不管将来怎么样，哪怕，他会是世界第一，哪怕他将会是个传奇，但在这条跑道上，我一定会赢。

　　而且，我一定要再赢下去，一场，又一场！

　　冠军，是我的！

　　磐石之志，冠军之心。

　　无数次问自己选择短跑这条路的理由，是热爱，还是还想要一个截然不同的人生？

　　重活一次，我本可以安安逸逸地赚点小钱，去旅游，去把妹，去舒舒服服地享受人生。

　　或许不会有多大的出息，但绝不会这么辛苦。

　　即便有了系统，可我依旧无数次在风雨烈日的田径场里奔跑，无数次训练到胃部抽搐，吐得一塌糊涂，无数次扶着墙走回宿舍，连手脚都抬不起来。

　　对于一个重生者来说，这是最苦的选择，最艰难的一条路！

　　我就想要这样的一个人生，就想换一个活法。

　　杰西欧文斯，鲍勃比蒙，卡尔刘易斯，迈克尔约翰逊，还有你，尤塞恩博尔特！

　　我想见证所有的传奇，我想和传奇并肩，我想跑出自己的传奇！

　　人生就是不停的战斗！

　　这一次我的战场就是赛场！

　　……

　　冲线！

　　终点线后方十几米的草坪上，立起的计时牌上显示出了成绩！

　　19秒79！

　　赛场边，一直神情紧绷的李志忠猛然跳了起来，抱着身边江大恒胖大的身躯，欣喜若狂！

　　再次超越！苏祖再次超越了自己！

　　苏祖团队里的张平秋和余亚玲眼神几乎不可置信，这才过去多久，尤金站刚刚刷新的纪录，央视的新闻还未过去，国内还在热炒着苏祖在尤金站打破了纪录。

　　而转眼间，在纽约，在伊坎体育场，他又再一次刷新了自己！

　　格伦米尔斯揉了揉眼睛，轻轻地拍手鼓掌，紧张的神色渐渐松弛了下来。

　　19秒79，这个年龄和尤塞恩相差不大的中国少年跑出了一个令人震惊的成绩。

　　尽管还离迈克尔约翰逊所创造的世界纪录还远，但这个成绩，在大部分的比赛中都已经是绝对的夺冠成绩。

　　格伦米尔斯的目光穿过了赛场，望着在终点线大口大口喘着粗气的爱徒，此时他的脸上似乎有些恍惚，有些震惊，但更多的是不甘。

　　“这个中国的苏，真是了不起的运动员。尤塞恩，不知道你有没有找到目标，想成为‘阿甘’，你还需要更加努力，打败这个世界上层出不穷，一个又一个冒起的天才运动员。”

　　赛场上，苏祖缓缓停下了脚步，一瞬间他似乎觉得整个身体所有的力气都耗尽。

　　不用想，这一趟已经是他当前所能跑出的极限，超过了尤金站，超过了奥运会，能够将他所有潜能逼迫出来跑出这样成绩的，只是因为一个人。

　　苏祖转头看向身后，这个比苏祖还要高半个头的黑人少年脸上也是疲惫之色。

　　这一组里，他的成绩是20秒20，排名第二，除了苏祖，他是全场跑得最快的那一个。可赢的不是他。

　　“苏，你跑得很棒！”

　　黑人少年直起身，吐出了一直咬在嘴里的吊坠，走到苏祖面前向他祝贺。

　　“不过，下回，我一定会赢你的！”

　　两人礼节性地轻拥了一下，苏祖听到了这个他无数次视为对手的黑人少年说了这么一句，然后转身，头也不回地走开。

　　“苏，恭喜！”

　　“苏，跑得很好！”

　　同组的其他选手，有上来表示祝贺的，也有默默消失在赛道上的。

　　苏祖看着对方离去的背影，同样无声地说了一句。

　　“尤塞恩博尔特，我们的比赛才刚刚开始！”


第二百二十六章 杨光宗的异常

　　湘省省会潭州雨花区的一个小区居民楼内，已经是凌晨5点多，东方灰蒙蒙的天际有了几分亮光。

　　突然一阵悦耳的音乐铃声打破了这晨间的清静。

　　一只手从被窝里探出，左右摸了摸，终于找到了声音的来源，一款诺基亚新出的翻盖手机。

　　林邦探出了头迷迷糊糊地睁开眼，瞥了眼窗外，天色灰蒙蒙的。

　　“神经病，大清早的。”

　　几乎是下意识地骂了一句，但看清了来电人之后，登时清醒了几分。

　　“喂，江哥，这么早打我电话干嘛呢？”林邦嗓音带着几分刚睡醒的沙哑。

　　“小林啊，起来了没？赶紧的，回社里，有报道要写。”电话另一头江浩平语气有些急迫又有些激动。

　　“怎么了？”林邦有些疑惑，大早上五点多给人电话，有些疑惑地问道，“什么报道这么急啊？”

　　“苏祖又破纪录了！”江浩平在那边大声喊道。

　　“什么？”林邦一下从床上坐了起来，惊讶地喊道，“不是前几天尤金站刚刷新的吗？”

　　“纽约，纽约锐步大奖赛，男子200米，亚洲和全国新纪录。你赶紧过来啊，现在报纸肯定是来不及了，都出厂了，但网上我们可得抢先。”

　　“我去！”

　　林邦一个跃翻下床，匆匆忙忙就开始穿衣服，也顾不得洗漱，匆匆忙忙地收拾了下东西，就拉开门跑了出去。

　　……

　　“我国短跑名将苏祖，在6月14日美国纽约举行的锐步大奖赛中，再次打破他自己所保持的200米亚洲纪录……”

　　“……红色闪电闪耀伊坎体育场，6月14日的国际田联大奖赛纽约站，苏祖再创佳绩……”

　　“苏祖让美国人翘大拇指称赞了不起：在尤金站大奖赛5名美国200米新秀的包夹下苏祖突破亚洲纪录，在纽约站，苏祖再次以19秒79的成绩，赢得了现场无数美国观众的掌声。”

　　“亚洲传奇，苏祖继尤金站打破亚洲男子100米和200米纪录后，在刚刚举行的纽约大奖赛再创辉煌，刷新了由他自己保持的200米纪录。”

　　“各位观众，早上好，这里是早间新闻。现在播报一组来自纽约的快讯，我国选手苏祖在刚刚结束的国际田联世界巡回赛纽约站，锐步大奖赛，再次以19秒79的成绩打破了他个人保持的200米亚洲记录。并且这一成绩也是今年世界男子200米最好成绩。而这离他在上一场尤金站的比赛过去不过短短是一周多的时间……同样有参加尤金站和纽约站大奖赛的刘阳宇，在男子110米栏也先后获得了第一和第三的好成绩，在国际田联运动员排名中晋级第十二位，和去年雅典奥运会冠军贾斯汀加特林并列……”

　　……

　　6月15日，电视新闻媒体和网络报道再次充斥着关于苏祖在纽约站打破男子200米亚洲纪录的报道，而在一周以前，国内还在疯狂刷着苏祖在尤金站的成绩。

　　完全没有料想到，仅仅只过了一周多的时间，又再次被刷屏。这是热度还未下去，马上又来了一波。

　　从去年国内雅典奥运会之后，苏祖的新闻消息很少有沉寂下去的时候，最清静的也不过是他出国那段时间，没有在国内，报刊媒体找不到人，相对会好一些。

　　但之后随着春晚的出现，一堆观众发现电视上其他运动员都出现了，结果苏祖没有，早就吵得不可开交了。

　　尽管苏祖和田径队以及春晚节目主都先后解释过几次，是因为苏祖冬训的关系，但还是有着众多阴谋论者各种谣言满天飞。

　　到了3月份，十大劳伦斯冠军奖，网上又是一阵争议。好在这个时代网络的影响力和网民数量还远不像后世那般。

　　但有着电视新闻媒体是不是追踪报道着，炒一炒收视率一直都差不了。

　　然后进入正式的赛季开始，苏祖开始刷大奖赛，那新闻就真是停都停不下来。

　　盼了这么多年才出现这么个人物，苏祖成绩越好，媒体报道就越多，观众的气氛也就越高涨，市井间谈论的就越多。

　　国内此时不少省队市队，都已经开始主抓田径短跑项目了。而且不少体校专业队之类的，都直接下到乡村学校去挑选苗子。

　　上一次有这样热闹的气氛，还是在大姚参加NBA选秀的时候，甚至，那个时候也远远不及此时的苏祖。

　　田协那边各种商业赞助代言，从国际品牌到地方上的一些企业，衣食住行各个行业已经是排着队赶趟送钱。

　　正当国内媒体报道得火热的时候，苏祖和他的科研组团队也踏上了回国的航班。

　　按照大奖赛时间安排，6月17日是雅典大奖赛，紧接着7月1日是法国巴黎黄金联赛，7月5日瑞士洛桑大奖赛，7月8日意大利罗马黄金联赛。

　　在整个国际田联世界田径巡回赛上，赛程很密集，比赛也足够多。六场黄金联赛，五场超级大奖赛，十四场大奖赛，对于运动员来说自然是不可能全部参加，只能是根据自己的状态和时间来安排。

　　苏祖已经参加了大阪、尤金、纽约三站，在结束了昨天的锐步大奖赛后，暂时就需要告一段落。

　　主要原因是苏祖需要进行集训，应对即将到来的八月份在芬兰赫尔辛基的世界田径锦标赛。这方面也是苏祖，因为他有4×100米的接力项目，新老队员需要再次磨合一番，像刘阳宇就将会在北美短暂休息一下，然后之前前往法国，准备7月1日开始的巴黎黄金联赛。

　　由于此时国内的火热气氛，这一趟也是十分低调，几乎飞机一道魔都，就在机场方面安排的特殊通道，直接下机回到辛庄训练基地。

　　……

　　6月18日，辛庄基地的田径训练场。

　　苏祖在经过这一两天的倒时差休整后，再次出现在了田径场上。

　　今天是接力队主教练袁郭华召集的是男子4×100米的接力队成员的集训，整个接力队从去年到现在，人员上有了一定的调整，现在也需要进入正式的训练，开始准备在8月份开始的世锦赛。

　　新老成员交替，这一次还是新增加了不少队员，不再像去年刚刚开始提出以接力带动单项计划时，大猫小猫三两只，主要阵容和替补阵容加起来有八九个人了。

　　除了新队员之外，包括一直在美国德克萨斯州贝勒大学封闭式训练的杨光宗也回来了。

　　“杨哥，你这是怎么了？”

　　苏祖在看到杨光宗的时候，几乎人都呆了。

　　杨光宗整个人几乎瘦得吓人，原本一米八七的身高就只有75公斤左右，看着就是偏瘦的体型。现在看上去，恐怕连70都没有了。眼窝子深陷进去，面色也有些煞白，十分难看。

　　“你这是练得太狠了吗？怎么搞成这个样子？”

　　杨光宗微微扯了下嘴角，露出个勉强的笑容，“练得不狠吧，他们由不按三从一大的训练标准来，很多运动员都是一天就练几个小时。”

　　“你这说什么瞎话呢，我又不是没去过。”

　　苏祖看着杨光宗目光似乎有些闪烁，他又不是没去过美国训练，那边的训练模式，如果是普通的时间训练确实强度不会太大，但是在备战期间，或者是个人成绩提升的时间，那个强度绝对不会比国内的训练量少到哪里去。

　　苏祖刚去IMG学院的时候，那边的训练要求就是要他把原来两个小时完成的训练，缩短到1个半小时，甚至是1个小时，这样的训练量谁敢说不大？

　　“唉，不说这个了。”杨光宗打断了苏祖继续追问下去的意思，“我看你今年内状态越来越好了。我刚一回国就听到你在尤金破纪录，这不尤金站的新闻热度还没下去，你纽约的消息又传回来了。”

　　苏祖摇了摇头，这些国内的各种新闻报道消息他都几乎不看。

　　看着杨光宗有些不太正常的状态，苏祖心里有些狐疑。又瞟了一眼田径场边上，杨光宗的主管教练刘仁家此时腆着个肚子，满面红光，正和李志忠袁郭华几人谈笑风生。


第二百二十七章 我需要训练搭档

　　砰砰砰的敲门声响起。

　　“陆威，陆威，你快点出来！有人找你！”

　　辛庄训练基地的一间男运动员宿舍内，突然一个声音嚷了起来。

　　“谁啊？”

　　正在卫生间冲澡的陆威听到了室友喊声后，裹了条浴巾急匆匆地走了出来。

　　刚一出卫生间，陆威看到自己的室友正带着人进了门，看清来人后，顿时就愣住了。

　　“你是陆威吧？”

　　苏祖看着面前有些愣神的年轻运动员，开口问道。

　　陆威个头不低，差不多有一米九几，长得挺壮实，此时稍稍愣过神之后，顿时有些激动了起来。

　　“啊，我是，苏祖，不……祖哥，找我是有事？”

　　陆威是去年刚刚进入国家青年队的新人，主项是男子400米，年龄上比苏祖还小上一岁。但再是新人，现在也没几个不认识苏祖的。

　　“你也是刚美国封闭训练回来吧？”苏祖左右看了看宿舍，和他住的也差不多，不过他现在是单人间，而这边是双人间。

　　“对啊，贝勒大学，见着迈克尔约翰逊了。”陆威笑着说道，对于练400米的运动员，迈克尔约翰逊的地位就像是篮球界的乔丹。

　　……

　　“气胸？”

　　这是苏祖从陆威嘴里了解到的情况，他和杨光宗都去贝勒大学进行封闭式训练。

　　在白天的短暂集训时，苏祖觉得杨光宗有些异常，但对方始终没说什么，只好稍微招人问了一下。

　　情况果然比苏祖想得要糟糕，杨光宗这是生病了。

　　气胸是什么病苏祖不太清楚，还是后来找了他的队医徐志奎了解了一番，才算是有了点明白。

　　简单的说，这是个心肺功能障碍类的病，会复发，很麻烦。诱发的因素是剧烈运动，咳嗽，提举重物等等。

　　杨光宗之所以会得气胸，最主要的原因就是他教练让他从200米改练400米，训练强度太大和身体不适应导致的。

　　具体内中因素陆威也不是特别清楚，但换个角度想想苏祖也能猜到几分。

　　刘仁家这个教练怎么说呢，水平是有，但功利心太重，这也是一些教练员的常态，把运动员当成实现个人抱负的工具。

　　当初的男子4×100米教练员名单他被排除在了外边，杨光宗200米国内第一人的头衔又被苏祖给夺了。

　　于杨光宗个人而言，他是跑到奥运会男子200米跑进半决赛的选手，男子4×100米接力队冠军，依旧出彩。

　　但于刘仁家而言，这是一下子冠军教头丢了，在队里的排名也往后挪了好几个位置。

　　这次美国之行，贝勒大学那边邀请的指点的是传奇运动员是“阿甘”迈克尔约翰逊，人家随口分析了下杨光宗的跑步技术没有问题，只是步频动作相对于一二百米的运动员来说稍微偏慢了，如果跑400米，或许成绩能更进一步。

　　那还有什么好说，刘仁家直接就让杨光宗开始跑400米，而且这个训练强度几乎是照着最顶尖400米运动员训练去的，然后出问题了。

　　运动员都是好强好胜的，这种事情几乎不可能和其他人开口，以苏祖对杨光宗的了解，虽然平日里也是笑嘻嘻的，但骨子里绝对不会把自己脆弱一面示人。

　　杨光宗的气胸现在应该还是刚刚出现，苏祖不太清楚到底严不严重，但可以肯定的是，再继续这样下去，恐怕杨光宗就真的废了。

　　“这事情得想个办法解决！”

　　……

　　田径场，6月份的骄阳炎炎。

　　噗噗噗噗快速的脚步声掠过跑道，苏祖猛然在起跑器上一蹬，开始快速的起步加速。

　　5台高速摄像机设置在跑道两旁的不同角落，正对着跑道上的苏祖，将他从起跑时双脚离开起跑器瞬间的动作进行捕捉。

　　“看到了吗？视频再慢放一下。”

　　赛场边，余立伟李志忠袁郭华几人都探着脑袋，凑在一台小小的笔记本电脑前面。

　　电脑上，正一帧一帧慢放着苏祖起跑的动作。从左右两侧和后方拍摄的都录像都有，精细到每一个肌肉膨胀的瞬间，都清晰可见。

　　这是田管中心在今年各种商业赞助阔气后，才开始给各个队里配备的研究设备。要是在以前，这些东西也就那么一两台，哪里能像现在这么财大气粗整上个五台使用。

　　“是有些不一样啊。”袁郭华摸着下巴微微冒起的胡茬子，一脸思索之色。

　　“起步的瞬间，脚掌着地和脚尖着地的差距比我想得要大得多。”李志忠看录像的慢镜头也是若有所思。

　　三位都是田径队的教练，也有做运动员出身的，对于这些东西都不陌生，而且分析其细节来，里面还有很多门门道道。

　　短跑选手的起跑动作看着相同，但其实内里细节上都是有差别的。

　　此时苏祖尝试的就是两种典型的起跑动作，然后录制录像，分析优劣。

　　第一种是在起跑的瞬间，双脚是左右钟摆似的，只有前脚掌内侧着地，是斜蹬，这种动作能够减少脚和地面接触的时间。（泰森盖伊）

　　第二种是折叠笔直向前摆动，脚着地的位置有着大半个脚，接触的地面时间要比上一种久。（阿萨法鲍威尔）

　　在前面六步里，第一种花费的时间是0.86秒，而第二种是0.99秒，这在以百分之一秒决胜负的短跑项目里，第二种跑动方式是十分不利的。

　　但是以十米为终点线，却是第二种跑法率先到达。第二种起跑看似需要更多的触地时间，但得到的地面推动力更强，步伐更大更有力。但是和地面接触过久，就需要更好的在短时间内向前摆腿的技术。而且这样跑需要非常好的肌肉力量。

　　短跑水平到了苏祖这个程度，已经是进入世界最顶级的那一个序列，每一点技术的优化和改进，都是能够给运动员在赛场带来更好的发挥。

　　“小张，等会让苏祖多跑几组，我们多录制一些素材。”

　　余立伟朝一旁的张平秋说道，对于几台高速摄像机一来就建功，还是有些兴奋，“这个是能够普及到其他运动员身上的，根据各人的习惯水平，都有优化的空间。”

　　这种起跑技术的分析，还是要顶尖运动员跑出来才比较直观，如果水平不够的短跑运动员很可能跑不出这样的差距，要么就两种起跑方式差距太大，没有可比性。当然也和苏祖个人的短跑习惯也有关系，但多少都是有参考价值。

　　“是这样说没错，以前我那个年代要有这东西分析，我自己的起跑技术起码能提升个0.1秒。”袁郭华教练点头颔首道，他是七八十年代的短跑运动员，那时候训练和比赛都是埋头跑，很多小技巧都是自己慢慢琢磨出来的，哪有这么多的技术细节分析。

　　“余指导，李教练。”

　　就在几人说话间，张平秋有些神色尴尬地走了回来。

　　“怎么了？”

　　张平秋跟余立伟有过些日子，一看他的脸色，余立伟就猜到有事，登时开口问道。

　　“那个……苏祖说没意思，他不想跑了。”张平秋低声回答道。

　　“呵！我们的红色闪电这是闹脾气了？！”

　　余立伟笑了起来，看了眼正坐在电脑前的李志忠，他虽然不是苏祖的主管教练，但是苏祖是他带进国家队的，也算是相对了解的一个，向来都是最省心的。

　　就是雅典奥运会之后，也没见着怎么膨胀，依旧是最专注刻苦的那个，今天这是什么情况？

　　“闹脾气？”李志忠抬起头，也是有些疑惑。

　　苏祖向来会控制自己的训练量，强度很大，向来不用李志忠操心。可要是一旦超过了负荷，他就会振振有词地说，已经肌肉疲劳不练了，这个谁说都没办法，李志忠和他也有这方面的默契。

　　但像今天这样才跑几趟就撂挑子的情况，还是很少见的。

　　此时赛场上，苏祖在跑摄像机前接连跑了几趟以后，就开始慢悠悠地绕着田径场打转。

　　刚尝试了一下两种不同的起跑姿势，他感觉自己也有改进的空间。

　　他的属性数据能够直观衡量现在身体的各个素质状态，只要不出现大的失误，基本成绩都不会下滑。

　　这就像武侠中说的，内力修炼到了那个阶段，一拳打出去，该是多少力量就是多少力量，不会打折扣。

　　但如果有招式绝技配合，就完全不一样，能够更加充分地发挥当前已有的实力。

　　换到他的短跑中来也是，跑动技术、跑动节奏、现场氛围和竞争对手的刺激，也都会成为他现场发挥的一部分。

　　所以能够优化自己的跑动技术的时候，苏祖从来都不吝于去学习。这就是个学招式的过程，可以更好地将他的实力充分地发挥出来。

　　不过，今天先“懈怠”一回，看能不能成。

　　果然，在张平秋回去之后，没过两分钟，余立伟李志忠和袁郭华三个大教练都朝他走了过来。

　　“苏祖啊，是不是比赛累了，需要放个假了？你现在可不能懈怠，袁教练还指着你来带接力队呢。”余立伟满脸笑容地走了过来说道。

　　“对啊，小苏，是状态不太好，还是怎么回事？你可是接力队的主力啊。”袁郭华也笑着问道。

　　几个教练都是看着苏祖一步步成长起来的，而且现在的苏祖说一句国宝也不为过，几十个人的小组团队都在围着他转。

　　又是不到二十岁的年轻人，取得了这么大的成绩，偶尔翘翘尾巴，谁能说个不是呢？

　　在场的教练的哪个不是带过一堆运动员的，对于这个年龄的年轻人突然闹出点情绪来简直是再正常不过了。

　　反而是李志忠，有些狐疑地看了眼苏祖，默不作声。

　　“余指导，我就是觉得一个人跑起来没劲，没动力。”苏祖慢慢说道。

　　“哦？”这说法倒是有些出乎余立伟的意料，不过想想也正常，他比赛的都是顶尖的短跑选手，能够拿出状态，一个人做测试训练肯定跑着就没意思了。

　　“那行，我给你找几个人过来，一起陪你做测试。”余立伟笑着挥了挥手，在田径队找个人来一起跑步测试还不容易。

　　“不是做测试，我就觉得一个人训练很难专心，我想找几个长期的训练搭档。”苏祖认真说道。

　　很多长跑短跑的运动员，都有着自己的训练搭档，像泰森盖伊和华莱士斯皮尔蒙，像博尔特和约翰布雷克，相互刺激相互督促，很有利于运动员的水平提高。

　　“训练搭档？”余立伟微微一愣，接着笑了起来，转头看向李志忠，“老李，你徒弟这是在给你找活干啊。”


第二百二十八章 自己的路

　　“苏祖！”

　　几天之后，在训练基地健身房苏祖正在由张平秋做保护，进行着大的力量训练。

　　健身房门外，杨光宗穿着一身白色的运动服，依旧消瘦，但精神似乎明显好了几分，脸上挂着笑容和苏祖打招呼。

　　“你怎么来了？”苏祖放下器械，起身和杨光宗打招呼道。

　　这几天已经逐渐开始男子4×100米接力的训练，依旧由接力队主教练袁郭华负责，已经开始进行接力的训练。

　　因为都是新队员，而且人数比以前要多，主要还是新的接力队员在练习交接棒技术。苏祖除了上午固定过去和大家一起训练接力外，下午还得进行专项的力量训练。

　　除了第一天杨光宗漏了一下脸，后来也没怎么见到他出现在辛庄训练基地。

　　“我有点事情和你聊聊。”杨光宗微笑道。

　　他得了气胸这种事情，虽然没有宣传出去，但是像袁郭华这样的接力队主教练不可能不知道的。运动员的任何伤病，基本上教练员都是了如指掌，这些天待在训练基地的时间也不长，主要还是在家休养。

　　“好。”苏祖抓起旁边的干毛巾擦拭了一下汗水，直接就和杨光宗出了健身房。

　　“我听说你和队里提了需要训练搭档？”

　　两人也没出训练基地，就是在田径场旁边的林荫道转悠，两人走了一阵，杨光宗突然开口道。

　　“嗯，对。”苏祖点点头，“我去国外比赛看到不少运动员都训练搭档，能够相互促进，我现在感觉自己提升的速度变慢了。”

　　从苏祖提出需要训练搭档后，余立伟的反应迅速，很快就通过方方面面的关系网络，圈定人选，约谈其他教练。

　　他现在是苏祖科研课题小组的一员，而本身多年在国家田径队以及田管中心的职位和能力，处理起这种事情来简直不要太顺手。一个上午的会议，事情就自然而然的确定落实了下去。

　　优秀的运动员搭配训练搭档这种事情一直都有，无论是田径还是游泳跳水等等其他项目，水平较高的运动员一起训练，相互砥砺，相互进步，本身就是司空见惯的事情。

　　只是国内不像在国外，一直以来主要就是教练主抓。这一回不过是正式确定下来这个名目。

　　至于有意见的，自然也会有解决方式。

　　而且，苏祖提训练搭档这事，即便他不提起，其实也是最近余立伟李志忠袁郭华等人经常探讨的议题。

　　有高水平的运动员来带动队里其他选手进步，这是个很好的训练方式。

　　“是嘛？！”杨光宗脸上露出一丝玩味的笑容，随即轻轻叹了口气，“我可能做不了你的训练搭档了。”

　　“怎么了？”苏祖眉头微皱，“刘教练不肯放人吗？”

　　杨光宗自然是苏祖第一个提的训练搭档，两人是接力赛的队友，从苏祖进入国家队开始就认识，相互之间熟悉，一起训练，一起比赛，为国争光。而且在当前国内的200米上，杨光宗也是除苏祖外，唯一能够跑到20秒60内的运动员。再没有比他更合适的人选了。

　　“刘仁家教练已经回地方队了。”杨光宗微微摇了摇头。

　　“那是为什么？”这话让苏祖更加疑惑。

　　“教练让我转项跑400米，我也是同意的。”

　　“你同意的？”苏祖惊讶地看了杨光宗一眼，在他的理解里，转项目跑400米，应该不是杨光宗自己的想法。

　　“我19岁拿到全国锦标赛200米冠军，当时我也以为我肯定能够一直跑下200米和跑100米的，一定能够跑出成绩。不过，后来先是有了刘阳宇，然后又有了你。我才发现和你们比起来，我还是差得远。”

　　杨光宗目光看着林荫道上方，六月份的下午阳光正炽，被高大茂盛的枝叶割裂得如同碎金似的洒落下来。

　　这话说得让苏祖有些无奈，不过大抵是能够理解。杨光宗也是少年成名，1999年他19岁就拿下了全国锦标赛男子200米冠军，是天之骄子一样的人物。当时有不少田径教练直言杨光宗就是今后国内短跑项目的未来。

　　那时候同样来自魔都的刘阳宇才刚被选中，还未进入国家队。而且比起110米栏，无疑是那男子一二百米受到的关注程度高，只是随着刘阳宇成绩的步步提高。尤其是亚运会，刘阳宇拿下了男子110米栏冠军，而杨光宗只是男子200米季军，渐渐感到了压力。

　　到了后期苏祖崛起，大家还是同一个项目，就更不用说，对于之前国内短跑选手都是一个冲击。

　　“这次在美国我想了很多，在我得气胸之前哈特教练就已经和刘教练争执过一次，强度太大，训练方法有问题。哈特教练你知道吗？”

　　杨光宗向苏祖问了一句，见苏祖摇头，接着又说道，“哈特教练是一位非常优秀的老教练，嗯，也就是迈克尔约翰逊的教练。他和我讨论过，我的身高和体型都很不错，如果一开始就练400米成绩应该会更出色。我在100米和200米方面力量和步频上都有所欠缺，这个是先天限制的，很难弥补。但是速度耐力和比较轻的体重，有利于我在400米上的发挥。”

　　说到这里杨光宗突然笑了起来，“你不知道吧，我就练了两个月，已经能够到46秒左右了，我的特长适合这个。我也喜欢上跑400米了，他弥补了我的一些弱势。

　　刘教练什么心思我也知道，而且我自己也想出成绩。当初我十几岁在少体校的时候，还是他第一个把我挖掘出来培养的。后来又推荐给了顾教练，跟着他练了两年短跑，又再次回到刘教练手下训练。这么多年，他是什么人我还不清楚，归根结底，还是我自己太心急了。”

　　“那你下一步呢？”苏祖听着杨光宗的话，渐渐也理清楚了脉络。

　　杨光宗得气胸肯定是刘仁家训练计划和强度问题，但转项400米杨光宗本身也有这个想法。

　　好强的运动员在面对一百二百都没有出路的情况下，他想找到更合适他自己的路子。

　　“咱们是兄弟，我特别怀念当初一起训练的和一起站在奥运会领奖台的日子。”杨光宗轻轻拍了一下苏祖的肩膀，“我、沈运保、陈建，包括队里的其他人呢，都很清楚，接力队能够拿到金牌是因为你的缘故。只要你在，接力队的成绩就差不了。所以，以后我就不跑接力和200米了。”

　　“我已经联系好了，队里也同意了，我会再次去美国跟随哈特教练训练。我要去跑400米，而且一定要跑出成绩来。”

　　“决定了？”

　　“决定了。”

　　“不后悔？”

　　“不后悔！”

　　苏祖笑了起来，伸出右手，和杨光宗拳头相碰。

　　“加油！”


第二百二十九章 男子短跑巅峰时代开启

　　“接！”

　　田径场上，一个声音突然响起。

　　跑道上，两个飞奔的人影正在快速地进行着接力棒交接。

　　苏祖在喊声响起的瞬间，朝身后伸手，一抓，嗯？！空了。

　　脚步微微顿了下，再次伸着手再次等了几秒，才抓到了接力棒，登时全速开始冲刺。

　　噗噗噗的脚步声在跑道上响起，400米标准跑道的弯道进直道区域，一个人影飞奔急掠而过。

　　快速交换的脚步和迅猛的摆臂动作，几乎变成了一道残影。

　　“不乐观啊！”

　　袁郭华看着跑道上的四人这一组交接棒，眉头高高皱起，转头看向一旁同样紧盯着赛道的麦绍强，问道：“老麦，陈建那边情况怎么样了？”

　　麦绍强脸色有些不太好看，摇了摇头，“今年试着训练过几次，还是不太行。我和他谈过几次，他自己个人的意见，也是准备退了。”

　　“唉！”袁郭华轻叹了口气，陈建练了十几年，该拿到手的荣誉差不多都拿到了，再加上伤病的关系，有退役的想法也是再正常不过的想法。这时候就是真养好伤回来跑，能不能有那个心气也说不准了。

　　“都太年轻了，这次赫尔辛基世锦赛恐怕进不了决赛。”麦绍强看着训练场中的几名接力队队员，章裴孟、文勇易、良宏佳，都是86、87这个年龄段的，除了苏祖外，其他人现在基本都在健将级打转。

　　“要不等这两天那几个全国锦标赛的成绩出来再看看？”麦绍强试探性地问道。

　　袁郭华摇了摇头，“算了，估计着也就巩威和景科几个人有机会进10秒30，但他们年龄都摆在那里，三年后的奥运会还得看我们面前这批人。”

　　国内现在短跑运动员不是没有，在陈建和杨光宗同期自然也是有不少短跑健将，像巩威和景科就是其中的代表，也同样是接力赛的一员，现在正在参加全国田径锦标赛。

　　不过他们都是78和80左右出生，再过上几年也就近三十左右了，只是当前成绩水平高一些，再过上几年就真说不定了，还不如直接挑选有潜力的苗子早点开始培养。

　　“这也是，水平相差也不大，他们还有成长空间。”麦绍强点头道，“不过你这肩上的压力可就大了。”

　　新人就意味着要花更多的时间才能出成绩，真像苏祖一样在这个年纪就冒出来的短跑选手在国内绝无仅有，国际上也就只有一些天赋过人的黑人选手偶尔会出现那么几个。

　　“压力大也得迎难而上。”袁郭华坚定地说道，他个头不高，但腰板挺得直直的。

　　男子4×100米的雅典奥运会冠军，是巨大的荣誉，同样也是一份沉甸甸的责任压在了身上。

　　尽管世锦赛之类的比赛，大家关注度不会很高，但要是明年的亚运会这种，就多少需要有拿得出手的成绩才行，更不要说之后在家门口的奥运会了。

　　此时，赛场上苏祖在跑过终点线后，看了一眼计时牌上的成绩，长长地吐了一口浊气。在跑道旁的泡沫箱里拿了瓶水，拉了张折叠椅坐下，微微抿了一口，接着就是从头上浇了下来。

　　“还是差得太远。”

　　清凉的矿泉水从头发脸颊上流下，稍稍去了几分夏日里的暑气，苏祖精神也振奋了几分。

　　就在刚才的第四棒交接，文勇易已经和他练了一段时间，但是在第三棒上没有估计准他的起步速度，造成了他有了一个停顿，第二次才交接棒成功。

　　当然这组的测试成绩也不会好看，还在40秒打转呢。

　　这和苏祖以前跟陈建、沈运保和杨光宗配合跑的简直是天上地下的差距，那时候四个人从亚锦赛前就开始有一起训练，一直到04年备战奥运开始完全集中突击训练，默契程度不用说。

　　而且几人的实力水平也比现在的他们要高出一些。

　　杨光宗沈运保都是10秒30以内的成绩，陈建能够达到10秒20内，也只有这样的成绩，加上高度的默契，才能够跑出37秒99这样的成绩。

　　不过，心急也没有用。接力本身就是实力和长期磨合的结果，即便到了后世那支夺得过世锦赛银牌，国内实力最强的接力队伍里，第一棒的莫学有最好成绩也不过是10秒35的水平。

　　几人里文勇易和良宏佳苏祖是没什么印象，但章裴孟他是知道的，这是能够跑到10秒的选手。

　　苏祖这次的训练搭档里除了杨光宗，选择的就是他。等赫尔辛基的世锦赛结束后，他就要从吕青教练那边转过来开始和苏祖一起训练。

　　这是一支年轻的接力队伍，大部分人国际性的比赛都没参加过，这次的全国锦标赛也没有几个去的，都还是处于很生涩的阶段。

　　参加的比赛都算不上多，08年也不知道能达到什么水平。

　　苏祖也不去想这个，接力毕竟不是一个人的项目，但未来总还是能成长起来的。

　　……

　　“发什么呆呢？他们都开始练了。”

　　就在苏祖坐在折叠椅上这会，李志忠不知道从哪里冒了出来，在他身边坐下。

　　“教练，杨光宗走了吗？”苏祖看到李志忠出现后，朝他问道。

　　杨光宗的原主管教练已经回地方，他再次出国训练的相关手续，就是李志忠这个副总教练在帮忙办理，和总局田协报备申请经费等等。

　　“他估计明天可能就到德州了。”李志忠淡淡说道，“我看过他之前在美国集训的报告记录，他选择没错。杨光宗的技术没得说，他劣势是在瞬间爆发力和步频上，同最一流的短跑选手有差距，但这些放在400米项目已经足够了，现在就看他能不能跑出来了。”

　　“这样就好。”苏祖看着不远处跑道上，已经开始进行下一组接力训练的队员，微微点头道。

　　“对了，有个消息得和你说下。”李志忠看苏祖情绪似乎不是特别高，突然说道，“男子世界100米纪录刚被人刷新了。”

　　“什么时候？”苏祖一下站了起来。

　　他是男子百米主项，目标一直盯着几年以后的世界纪录。但没有想到，这么快男子百米纪录就被人打破了。

　　在苏祖印象里，最深刻的男子百米的纪录就有两个。

　　一个是蒙哥马利在2002年的大奖赛跑出的9秒78，后来因为蒙哥马利服用违禁药品取消了成绩，这个当时报道有不少，所以他记得很难清楚。

　　另外就是博尔特在08年北京奥运会跑出的9秒69世界纪录以及他之后09年柏林跑的9秒58。

　　“雅典大奖赛，阿萨法鲍威尔跑出了9秒77，新的世界纪录。国际田联男性运动员现在排名第一位。”

　　李志忠慢慢说道，心中也是大感可惜。当时参加完了三站的大奖赛之后，他们就先回国了，不然再去跑一趟雅典，苏祖说不定还能和鲍威尔跑上一趟。

　　不过，也就想想而已，当时雅典大奖赛离纽约的锐步大奖赛时间太近，根本没有多做考虑。就是飞机坐过去，调个时差，也不一定能跑的好。

　　苏祖也是愣了下神，完全没想到鲍威尔这次竟然打破了蒙哥马利保持的9秒78的世界纪录。

　　在后世，这一段05年到08年是属于田径遇冷的时期，今年的巴尔克实验室丑闻曝光，影响了整个田坛，尤其是短跑项目，很多赛事和纪录都不为人所知。

　　很多人了解男子百米纪录基本都是从博尔特开始的，苏祖也不记得中间鲍威尔还有过这么一段破纪录的时期。尽管这个纪录只是提升了0.01秒。

　　短跑五虎，贾斯汀加特林，阿萨法鲍威尔，泰森盖伊，尤塞恩博尔特，还有那个可能现在还未出道的约翰布雷克。

　　新的田径时代真的开始了。

　　如果说2004年贾斯汀加特林拿到了奥运会男子百米冠军是上一代短跑运动员退出舞台，那么今年阿萨法鲍威尔破了百米纪录，就是标志着整个世界田坛男子短跑项目进入了新的时代。

　　“现在有什么想法？”李志忠看着苏祖愣了下神后，又突然有了几分振奋之色，问道。

　　“我该训练了。”苏祖笑了笑。

　　男子短跑最巅峰的时代，就这样不知不觉的开始了。

　　而我，有幸也在其中。


第二百三十章 师姐

　　“……1997年8月3日雅典世锦赛100米，莫里斯格林以9秒86的成绩夺冠，并创造了田径世锦赛赛会记录。

　　1999年，6月16日雅典大奖赛100米，莫里斯格林以9秒79夺得大奖赛冠军，并创造了世界纪录。

　　2004年奥运会，贾斯汀加特林在雅典击败了莫里斯格林夺得男子百米冠军。

　　2005年雅典大奖赛，阿萨法鲍威尔在这里以9秒77，创造了新的男子百米短跑世界记录。

　　雅典，新的起点和新的终点。

　　世界田坛，新超猛的一代田径运动员们似乎就是以雅典为分隔线开始崛起，同时，也标志着一个属于莫里斯格林的伟大时代终结。

　　而有幸的是，这一场世界男子短跑崛起的顶尖选手中，有一位我们的中国人，他在今年参加的大阪、尤金、纽约三站大奖赛以全胜之姿态横扫所有选手。

　　我们期待着，他在今年的世锦赛，在未来的更多大赛，在即将到来的08年奥运会，跑出更好的成绩！苏祖！加油！”

　　隔天，体坛周报的副版出现了一条关于鲍威尔在雅典大奖赛夺冠的报道，在报道最后一段，写明白了关于近期其中所代表的含义。

　　要是换以前，田径项目，哪怕是男子一百米的世界纪录被破了，震撼的也只是体坛，对于国内很多普通人来说都不算什么大新闻。真正关注的人不会多，但是从雅典之后，苏祖的热度上来，已经渐渐的成为了许多原本对于男子短跑不是特别关注的人们的讨论。

　　数千年的文化历史沉淀，国人是骄傲的，即便有着一段阴霾的过去，但重新站了起来，迎头赶上，从经济，国力，军事乃至体育，我们都是好强的。

　　世界第一，世界纪录，奥运冠军，这些字眼随着08年奥运会逐渐融入全民之中，从网络到媒体报刊，都开始逐渐酝酿发酵。

　　……

　　6月27日，帝都。

　　苏祖和余亚玲在昨晚从魔都抵达之后，今日出席的是VISA代言的签约仪式。

　　就在上个月，苏祖连续在大阪、尤金和纽约三站大奖赛，包揽了男子100米和200米的冠军之后，VISA方面终于和田管中心达成了合作意向。这是苏祖目前接到的最顶级代言之一。

　　其中细节，不去细表。

　　苏祖已经从余亚玲那里先后了解到，有不少国内一线的企业和国际巨头在和田管中心接洽，明显随着苏祖开始参加国际性的赛事，在国际赛场也拥有了极高的识别度。尤其是在亚洲区域，知名度几乎是在节节攀升。

　　如果他在今年赫尔辛基世锦赛再跑出新的好成绩，一些如梅赛德斯奔驰这样的世界最顶级代言，也有可能邀请他作为全球品牌推广人。

　　苏祖在忙完这些之后，抽空去看了他的运动员之家和跑者俱乐部的发展经营。

　　随着苏祖的成名，有了巨额的收入后，他并没有将这一块给放下，陆陆续续有提供部分资金发展。

　　在役运动员在从事这些经营活动有不少麻烦的地方，在役运动员的无形资产属国家所有。在役运动员必须经组织批准，方可进行广告等经营活动。

　　所以运动员之家和跑者俱乐部的法人代表也不是他，而且以现在两者的体量，还是一个小得不能再小的初创企业。运动员之间现在也不过是开了四家门店，跑者俱乐部也就只有一个点，而且都不是在什么高档繁华的区域，还是很原始的初创阶段。

　　苏祖也不着急，一年的时间能够打下基础，已经很难不错了。张群文和郑威他们都需要有一个成长的过程，在这个过程中也会慢慢引入人才。

　　而且两边现在先先后后也吸纳了一二十位退役的运动员入职，他们也都需要一个逐步过渡适应的过程。

　　对着这样的小企业，现在完全不需要苏祖去站台。真要开始大张旗鼓才是个麻烦，他只要到帝都，偶尔抽空去这几个点转转，留几张合影，就足够了。

　　像运动员之家，几家店面已经从最开始的低端品牌，逐渐转变为代理安坦、阿迪，耐可等品牌的体育用品。当然，期间苏祖和安坦的市场总监打招呼自然是避免不了的。不过渐渐的能够维持住收支平衡，就可以了。

　　至于跑者俱乐部，苏祖偶尔露个面，就已经能够带来不少会员，跑者俱乐部的会员现在也有上百名，配合着一些日常的健身项目，发展比苏祖预料得还要好上一些。

　　像公司企业这种东西，上了轨道，在成长阶段，如果没有遇到重大的挫折和外力干涉，一般就能够比较平稳地发展下去。

　　以苏祖的年龄，想当长的一段时间里，重心肯定都会在赛场上。他能做的就是种下一棵种子，等待着花开的那天。

　　结束了签约仪式，也在运动员之家和跑者俱乐部打了个转，苏祖翻看了一条手机里的短信，笑了起来。

　　……

　　“姐姐，姐姐，你有坐过飞机吗？”

　　“听人家说首都有很高的楼，我以后能不能去看呢。”

　　“你们以后要好好学习，以后考上大学，就有机会坐飞机和看高楼大厦了。知道了吗？”

　　“放假以后如果天气太热，记得待在家里不要乱走，免得中暑。尤其是男孩子，千万不能去河边洗澡游泳，如果真的要去的话，也要有大人陪伴下才可以。”

　　六月份的天气已经颇为炎热，一间有些老旧的教室内，李玉琳轻摸了下额头上的汗水，看着围绕在面前的一堆一二年级的小学生，很是耐心地和一个个回答着问题。

　　这是扶贫基金会的一项大型志愿者活动，来自帝都的七八所高校的大学生组成了志愿者团队，到了冀省下的一所小学进行“暑期安全普及活动”。

　　除了各个教室里，大学生志愿者正在和小学生们进行互动交流外，此时操场上，也有不少大学生志愿者，正带着小学生们在做游戏。

　　“玉琳，你真是太有耐心了。”

　　在李玉琳好不容易拜托了一直缠着她讲解各种见闻的小学生后，一直站在她身边的方乐诗不断地拿着一张宣传海报扇风。

　　这些乡镇中学条件有限，教室里别说是装空调，就是吊扇也没有。太阳晒在一楼的平房屋顶上，热气蒸腾。

　　“跟你说不要来，你自己偏要来。”

　　李玉琳白了自己的这位高中同学一眼，像她这样大城市出身，从小娇生惯养的，哪里来吃过这种苦头。

　　“我们什么时候回去啊？”方月诗有些百无聊赖地问道，早知道这些地方连洗手间都没有，她是肯定不会来的。

　　“快了，大概明天就回去吧。”李玉琳估计了一下，回答道。

　　看着操场上，顶着大太阳依旧玩得不亦乐乎的小学生们，李玉琳不由得有些神情恍惚。

　　以前在家听他爸爸李志忠说，苏祖也在这样的乡镇中小学成长的，那时候李玉琳还不觉得怎么样，只有第一次参加大学生志愿者活动，走到了这些地方后才发现，想要从这里走出来有多么不容易。

　　“李玉琳，方月诗，天这么热，喝口水吧。”

　　正在这期间，一个男生拿了两瓶矿泉水走进来。男生穿着一件白衬衫，可能是刚和一些小学生有做了活动的缘故，高高卷起了袖子，看着颇为干练帅气。

　　“谢谢！”

　　“不客气，你们要是热，可以到教务办公室那边坐会，那里有风扇。”

　　男生放下水后，朝两人微微一笑，也没多做停留，转头又出了教室门外。

　　“喂——”

　　方月诗轻轻推了下李玉琳的手臂，拉长着声音说道，“这又是你的新追求者咯？这都第几个啦？”

　　“你在说什么呢？”李玉琳没好气道。

　　“读大学肯定要谈一场恋爱啦，你下学期都大三了，你还在等什么？”方月诗笑着道。

　　正在两人说话间，突然教室外面一阵喧闹出来，甚至有人鼓起掌来。

　　“怎么了？外面？”

　　“好像是有重要人物来了吧。”

　　“不知道，出去看看。”

　　教室内的小学生似乎都听到了热闹，一齐朝操场外面跑去。

　　小小的操场之上，此次来的大学生志愿者和本地乡镇及学校的领导老师都围在了一起。

　　在人群之中，一个高大修长的人影正笑容灿烂地和一个四年级的小男生在比赛单脚跳。

　　李玉琳微微捂着嘴，满脸惊喜地看着场中被众星捧月般围绕着的人影，对方似乎察觉到了她的目光。

　　突然转头看向了她，几步走了过来。

　　“师姐！”


第二百三十一章 下一站，赫尔辛基

　　7月。

　　辛庄训练基地室内馆。

　　“预备——”

　　起跑线前，张平秋看着苏祖、章裴孟和林振耀三人都踩上了起跑器，开始喊口令。

　　在口令声之后，马上抓起挂在脖子上的口哨，用力一吹。

　　哔！

　　清亮的口哨声回荡在室内馆中。

　　起跑线前的三人在哨音响起的一瞬，猛然蹬踏在起跑器上，噗噗噗的脚步声瞬间响起，几道人影从起跑线飞速地往室内馆另一头跑去。

　　最后一组的加速跑训练结束，跑道尽头，章裴孟和林振耀两个人几乎都瘫软在了地上，胸腹剧烈起伏，大口大口喘着粗气。

　　苏祖喘了两口浊气，看了看你两人一眼，笑了笑，又重新准备走回起跑线。

　　“还要再来一组吗？”

　　林振耀看着苏祖的模样，似乎还要继续跑，按照训练计划，上午的加速跑基本已经结束了。

　　“你们先休息会，我再跑两组。”苏祖摆了摆手，头也不回地说道。

　　这个训练程度对他来说，还没到点上，他查看了一下系统的负面状态，也未有什么异常，还处于比较好的状态中。

　　“不是吧。”

　　林振耀两边的嘴角扯了下去，露出几分夸张的神色。他是杨光宗离开后，袁郭华教练推荐过来的新人。

　　桂省和粤省向来是短跑强省，无论男女运动员在短跑项目都是比较出众的。林振耀原来是在桂省二线队的，在雅典之后逐渐刮起的田径风里，被他省队的教练发掘出来，潜力不错，尽管没有太多的专业化训练，已经有跑过一次健将的水平。后来被他省队教练推荐给袁郭华，希望能够进一步培养。

　　这次他和章裴孟两人都转入到了李志忠麾下，和苏祖做训练搭档，要说不高兴肯定是假话，但同样压力也巨大。

　　看着苏祖在完成了定额的训练之后，还继续训练，林振耀有些扛不住，这想成为冠军真是不容易。

　　水平上的差距就不用说了，光是这个努力劲头，就让人咋舌。

　　在他身边，章裴孟见苏祖重新开始走会起跑线，他也再次起身准备跟着参加训练。

　　“你也要跑啊？”林振耀看着章裴孟起身后，诧异地问道。大家都是年轻人，几天的时间倒也混熟了。

　　“嗯，我觉得我还有体力再来一组。”章裴孟点点头。

　　尽管和苏祖搭档的时间才刚开始，但章裴孟明显感受到了不同于他之前的训练。

　　强度大，训练的方式多样，更全面也更有效。

　　但同样，也更枯燥，更乏味，日复一日。

　　他想起那天吕青教练过来，跟他说，让他和苏祖做训练搭档的事，虽然不知道是怎么被人家给选上的，但他心里有那么几分窃喜，又有点抗拒。

　　窃喜是觉得自己可能是有天赋的，抗拒则是，没有几个人愿意活在别人的阴影之下。

　　不过，最后他还是来了。

　　吕青教练有句话说得很对，你不去看看最顶尖的运动员是怎么训练的，你怎么成为最顶尖的运动员。

　　而来了之后，他也真的就被震住了。

　　随时切换你的状态，在该投入训练的时候，就心无旁骛去训练，耐得住寂寞，才能收获荣誉。

　　你连勤奋程度都赶不上的话，就不要说什么天赋差距了。

　　林振耀看着章裴孟再次起身跟着苏祖朝起跑线走去，他也愣了一下。

　　“练田径会不会很难？”在他体校时曾经问过自己的教练，一个二十多岁刚退役的运动员。

　　得到的回答是，“田径哪有不难的，兄弟。这不是一个轻松的事情。”

　　而看着苏祖的训练，他才真的意识到，这真不是一个轻松的事情。他刚刚从体校上来，还没有经过专业队里日以继夜的训练，完全意识不到一个专业运动员是怎么样的。

　　冠军的背后是无数的汗水和艰辛，而往往大家能够看到的只有在赛场上的那一瞬。

　　没来由的林振耀就想起了看过电影里的那句话：若想人前显贵，必定人后受罪。

　　苏祖看着两人跟着他重新回到起跑线上，准备再跑一组，嘴角轻轻划了个弧度。

　　他不想带小弟，他需要的是一起在训练场里挥洒汗水的队友。

　　……

　　理疗室。

　　结束了一天训练的苏祖几人正在队里的理疗室进行肌肉按摩放松。

　　一阵脚步声突然响起，李志忠从门外走了进来。

　　“鲍威尔不参加世锦赛了。”李志忠一进门带来了最重磅的消息。

　　“什么？！”

　　“哎……别乱动！”

　　苏祖在江大恒的惊讶声中，一下就从按摩床上跃起，旁边的章裴孟和林振耀两人也是同时抬起头，睁大了眼睛看着李志忠。

　　阿萨法鲍威尔，刚刚打破了男子百米世界纪录，可以说是当前百米最强，不论是苏祖，还是其他人都期待着两人进行较量一场。

　　“田管中心那边今天刚确定了本次世锦赛的名额，然后我了解了一下，国际田联的官员那边有传来消息，鲍威尔的大腿肌肉有一道长约2.5厘米的撕裂伤，现在正在慕尼黑进行治疗，按恢复情况，应该是参加不了这次的世锦赛。”

　　苏祖稍稍恍了下神，看着李志忠问道：“还有么？加特林不会也不来吧？”

　　这一届世锦赛是苏祖第一次参加，上一届世锦赛苏祖还未能达到参赛标准，那一届里参赛的男子直道项目上，主要还是刘阳宇和大石两个110米栏选手。

　　“加特林没听说有退赛消息。”李志忠沉吟了下，接着道，“不过男子200米，肖恩克劳福德可能是腿伤放弃了，不过他应该还会参加男子百米和接力项目。”

　　贾斯汀加特林和肖恩克劳福德是去年奥运会男子100米和200米的冠军，是苏祖最想挑战比赛的对手。

　　经过大半年的时间，苏祖已经有了成长准备，很想和他们再同场比一次。可惜之前在北美的大奖赛，两人都未能出现。

　　达到一定水平以后，高水平的比赛就比较难得了，除了奥运会，很难保证高水平的运动员都会出现在一场比赛里。

　　接着李志忠又说了一下这次去世锦赛参赛的田径队阵容，总共去参赛的运动员也就四十人左右，参加24个小项目的角逐。由总教练冯书庸和副总教练李志忠、孙平江三人带队，总共分成两批前往赫尔辛基。

　　在男子短跑的一二百米项目上，只有苏祖一个人参加。本来杨光宗也达到了200米的参赛B标，不过他已经前往美国进行400米的训练。

　　另外就是男子4×100米的接力项目，中国队这次也依旧会参赛，阵容上也会是新人为主，毕竟是世锦赛，不是奥运会，其他国家的接力队也不一定会给出最强的阵容。

　　听到接力队的名单，章裴孟顿时来了精神，他是接力队的一员，而在田径项目中，世锦赛是仅次于奥运会的大赛。

　　苏祖在听完李志忠说的世锦赛消息后，重新躺回按摩床上。

　　下一站，赫尔辛基。


第二百三十二章

　　“师姐！”

　　方乐诗站在一旁看着苏祖出现在眼前的时候，几乎有些晕眩。

　　谁能想得到几年前认识的那个和他们一起去打羽毛球的小子，到今天已经是全国人气最高的体育明星。

　　方月诗对于体育运动不太了解，但这快一年的时间里，也被各种新闻广告给洗脑了个遍。

　　第一个破10秒大关的亚洲人，雅典奥运会1金1银1铜的成绩，好像前几天电视上还在连篇报道他在美国又破了好几个纪录。

　　方乐诗偶然还会听到他的哥哥感叹，当初怎么就没和苏祖交上朋友呢。谁也想不到，当时一个普普通通的少年，后面会一路进国家队，在各种比赛里不断拿冠军破纪录，成为了这一年多来的风云人物。

　　方乐诗盯着苏祖打量，皮肤微黑，比以前长得更高了，修长匀称，但看上去气质变化很大，眉眼之间似乎锐利了几分，神色也更加从容自信。

　　这穷乡旮旯里的，他怎么会来？

　　他也不是什么大学生志愿者，那他是什么爱心大使？

　　名人好像经常都会挂着这个头衔，推广一些公益行动。

　　再看看李玉琳脸上的神情，尤其是在苏祖笑着走到她面前，喊出“师姐”两个字的时候，方乐诗才有些醒悟过来。

　　有些故事是不是很早就开始了，只是她未曾察觉呢！

　　……

　　“你……你……你怎么来了？！”李玉琳突然感觉到自己说话有些小结巴了。

　　在苏祖朝他走过来的那一刻，周围的小朋友，同行的志愿者，这里的乡镇和校领导教师，甚至有很多围观的乡亲群众，都随着苏祖的移动方向，一起看了过来。

　　“看你短信说在这里，我到了帝都参加完活动，顺路就过来看看。”苏祖微笑着说道，“有些偏僻，不过也不难找。我和师父过些天就要出国了，估计时间会比较长。”

　　有地址，有几所高校联合行动闹出的动静，花费了一些功夫，真要说多难也算不上。

　　“嗯。”李玉琳轻声点头回答，似乎又感到有不少人都在看向这边，脸上微微升起一丝红晕。

　　“苏祖哥哥！”

　　“苏祖哥哥！你能带我们跑步吗？我在电视上看过你比赛呢。”

　　“我也看过，我也看过，是雅典奥运会。比赛的好多人皮肤黑黑的，老师说那是黑人。”

　　就在两人说话间，旁边的很多小学生都朝苏祖跑了过来，有胆子大的一直在抢着和苏祖说话。也有胆怯一些的，躲在人群之外，好奇地打量着，还有故作冷漠自己玩闹着的，只是不经意间总会有眼角余光扫过这里。

　　“大家好，大家好！”

　　苏祖太熟悉这种目光了，成长于乡村，对于外面的世界充满了好奇和期待，但有一个可能只在电视上看到的人出现在面前时，他们也会想近距离地看一看。

　　“师姐，我先陪小朋友玩。”

　　苏祖转头笑着和李玉琳说了一句，接着又回头招呼着众多小学生们，“大家要不来一场比赛吧。”

　　这个时代的乡村小学和十年以后还有很大的差距，和大城市就更不用说了。

　　很多都是留守儿童，跟爷爷奶奶或者外公外婆长大，在苏祖年小时他这样一代就已经有了这个苗头，但他父母宁愿守着薄地也不想将他丢给别人。

　　反而是后面几个表弟表妹，在随着打工潮的时候，有不少都是跟着老一辈成长。

　　也不知为什么，在看到这些小小人儿时，苏祖的内心紧绷的神经，就这样松弛了下来，很多有形无形的压力都被抛在了脑后，就觉得安静平和。

　　李玉琳看着苏祖重新被一干小学生围在了一起，再次和他们一起进行玩闹，甚至联合了几个志愿者和学校的老师，开始了一场小小的运动会。

　　这所只有四个年级，总共学生也不过只有七八十人的小学校，从未有过的在操场上热闹了起来。

　　“眼睛都看直啦！”站在人群外，方月诗轻轻碰了下李玉琳，轻笑道。

　　李玉琳抿着嘴角，脸上挂着一丝微笑，罕见的没有反驳。

　　苏祖突然出现在她面前简直是又惊又喜，不过是听说苏祖要回帝都，而给他发了条短信，说自己到翼省的一个小地方参加暑气大学生志愿者宣传工作了。

　　结果，苏祖竟然如此意外地出现在了她面前。

　　她的父亲是教练，她也知道现在田径队已经是在很紧张的世锦赛备战时期，恐怕出席帝都的一些商业活动也不会有过多的停留。

　　但苏祖竟然来了。

　　时间，有时真的过得恍惚。

　　几年前的高考，她还记得苏祖和李志忠专门抽空回来陪她，恍惚间，两年时间就过去了。

　　苏祖在国家队中征战，训练越来越满，比赛越来越多，成绩也越来越好。

　　到去年雅典奥运会后，他已经是全国最瞩目的体育明星，无数的报纸网络上面都是苏祖的信息。

　　偶然看到了那条爸爸和苏祖一起合拍的安坦宣传广告，她前面看得很感动，而后面看到父亲骑着女式摩托车出镜又笑疯了。

　　她翻来覆去地看过《冠军的一天》的纪录片，也从母亲苗芝云时常念叨着父亲几乎进入国家队后完全不着家，忙得不可开交。

　　一个人要多么努力，才能走到今天呢？！

　　她现在都记得，第一次在小区门口见面时，那个傻乎乎的笨蛋小子，嗯，也不对，好像一直都是平平静静的，像个老头子似乎的。

　　从那以后，她就觉得原来的三个之家，好像突然多了一个人。

　　父母的关注的焦点似乎突然多了一个人，就像是分走了一些父爱母爱一样。

　　不过她一直没有太多的小心思，她不厌其烦地听父亲说起苏祖的出身，苏祖的天赋，苏祖的专注和努力。

　　似乎，就因为这么一个人的出现，家庭的生活起了很大变化。

　　老李虽然变得越来越忙，但脸上的笑容一天多过一天。

　　妈妈也不再抱怨爸爸的不求上进，反而开始嘀咕起老李成天在忙，在家的时间越来越少。

　　在父母的嘴里，聊得越来越多的，除了她之外，还有另一个人。

　　高考结束了，她到了中传上学，当初笑嘻嘻地说，以后到了帝都要罩着他什么的。

　　可故事从来不是这样发展，见面的次数更加少了。

　　爸爸和苏祖在帝都的国家队训练基地训练的时间都不长，帝都春秋季节风大，空气质量也不怎么理想，到了夏天一样高温。

　　反而经常都是在魔都的辛庄训练基地，有时候李玉琳都后悔，当时就应该报魔都的大学，那样……或许能够多见面几次。

　　那个黑黑瘦瘦的少年，他长大了呢！


第二百三十三章 世锦赛前

　　“8月1日帝都消息，赫尔辛基田径世锦赛在即，田管中心副主任冯书庸今天对中国田径队的备战情况进行了介绍，并指出了中国队本届世锦赛的五大任务，不过冯书庸依然强调没有金牌，也没有奖牌目标，原因是强行制定目标没有任何意义。参赛的队员绝大多数都将成为2008年北京奥运会的骨干，肩担着2008的任务，借用大赛锻炼队伍非常重要，世锦赛的作用也更大。从明年开始中国田径还会加大赴欧美训练的人数、次数，互相学习径赛，让队员习惯竞争场面，心理上更加得到实质性的进步……”

　　随着世锦赛的临近，电视媒体和新闻报纸上一篇篇文章报道也跟着出来，吸引着公众的视线。

　　《田径世锦赛新阵容：苏祖刘阳宇领衔，新人闪亮》

　　《多名奥运冠军提前宣布缺席田径世锦赛“伤痕累累”》

　　《田径世锦赛中国肩担五任务冲金夺牌靠五大王牌》

　　《田径世锦赛中国队阵容分析：名将抢眼新人众多》

　　《苏祖：鲍威尔缺席很遗憾，希望能和世界纪录并肩》

　　《权威媒体预测世锦赛：苏祖或将夺200米金，“低迷”刘阳宇面临严峻挑战》

　　……

　　“章裴孟，林振耀，你们俩停下。”

　　辛庄训练基地的室内田径馆，刚刚做完了几组起跑反应章裴孟和林振耀正跟随着苏祖的脚步，准备进行下一阶段的训练，突然被旁边的李志忠给叫停了。

　　“你们俩先休息一下。”李志忠冲着两人说道。

　　“李教练，我还有力气的。”林振耀呼哧呼哧地发出浓重地呼吸神农高，有些不解地望着李志忠。

　　少年人好胜心强，我跑不过你，但我训练总得跟得上你吧。

　　林振耀在专业队待得时间短，成为职业运动员也不过是这几个月的事情，对很多事情还不那么拎得清轻重。

　　“马上就要去参加世锦赛了，现在适当保持体能，利于恢复。”老李笑了笑道。

　　“可我又不去。”林振耀嘀咕了一声。

　　林振耀虽然在袁郭华教练推荐下到了李志忠手下训练，但他还没被选入了接力队。至少要后面正式参加一些项目，成绩再提升一些，这次世锦赛自然也没有他参加的份。

　　旁边的章裴孟赶紧拉了他一下，示意他别胡言乱语。

　　他父母都是运动员出身，他从帝都的地方队，到水木大学的田径队，再后面进入国家队。年龄虽然不大，但从走上田径这条路，经历过不少教练，知道一个教练对于运动员有着多大的意义。

　　这还是李志忠脾气好，要是换在地方队或者体校里脾气暴躁的教练，哪有那么多事，高兴的说两句，不高兴的飞起一脚，就让你明白了。

　　现在的职业是运动员，不是学生，李志忠现在不但是他们的教练，还是田径队的副总教练，各种荣誉加身，你一个什么成绩没有的小运动员刚来几天就耍脾气，真是不怕哪里来回哪里去。

　　“好好训练，争取达标了，以后就有机会了。”

　　老李哪里会理会他们什么想法，不过几天相处也差不多摸清了两人的性格脾气。

　　章裴孟进入专业队时间较早，心智相对要成熟一些。林振耀从高中到体校再到专业队，时间很短，再加上个人性格方面，像个学生多过一个运动员。

　　“你们俩的训练计划，我有调整了一下，在当前阶段，你们的力量和体能都比较薄弱，别完全跟着苏祖的节奏。”

　　老李指了指正在训练的苏祖，接着和两人嘱咐道。

　　他们俩作为苏祖的训练搭档是件好事，不过老李也明白他的精力不完全顾及得过来，后面还是要吕青教练和袁郭华教练过来协助着。

　　“教练，苏祖的训练量我们也能完成啊。”林振耀似乎还有些不服气，自己训练累了那是一回事，但是被人轻视看不起，调整训练量那又是一回事。

　　李志忠呵呵笑道：“训练要努力专注，但也要量力而行。过度的训练只会那把身体练垮了，适合你们自己的才是最重要的。像章裴孟，你要注意提高核心力量，但不要过度，你的动作轻盈步幅也不错，但在完全的力量上不是你的强项，你不用和人比这个。”

　　“而林振耀呢，你骨架大，爆发力不错，以后除了力量上的提升外，还要多加强中后半程的速度耐力。

　　对了，马上要参加世锦赛了，苏祖的训练量也下来了。所以你们要懂得劳逸结合，不是练得越凶越好，而是要找到你身体的承受能力，有训练效果，而又不会轻易有伤病，这点很重要。”

　　几人说话间，苏祖那边加练的一组也完成了，正在跑道上慢走着，做肌肉放松。

　　“行了，先去洗澡吧，大夏天的先别急着吹空调。”

　　李志忠摆摆手，让两人先去洗澡休息。

　　现阶段他的训练重心都还是放在苏祖身上，想要真正再带新人，起码也得等08年奥运会之后。

　　转头看着已经晃悠了过来的苏祖，登时朝他问道：“你行李收拾好了吗？我们今晚去帝都，明天调整一下，后天就直接飞赫尔辛基。”

　　“好了。”苏祖从旁边拿了条毛巾擦了把脸上的汗水。

　　随着职业运动员生涯的进行，苏祖渐渐的也感觉自己的心态变了很多。

　　曾经的他成长阶段自卑而有敏感，有着极强的自尊心，但慢慢的在现实生活里，一次次磨去了棱角。

　　工作，创业，生活。见得越多，有了点小成绩，心气才渐渐平和。而立之年后，能够更加冷静客观地看待自己，看待过去。

　　而再次重生之后，再次回到少年时期，尽管心智上是比这个年龄段的少年人成熟，但很不知不觉间，也改变了很多。

　　尤其是走上了体育这条路，好胜心变得更加，更有荣誉感，也更加渴求胜利。

　　而在面对李志忠的时候，似乎情感也变得有些复杂，师父师父，真的是如师如父的感觉。

　　在训练和生活的很多细节上，他似乎也习惯了李志忠对他方方面面的照顾。

　　“那边气候和国内差别挺大的，记得多带几件外套，厚点的戴件也行。”李志忠接过苏祖手里的毛巾，将他扔到一边定时有人清洗的塑料篮子中。

　　苏祖点了点头，芬兰是属于北欧，这个时候虽然是夏天，大概气温也不会太高。

　　“师父，第一批人已经出发了？”苏祖想起队里已经有些人提前赶往了帝都。

　　“上午已经出发了，11点的飞机。估计着到赫尔辛基应该是当地时间的下午两点多。”李志忠微微想了下，回答道。

　　2005年田径世锦赛将于8月6日-14日在芬兰赫尔辛基举行，按照比赛时间的不同，中国队和去年雅典奥运会一样，也是分批次过去，主要也是为了适应一下场地和气候。

　　“这次队里冯指导已经讲过了，不要求奖牌，你也不要有压力，尽量发挥好自己的水平就行。”李志忠看着苏祖，跟着再次说道。

　　这次中国代表团参加本届世锦赛的成员只有39名出站24个小项目的角逐，相比起去年的奥运会，这次的夺金点变化不大。

　　主要依旧是苏祖在100米和200米项目上，还有刘阳宇的110米栏和邢惠那的那女子10000米。

　　在世锦赛开始之前，一些名将由于伤病将缺席本届世锦赛的新闻已经逐渐报道了出来。像刚破纪录的阿萨法鲍威尔腿伤退出，像去年奥运会摩洛哥的女子800米和1500米双料冠军霍姆斯跟腱受伤。还有瑞典的男子撑杆跳高奥运会冠军奥尔森，都因为伤病退出。

　　在中国队这边，刘阳宇在赛前就有接受采访直言，刘阳宇今年接连参加了美国和欧洲的五场大奖赛，体能明显下降，无法与去年奥运会时相比，现在状态并不好。

　　刘阳宇和苏祖一样今年先进行了大阪、尤金和纽约三场大奖赛，之后苏祖转道回国，进行男子接力赛的备战训练，而刘阳宇又继续参加了7月份洛桑和罗马的两场大奖赛，都拿到了冠亚军。

　　在国际田联公布的男子110米栏项目中，2005年7月份刘阳宇已经登顶成功，成为了该项目的积分最高者。

　　不过他在赫尔辛基将面对的挑战并不轻松，一个是阿兰约翰逊赛前已经放话，一定要在世锦赛上再次夺冠，完成他的五连冠目标。另一个则是法国新锐杜库雷，目前杜库雷保持着今年以来的世界最好成绩，在男子110米栏的积分榜单上仅以几分的差距落后于刘阳宇。

　　而邢惠那等长跑女将状态也都有所下滑，在五大连池的集训因为雨水的关系，没有加大强度，赛前教练已经将目标从夺金调整到争取奖牌。

　　至于男子4×100米项目，去年雅典奥运会分量最重的夺金项目，这一次在赛前多家媒体也报道过，都是新人小将初次作战，也不被看好。

　　整个外界的目光现在基本都放在了苏祖身上，在男子短跑项目上，田径世锦赛的A、B两个标准和雅典奥运会基本能相同。时间是从2004年1月1日到2005年7月25日，由于刚好跨过了奥运会。在其他项目上，能够达标的人数还算不少，但是在男子短跑的一二百米上，也依旧只有苏祖、陈建和杨光宗三人。而陈建伤病即将面临退役，杨光宗则转项目前往美国训练。剩下来能够参赛的，依旧只有苏祖一人。

　　从今年的状态，还有成绩上来说，苏祖一直到在进步，一些外在内在的隐形压力，李志忠也可以感觉得到。

　　苏祖有一百米和二百米，相比较刘阳宇和邢惠那两人，还多了一个夺金点，此时报纸和媒体上给予的关注不可谓不高。

　　“欲带皇冠，必承其重啊！”李志忠心里偶尔也会有这样的感叹。

　　成绩带来的不止有荣耀，同样也有无数人的期待新任，这些都会化成一份责任落在运动员和教练员身上。

　　这也还是世锦赛，如果是三年后的奥运会，那又更甚。

　　……

　　8月3日，在帝都休整，做最后出国前的准备工作。

　　8月4日苏祖作为第二批前往世锦赛的运动员，跟着大部队踏上了前往欧洲的航班。

　　赫尔辛基是芬兰的首都和第一大城市，对于很多国人来说了解相对较少，但在欧洲却享有极高的知名度，海岸线曲折，外有群岛屏蔽，城市风景优美，是欧洲重要的文化城市之一。

　　2005年世界田径锦标赛的举办地点就是在赫尔辛基市，有意思的是最初国际田联公布的竞标中标城市是伦敦。

　　但是伦敦政府评估后觉得修建体育馆和举办世锦赛的费用太过高昂，建议把主办城市改到谢菲尔德的唐古体育场。

　　国际田联自然没有答应，作为东道主英国也成为了1976年丹佛冬季奥运会以来，有发达国家退出重大国际体育赛事的首例。

　　而在此的竞标中，赫尔辛基在柏林、布鲁塞尔、布达佩斯、莫斯科和罗马几个城市里脱颖而出，二次中标成功。

　　苏祖等人刚一抵达芬兰赫尔辛基的万塔机场，就感觉到情况有些不太妙。

　　八月份北半球大多数地区都已经进入炎炎夏日，但在芬兰的赫尔辛基气温一点都不高，而且整体的天气可以用凉爽来形容。

　　“这天气感觉像是要下雨啊？”

　　出了机场，李志忠看着有些阴霾的天色，略有些忧虑道。

　　男子100米项目在8月6日就要进行预赛和复赛，一旦有风雨天气，场地湿滑，非常影响比赛的进行，当然这对于所有选手都是一样的，但终归还是有了一些影响。而且风速超过了2米/秒，跑出来的成绩也很难列入正式的成绩。

　　苏祖也是微微皱起眉头，雨天比赛虽然少，但偶尔还是会遇见的，如果运气差，被分配的道次有积水，脚底打滑之类的，对于运动员的影响是巨大的。现在就是不知道赫尔辛基的奥林匹克体育场场地条件如何了。

　　意外的情况还不止天气，中国代表团第二批运动员和教练员陆陆续续下飞机，准备乘坐赛事主办方芬兰政府安排的大巴车前往本次世锦赛驻点时，苏祖突然被国际田联工作人员找上了。要求他马上跟随几名工作人员，前往国际田联在此届世锦赛的办事处，接受药物检测。

　　通过联系已经抵达的代表团领队冯书庸，以及国际田联方面，再次确认无误后，苏祖才跟着几名田联工作人员离开。

　　同样，面对这个突发情况，李志忠哪里能够置身事外，也跟着一起前往药物检测地点。

　　开始苏祖和李志忠都觉得，这是不是国际田联受到了什么压力，或者一些传闻，特别针对苏祖。

　　等到了检测地点，才发现完全不是那么一回事。

　　因为“巴尔克实验室”兴奋剂丑闻曝光之后，牵扯了许多短跑名将，像马里昂琼斯、蒂姆蒙哥马利等等众多各个项目的名将，使得整个田径项目在国际上的形象一落千丈。

　　国际田联为了挽回这种恶劣的影响，在这次世锦赛举行了最大规模的反兴奋剂活动。除了赛前正常的尿检之外，还对其中一些成绩在飞速进步的运动员进行了重点照顾，像苏祖，像今年状态最好的110米栏选手杜库雷，贾斯汀加特林等人，一个都没有逃过。基本都是一下飞机，就直接被要求去进行兴奋剂药物检测。

　　而且，还真有一位乌克兰的链球选手皮斯科诺夫，在检测中显示阳性，因为他是第二次被查出，直接被国际田联宣布终身禁赛。

　　在进行了尿检和血检等几项检测之后，在外面等待的李志忠在得知结果正常以后，才长舒了一口气。

　　这种突然检测还真的是比较让人容易神经紧张，检测虽然结束，但检验的样本依旧会存留，以后还会有重新测试，防止一些新式药物当前无法测试出来。

　　“喂，师父，送你个礼物。”

　　检测完之后，苏祖从口袋里掏出了几枚硬币递给李志忠。

　　“这是什么？”

　　李志忠把玩着手里的硬币，币值是20元，硬币正面是赫尔辛基奥林匹克体育场，有几道波浪表示比赛的气氛，背面则是后脑相对的两个运动员的侧脸。

　　“赫尔辛基世锦赛的纪念币。”

　　苏祖将口袋里剩下的几枚全部都掏出来给了李志忠，这是国际田联联合芬兰政府对于突然接受兴奋剂运动员检测的一点小补偿。

　　老李虽然对这些东西没什么兴趣，但是苏祖去过李志忠家里几次，也听李玉琳说起过，师母苗芝云有集邮和收集一些纪念币的爱好。

　　离开了国际田联的检测地，在对方安排的车辆下，苏祖和李志忠两人回到了中国代表团的驻地。

　　现在等待的就是后天的比赛。


第二百三十四章 暴雨中开幕的世锦赛

　　赫尔辛基这所北欧城市，随着世锦赛的临近，变得越发热闹。

　　赫尔辛基机场每天都有两千到四千人的入境，整个世锦赛期间，预计会有超过三万名的游客和观众前来旅游和观看比赛。

　　对芬兰人来说，即将开幕的世界田径锦标赛是他们今年最大的一个体育盛会。抵达赫尔辛基，大街小巷，世锦赛大幅标语随处可见，就连一些商业广告，也都与世锦赛直接挂起了钩。赫尔辛基不大，大赛临近，处处能感受到世锦赛的浓浓气息。

　　在赛前苏祖接受了一小段央视派出的记者的采访，还从他们口中了解到，赫尔辛基的宾馆酒店基本全部爆满，住宿几乎都全部提价。

　　安保方面芬兰的全国警察在世锦赛期间一律停止休假，全部处于待命状态，芬兰军方还派出了600人协助赫尔辛基奥林匹克体育场和运动员村的安保工作。

　　在世锦赛期间，赫尔辛基奥林匹克体育场和运动员村全部禁飞，芬兰空军全天候的进行监控。其他一些安保的严格措施，就不用再多讲。

　　苏祖已经经历过不少赛事，尤其像之前的雅典奥运会，也懂得了这种大型的赛事，人流量巨大，向来是主办国家严密的管控之下。

　　这种大型国际赛事，动员起来都是举国之力，方方面面的，哪个国家都一样。

　　8月5日，上午甚至还有短暂的晴天出现，这在所有人看来应该都是个好消息，似乎预示着天气转好。可遗憾的是，下午就阴云密布。到了晚上开幕式的时候，甚至下起了暴雨。

　　因为天气的缘故，苏祖并没有出席这一次的开幕式。他在世锦赛开始的第一天，就是男子100米的预赛和复赛，这个时候李志忠和队里的其他人无论如何都不可能让他冒雨去参加。这个时候要是感冒了，那就真的乐子大了。

　　……

　　“……第一届世界田径锦标赛于1983年在赫尔辛基举行，22年后，世界田径锦标赛重返旧地，但国际田坛的格局已经有了巨大变化。1991年开始，世界田径锦标赛从四年一届改为两年一届。22年来，国际田坛上巨星涌现，一代超越一代，仅男子百米项目上，就冒出过各领风骚数载的刘易斯、克里斯蒂、贝利、格林等巨星。随着美国老将迈克尔·约翰逊、英国三级跳名将爱德华兹、撑杆跳高‘沙皇’布勃卡等人的退役，当今国际田坛最大的特点就是新老交替。

　　在本届世锦赛上，人们将会看到一批20岁左右的新星在国际田坛上开创属于自己的崭新时代，像我们的亚洲闪电苏祖，跨栏王子刘阳宇，还有美国百米冠军加特林、埃塞俄比亚长跑奇才贝克勒、俄罗斯‘女布勃卡’伊辛巴耶娃等新锐可算代表人物。”

　　北京时间8月6日15点，中央电视台体育频道开始了对于本次世锦赛的赛事直播，此时电视画面上还未切换到直播现场，演播间内，主持人韩胜桥正在进行对本次世锦赛的名将盘点。这次央视还是派出了专门的转播摄制组小组前往赫尔辛基，进行本届世锦赛的部分赛事的转播。

　　时间一分一分划过，一直到了16点左右，此时央视体育频道的直播间主持人终于开始连线现场画面。

　　“……中央电视台，中央电视台，我是现场解说杨剑，现在是在赫尔辛基奥林匹体育场为您带来的第十届世界田径锦标赛，马上开始的是女子三级跳远的AB组资格赛，之后是女子七项全能100米栏的比赛……在16点45分，将开始的是男子100米的第一轮预赛，我国短跑名将苏祖将会出战……此时现场的天气状况不是太理想……”

　　随着杨剑的声音在电视前响起，电视镜头的画面转移到了赫尔辛基奥林匹克体育场的现场，只是第一个画面，电视机前收看比赛的观众还是有些愣神。

　　赫尔辛基的奥林匹克体育场还是颇有些历史的，1938年建成，举办过1952年的夏季奥运会，并且后来举办了第一届的世界田径锦标赛。在九十年代的时候，实现了体育场馆的现代化，在本次世锦赛开始前，又再次翻修了一遍，有4万多个观众席位，不过在1952年的夏季奥运会曾经爆棚的容纳过7万人。

　　而此刻出现在电视机前人们视野中的情况就是，4万多个观众席几乎看不到空位，而且让人惊诧的是，这些观众都是穿着雨披坐在观众席上。镜头里略有些白茫茫的场景提示着电视机前的观众，此刻赫尔辛基奥林匹克体育场正下着雨。

　　“哇，不会吧！这下雨还怎么比赛！”

　　“这何止是不太理想，这雨下得，能发挥出好成绩才有鬼呢。”

　　“会不会影响到苏祖的发挥啊，这雨下得要是影响他进入不了复赛那就真的完蛋了！”

　　“你看好像跑道上都在反光，是不是有积水啊……”

　　“不过，这些芬兰人真的是很喜欢田径啊！”

　　此时国内电视机前关注着本次赫尔辛基世锦赛的观众不少都在念叨着，体育比赛大家都看过不少，但真的雨中进行的比赛其实并不太多。而且，很多观众关注起田径世锦赛还是苏祖刘阳宇带起的风潮。

　　而且此次的赫尔辛基世锦赛关注度在魔都方面尤其要高一些，甚至有专门的团队从魔都赶来。原因除了苏祖刘阳宇等因素外，还有一个就是一个月后，在魔都，国内终于有了自己的田径盛宴——魔都国际黄金大奖赛。

　　国际田联将魔都黄金大奖赛分为国际田联大奖赛和国际田联超级大奖赛，这是第一次第一个在中国的黄金大奖赛的站点。

　　这一次魔都方面的赛事组织者就专程有派出了一支队伍来赫尔辛基世锦赛进行一些方面的学习，主要是一些突发状况的应变。

　　比如像这次赫尔辛基开幕式里遭遇到的大雨，在赫尔辛基方面其实做得并不完善，在巴黎站黄金联赛，在每位现场观众的座位上，都放着一件一次性塑料雨衣，既能挡风又能遮雨。

　　随着解说杨剑的声音响起，现场的比赛开始。

　　先是女子三级跳远，电视机前的观众甚至能够从选手的手臂头发上看到水滴滑落。在后面的女子100米栏时，一阵大风吹过，还影响了最后的成绩公布。就在这样的风雨之中，赫尔辛基的田径世锦赛正式拉开帷幕。

　　赫尔辛基时间10点45分，北京时间16点45分，男子100米的第一轮预赛即将开始。


第二百三十五章 雨中晋级

　　赫尔辛基世锦赛总共时间是9天，从8月6日开始到8月14日，男子100米的比赛和奥运会一样，总共分为四轮进行。

　　8月6日，10点45分开始第一轮男子100米的预赛，18点45分进行第二轮的复赛。

　　8月7日，19点20分进行半决赛，21点35分，进行最后一轮的决赛。

　　10点45分，男子百米第一轮的预赛正式开始。

　　男子100米预赛，总共有61名运动员参赛，分成了8个预赛小组，其中有三组是7名运动员。预赛都是随机分配组别，苏祖是在预赛的第六小组第二道。

　　随着预赛一组一组运动员比赛结束，时间渐渐临近。

　　苏祖在男子百米检录区进行了简单的一段适应性热身后，很快穿上了外套，等待着工作人员领自己这组人出场比赛。

　　热身之后要保暖，尤其是气温比较低的时候，更加要注意，这一点是常识。运动员在外面参加比赛，有时候还是会遇到各种突发状况，像场地条件，雨天情况，要是突然延迟比赛，后面又开始，不一定会给热身的时间。

　　“比完赛赶紧穿好外套，直接出来。别理混合区那些记者，那条走廊太长了，时间久了容易着凉。”

　　这是赛前李志忠特别给苏祖的交代，在昨天的开幕式前，老李和袁郭华几个教练就已经到处转悠了一下，看了下场地情况。

　　苏祖也不由得警醒起来，虽然不一定会感冒，但这种事还是要以防万一。而且芬兰这一两天的气候确实和国内差别很大，想想刚从三十几度高温地区，突然就到了二十度左右的地区，还有阴雨，不注意点中招就是自己了。

　　当苏祖走出甬道的时候，雨依旧未停，虽然是鹅毛细雨，但脱了外套站在赛场上还是有几分凉意。

　　一阵热烈的掌声和欢呼声突然在观众席上响起，苏祖抬起头望了眼四周，这个时候他也注意到现场的观众席上的观众大部分的都是穿着雨披在观赛。

　　甚至他还能看到一些观众可能是没有雨具的缘故，干脆裸露在雨中，头发衣服都湿透了，一个个却涨红着脸，大声地叫着，亢奋的神色丝毫不减。

　　观众是提前一个小时就可以进场的，而一个小时前的雨水可比现在大多了。苏祖都不敢想这些观众是怀着怎样的热情出现在观众席上。

　　赫尔辛基奥林匹克体育场的观众席，可没有檐篷覆盖，座位上也一样是湿漉漉的。

　　在每一组运动员出现在赛场上时，田径场内数万名观众都报以热烈的掌声和欢呼声，以此表示对于在雨中参赛运动员的支持。

　　“也许，我们08年奥运会的时候也是这样吧。”一个念头划过苏祖的脑海。

　　这样的全民对于体育赛事的热情在国内很少见，最辉煌的时候也就是08年奥运会，苏祖记忆里那是真正的盛会。

　　同样，也看得出现场的芬兰观众是真的热爱田径，对于这次世锦赛报以了巨大的热情。

　　昨天苏祖还听到有人在讨论，说这次世锦赛的门票已经好几百欧了，但依旧一票但求。

　　苏祖之前有看过关于赫尔辛基的一些体育赛事介绍，在这次世锦赛前，赫尔辛基举办了一次半程马拉松比赛。区区50万人口的城市，报名参赛的人数却超过上万人，这种体育氛围对于一个运动员的感受，确实是格外不同。

　　……

　　“……观众朋友们，男子100米预赛第六组选手已经开始了，在第二道的是我国选手苏祖，希望这个雨天不要对他造成太大的影响，以他的实力应该是能够轻松晋级的……”

　　解说杨剑的声音在赫尔辛基通过卫星信号传到了千家万户，在众多观众翘首以盼中，苏祖终于出现在了田径场上。

　　这个时候摄像机镜头前，虽然有蒙蒙的细雨，但在现场灯光的照射下，只有一些特定的镜头能够看到雨水。

　　跑道上的水渍也被工作人员及时清理了一下，看着还算整洁，比起昨天开幕式时，金属启示录和夜愿演出时的暴雨景象，已经算是非常好的情况了。

　　此时电视屏幕上，也打出了本组预赛选手的名单和道次。

　　第一道，库兰蒂·马蒂纳，荷属安的列斯；

　　第二道，苏祖，中国；

　　第三道，马克·伯恩斯，特立尼达和多巴哥；

　　第四道，阿里谢里夫，马尔代夫；

　　第五道，马龙德文尼什，英国；

　　第六道，约翰·霍华德，密克罗尼西亚联邦；

　　第七道，莫拉皮斯，博茨瓦纳；

　　第八道，亚扎特纳西门托，圣多美和普林西比；

　　这一组预赛里，大部分的运动员观众基本都不熟悉，甚至有些运动员的国籍很多人都是第一次听到。

　　不过这种介绍也仅仅是一闪而过，对于国人来说，这场比赛的关注焦点基本都放在苏祖身上，而且若非是今天是星期六，很多人都有时间，这种预赛特别收看的人还不多。

　　在赛场中，苏祖对于本组的运动员除了一名英国的马龙德文尼什，这名去年雅典奥运会在4×100米接力赛交过手的选手外，其他人他也没有太深的印象。

　　“On your marks！”

　　起跑线前，发令员的声音响起，八名运动员在原地蹦跳活动了一下后，逐一走上了起跑器。

　　“好的，比赛马上开始。这一组里的选手实力普遍都不算强，苏祖只要正常发挥晋级肯定是没有问题。不过也要留心场地条件，在前面的五组选手中，已经有两人退出了比赛……”

　　苏祖在走上起跑器后，特别用力地踩了一下起跑器，这种雨天对于选手比赛肯定是有些障碍，但大家都是一样的。

　　橡胶跑道上的积水稍微清理下，用钉鞋跑，基本不会有打滑的情况。苏祖主要注意了一下起跑器，怕起跑器有水和钉鞋打滑，挪了挪脚底，钉鞋和起跑器的接触面，确定没有问题，才放下心来。

　　很巧的是，就在这个时候，场地上的雨突然大了起来。这个季节的雨，本身就是阵雨，也不知是哪里突然来了一阵。

　　起跑线前，苏祖低头俯身，正准备聆听着起跑的枪声。哗啦啦的水珠落在面前，几乎看得到它们在塑胶跑道上溅起的小水花。

　　不过这个时候，选手们的注意力都集中在起跑枪声上，没有人敢随便动弹，都在聆听着预备的口令和枪响。

　　“……比赛马上开始，运动员已经就位。现场的雨突然大了起来，不知道裁判会不会中止比赛……裁判没有中止比赛……”杨剑的声音透过小屏幕传递出去，略显得有些激动地叫道。

　　“Set！”

　　发令员在确定选手都处于做好比赛准备，身体处于静止状态，根本没有中止比赛的意思，依旧喊了预备口令。

　　整个世锦赛的时间安排上都是非常紧凑的，这点小情况还不至于动摇比赛的正常进度。除非是真正的大雨暴雨，才可能完全中止比赛。

　　“啪！”比赛枪声响起。

　　对于运动员来说，枪声一响，就不要考虑其他因素，只有一个念头，跑！

　　苏祖从起跑之后，就感觉到打在身上的雨点似乎变大了，尤其是正面的脸上，瞬间就有些视线模糊。

　　不过，他此时完全顾不上这些，比赛没有中止，他要做的就是全身心投入。

　　此时电视机前的观众们看着短短10秒的比赛，运动员在跑道上狂奔，陡然间一阵肉眼可见的大雨似乎被风吹动着，扭曲着如同幕布般落了下来。

　　杨剑的声音在随着选手起跑之后，有了起伏：“……比赛开始，苏祖起跑得很稳健，苏祖，苏祖跑到了第一的位置，不过苏祖已经取得了优势，第一，苏祖跑出了小组第一。10秒15，尽管是雨天，苏祖跑得很顺畅，顺利晋级。”

　　等八名选手跑过终点线的时候，所有人都看到了运动员身上的衣服已经湿透，头发皮肤上都是水。

　　10秒15。

　　苏祖在雨幕中看了眼旁边计时牌上的成绩，这个小组里的选手实力普遍不强，尽管有雨水，他也没有尽全力。在苏祖后面的是英国的马龙德文尼什，他的成绩是10秒25。

　　按照晋级规则，预赛的八组选手，每个小组的前三自动晋级下一轮的复赛，而后按照成绩递补前八名的成绩。

　　旁边的裁判最后确认了一遍成绩，朝几位选手示意成绩有效。

　　同时间，赛场上观众们的掌声也再次响起，在这有些湿冷的天气里，却洋溢着一股极大的热情。

　　苏祖朝场边的观众招了招手，吐了口气，现在要做的就是赶快去擦干身上的雨水，穿上外套，好好的等待晚上的第二轮复赛。


第二百三十六章 提议和出局

　　“后面的三轮比赛，还是要注意下抢跑的情况。”

　　赫尔辛基运动员村宿舍内，结束了上午在冒雨进行的第一轮男子100米预赛，苏祖冲完了一个热水澡后，李志忠给他倒了一杯热水，眉头微微皱着。

　　“提议通过了？”

　　苏祖接过老李给的热开水，喝了两口，在这种比赛关头，能喝的就这个了，什么其他冲剂药物都不要去想。

　　上午的雨中预赛进行的并不算太顺利，八轮预赛，其中有四名选手退赛或者没有成绩的情况，大部分都是天气的缘故，出现肌肉僵硬拉伤之类。

　　“没有。”李志忠摇了摇头，“应该会搁置到07年在日本大阪举行的国际田联下届代表大会上再议。”

　　两人讨论的就是这届世锦赛开赛前，国际田联主席迪亚克等支持的“零抢跑”提议，即参赛者如发生抢跑，马上失去比赛资格。

　　国际田联理事会提议修改现行的允许抢跑一次的规则，认为现行规则有被某些运动员滥用的嫌疑，后者故意抢跑以达到干扰对手的目的。

　　纳米比亚前短跑名将、现任职田联运动员委员会的弗雷德里克斯发言说，在短跑比赛中，他就曾经经历过不少运动员搞这种小动作，也许只有禁止抢跑，才能杜绝这种现象的发生。在去年的全明星赛退役后，弗雷德里克斯现在已经是国际田联的一名官员了。

　　不过这次提议，并没有得到支持和执行，以美国加拿大为首的一些国家，还有田联技术委员会，都在反对。

　　理由也很简单，如果采纳“零抢跑”提议，客观上将会使参赛选手更为保守，运动成绩势必难以提高。如果修改规则，作为配套措施，应建立新的世界纪录。受影响最大的项目包括100米、200米以及短距离跨栏。

　　简单来说，在当前短跑实力较强的国家，肯定不会乐意出台这种对自己不利的政策。像雅典奥运会男子100米冠军贾斯汀加特林也有表态，发生了抢跑总要给人改正错误的余地。

　　这是个小插曲，但和苏祖的关联比较深，甚至不少记者盯着这个提议也找苏祖采访过几次。

　　去年雅典奥运会男子百米的决赛，第一枪抢跑的就是苏祖，而且因为苏祖的抢跑，使得第二枪再次抢跑的奥比克维鲁被罚下。

　　这事情在当时还被媒体拿出来讨论过一次，后来随着苏祖在男子200米和男子4×100米一银一金的成绩出来，这些不起眼的小风波才慢慢过去。

　　“这‘零抢跑’的规则，总不至于是从我这里就开始了吧。”苏祖暗自笑道。

　　苏祖刚到赫尔辛基得知有这个提议的时候，还是非常意外。在他记忆里，“零抢跑”落实好像还是2010年开始的，当时网络还有过一段传言这是为了限制牙买加闪电而专门出炉的规则。

　　但在2005年的今天，“零抢跑”的规则其实就已经有人提议了。

　　说实话，李志忠也不确定其中有没有苏祖去年雅典奥运会决赛抢跑时的因素，在现阶段有一次抢跑机会的情况下，在短跑和短跨项目中压枪的现象还是非常普遍的。

　　下午。

　　赫尔辛基的天气终于好转了起来，在经过了昨夜和今早的暴雨之后，天空中厚重的云层渐渐散去，云翳上也透着白色亮光，整座城市似乎都开阔了起来。

　　处于北纬60°的海边城市，如果刮风下雨，湿气是比较重的，会有些阴冷。而一放晴，海天一色，景色也非常不错。

　　在运动员村吃过饭，短暂的休息后，又再团队随行的理疗师江大恒的理疗按摩下，进行了一系列的热身活动。

　　到了下午17点左右，苏祖和李志忠还有张平秋等人乘坐主办方安排的大巴车，就再次前往了赫尔辛基奥林匹克体育场。

　　大巴车上同行的还有其他几个国家的短跑运动员，其中有三名牙买加的百米选手迈克尔弗拉特、德怀特拉托马斯和安斯利沃，牙买加短跑项目在08年之前就已经开始崛起，这一次阿萨法鲍威尔虽然没有参赛，但同样有三名运动员达到A标，并且闯入到了第二轮的复赛。

　　另外车上还有一位是苏祖的老熟人，圣基茨尼维斯的金柯林斯，他是2003年世锦赛的冠军，当时的成绩是10秒07。那一届世锦赛美国不少名将缺席，金柯林斯可以说赢得有些侥幸。

　　换其他届世锦赛，百米没有进10秒内，基本不可能有机会。

　　金柯林斯总体实力在目前的男子短跑算是比较有实力的，但还不算最顶尖，到目前为止在百米上跑进10秒大关的大赛也就2002年英联邦运动会的9秒98夺冠。

　　不过总归是上届世锦赛冠军，多少还是很受到媒体和观众的注意。

　　和金柯林斯简单打过招呼后，苏祖和其他人也没有太多的交流，靠在大巴车的座位上，闭目养神。

　　晚上18点45分。男子100米的第二轮复赛开始。

　　复赛总共有四个小组，根据预赛的成绩进行分组，苏祖是在复赛的第四组。

　　似乎是主办方刻意安排，苏祖和加特林、奥比克维鲁、肖恩克劳福德以及伦纳德斯科特这些人都没有安排在一起。

　　晚上19点05分，前面三组的复赛选手逐一比完，轮到了苏祖所在的复赛小组开始比赛。

　　在一名身材高挑的芬兰美女的引领下，苏祖和其他七名选手再次从甬道内走到奥林匹克体育场。

　　因为天气有些阴的缘故，此时体育场内灯火早早亮起，宛如白昼。赛事主办方虽然在运动员比赛完通往媒体区等待的安排和观众席遮风挡雨上做得不够尽如人意，但其他方面还是不错的。

　　雨停了之后，除了跑道上的积水，赛场中间的草坪，观众席上的积水，都被清理过一遍，甚至跳远运动员的沙坑都换上了新的干燥的沙子。

　　似乎因为雨水冲刷过的缘故，整个体育场在夜间的灯光下，显得格外的洁净。

　　站在起跑区，苏祖注意了一下他这组的选手，到了这个水平，基本上水平达到一定程度的选手，苏祖多少都有些印象。水平越高，能够参与竞技的选手反而越少。

　　苏祖是在第四道，第三道的是和下午从运动员村和苏祖同行的牙买加选手迈克尔弗拉特。

　　这名牙买加选手82年出生，也处于一个稳步上升的阶段，在今年7月16日的马德里大奖赛逆风0.7米/秒的情况下，跑了10秒22的成绩。是后世牙买加08年奥运会09年世锦赛4×100米接力赛的一员。

　　而第五道马龙德文尼什，他们在预赛中就是一组，没想到复赛也安排在了一起。

　　第六道是巴巴多斯的汤普森，这是一员1976年出生的老将，去年的奥运会进入了半决赛，个人最好成绩是1998年南非约翰内斯堡创造的9秒87。

　　第一道是法国选手罗纳德波农，82年出生，今年刚刚在法国本土以6秒45的成绩，创下了60米室内赛纪录。

　　第二道是特立尼达和多巴哥的达里尔布朗，84年出生，同样今年6月份，刚刚在特立尼达和多巴哥的西班牙港跑出了跑出了9秒99的成绩。

　　第一道和第二道这两位都是这一年崛起的短跑新秀，符合此时国际上新一代短跑选手崛起的潮流。

　　第七道是赫纳·埃默多卢（前文也有翻译乌切纳·埃莫杜力），雅典奥运会男子百米进入了半决赛的选手，03年跑出过9秒97的成绩，是雅典奥运会男子4×100米接力赛尼日利亚的第二棒。

　　第八道是沙特阿拉伯的萨利姆·穆巴拉克·亚米，苏祖曾经在2003年的亚洲锦标赛和对方有过交手。

　　起跑枪声响了之后，苏祖的起跑很顺利。李志忠特别交代了他要注意压枪这个事情，他也没有抢跑，面对复赛的这些选手，也还没有到苏祖特别重视的程度。

　　不过，还真是出乎苏祖的预料之外，从起跑加速之后，一直到途中跑的阶段，苏祖都被紧紧逼迫着。

　　第一道的法国选手罗纳德波农、第二道的特立尼达和多巴哥的小将达里尔布朗，以及第三道的牙买加选手迈克尔弗拉特，三个人或许是道次相近实力比较接近的缘故，几乎紧紧咬住苏祖。

　　三人都算是此时田坛的新生力量，在这场复赛中，也展现出了超越老一代运动员的水平，前面六七十米都没有明显的落后。像罗纳德波农在前面60米一度还有着领先的优势。

　　最后，苏祖以第一的名次冲过了终点线。

　　苏祖跑了9秒97，在几人穷追猛打之下，仅仅只是在最后几米的距离才稍稍松了口气。出于合理分配体能的需要，如果不是在竞争压力十分大的情况下，苏祖都会适当的放一点。

　　像世锦赛奥运会这些比赛，都不会看你前面三轮的成绩有多好，最后还得是决赛成绩说了算。

　　而接着出来的成绩第二名特立尼达和多巴哥的达里尔布朗是10秒10，法国的罗纳德波农10秒11，牙买加的迈克尔弗拉特10秒12。

　　尼日利亚的赫纳·埃默多卢跑出的是10秒16，老将马龙德文尼什和汤普森是10秒20和10秒34。

　　复赛第四组的成绩出来，苏祖是四组复赛里唯一跑进10秒的运动员，而第四组的总体成绩也是复赛最好的一组。

　　复赛晋级半决赛的规则依旧和奥运会一样，各小组前三直接晋级，然后按照成绩递补四名运动员，总共十六人参加决赛。

　　也就在这组成绩出来之后，赛场边上，金柯林斯面露绝望之色。

　　而现在按照递补成绩排序，除了复赛各组的前三之外，依次的顺序是牙买加选手迈克尔弗拉特10秒12，尼日利亚的赫纳·埃默多卢10秒16，英国的马龙德文尼什10秒20和澳大利亚选手乔什罗斯10秒31。

　　上一届的世锦赛冠军金柯林斯，在刚才复赛的第二组中，他以10秒32的成绩获得小组第四，按照半决赛递补顺序，他排在了第五位，无缘本次男子100米半决赛。

　　这就是男子短跑项目，哪怕上一届的世锦赛冠军，本次世锦赛没有发挥好或者实力不够，依旧免不了出局的命运。

　　赫尔辛基世锦赛第一天，第一个话题新闻产生了。


第二百三十七章 炸弹惊魂

　　“苏，恭喜你，再一次跑进10秒大关，并且是以复赛第一的成绩挺进半决赛。能说一下你的决赛的期望吗？”

　　“对于上次世锦赛冠军金柯林斯失利，无缘半决赛，你有什么看法吗？”

　　“‘零抢跑’规则搁置再议，是不是会对你比较有利？”

　　“在2005年男子百米前十的成绩中，你的成绩仅次于阿萨法鲍威尔，比贾斯汀加特林还要好，你对于决赛中战胜他有信心吗？”

　　“雨天有没有影响到你的正常发挥？”

　　……

　　结束完了男子100米的复赛，苏祖在甬道的这段路程里，连续被好几个记者给堵住提问。有用英语的，也有怪声怪调用汉语的。

　　“谢谢，我现在需要先换个衣服。”

　　苏祖瞟了眼没看到央视的台标，也就没有过多理会这些记者。刚跑完100米，出了一些汗，这条甬道里的夜风一吹，还是有些凉飕飕的。

　　不过一边走的时候，苏祖还是想起了方才那个记者的问题，在截止当前时间，在2005年男子百米前十的成绩当中，他还真占了几个位置。

　　2005年男子100米前十成绩中最醒目辉煌的无疑是牙买加的阿萨法鲍威尔，在去年2004年雅典奥运会失利后，今年鲍威尔属于全面爆发的一年，先后在金斯顿、奥斯特拉法和雅典，跑出了9秒84、9秒85以及破世界纪录的9秒77，独占了前三的位置。

　　阿萨法鲍威尔也凭借着这三个成绩顺利登顶，成为国际田联男子运动员总积分榜第一位和单项男子100米积分第一位。

　　接下来第四第五的两个成绩就是苏祖在5月7日的大阪和6月4日的尤金创造的9秒88和9秒89，此外苏祖在纽约跑出的9秒97的成绩也位列榜单第十位。

　　另外贾斯汀加特林分别以9秒89和9秒96两个成绩位列榜单第六位和第九位。

　　排名第七的是伦纳德斯科特，他在7月22日的伦敦超级大奖赛男子100米中，以9秒94的成绩，仅次于贾斯汀加特林获得了亚军。

　　排名第八的这是特立尼达和多巴哥的马克伯恩斯，他在6月25日波图跑出了9秒96的成绩。

　　从这个榜单中就可以看得出，2005年世锦赛之前，整个年度的最好成绩几乎都被阿萨法鲍威尔、苏祖和贾斯汀加特林三人包揽了。

　　……

　　在结束了晚上的比赛后，苏祖没有在体育场继续逗留，接下来开始的比赛是女子七项全能的200米，还有跳高的资格赛以及男子铁饼等比赛。

　　这些都和他关系不大，唯一一个重要赛事是女子10000米的比赛，不过李志忠怕苏祖待久了感冒，提前要求他回运动员村。

　　这次世锦赛的运动员村位于赫尔辛基市郊埃斯波地区的赫尔辛基工业大学，安保还是十分严格，除了各个代表团成员外，即便是记者想要轻易进入也需要提前一天和各个代表团的领队联系，并且全程至少有一位国际田联的工作人员进行陪同。

　　8月7日，苏祖白天在运动员村的田径场进行了简单地适应性训练，也没有去体育场看比赛。

　　今天晚上他就要进行本次世锦赛的重头戏，男子100米的半决赛和决赛，需要保持状态，疏忽不得。

　　而此时外面的媒体已经是围绕着上届世锦赛冠军金柯林斯失利展开了讨论，同时还有东道主芬兰田径教练家发现了大量的兴奋剂，肯尼亚总统对自己的运动员劝诫，不要为了金钱利益而背叛祖国等等，新闻热点陆续出炉。

　　至于国内，第一个世锦赛夺金点邢惠那在女子万米长跑失利后，目光再次投向了今天苏祖要开始的男子100米半决赛和决赛。

　　今晚19点20分开始的是男子百米的半决赛，而在半决赛之后，还会进行几项女子三级跳远，女子800米之类的比赛，最后到了晚上21点35分，压轴进行男子100米的决赛。

　　晚上17点半，从运动员村驶向赫尔辛基奥林匹克体育场的大巴车上，江大恒笑着和苏祖调侃道：“苏祖啊，你半决赛可得好好跑，可别让我白折腾一趟啊。”

　　这一趟前往奥林匹克体育场，除了李志忠袁郭华和张平秋几个教练员外，理疗师江大恒也随车一起去赛场。

　　教练团队吸取了之前雅典奥运会的经验教训，特别让江大恒随行，为的是保证苏祖能够在半决赛和决赛空隙能够得到按摩放松，以更好地保证苏祖的体能。

　　“江师傅，您少说几句。”

　　听到江大恒的调侃，一旁的李志忠和袁郭华在小声交流着，没去理会。但旁边坐着的张平秋多有眼力劲的人，轻声提醒了他一下。

　　这种半决赛和决赛之间，有些玩笑还是不太适合开，平白会给运动员压力。

　　江大恒看了看几人的脸色，也有些醒悟过来，讪笑道：“唉，我这不是第一次跟着运动员一起嘛，别见怪，别见怪。”

　　“没事，江师傅。”苏祖对于江大恒的话倒不在意，笑了笑，“我肯定不让你白跑一趟，等会我决赛的发挥还得靠您呢。”

　　对于苏祖而言，目前他的状态没问题，这次的男子100米比赛，主要的对手还是加特林肖恩克劳福德几人，只要不是重大失误，进入决赛是肯定的。

　　至于能不能赢加特林，他心内还没谱，但能够和这样的高手较量，本身就是求之不得的事情。

　　“没问题，肯定的。”江大恒嘿嘿一笑，拍了拍胸脯道。

　　嘎吱吱——

　　正在说话间，大巴车猛然一个刹车，车胎和地面发出了令人牙酸的摩擦声。坐在车上的众人都是跟着车子的惯性，同时朝前晃了一下。

　　“噗”地一声，苏祖就磕碰在了座位前面的靠背上，好在这个座椅后背都包裹了海绵，也不太疼，微微有些晕眩就是了。

　　“怎么了？”

　　“什么情况？”

　　几人抬起头朝前方望去，大巴车前挡风玻璃外，道路上不少车辆都停了下来，其中还有几辆也是同样去奥林匹克体育场的运动员大巴车都停在了前面。

　　“没出车祸吧？”李志忠探出头朝前面望了一眼，他就怕这种路上发生了意外状况，影响到了苏祖参加比赛。

　　“各位不用着急，我去了解下情况。”

　　大巴车上，一名芬兰方面的工作人员，和车内的众人安抚了一句，便匆匆往前面跑去。

　　芬兰方面的安排还是比较妥当的，除了大巴车的司机外，还有一名主办方的工作人员随行，以防止有什么突发的情况发生。

　　“发生了什么事情？”车里的众人都有着疑问。

　　窗外陆陆续续有人群从前面的路口往这边走来，神色间都有几分慌张。

　　通过车窗朝前方望去，大巴车前面的街道路口，芬兰警方严阵以待，拉起层层的警戒线，封锁住了路面。

　　苏祖甚至看到了一辆警车上匆匆下来两名穿着防爆服的警察，小心翼翼地进入警戒线以内的一辆卡车。

　　“炸弹！前面有炸弹！”

　　一声尖叫在人群中响起，英语和芬兰语夹杂着。

　　“闭嘴！”

　　在人群中的声音刚刚响起，很快就有芬兰警方的人员将尖叫的人制住，似乎怕他乱喊乱叫引发骚乱。

　　不过苏祖还是听到了，李志忠、袁郭华张平秋等人都有出国交流的经验，英语不差，尽管听得不太真切，还是有抓到最重要的几个单词。

　　附近的人，都有听到了，瞬间响起了一阵讨论的嗡嗡声。

　　“他在说什么？”旁边的江大恒看着几人脸色不对，顿时问道。

　　“我们先下车吧。”苏祖脸色微变，转头朝李志忠和袁郭华几人说道。

　　“应该没事吧？”袁郭华脸色不太好看，略有些不确定道。

　　大家都是长居国内，从来都没有遇到过这样的事情，一时间还有些惊疑不定。

　　“先下车等会吧。”李志忠起身招呼着其他人，“大家先下车，在车外面等。”

　　江大恒被几人推搡着起身，面上还是不解之色，疑惑地问道：“到底怎么了？”

　　“那人说前面有炸弹。”张平秋推了一把江大恒，神色也颇为紧张，对于长在和平年代的国人来说，突然听到这样的消息，没几个能够淡定的了。

　　“什么？！”

　　江大恒看着周围的情况，脸色唰一下就白了。

　　这可不是国内，现在的欧洲可是有过不少恐袭的事件。

　　今年7月7日，轰动全球的伦敦七七爆炸案的余波还未过去，当时伦敦三辆地铁和一辆巴士上的自杀式炸弹袭击，造成了52名乘客遇难，七百多人受伤。

　　这也是为什么芬兰方面对于这次的世锦赛采取了历史上少有的安保措施，为的就是防止意外情况发生。

　　“不会耽误比赛时间吧？”

　　几人下了车，在路边找了一个有墙面遮挡的咖啡馆，惴惴不安等待着，李志忠看着时间流逝，微微有些心焦了起来。

　　“应该不会。”一旁的袁郭华看了看表，现在还没到18点，加上检录的时间也比较充分。

　　“教练，应该没事的。”

　　苏祖坐在位置上，回想着记忆里没有过大型体育赛事出现恐袭的事情，渐渐安下心来。同时，轻声安抚了一下有些焦虑的李志忠。

　　事实上真有这种不可抗力的因素，奥林匹克体育场的比赛也不可能真的开始，毕竟这是一件影响极大的事。只是李志忠这会有些被刺激到。

　　前世今生苏祖也都是第一次经历这种事情，感觉像电影一样，也只有在这种紧张的氛围之下，才会真正感觉国内是有多么的好。

　　外国的月亮也不一定圆啊！

　　很快，方才去打听情况的工作人员已经急匆匆地赶了回来。

　　虚惊一场。

　　原来赫尔辛基警方接到了密告，说有一辆载有爆炸物品的卡车进入了赫尔辛基，刚才警方在锁定目标之后，已经排除了险情，只是一辆普通的卡车，并没有什么危险物品。

　　很快，道路的警戒解除，车辆陆陆续续开始再次通行。

　　不过经此一闹，车上的几人顿时都没了说话的兴致，一个个默不作声。

　　苏祖坐在位置上，回想着记忆里是不是有过大型体育赛事出现恐袭的事情，好像也没有，渐渐的也安下心来。

　　等待着大巴车抵达奥林匹克体育场，进行今晚的男子百米半决赛和决赛。


第二百三十八章 百米半决赛

　　“……欢迎大家收看本届世锦赛男子100米的半决赛，我是现场解说杨剑，现在我们的运动员已经出场了……”

　　赫尔辛基时间晚上19点20分，本届世锦赛男子100米半决赛开始。

　　尽管经过了一番折腾，但苏祖一行人后面并未再遇到有什么波折，很顺利地抵达了赫尔辛基奥林匹克体育场。

　　在晚上比赛开始的时候，国内已经是凌晨1点20分，今天又是周日，且芬兰时间和国内相差6个小时，不少上班族都未曾再熬夜继续收看世锦赛。

　　在收视率上肯定是没办法和奥运会时期相比，但是熬夜收看比赛的人依旧还是有不少。男子100米的比赛无论什么赛事向来都是比较吸引人的，更何况参赛的运动员中还有苏祖。

　　电视里镜头切换，男子100米半决赛的起跑区，八名半决赛的选手已经出现在电视画面中。

　　苏祖站在第四道的位置出现的时候，还是引起了不少人的欢呼声。这就是与有荣焉的感觉，在一干黑溜溜的运动员中，有那么一个和自己同样肤色的年轻人，穿着绣有国旗的运动服，这种感觉就让人格外的激动和自豪。

　　在这场世锦赛开始后，国内的媒体翻来覆去的热炒不少新闻，其中一条就是关于苏祖在2005年的短跑成绩，在2005年苏祖在男子百米短跑中仅此于阿萨法鲍威尔，在前十的成绩离占了三席，比去年的雅典奥运会冠军贾斯汀加特林还要高。

　　而在男子200米的成绩中，苏祖更加恐怖，前面两名的成绩都被他垄断了。

　　这种感觉，真的是太美妙了。

　　尤其是一些体育爱好者，喜欢田径体育的人，几乎有些狂欢。真的就是像男篮有了争雄世界的实力，足球……这个就算了……

　　“八名选手已经出现在了跑道上，苏祖这一组面对的大部分都是他的老对手，哦，从苏祖出道开始在男子100米项目上都有赢过他们。”

　　随着运动员的入场，电视上现场解说杨剑没有提起苏祖在来体育场时遇到的意外情况，反而和电视机前的观众讨论了这一组运动员的情况。

　　电视机前的观众看着一个个运动员出现，有些眼尖，或者在随着田径短跑风暴开始后有关注的，还真是认出了不少人。

　　运动员达到世锦赛层次水平的，大部分如果有回去注意，基本上也就是一个比较小的范围圈子了。

　　第一道，澳大利亚选手乔什罗斯，1981年出生，10岁的时候获得过澳大利亚的跳远冠军，之后一直是一名橄榄球运动员，一直到他19岁的时候，才再次回归田径，连续四次澳大利亚的全国百米冠军。

　　第二道，特立尼达和多巴哥的马克伯恩斯，1983年出生，去年雅典奥运会高温中暑失利，但是在2005年6月跑出了个人的最好成绩9秒96，位列2005年十大最好成绩中的第八位。

　　第三道，雅典奥运会200米冠军肖恩克劳福德，这一届世锦赛里，并没有参加男子200米的比赛，只报名了一项男子100米。

　　第五道，美国选手伦纳德斯科特，从去年第一次横滨全明星赛和苏祖交手以后，斯科特已经先后在大阪大奖赛和尤金大奖赛与苏祖较量过，80年出生的伦纳德斯科特今年也进入了爆发的一年，状态正好。在截止当前时间的2005年十大男子百米成绩中，伦纳德在7月22日的伦敦超级大奖赛男子100米中跑出了9秒94的个人最好成绩。并且在今年5月11日，在200米项目中也有所突破，跑出了20秒34的个人最好成绩。

　　第六道，葡萄牙名将弗朗西斯奥比克维鲁，自雅典奥运会男子100米决赛抢跑出局后，奥比克维鲁今年先后参加了不少大奖赛。

　　第七道，牙买加选手迈克尔弗勒特，复赛中和苏祖同组的第四名。

　　第八道，尼日利亚选手法苏巴，1984年出生，是一位身体天赋极为优秀的选手，除了田径短跑之外，他还精通足球排球篮球。2003年进入尼日利亚国家队，参加世锦赛获得了4×100米接力赛的第四名，并且在2003年首届的亚非运动会男子100米项目上以10秒15的成绩夺冠。

　　苏祖在复赛中跑出了9秒97的成绩，作为复赛最好的成绩，被安排在了第四道。

　　站在起跑区苏祖瞟了眼身边的肖恩克劳福德，对方的神色一直有些凝重，方才在检录热身的时候，苏祖就看出肖恩克劳福德的状态似乎不是特别理想，尤其是对方这次竟然没有参加男子200米的比赛。

　　一问之下才知道，肖恩克劳福德今年的肌肉有些拉伤，状态并不算好。在美国的世锦赛选拔赛上，他在男子200米的比赛里，并没有取得参赛的资格。

　　这在外人看来有些滑稽，奥运会的男子200米冠军竟然参加不了世锦赛，天方夜谭。

　　但苏祖经过尤金站之后，确实深刻地感觉到了美国的短跑人才是何等的多。华莱士斯皮尔蒙，泰森盖伊等等，在男子200米项目上，肖恩克劳福德只要稍不在状态，被淘汰简直再正常不过。

　　“On your marks！”

　　一声各就各位的声音响起，苏祖的清空杂念，平静内心，不急不躁地走上了起跑器。

　　这一组里半决赛里，苏祖并非没有对手，奥比克维鲁，这名葡萄牙老将，苏祖尽管在尤金站赢过对方一次，但从来不敢小看他。

　　奥比克维鲁身高超过一米九，只要他的反应速度不是太慢，在起跑加速阶段能够取得一定优势，跑出来的成绩都不会太差。

　　当然，奥比克维鲁后半程的速度耐力一般，并非顶尖水平，要是他的速度耐力有肖恩克劳福德的水平，以他的身高体型，跑200米的成绩会更加惊人。

　　另外还有特立尼达和多巴哥的新秀马克伯恩斯，今年的势头也好得惊人。

　　至于其他的几名选手，苏祖也都有了一定的了解，各自的技术风格，和水平层次。

　　这是半决赛向决赛晋级，两个半决赛小组前三直接晋级决赛，剩下的两个名额按最好的成绩取。

　　苏祖基本可以肯定到了半决赛，对于大部分的选手应该就开始全力以赴了，不是所有选手都能够一直稳定发挥，想要在重重高手之中晋级决赛，还不是那么容易的。

　　双脚踩在起跑器上，苏祖的挪了挪手指的位置，压在了起跑线前面，粗粝的塑胶跑道上还有些潮意，冷丝丝的。

　　苏祖轻吸了一口气，将自己的注意力专注到当前的比赛。

　　专注度，在一百米这个短跑项目中，这是最重要的能力之一。

　　专注于训练，专注于比赛。这是一项很重要的能力，也是非常实用的能力。

　　很多时候大家都会发现，同样嘈杂的情况，有些人能够阅读看书做作业，有些人只要稍微有响动，就躁动不安，什么也做不了。

　　这种精神的高度集中，需要经过长时间抗干扰训练。也是心理强大的一方面表现，不少优秀的运动员普通的训练或者比赛成绩优异，但是在很多重大的赛事，被无数人关注的时候，往往无法发挥出最好的状态，也有这方面的因素。

　　就像有时候我们看一些比赛，很多在大家眼里年龄特别小的运动员，可以完全不顾其他人的目光和压力，依旧自顾自我的完成比赛。

　　这里抗压力的良好表现，很大一部分也来自于他的专注程度。

　　一旦专注了比赛，很多时候外界的各种干扰和内心的压力，也就自然而然被放在了一边。

　　苏祖两世为人，心态本来就比一般人要好一些。在数年的训练和比赛中，他在这方面也有了很大的进步。

　　当他走上起跑器，专注于比赛的时候，基本上不管是个人前面的情绪还是很多负面压力，都会被他一一收敛。

　　这时候的念头就只有一个，等待发令枪响，然后跑！


第二百三十九章 逆袭的老将

　　“……所有的选手已经走上了起跑器，比赛马上开始，苏祖是在第四道，在他旁边的肖恩克劳福德，雅典奥运会的时候苏祖是第三名他是第四名……现在全场的观众声音小了下去，大家都在屏息以待……”

　　杨剑的声音再次通过了千家万户的屏幕传了出来，他的声音微微亢奋，他是个110米栏出身的运动员，但是解说起男子100米反而会让他更加感到有激情。

　　此时在国内，凌晨半夜在通过电视收看比赛的观众们，在运动员俯身蹲下等待枪响后，大家的呼吸声都不自觉地放轻了许多。

　　这是一项激烈、紧张，又特别快速的运动。尽管只有短短的十多秒的时间，但却能让观看的人瞬间肾上腺激素狂飙。

　　“SET！”

　　“啪！”

　　比赛枪声响起！

　　“比赛开始！”

　　观众席和电视机前的观众们，在听到起跑枪声响起的一瞬间，男子100米的起跑线前，八名选手已经猛然发力，从静止状态刷拉一下开始摆臂迈步。

　　原本安静下来的现场，陡然就被铺天盖地的加油和欢呼声响起。

　　这些能够冒雨观看比赛的芬兰观众，有着对于田径的极大热情，尤其是在家门口欣赏到代表着人类极限最高速度这一层次的竞技体育比赛，一个个都是血脉偾张，无比狂热。

　　那骤然间肌肉鼓胀喷薄爆发而出的强大冲击力，就如同平地而生的旋风。

　　速度快得几乎让人不敢眨眼，因为眼睛一睁一闭，可能好几米的距离就过去了。

　　苏祖听到枪响的瞬间，完全是下意识本能的就开始了起跑动作，这种一千遍一万遍的训练，已经形成了条件反射。

　　而在这一瞬间，其他运动员中同样也在起跑枪声之后，瞬间开始起跑。

　　起跑反应速度最快的不用说，这一组里是伦纳德斯科特，这个身高有着180的美国黑人，有着不符合他身材的反应速度和前半程加速能力。在起跑的一瞬间就快速抢占了优势，尽管这个优势不大，仅仅不到半个身位，但100米的竞技，哪怕是只有0.01秒都是可能锁定胜局的。

　　不过其他人的起跑加速同样不会太慢，都是年轻的运动员，尽管没有特别多的压枪跑经验，但是神经反应速度足够快。澳大利亚的乔什罗斯，特立尼达和多巴哥的马克伯恩斯，牙买加选手迈克尔弗勒特，尼日利亚选手法苏巴，这些都是81年到84年出生，正值短跑巅峰的黄金年龄。

　　奥比克维鲁脸色有些狰狞，张的嘴巴露出了缝隙清晰的门牙，在枪声响后，他便奋力地摆动着双臂，迈开步子开始加速。

　　在2005年他已经很少有出现过抢跑的情况，在这个时空中，他没有了雅典奥运会的成绩，尽管依旧是最顶尖的短跑运动员，在今年的尤金站也跑进了9秒9的大关，但还是不够，他还需要更好的成绩来证明自己。

　　尤其是作为一个移民运动员，他承受的压力其实还是非常之大。

　　奥比克维鲁在枪响之后快速起步，他的这组起跑反应速度不错，经过了大半年的练习，已经有了极大的进步。

　　尽管因为腿长的关系，起步加速仍旧不算最顶尖，但是只要能够让他明显的劣势，就足够让他跑出一个理想的成绩。

　　起跑之后，马上进入了最快的加速阶段，前三十米，伦纳德斯科特拿到了一定的领先优势，尽管现场观众和电视机前的观众，因为角度的缘故，很可能看不出具体的差距在哪里。

　　但这瞬间伦纳德斯科特确实要比其他人快，他是第五道，苏祖是第四道，在起跑加速度这短短几十米的距离里，苏祖都可以感觉到伦纳德斯科特的速度要比他快上一线。

　　毕竟就在不到半个月前的伦敦大奖赛上，他已经能够跑出9秒94的成绩，在前半程的水平上，已经是超过了苏祖的水平。

　　而除了斯科特在这几步之后抢占到了一定的优势外，像牙买加的迈克尔弗拉特和特立尼达和多巴哥的马克伯恩斯，速度同样很惊人，在前三十米完全不弱下风，都在紧紧咬着。

　　三十米一过，运动员随着速度的越来越快，渐渐的从俯身的姿态，抬头直立，速度进入到了最快的途中跑阶段。

　　苏祖是在中间的第四道，能够很清晰地看到左右道次的运动员的动静，不过在这个距离他也不会去注意身边两侧的动静，而是目光死死地锁定着终点线。

　　经过了去年在IMG学院的冬训，苏祖的步频现在比以前要来得更大，他在前面三十米的速度提升可能达不到伦纳德斯科特那样，但是速度一旦提起来，他进入途中跑的阶段就会越来越快。一直到50米-70米这个阶段，进入百米速度的最高速状态。

　　五十米……

　　苏祖渐渐追上了伦纳德斯科特，两人到了一个水平线上，并驾齐驱的位置。

　　在两人身后是速度最快的马克伯恩斯和迈克尔弗拉特，两人离苏祖和伦纳德斯科特也不过是一个身位的距离。

　　令人出乎预料的是，雅典奥运会200米冠军、100米第四名的肖恩克劳福德落在了最后的位置，在他旁边的是奥比克维鲁和澳大利亚的新秀乔什罗斯。

　　当然，三人落后的也不多，仅仅也就两个多身位到半米的距离，才跑了五十米，大家都在处于加速的阶段，这个时候，反应速度快，加速快的运动员一般会占据优势。

　　但后半程优秀的选手，从这个距离开始就会迅猛地冲了上来。

　　六十米，七十米……

　　苏祖渐渐脱颖而出，他的速度提升到了极致。

　　此时电视机前的观众也听到了，几乎也同样提高到了极致的解说嘶喊声：“比赛开始！苏祖的起跑不错……苏祖在加速，苏祖赶上了斯科特，苏祖跑到了第一的位置……”

　　短短的几秒时间，对于一个解说主持来说，不但要全神贯注地看比赛，还有用最快的语言给解说表达出来，实在是一件不容易的事情。

　　最开始的时候，杨剑还经常会因为太过专注比赛和控制情绪而忘了解说，到现在，他已经完全不会去控制自己的情绪，也不管自己是不是有语病，都是看着比赛一股脑地宣泄着自己的情绪。

　　八十米、九十米……终点线已然在望。

　　在这个距离，苏祖跑到了第一的位置，已经可以说是胜券在握。

　　这个时候伦纳德斯科特已经被他拉开了超过半米的差距，迈克尔弗勒特和其他选手离得更远，几乎不可能追得上来。

　　这一趟跑到现在，苏祖也没有丝毫保留。毕竟是要晋级第一，如果没有拿到绝对的优势，他也不敢大意。不过如果能够有稳定的优势，为了两个小时候的决赛，他还会稍微考虑最后稍微有所保留。

　　等等，就在这个时候，苏祖眼角的余光扫过，突然一个黑黢黢的身影骤然蹿了上来。

　　“谁？”脑海里念头一掠而过。

　　苏祖都不太敢相信，他在50米跑到了优势，90米的距离应该就锁定了胜局，这个时候是谁突然蹿了上来。

　　文字表达起来很长，但短短十秒的时间，实在是电光火石一般。

　　在苏祖念头刚刚升起的时候，最后十米的距离，两人已经瞬间就冲破，跑过了终点线！

　　9秒87！

　　在跑过终点线的瞬间，苏祖看着计时牌上跳出来的成绩。

　　这是苏祖上次跑过的最好成绩，不过这一次并不是他的。

　　苏祖在跑过终点线后，侧头朝跑道右边望去。

　　在那里，奥比克维鲁喘着粗气同样转过头朝他咧嘴一笑。

　　十几秒的时间后，奥林匹克体育场的大屏幕上，半决赛第一组的所有选手成绩出来：

　　第一名，弗朗西斯奥比克维鲁，葡萄牙，成绩9秒87；

　　第二名，苏祖，中国，成绩9秒90；

　　第三名，伦纳德斯科特，美国，成绩10秒08；

　　第四名，迈克尔弗勒特，牙买加，成绩10秒09；

　　第五名，马克伯恩斯，特立尼达和多巴哥，成绩10秒12；

　　第六名，法苏巴，尼日利亚，成绩10秒18；

　　第七名，乔什罗斯，澳大利亚，成绩10秒27；

　　第八名，肖恩克劳福德，美国，成绩10秒28；

　　“苏，这一趟我赢了！”

　　奥比克维鲁露出了两颗间距有些宽的大门牙，笑着说道。

　　“是你赢了，弗朗西斯。”苏祖也很意外奥比克维鲁的状态，在他自感锁定了胜局的时候，竟然突然被奥比克维鲁超越。

　　“那就决赛见！”奥比克鲁维看了苏祖一眼，招了招手。

　　他对于苏祖的感觉很复杂，任谁在奥运会因为抢跑被罚下都不可能轻易忘的了。上一次大奖赛他没赢回来，这次的半决赛，终于赢了。

　　不过，这还只是半决赛。

　　“决赛见，弗朗西斯！”

　　苏祖看着对方离开的背影，轻声地说了一句，这一瞬间，苏祖发现，还真有点小看了这上一代的名将们。脑海里没来由的就想起了那句“老兵不死”。

　　在另外一个时空，这个时候的奥比克维鲁尽管依旧是世界顶级的短跑选手，是整个欧洲跑得最快的人，但因为有着雅典奥运会亚军的荣誉光环，他已经没有这样的拼劲和状态。

　　但在这一次完全不一样，雅典奥运会的失利让他耿耿于怀。他想要卷土重来，他还想追求更高的荣誉。

　　“有这样的对手，是件好事！”

　　苏祖嘴角掠起一个弧度，笑了起来。

　　不知不觉间，自己已然也被名将们视之为劲敌，成为无数运动员想要超越的目标。


第二百四十章 我是世界冠军

　　“……成绩出来了，苏祖是小组第二，葡萄牙的名将在最后的时刻超了上来。这位欧洲跑得最快的选手，在去年雅典奥运会决赛之后，再次发挥出了自己的水平。不过也没有关系，苏祖已经顺利晋级决赛了，我们期待着他两个小时以后在同样的场地里的表现。男子100米半决赛的第二组选手上场了，让我们看看这一组的贾斯汀加特林能够跑出什么样的成绩。这是苏祖在决赛中需要挑战的对象。第一道是来自法国的罗纳德……”

　　电视机前直播的画面仍旧继续，随着镜头转换，奥林匹克体育场男子100米跑道的起跑区，半决赛第二组的八名选手已经出现。

　　而在半决赛第二组开始后，苏祖没有在赛场停留继续看第二组的比赛。这个天气有些阴凉，赫尔辛基又是海边城市，晚上海风比较大。比完之后苏祖第一时间就和场边等待他的李志忠，回到了体育场内主办方提供的一间临时休息室。

　　“刚有些大意了，我最后还准备稍微放点，没想到奥比克维鲁突然跟了上来。”

　　休息室内，苏祖身上披了件毛毯，站在房间的一角，抿了口水后，主动朝一旁的李志忠地说道。

　　“是嘛？”李志忠看了眼苏祖，没有慢速镜头的回放，在赛场短短瞬间的时间，他也看不清最后苏祖有没有犹豫，不过已经顺利晋级决赛，老李的心情也很不错。笑了笑，道，“没事，能晋级决赛就行，决赛的时候注意了。”

　　运动员的好胜心就是如此，哪怕是取得了决赛的资格，但只要有一场觉得十拿九稳的比赛出了点意外状况，就会耿耿于怀。

　　这一点苏祖自己都没有意识到，他在竞技领域这条路走得越远，心态上的变化就越大。但老李这样的教练在一旁却是洞察分明，想要拿冠军，想要第一名，没有这股子争胜之心是不成的。

　　在休息室内坐了几分钟，很快一阵脚步声响起，休息室的门被推开，张平秋和江大恒走了进来。

　　“加特林半决赛跑了9秒99，加纳的阿齐兹扎卡里10秒整，牙买加的特怀特托马斯10秒06，杰森加德纳10秒08，这组成绩也不错，有四个人都是10秒10以内的成绩。”

　　张平秋进来之后，朝李志忠和苏祖两人说了下方才第二组比赛的详情。

　　两组半决赛的成绩出来，基本上整个决赛名单就已经确定。每个半决赛小组前三直接晋级决赛，另外两个名额则由成绩最好的两人递补进入。

　　“这届世锦赛冒头的新人不少，水平不比奥运会低。”

　　李志忠在听到张平秋说完第二组的成绩后，点了点头，眉头微蹙。

　　当前田坛的形式，新一代的短跑运动员成长迅猛，即便本届世锦赛有不少像阿萨法鲍威尔这样的名将缺席，但跑出来的成绩绝对不差。

　　苏祖听到加特林的成绩出来，目光有些凝重。阿萨法鲍威尔没有参赛，莫里斯格林早早功成名就，虽然还未退役，但在雅典奥运会之后已经渐渐淡出，贾斯汀加特林就是苏祖最需要挑战的对手。

　　在去年的横滨全明星赛苏祖赢过一次贾斯汀加特林，但苏祖可以丝毫不敢轻视对方，毕竟那场大赛的表演成分居多，加特林在雅典之后也可能并非最佳的竞技状态。

　　八二年三雄、短跑五虎之一，贾斯汀加特林的短跑水平绝对是这个星球的最顶尖的那一小撮，尽管未曾有过打破世界纪录的水平。但是回想前世，他在最巅峰的黄金年龄因为药物问题被禁赛，复出之后依旧能够再次爬到顶点，成为牙买加闪电的有力挑战者，就不得不让人心惊。

　　而且加特林比起其他的选手，他个人的竞技状态保持得也是最好的一个，在最顶尖的短跑运动员之中，也就只有他是属于少有出现重大伤病的。

　　“苏祖，先别傻站着了，做几组牵拉练习。”几人说了会话，江大恒开口指着苏祖说道。

　　通常一个职业运动员在缓解酸痛时需要一组物理治疗师、按摩师以及整脊师，田径队这方面的人员也是有配备，不过相对来说，江大恒在这方面的造诣基本都能够胜任，再有队医徐志奎的配合，问题也不大。

　　刚运动员也不会马上开始就进行肌肉按摩放松，而主要是以牵拉和舒展的练习，让肌肉和身体得到充分的恢复。

　　“这赫尔辛基的天气实在不太好，我来之前啊还问过不少人这地方是个很好的旅游城市呢。”

　　看着苏祖开始做一些牵拉的动作，江大恒抬手稍微帮了下忙，一边笑呵呵地说道。

　　“希望后面不会再下雨吧。”

　　李志忠对于赫尔辛基这几天的天气也有些头疼，男子100米决赛后可以休息一天，但后面还有男子200米和接力赛。

　　“这个说不准，我看了下赫尔辛基的天气预报，后面还是阴雨天气。”张平秋这几天一直都有注意赫尔辛基的天气预报情况，感觉情况恐怕不那么乐观。

　　对于这种室外赛事雨天影响还是比较大，除了对于场地因素外，主要还是得注意运动员冒雨比赛，容易患病。

　　运动员身体一般比常人好，但是像苏祖这样赛程比较密集的，稍微有点头疼脑热，就会极大影响他的状态发挥。

　　半个小时后，作为了简单的拉伸和舒展练习，苏祖又休息了一会，补充了一点营养，江大恒才接着开始给苏祖进行肌肉的按摩和放松。

　　……

　　“……恩赛尔杰克逊的轻松获得了男子400米栏的决赛资格，这是位种子选手，本届世锦赛男子400米栏冠军的有力争夺者……好的，马上开始的就是男子100米的决赛，这一组决赛里，我国选手苏祖将会再次迎战雅典奥运会冠军贾斯汀加特林，这也是他们的第三次交手，让我们拭目以待……”

　　赫尔辛基时间晚上21点30分，北京时间凌晨3点30分。

　　奥林匹克体育场内，男子400米栏的半决赛刚刚结束，美国400米栏名将恩赛尔杰克逊以明显的优势获得了晋级资格。而田径赛场上，紧接着马上进行的就是男子100米的决赛。

　　在检录区内的室内跑道，苏祖进行了简单起跑热身训练后，很快和其他八名决赛选手站成一排，在主办方安排的引导员带领下，再次回到奥林匹克体育场。

　　奥林匹克体育场内灯火通明，所有的观众都安然坐在观众席上，没有一人提前离场，一个个翘首以待，准备观看本届世锦赛最重头戏之一的男子100米决赛。

　　在运动员出场的瞬间，整个体育场内外的观众席上更是报以热烈的欢呼之声，男子百米飞人决赛，从来都是田径赛事中最受人瞩目的比赛，是田径场上的明珠桂冠。

　　走上跑道之后，随着现场的气氛热烈起来，苏祖也感觉到自己的精神稍稍有些振奋，一股沉淀在内心已久的火热，随着大赛的来临，似乎有了喷薄而出的架势。

　　电视镜头的和现场的比赛大屏幕上，此时都对准了八名决赛的运动员。在屏幕上方还在同一时间打出了八名运动员的道次安排，姓名以及国籍等信息。

　　第一道，德怀特托马斯，牙买加；

　　第二道，伦纳德斯科特，美国；

　　第三道，贾斯汀加特林，美国；

　　第四道，弗朗西斯奥比克维鲁，葡萄牙；

　　第五道，苏祖，中国；

　　第六道，阿齐兹扎卡里，加纳；

　　第七道，马克伯恩斯，特立尼达和多巴哥；

　　第八道，迈克尔弗拉特，牙买加；

　　在电视机前观众看到起跑线前的八名运动员时，现在解说杨剑的声音也通过卫星网络传递到了此时凌晨还守在电视机前的观众耳朵里。

　　“……观众们朋友们，欢迎您收看本届世锦赛男子100米的决赛。第一道是来自牙买加的选手德怀特托马斯，这也是位1982年出生的年轻选手，在2003年的泛美运动会上获得过冠军。牙买加从八几年的女子短跑项目，到两千年后的男子短跑项目，成长得非常迅速，是当今体坛对美国在田径霸主地位最强有力的对手之一。在本届世锦赛里和美国一样，拥有两名选手进入决赛……”

　　跟随着现场摄像镜头，出现的第一个运动员是牙买加选手德怀特托马斯，在镜头对准他的时候顿时原地高举双手，向周围的观众微笑示意。

　　牙买加在这些年的短跑领域人才层出不穷，连续被美国包揽了多年的男子100米纪录，也随着今年鲍威尔的爆发而作古。

　　而且本次世锦赛即便阿萨法鲍威尔未能参赛，但对方进入决赛的两名运动员实力依旧不能小看。

　　镜头接着对准的是第二道第三道，美国名将伦纳德斯科特和百米新晋奥运冠军贾斯汀加特林，现场微微引起一阵欢呼声。

　　加特林今年的势头同样不俗，已经有先后几次跑进9秒90的成绩，尽管未能跑进9秒80，如同阿萨法鲍威尔一般，但一个奥运会百米冠军，无论到哪里都是最受欢迎和瞩目的对象。

　　第四道，弗朗西斯奥比克维鲁，在镜头前的这位欧洲跑得最快的人此时神色一脸凝重，嘴唇轻动，似乎在默念着什么。这是他第一次以半决赛第一的成绩晋级决赛，面对一众年轻选手的挑战，他需要在赛场上证明自己宝刀未老。

　　第五道，苏祖。当镜头对准苏祖时，尽管不少人已经认识他，但还是忍不住发出一声低低的惊呼声。在一众黑人选手之间，苏祖无论从肤色相貌还是运动服，都完全的不相同，特别的鲜明显眼。

　　电视机前的许多人，此刻甚至跟随着镜头狠狠握了下拳，这种感觉就是特别的爽，这样的顶级赛事，曾经怎么可能会有自己的同袍出现，而现在的各个大赛里，苏祖的身影已经变得平常。

　　第六道，加纳短跑名将阿齐兹扎卡里，1976年出生，在场中年龄最大的一位运动员，雅典奥运会晋级半决赛的选手。在今年6月份雅典大奖赛，鲍威尔破世界纪录的那场男子100米比赛中，他创造了9秒99的个人最好成绩，是仅次于加纳全国第二好成绩。

　　第七道马克伯恩斯，第八道迈克尔弗拉特，现在的摄像师同样不吝给予镜头，这些都是82年83年出生的实力选手，谁也说不准他们会不会突然来个爆发。

　　随着一个个选手信息的介绍完毕，现场的运动员在原地来回走动，活动着关节肌肉，做最后的赛前准备。

　　“On your marks！”

　　苏祖在听到各就各位的声音后，开始再一次收敛起心情，朝着起跑器走去。

　　现场热烈的欢呼声和嘈杂的各种琐碎杂音，也伴随着发令员的提示声开始渐渐地小了下去。

　　数万人的体育场，目光齐刷刷地盯着百米赛道起跑线的位置。

　　作为仅次于奥运会的最大型田径赛事，苏祖此时的内心也不免有些波澜，但很快随着他专注在比赛上，这一点涟漪逐渐散去。

　　在一扫而过的镜头里，所有的观众都看到了苏祖抬头看向终点线瞬间的眼神，希冀，冷冽，充满着对胜利的执着和渴望。

　　在起跑线前，苏祖不断变换着脚掌落在起跑器的着力点，手指在冰冷的跑道上衡量着距离，慢慢地调整着自己的位置。

　　这是场硬仗。

　　原以为对手只会是加特林，但是半决赛的奥比克维鲁突然爆发，让苏祖意识到，这个田径场上无法看轻任何一个人。

　　他不是牙买加闪电，有着横压当世的实力，他现在还是个挑战者，没有世界纪录，没有世界冠军，一切都还在路上。

　　想成为传奇，想把名字刻画进世界田径史，想为国人赢得世界最高的荣誉，现在还远远不够。

　　他必须全力以赴！

　　“……现场安静了下来，选手正在各就各位，比赛马上开始！苏祖已经在起跑器上准备，我们期待着他能够再次创造新的奇迹……”

　　所有电视机前还在收看这场世锦赛的人们此刻一颗心也随着运动员的动作渐渐提了起来，紧张地注重是运动员的一举一动。

　　赛场外，李志忠紧抿着嘴唇，眉头不自觉的周期，露出了一道道抬头纹。

　　尽管苏祖已经一次次证明了他的实力水平，还有他在大赛中的稳定的心态，但李志忠始终未能完全变得轻松。

　　每一次苏祖比赛，他的内心都会跟着一齐紧张了起来，在这临赛之际，不止对运动员的内心是场考验，对于他来说也一直都是。

　　“SET！”预备的声音响起。

　　苏祖低着头凝视着因为雨水色泽显得有几分深沉的跑道，身体的每一分肌肉却都在这瞬间调整到了最好的状态。

　　啪！

　　“比赛开始！”

　　电视机屏幕上，杨剑的声音骤然传出，声音大得几乎要吓人一跳。

　　但这个时候，没有人会去理会解说，一个个都在全神贯注地集中在跑道上由静止加速到最高速状态的八名运动员。

　　唰唰唰——

　　整齐划然的起跑动作，本届世锦赛男子飞人大战在这一瞬间开始了。

　　起跑加速。

　　一个瞬间，运动员们身体如同爆炸一样，产生了超级强大的力量，推动着整个身体迅猛地朝着前方前进。

　　前三十米，伦纳德斯科特占据到了优势，这位由田径转球类运动，又从球类回到田径的短跑运动员，状态越来越好，动作干脆利落，迅猛有力。

　　不过这一组里，他并未能在这个阶段独占鳌头，两名牙买加选手怀特托马斯和迈克尔弗勒特的起步加速同样够快，几十米的距离丝毫未曾落下。

　　展现出了超强的实力水平，两人都会是08年以后牙买加大幅度提升男子4×100米接力纪录的一二棒。

　　而在他们之后，其他五人在这个阶段的速度几乎不分轩轾。

　　苏祖或许要稍微要快上一线，但这一点微小的差距，除非用高倍数的摄像头，否则肉眼几乎无法分辨出来。

　　乍一看过去，八名选手在这个阶段相差都不算特别多。

　　苏祖和贾斯汀加特林的跑法则是比较类似，在前面三十米的快速加速中，两人都倾向于大而有力的步伐进行更充分的加速。

　　其中奥比克维鲁本身由于身高腿长的缘故，他的起步就比较慢，但在特别注意和经过了一系列的起跑训练之后，在一定程度上已经有所改善。

　　另外的马克伯恩斯和阿齐兹扎卡里则没有这种明显的短跑技术，在前半程就已经快速加速，但是在步频的优势上，稍微不如最前面的三人。

　　三十米后，所有的运动员速度都渐渐加了起来，开始进入途中跑的环节。

　　短跑竞技速度太快，想要看清楚比赛的一举一动，一样要最大精神的集中，不能错过一丝一毫的。

　　一瞬间，苏祖和加特林两人的速度都同时提了起来，从起跑加速阶段的第二序列，猛然蹿到了第一序列的位置。

　　加特林第三道，苏祖第五道，在两人中间，奥比克维鲁的速度也不慢，仅仅不过是小半个身位落后的差距。

　　“……哇……哦……”

　　赛场上的气氛瞬间被点燃，在前面着几十米的距离，五六名运动员的位置差距极小，但速度快得惊人，有种看赛马出柙狂奔时的冲击感。

　　六十米，七十米……

　　第一序列的加特林，奥比克维鲁，苏祖三人已经渐渐脱颖而出，三名代表着本届世锦赛最高百米水平的运动员齐头并进，速度不断攀升。

　　速度和第二道的伦纳德斯科特以及第八道的迈克尔弗拉特有差，但这个距离，在100米的比赛中，还不可能拉开多大的差距。

　　在场八名选手在60米都是能够跑道6秒60以内的水平，想苏祖和贾斯汀加特林等人都是6秒50以内水平。

　　虽然说跑一百米两人在前半程的速度有所控制，更注重步伐和加速，但基本也是在6秒6以内的水平。而这种控制，到了六十米以后，速度便绝非是那些前半程速度快的运动员所能追赶得上。

　　一步，两步，三步，每一步的步幅都超过了两米。

　　苏祖目光牢牢锁定了越来越近的终点线，这一刻他不用眼角余光去扫过也可以感受得到旁边两名选手带给他的多大的压力。

　　但，正是这样的压力，才是督促着他前进的动力。

　　这一刻，苏祖在以最好的状态，所有的力量去奔跑。

　　在佳斯特和奥比克维鲁两大强手的刺激下，他的速度达到了极致。

　　奥比克维鲁同样在咬着牙狂奔，他从起跑开始，始终要比苏祖和加特林稍稍落后了半个身位的差距。

　　这点差距看似不大，但在他们这个水平的运动员当中，一旦处于劣势，哪怕只是一点点，几乎是很难完成逆转。

　　100米实在太短了，选手们的速度有太快，等不到给你二次发力去超越的机会。这也是以前奥比克维鲁认识到自己的弱点，经常会采取压枪跑的战略原因之一。

　　可惜，这一组是决赛，苏祖不可能还会分神，给他超越的机会。

　　加特林此时一张圆脸也变得狰狞起来，他是正值巅峰时代，雅典奥运会冠军的获得者，他不允许自己失败，不允许自己输。

　　他去年从上一代短跑飞人莫里斯格林手中抢到了百米冠军，本来就是最受关注的体育明星，但这种荣光还未到一年，他的这层光环就在去年奥运会决赛退赛的鲍威尔的破纪录成绩下，变得有些黯淡无光。

　　鲍威尔现在是男子100米毫无争议的年度人物，世界纪录的拥有者，在国际田联的积分排名高居榜首。

　　他要追赶，要拿下冠军为自己证明。

　　谁是第一，谁是冠军，这永远是普通人关注体能，媒体追逐热点的新闻。

　　有着本科学历的贾斯汀加特林深谙其中的道理，人们只会记住第一名，记住冠军，其他人都会轻易被忽视。

　　除非他像苏祖那样来自一个田径水平，尤其是男子短跑水平比较低的国家，而这个国家市场又极为巨大，是一种国家英雄般的历史突破，不然他的话题性是远远不够的。

　　八十米，九十米……竞争白热化加剧。

　　苏祖在第五道，已经跑到了第一的位置。

　　贾斯汀加特林在他身后，奥比克维鲁在他身后，超过了伦纳德斯科特的迈克尔弗拉特也在他身后。

　　加特林长大了嘴巴在奋力追击，他是以大步伐高步频著称，在中后半程有着绝对的强势，但这一刻，他也无法追赶上。

　　而第四道的奥比克维鲁紧咬着嘴唇，他在压榨着身体里的每一分潜能，想要像半决赛时候一样，瞬间来个逆袭，但是……

　　终点已然在望。

　　现场解说杨剑情绪无比激动，声音尖锐得像个女生一般尖叫了起来：“苏祖，苏祖和加特林两个人并驾齐驱，苏祖超过了，苏祖现在是第一的位置，苏祖跑到第一，苏祖，第一，第一，苏祖是第一名，苏祖赢啦！苏祖再次打破了亚洲纪录！！”

　　最后的“第一名”三个字喊出来的时候，无数电视机前的观众都听到了杨剑的嗓子都嘶哑了，但那话里的兴奋之色几乎像是要从电视机里喷出来一样。

　　9秒84！

　　“赢了？！”

　　苏祖冲过终点线之后，看着计时牌上的成绩出来，他的内心骤然如同一个积压许久的炸药桶一般，无数的喜悦同时爆炸开来。

　　他击败了贾斯汀加特林，击败了奥比克维鲁，这两位原来历史时空中雅典奥运会的冠亚军，在这场世锦赛里，被他超越了！

　　9秒84，苏祖几乎不想他是如何跑出来的，他在上次跑得最快的时候也不过是9秒87，而这一刻，这一瞬，他再次突破了自己。

　　在两大强手的刺激之下，他几乎完全投入，没有一丝一毫的松懈，用尽所有的力量，终于，赢了！

　　唯有最强的对手，才能够让自己一次次超越！超越对手，超越自己！

　　苏祖张嘴朝天大吼了一声，张开双臂绕着整个奥林匹克体育场狂奔了起来。

　　就在这瞬间，数十个胆大的媒体摄像人员拿着照相机，扛着摄像机，蜂拥一般从媒体区涌了进来。

　　其中一个年轻的摄像记者更是拿着相机跟随着苏祖跑动的步骤一边跑一边拍摄，简直让人怀疑，一个记者是如何追上一个世锦赛百米冠军的速度。

　　我赢了！

　　我拿到了世界冠军！

　　“苏！”

　　“苏！”

　　跟随着苏祖跑动的记者大声地朝他招呼着，似乎想让他停下来动作来。

　　苏祖神情激动地，拉起左边胸口运动服上的国旗，指了指大声喊道：“中国，必胜！”

　　当苏祖猛然冲过终点线的瞬间，现场无数观众的欢呼声骤然如同几日前开幕式时的暴雨一般，铺天盖地的响起。

　　数万人都从座位上站了起来，他们刚目睹了一场当今世界最高水平之一的男子百米飞人大战，而且成绩也是出乎他们预料的好。

　　这样的夜晚，寒风砭人肌骨，这样的赛场，热血沸腾激情澎湃！

　　赛场边，李志忠在苏祖冲过终点线的一瞬间，猛然跳了起来，朝着身后的几人大声吼道：“赢了！苏祖是第一，冠军，我们是冠军！”

　　所有团队的成员在这一刻都狂呼了起来，他们是“苏之队”的成员，他们不像老李，在当初进入这个团队时各自还有着诸多的犹疑和不确定，但在这一刻，在这场世锦赛男子100米的决赛里，苏祖以一个冠军打消了所有人心头的杂念。

　　世界冠军！

　　这是有中国人，不，是亚洲人参加短跑项目以来的第一个百米冠军，红色闪电，亚洲闪电，中国飞人，名副其实。

　　这不是奥运会，但这是国际田联认定的世界最高等级的田径大赛，这里，中国诞生了第一个世界短跑冠军！

　　无数在电视机前紧张收看比赛的观众们，在这一刻都嗷嗷直叫，甚至有人还专门从窗户上阳台上探出头，大声地吼了几嗓子“我们是世界冠军！！！”

　　这样的时候，谁还会去管他会不会吵到别人，我只想发泄内心的狂喜和激动，只想告诉你们，我们中国人第一个单项的世界短跑冠军，就在刚刚，诞生了！


第二百四十一章 赛后采访

　　赫尔辛基奥林匹克体育场大屏幕上，来回反复播放着苏祖和加特林、奥比克维鲁三人激烈比拼最后冲刺的画面。

　　而这些画面也是赫尔辛基出售的本届世锦赛转播权的画面，同样通过卫星传递到了世界上的每一个角落。

　　电视画面里，从起跑到途中的超越，再到最后终点线的冲刺，慢镜头的回放里，所有人都可以看得到苏祖确确实实比加特林和奥比克维鲁的速度更快，领先他们冲过了终点线。

　　接着镜头画面一转，现场体育场的大屏幕和各个卫星转播的电视屏幕上，出现的是刚刚电脑统计完毕的本届世锦赛男子100米决赛成绩，按照成绩先后排名分别是：

　　1.第五道，苏祖，中国，成绩9秒84；

　　2.第三道，贾斯汀加特林，美国，成绩9秒87；

　　3.第四道，弗朗西斯奥比克维鲁，葡萄牙，成绩9秒91；

　　4.第八道，迈克尔弗拉特，牙买加，成绩10秒05；

　　5.第一道，德怀特托马斯，牙买加，成绩10秒09；

　　6.第二道，伦纳德斯科特，美国，成绩10秒13；

　　7.第七道，马克伯恩斯，特立尼达和多巴哥，成绩10秒14；

　　8.第六道，阿齐兹扎卡里，加纳，成绩10秒20；

　　“莫里斯，这位赢得冠军的中国运动员你应该不陌生吧，对于这一次世锦赛男子百米的决赛，你有什么样的看法？”

　　赛场旁边的媒体区，美国NBC电视台的转播位置上，现场解说的一名白人男子看着大屏幕上的成绩排名出来后，朝他旁边一个光头的黑人问道。

　　黑人肤色不算特别深的那种，个头不高，但肩宽脖子粗，肌肉鼓起，十分壮硕。正是前世界纪录保持者，悉尼奥运会男子百米冠军莫林斯格林。

　　他这次未曾参加世锦赛，反而接受了NBC电视台的邀请，担任了此次大赛短跑项目的现场解说。

　　莫里斯格林对于苏祖的获胜也显得有些意外，但他经历过雅典奥运会和全明星赛，对于苏祖的崛起也非常清楚。

　　只听他用有些感叹的语气回答道：“贾斯汀发挥得不错，弗朗西斯也跑出了高水平，但苏状态明显更好。苏这位中国选手，我早在去年的室内赛的时候就有关注过，亚洲选手能够跻身世界短跑运动员前列在以前是从未有过的，但苏打破了这一定律，我和他在雅典和横滨都比赛过，我认识的中国运动员有长跑的王，NBA的姚和110米栏的刘，苏是第四个，但在我看来已经超越了前面的所有人。我觉得我们应该要警醒起来，现在美国的短跑面对的不但有牙买加的挑战，又多了一个中国……这次世锦赛又是一个开始。人类挑战极限永无止境，大家对于世界纪录的追逐永远不会停止。”

　　“祝贺苏祖，祝贺中国，他拿到了世锦赛男子100米的金牌！这是伟大的时刻，中国运动员苏祖，在2005年8月7日，摘得了赫尔辛基分量最重的金牌，他打破了传统的黑人运动员在短跑项目的垄断。9秒84的成绩成为了中国，成为了亚洲的新纪录。这个成绩已经赶上了1996年的多诺万贝利和布鲁尼苏林，在整个世界男子短跑历史上也跃居前列。”

　　此时国内无数电视机前，正欣喜若狂的观众们听着电视机里传出了杨剑饱含深情的话语，内心的骄傲和自豪再次溢满胸间。

　　我们的运动员，我们的同胞，他终于在这次的赫尔辛基世锦赛中登顶，拿下了一枚从来无人敢想的金牌。

　　这是世界冠军，男子短跑的世界冠军！

　　凌晨半夜三四点钟，国内的各家媒体几乎同一时间闹翻了天，有派了记者前往世锦赛的此时忙着赶稿，加班加点的开始准备最新的报道。

　　方兴未艾的互联网各大门户网站反应最快，电视上的比赛刚刚结束，不过几分钟的时间，苏祖在世锦赛夺得百米金牌的简讯就挂在了头条的位置。

　　其他的一些体育类的论坛上和聊天群里，此时熬夜未曾睡下的人们也聊得热火朝天，一篇又一篇的讨论帖子出炉。大家都知道苏祖已经是世界最顶尖的百米选手，但能够赢了奥运会冠军贾斯汀加特林，拿到这枚极为珍贵的金牌，还是让许多人惊喜异常。

　　……

　　“……在这种天气下，9秒84是一个非常好的成绩，我要祝贺苏！还有贾斯汀，他的发挥也很不错，我相信世界纪录很快就会改写，期待能够下一次能够与他们交手，我已经做好准备了。”

　　男子100米决赛结束后，在混合采访区，刚刚套上外套的贾斯汀加特林就遇到了一身运动服的阿萨法鲍威尔，他正在接受着媒体的采访。

　　阿萨法鲍威尔因为伤病的缘故并没有下场比赛，但他全程都在场边看完了男子100米的决赛，作为新科的世界男子百米纪录保持者，他一出现，自然吸引了不少媒体的关注。尤其是在这样一场大战之后，更是有许多人先后前来采访，询问他的看法。

　　“贾斯汀，这场决赛输给了中国选手，你有什么想法吗？会不会很不甘心？”

　　有眼尖的记者看到了贾斯汀加特林出现在混合采访区，第一时间涌到了他的面前，话筒直往他脸上捅去。

　　贾斯汀加特林微微侧了下身，看了眼面前的记者，有些不满，但还是故作轻松地调侃了一句：“嗨，亲爱的，我只是个第二名，你们应该等第一名出来去采访他。他的想法估计会比我多。”

　　“阿萨法鲍威尔称赞了苏祖和你的表现，你有什么想回应的吗？”那名记者继续追问。

　　“如果阿萨法在这里的话，这场比赛可能会更加精彩。苏的表现非常的棒，我和他比过很多次，他的实力很强，这次是我输了，下次我肯定要赢回来的。”

　　说着，贾斯汀加特林特别看了眼不远处的阿萨法鲍威尔，神色突然变得无比郑重，“我相信世界纪录不会到此停止，我会将他改变成9秒75，我会赢的！”

　　“苏——”

　　“苏——”

　　当苏祖走到混合采访区的时候，被现场火热的气氛给吓了一跳。

　　原本还聚集在加特林和鲍威尔面前的记者此时都快速地转移了阵地，朝他涌了过来。

　　“苏，上一个拿到世锦赛短跑奖牌的选手是日本选手末续慎吾，他在200米比赛中拿到了铜牌，你作为第一个亚洲拿到100米冠军的选手，你对于前辈是如何看的？”

　　这是个日本记者。

　　“苏，世锦赛决赛没有出现抢跑，你觉得是不是跟田联在推动‘零抢跑’规则有关系？你支持‘零抢跑’吗？”

　　“国际田联最大规模的反兴奋剂测试，你有什么看法吗？你去过美国集训，是否知道‘巴克尔实验室’？”

　　“苏，这次阿萨法鲍威尔并没有参赛，你会不会觉得赢得有些侥幸？”

　　……

　　呼啦啦夹杂着各种语言的问题如同机关枪一般地冒出了出来，混合采访区聚集了各国的记者，此时都冲着苏祖这位新科世界冠军问出了各种千奇百怪的问题。尤其是不少还是擦着边的话题新闻，似乎生怕不能引起爆点一样。

　　之前的预赛复赛几次混合采访区也有不少记者采访，不过那时候对方的目标都多是本国的运动员，像今天这样突然全冲过来采访苏祖还是第一次。

　　这就是冠军的待遇，在这样的时刻，所有的关注目光都落在了他的身上。

　　“大家请让一下，一个个慢慢来。”

　　在这个时候，苏祖的助理教练张平秋从后面的人群中挤了出来，帮苏祖挡住了一部分记者。

　　苏祖稍稍出了口气，他对于这种场面也不是第一次遇见，有张平秋的协助，他处理起来也不是什么大的问题。

　　不过这样的情况下，有着多层的记者包围，肯定是要回答几个问题的。

　　苏祖自动过滤了一些乱七八糟的或者容易引起争议的问题，在人群中搜索了一圈，点了外围的一个央视的女记者。

　　作为央视记者，其实他们并不着急，苏祖的采访总会落到他们头上的。看到苏祖点到他们后，对方顿时微笑着地从外围挤了进来，举着话筒朝苏祖问道：“恭喜你苏祖，你为中国人摘得了第一枚男子百米的世锦赛金牌，这场比赛对你肯定不容易，你其中有遇到什么困难吗？能说一下你此刻的心情吗？”

　　“呃……”苏祖无奈地看了眼这位据说和刘飞人有过一段的大记者，对方问这样的问题倒也不是第一次了。

　　苏祖稍稍整理下思路，回答道，“这场比赛对我来说，意义重大。我是以一个挑战者的身份站上了最后的决赛跑道。比赛的选手都是当今世界最顶尖的。像贾斯汀加特林，像奥比克维鲁，他们都是非常优秀的短跑运动员，很有幸能够和他们在一条跑道上竞技比赛，也很高兴我赢了他们……这次阿萨法鲍威尔没能参赛，有些遗憾吧，希望下一次能够再和他较量……”

　　赫尔辛基世锦赛男子100米决赛后的混合采访区，就在苏祖忙着应对各个记者的问题时，在大西洋另一边的中美洲加勒比海域，金斯顿高性能训练中心内的一个房间内，此时也有人刚刚收看完了这场巅峰的男子百米对决。


第二百四十二章 升国旗，奏国歌

　　“尤塞恩，你想要挑战的这位选手他又进步了，他拿到了一块分量十足的金牌。”

　　格伦米尔斯看着电视镜头内，苏祖最后冲过了终点线，正在绕场狂奔向观看台上的观众席示意。他微微转过头，朝身旁的年轻黑人开口说道。

　　“是的，教练。他跑得更快了，竟然打败了贾斯汀加特林。”

　　年轻黑人点了点头，他的脊柱侧弯渐渐好转，身上的肌肉也变得更加结实，整个人看上去比以前更加挺拔、有力。

　　他面无表情地盯着电视里的那一抹鲜艳的红色，眼里却有着几分火热，自从纽约大奖赛之后，他就把这个人当做了目标。

　　在那场大奖赛里，对方以超过了自己0.4秒的成绩夺冠，这不是他第一次遭遇到如此强劲的对手，但绝对是第一次在同一个年龄段被人以这么大的优势超越。

　　即便是他有伤病在身，但他在200米跑出的个人最好成绩，依旧和对方有不小的距离。

　　这事情有多久没发生了？

　　上一回在同个年龄段有这样的对手，还是他在上小学的时候。第一次他输了，那时候他成天想着的是板球，后来在学校的牧师纽森特先生用午餐点心作为训练条件，他就随便的练了一段时间，然后就打败了在短跑领域他第一个对手里卡多。

　　而之后，他走上在了跑道，一步步从业余走上职业。

　　从2002年的世青赛开始，他已经再没有再遇到过这样的事情了，他在十四五岁的时候就已经开始和比自己大上两三岁的选手们在赛场上比拼，并且最后赢的也总是他。

　　但纽约大奖赛输了，200米，他的主项，但输给了一个兼项的比他年龄还小几个月的中国人。

　　“尤塞恩，这次是你要求我放弃世锦赛留在金斯顿训练的，我同意了。”

　　格伦米尔斯脸上的神情平和，但语气里却有些唏嘘，“但你既然不服输，想要努力超越别人你就需要努力起来。你看看你早晨起来的时间，你起来的时候金斯顿的晨光已经洒满了整个蓝山了。”

　　年轻的黑人微微低下了头，内心有羞愧，又有些懊恼，还夹杂着这个年纪的逆反以及不耐烦。

　　这种复杂的情绪来自于他想努力训练去超越对手，可是又总无法克制自己的惰性。就和那些天天喊着要早睡，却一个个修仙得快要成佛做祖的人们一样。

　　格伦米尔斯从来不会骂他，但每一次跟他说的话总是能够直接刺穿他的内心。

　　他听到不少人说过，短跑运动员都一个德性，都是一群沉迷把妹、飙车和游戏的家伙。别人怎么样他不知道，但毫无疑问，他自己就这一类的货色。泡夜店，赖床不起，用自己的伤病恢复来搪塞训练，几乎只要有机会，他就不会放过耍小手段来逃避训练。

　　可一旦偷懒逃避训练，内心又有着负罪感，尤其是看到自己想要挑战的对手成绩越来越好时，这种感觉几乎达到了顶点，无比的折磨人。

　　“美国的IMG学院你知道吗？那里的田径主教练西格雷夫教练在冬训的时候指导过苏祖。他曾和我说过，这位来自中国的年轻人对自己苛刻到了极点，就想一个机器人。他的训练强度不是最大的，时间不是最长的，但确实最精准地按着计划完成训练任务的，有着超越了绝大多数人的专注和热情。天赋决定了你的上限，努力则决定了你何时能够触摸到顶点。”

　　“像个机器人？！”年轻的黑人长大了嘴，摇了摇头，“那还不如让我去死好了。”

　　格伦米尔斯淡淡地笑了笑，语重心长地说道：“VJ，在最好的年龄去做最应该做的事情，这才是明智之举。你知道他现在的代言费用有多高了吗？《美国田径》报道他今年的代言费用超过了3000万美元，后续还会更高，世界最顶端的品牌梅赛德斯奔驰都在表露合作意向。短跑运动员的黄金生命才多长，就算你三十岁后退役，你有了大把的钞票，你想打板球也好，想踢足球也罢，想过什么样的生活不行？顶尖的模特们现在可不会主动爬到你的床上来。”

　　年轻的黑人张了张嘴，似乎无法理解这些内容会从自己的教练嘴里说了出来，但畅想一下，似乎有一扇新的大门在他眼前打开了。

　　他从小在牙买加的一个小村庄长大，在这个年龄即便已经参加过许多世界大赛，但他的视野还未足够开阔。

　　而格伦米尔斯看着年轻的弟子在低头思考着，嘴角也露出了一丝笑意。挖掘运动员最内心深处的动力，本身就是一个顶级教练员所需要具备的能力。贪玩好色、喜欢享受会制约运动员攀登最高峰，但同样他也会给人以莫大的动力。

　　“那……教练，我能跑100米吗？”年轻的黑人眼里冒着光，瞥了眼电视镜头里苏祖绕场欢呼的画面，“100米才是最受欢迎的。”

　　格伦米尔斯想都没想就拒绝道：“当然不行，你的身高限制了你的起跑速度，200米和400米才是你的主攻方向。而且，现在不用说这些，你首先应该学会的是……早起！”

　　“噢，天呐，我可以少赚点钱……”

　　……

　　混合区的采访时间不算长，前后不过五六分钟，苏祖在简单地回答了几个问题之后，就快速地离开了。

　　倒不是因为媒体的记者们放过了苏祖，而是马上就要举行男子100米决赛的颁奖仪式。

　　赫尔辛基奥林匹克体育场内，此时已经陆续有观众离席，但走的人也只是很少的一部分，作为本届世锦赛的主办方，芬兰的观众展现出了第一流的素质。无论是冒雨参加开幕式还是之后的雨中观赛，给予运动员的掌声鼓励，都用他们的热情冲淡了这阴雨天气带来的寒意。

　　明亮得如同白昼的体育场内，贾斯汀加特林，苏祖和奥比克维鲁三人在主办方安排的女引导员的带领下，逐一走进了奥林匹克体育场临时搭建起来的领奖台。

　　热烈的掌声和欢呼声再次响起，这是个本届世锦赛最重头赛事的冠亚季军的掌声，感谢他们奉献了一场精彩的对决。

　　站在领奖台后方，苏祖抬起头看着灯光之下，环形的体育场数万的观众目光焦点都停留在他的身上。赛场边无数的镁光灯不停闪烁，摄像机的镜头更是紧紧对着颁奖台的三人。

　　苏祖心中只感觉自己的血液像是沸腾了一样，他站在这个赛场中间几乎想高喊出声，像卡梅隆在奥斯卡手握奖杯时那样喊出，“I am king of the world。”

　　但苏祖忍住了，这只是个开始。

　　他的前面还有世界纪录，还有黑色闪电，还有很多的挑战者。

　　无论将来怎么样，胜利终将会是我的。

　　我是冠军！

　　……

　　“……现在是运动员的颁奖仪式，为运动员颁奖的是国际田联主席兰米尼·迪亚克先生，他曾是上世纪50年代的跳远运动员，获得过世锦赛冠军，在1999年内出任国际田径联合会主席一职……”

　　现场解说杨剑的声音已经有些喑哑，但感情却始终保持在最高昂亢奋的阶段，国内熬夜收看完比赛的观众此时也没几个关了电视睡觉的，依旧在等待着这场比赛的完美结局。

　　最先颁发的是铜牌，奥比克维鲁走上了领奖台。兰米尼·迪亚克给奥比克维鲁挂上了奖牌，又微笑着和他握了握手，“弗朗西斯，恭喜你！你再次证明了自己！”

　　“谢谢，谢谢，先生！”

　　在低头被米尼·迪亚克挂上奖牌的那一瞬间，他眼里几乎含着泪水。

　　没有人知道一个移民运动员需要承受多大的压力，他当年离开尼日利亚并非是简单的为了追求个人更好的生活。最大的原因是当时的伤病折磨，而尼日利亚体育局一直对他不闻不问。

　　而作为一名移民运动员，如果没有成绩，他的处境也好不到哪里去。

　　这一次，他再次证明了自己，他是弗朗西斯奥比克维鲁依旧是有着最顶尖的实力，是这个星球上跑得最快的人之一。

　　“恭喜你，贾斯汀，你的表现非常出色！”

　　接着颁发的是银牌，兰米尼·迪亚克和贾斯汀加特林握了握手，向他表示祝贺。

　　“谢谢！”贾斯汀加特林微笑着表示感谢，尽管未能拿到冠军，但他的9秒87的成绩也没有人能够说什么。赢得奥运会冠军之后的这一年，他的成长远比以前要大，心态也更加平和。

　　“恭喜你，苏，你创造了一个奇迹，你是第一位站在冠军领奖台的亚洲选手。”

　　最后，兰米尼·迪亚克笑着像苏祖走来，和苏祖握手，并给他挂上了金牌。

　　“谢谢！”

　　苏祖低头看了眼脖子上的金牌，微微抿了下嘴，抬起头朝四方高举双手示意。

　　百米第一，世界冠军！

　　我做到了！

　　颁奖仪式完成，兰米尼·迪亚克和举着托盘的工作人员离开，现场的广播声响起。

　　“升国旗，奏国歌！”

　　苏祖腰背挺直，目光看着田径场中间的三杆旗杆，在那里，最中间的旗杆上，鲜艳的五星红旗正随着高昂的国歌声，缓缓升起。

　　“……在庄严肃穆的义勇军进行曲中，五星红旗在赫尔辛基奥林匹克体育场上空升起，这也是开赛以来第一次有中国国旗出现在田径场上，这一刻，标着我们国家在世界田径史上翻开了新的一页……苏祖，加油！中国，必胜！”

　　“起来！不愿做奴隶的人们！

　　把我们的血肉筑成我们新的长城！

　　中华民族到了最危险的时候，

　　每个人被迫着发出最后的吼声。

　　起来！起来！起来！

　　我们万众一心，

　　冒着敌人的炮火，前进！

　　冒着敌人的炮火，前进！

　　前进！前进、进！”

　　在高昂激越，铿锵有力的旋律声中，苏祖大声地将歌词唱了出来。

　　这是童年在那所乡村小学学的第一首歌曲，从此之后，无论前世今生，无论多少年过去，他就这样铭刻在自己的骨子里。

　　从来没有去刻意唱过一次，但每当国旗冉冉升起，每当明亮雄伟的旋律响起。

　　熟悉的歌词想都不用想就会被唱出来，喊出来！

　　总以为自己早忘却的，它已经融入了生命里。

　　这一刻心中有的是一股神圣的使命感，是骄傲！是自豪！

　　我为自己而跑，也为你，我伟大的祖国！

　　我有幸，能为你赢得荣誉！


第二百四十三章 泰森盖伊的想法

　　8月8日，一大早，国内很多人无论打开电视机，还是收听广播，乃至于看报纸或者上网也好，都被苏祖在赫尔辛基夺得了男子100米冠军的新闻给霸屏了。

　　央视从第一频道的早间新闻，到第二频道的第一时间，第五频道的体育新闻等等，几乎都有短几十秒长好几分钟不等播报。

　　而且几乎是从早间新闻，到中午的新闻30分，到晚上的新闻联播，一而再的播报着苏祖在世锦赛夺金的消息。

　　一个中国人赢得了世界短跑冠军有什么用？不就跑步嘛。

　　但他真的就如此的涨国人士气，就是能够真真切切地提升着国民的民族自豪感、认同感以及自信心。

　　时间已经到了2005年，随着经济的快速增长，全民对于自身的国际地位也就不自觉的追逐着。

　　我泱泱中华要的就是方方面面都争第一，样样都是世界之最。

　　而此时有这样的人应运而生，可以说是站在了时代最好的前沿，像苏祖，像刘阳宇，像大姚，他们在体育方面的成绩其实某种程度上都寄托着许多国人在这方面的心理。

　　而且从人类进化，从生理学上来说，苏祖的夺冠还代表着黄种人，亚洲人，并非不适合短跑这个项目，这种提升的意义是巨大的。

　　乃怕今后几年几十年都不会出现这样的人物，但是只要翻开体育史，翻看田径史，有这么一个中国人做到过，这就足够了。

　　与此同时，在亚洲的日韩等国，同样也都在疯狂地报道着苏祖夺冠的消息。苏祖的出现证明了亚洲人黄种人并非不可能多得世界短跑冠军，并非不适合短跑这一项目。

　　这种意义就像很多如同印度巴西这样的国家，或者说中国也行，在上世纪六七十年代，看着美国人和苏联人，进入太空，登上月球。

　　尽管我们现在做不到，但我们知道，这个世界上，这个星球上是有人能够做到的，那就够了。

　　相信总有那么一天我们也能够突破技术，再一次实现这些可能。

　　其中意义早在苏祖打破10秒大关就已经得到证明，而这一次的加冕，只是让这种效应再次放大。

　　而且这一次不再如之前的奥运会一般，欧美的体育媒体也无法绕开，都在集中播报着这条消息。

　　田径界最具权威性的杂志《美国田径》，在门户网站头版头条报道了苏祖在赫尔辛基夺冠的全过程。其中有编辑点评说道：“苏是一个奇迹，一个来自东方中国的奇迹。在他出现之前，无论是体育界还是科学界，都认为黄种人不可能在短跑，尤其是男子短跑中取得成绩。而苏打破了所有人的认知，他是第一个跑进10秒的黄种人，是第一个赢得世界短跑冠军的中国人。翻看他的成绩增长曲线，你就会发现，他是以一种惊人的成绩在进步着。我们常常认为一名优秀的短跑选手的培养需要六年的时间，而苏仅仅只用了3-4年，就展现出了惊人的成绩。但是相信我，如果你了解过苏的训练计划，你就会和我一样，为这位年轻的东方选手感到吃惊，严格的作息，全身心的投入，精密得宛如一台机器人。IMG的田径教练西格雷夫是这样评价苏，如果要问苏的天赋怎么样，那么毫无疑问，专注就是他最大的天赋。”

　　随着《美国田径》的这片报道和点评出炉，还有之前NBC电视台转播的比赛，上代世界冠军，荣誉满身的莫里斯格林的现场点评，也成为了不少人关注的焦点。

　　这是美国田径尤其是短跑项目英雄辈出的年代，而就在这么多美国的短跑好手中，有了一个来自意识形态完全不同国家的选手异军突起，不由得不引起人们的注意。乃至于NBC电视台转播的世锦赛200米比赛的收视率的高了不少，当然这是后话。

　　……

　　“真的没想到，加特林竟然也输了。”

　　赫尔辛基运动员村的田径场上，华莱士斯皮尔蒙一边活动着关节，一边和身边的泰森盖伊说着话。

　　昨晚的男子100米决赛他们两人都有看，加特林此时在北美的男子短跑已经是稳坐第一把交椅，即便是上届冠军莫里斯格林也被他挑落马下。

　　其他的像伦纳德斯科特更不用说，几次和加特林交锋，都败下阵来，他的个人最好成绩还是上次大奖赛和加特林比拼才跑进了10秒的。

　　泰森盖伊将身上的外套慢慢脱下，叠好了之后，收拢到随身携带的行李包里，然后才向斯皮尔蒙回答道：“苏的实力我们都见识过，他是最顶尖的选手。加特林是以大步幅见长，需要速度加起来，在中后半程才能有优势，而苏在这方面不比他弱，并且在起步上他比加特林快，赢了也是一件正常的事情。”

　　“嘿，伙计，你这么说就没什么意思了。这是我们美国男子短跑输给了其他人，尤其是这个对手还不是一个黑人，我们不该找回场子吗？”斯皮尔蒙怪叫了起来。

　　“当然要找回场子。”泰森盖伊淡淡道，“这次200米的选手，你、我再加上加特林以及约翰卡佩尔，我们有四个人。但我观察过苏的竞技状态，他实在太稳定了，除非我们几个都能再次发挥好，跑进20秒，不然希望不会太大。”

　　20秒大关，对于泰森盖伊，斯皮尔蒙来说肯定是可以跑得到的，但这种比赛讲究个人状态和水平的发挥，并非一次跑进之后，下一次就真的随随便便能够再进。

　　至少以当前他们的实力，还达不到那个程度，你要是说21秒，还可能，20秒，这已经是接近200米运动员巅峰的水平。

　　也正因为此，迈克尔约翰逊19秒32的200米世界纪录才会被众人所惊叹，即便是黑人选手想跑进20秒也不容易。

　　在苏祖之前，亚洲最好的200米成绩是末续慎吾在2003年世锦赛创造的20秒38，而2003年的世锦赛男子短跑项目上可以说是历年男子短跑项目的低谷时期。

　　无论是100米的冠军金柯林斯以10秒07夺冠，还是200米约翰卡佩尔的20秒30冠军，比起过去往届的世锦赛还是这届的世锦赛，都大大的不如。

　　而从2004年的雅典奥运会之后，世界田坛的短跑项目就再次进入了更新换代，新一批的运动员开始崭露头角。

　　“对了，我决定转项集中100米了。在这次世锦赛之后，我就开始加强的我起跑训练，跑100米。”泰森盖伊在原地扭了扭腰说道。

　　“你确定吗，兄弟？！”

　　华莱士斯皮尔蒙对于这个消息也是有点惊讶，上次两人在尤金站讨论过一次，但后来美国田管方面希望他们以200米的选手出赛世锦赛，这方面可以暂时放下，没想到泰森盖伊又再次提起。

　　两人都是200米选手，合作日久，不谦虚的讲，华莱士斯皮尔蒙自认在200米上比起泰森盖伊还要强一点，但是在100米和400米项目上，华莱士斯皮尔蒙就很清楚地明白两人的差距。

　　这是个长期训练搭档的观察，即便不服气，也得认可自己搭档的实力。

　　泰森盖伊是罕见的100米、200米和400米的选手，而其中他的100米潜力最大。这个是华莱士斯皮尔蒙深有体会的。

　　泰森盖伊的起跑加速相当糟糕，可速度惊人。这方面在200米的容错率还比较高，但是在100米中就是比较明显的缺陷，后半程速度再快，如果起跑落后太多，也是无法追得上的。如果泰森盖伊将重心调整到100米上来，加强他的起跑和前半程，相信他的成绩不会比加特林差，至少不会比伦纳德斯科特差。

　　“你知道我考虑这个问题已经很长时间了。”泰森盖伊走向了跑道，开始准备做适应性训练，“苏的出现坚定了我的想法，200米和400米上我虽然有天赋，但还达不到迈克尔约翰逊的地步，我仔细观察过苏的跑动节奏，他在100米和200米跑法上给了我一些灵感，我该改善我的起跑加速，不能按照200米那种起步加速的节奏，我很想试试我在100米上能不能跑出成绩来。”

　　“祝你好运。”华莱士斯皮尔蒙耸了耸肩，接着道：“说起这个，明天的200米比赛又要和这个中国人交手了，为什么我感觉到自己有点紧张呢？”

　　“肤色，兄弟。”泰森盖伊俯身在跑道上，做出起跑姿势，“不管你承不承认，有这么一个不是黑皮肤的运动员获得了100米的世界冠军，对于我们这些人，都是一种挑战。”

　　噗噗噗的脚步声响起，华莱士斯皮尔蒙却在原地回味着泰森盖伊的话。

　　这不干什么种族矛盾，没有一个美国黑人会认为他和非洲尼日利亚的黑人是一个群体，但却是避无可避的群体认同感。

　　从杰西欧文斯统治男子短跑项目开始，男子短跑运动无论最后是谁赢了，他们的肤色都只有一种，黑色。

　　而从去年开始，有那么一个黄种人开始进入到了这个领域，决赛的跑道上不再是黑人的天下。


第二百四十四章 临时停赛

　　赫尔辛基世锦赛运动员村。

　　一大早本届世锦赛中国田径队领队冯书庸和几位田管中心的官员，就出现在了苏祖的宿舍内，一个个满脸笑容地向他表示祝贺。

　　今天的比赛不算多，主要都是在晚上进行，大家也都有时间，苏祖取得了这样的成绩，他们于情于理都不可能不来慰问一下。

　　就在8月6日和8月7日两天，中国田径队在竞走和女子万米相继失利，可以说如果没有苏祖的这枚意义重大的金牌，田径队要面对的压力是十分巨大的。

　　给后面刘阳宇的110米栏和男子4×100米接力赛都留出了空间了，有了这枚金牌，无论本届世锦赛还有没有其他成绩，对于田径队多少都是能够交差的。

　　这是世界冠军，男子短跑的世界冠军，分量十足，足以吸引所有人的注意力。

　　苏祖从昨晚回来以后，就被章裴孟和其他几名接力队队员团团围住，大家都知道苏祖的实力强劲，但有实力和有奖牌这是两个概念。

　　越是短跑运动员，越是能够理解这枚金牌的分量，在男子百米短跑里，那真的是0.1秒0.01秒都是一重巨大的关隘。而现在有了这么一个队友，他竟然取得了如此成绩，其中的激励砥砺效果是不言而喻的。

　　对于世锦赛男子百米冠军这个荣誉，苏祖内心也十分的激动，毕竟这是第一个世界冠军。嗯，如果不算室内世锦赛的那次60米，两者在影响力上是天差地远。

　　世锦赛的男子100米冠军标志着他真正跻身世界田坛最顶尖选手之列，是当今世界站在最高峰的那么寥寥几人之一。他现在的男子100米排名上仅仅落后于阿萨法鲍威尔和贾斯汀加特林。

　　不过，苏祖从不是沉浸在已有成绩中的人，世锦赛还在继续，比赛在继续，他也还想追求更多的荣光。

　　队里尽管所有人都没有明说，但不管是谁对苏祖在男子200米项目上都是有所期待的。

　　世锦赛男子200米按照达标成绩，中国田径队符合条件的只有苏祖和杨光宗两人，而现在这一项参赛的中国运动员只有苏祖一人。

　　虽然在100米拿到了一枚宝贵的金牌，但男子200米苏祖今年的成绩和排名都是超过100米的。

　　苏祖今年在200米项目上，先后在纽约大奖赛和尤金大奖赛两站跑出了19秒79和19秒83的成绩，这是2005年世界男子200米最好的两个成绩。而这两个成绩在绝大多数的比赛中能够跑出，基本都是冠军的有力争夺者。

　　2005年男子200米最好的前十名成绩除了苏祖最受瞩目之外，另外被人所关注的就是两位美国名将华莱士斯皮尔蒙和泰森盖伊。两人分别占据了三四六名和第五第八两个名次。另外第七第九和第十三个名次则分别是尤塞恩博尔特，哈维尔卡特和贾斯汀加特林。

　　上午在应付完了几位领导和上门祝贺的其他，下午苏祖就进入了固有的节奏，再次到了运动员村内的田径场进行简单的训练。

　　这几天中国队的接力成员都是在这里训练，苏祖今天难得有时间过来，也跟着一起稍微做了一下交接棒的训练。但强度都不大，一般也就是小跑和起跑，一方面保持身体的竞技状态，一方面也是继续培养一下和其他运动员的默契。

　　这次的世锦赛男子4×100米都是新兵蛋子，大家的期望都不高，只是以练兵为主。

　　而李志忠今天则是完全脱不开身，前脚应付完了领导们，接着就是媒体，已经有好几家的媒体一而再的开始约访谈约采访，要不是运动员村未经领队同意记者进不来，恐怕下一刻就会将苏祖所在的地方给团团包住。

　　……

　　检录区的一间休息室内，苏祖此时正躺在躺在一张按摩床上，江大恒正给苏祖进行全身的理疗。

　　今天比赛开始的时间是中午11点35分，先进行的是男子十项全能的100米，之后是男子标枪和男子撑杆跳高，到了12点20分，是男子200米预赛。至于200米的复赛，则是在晚上的19点25分。

　　苏祖是男子200米预赛的第五组，出场的时候引起了现场不少芬兰观众的欢呼声，这是新科百米冠军的待遇，在芬兰首都赫尔辛基，他们见证了一个来自遥远中国的年轻人，在这里夺得了世锦赛里分量最重的一枚金牌。

　　这组预赛里的选手苏祖认识的不多，稍微算是熟悉的一些的是来自日本的选手末续慎吾，上届世锦赛季军，曾经在01、02年和杨光宗一起争夺亚洲第一。

　　最后的比赛结果是，苏祖以20秒55的成绩拿到小组第一轻松晋级复赛，末续慎吾则是以20秒85的成绩排名第二。

　　男子200米的预赛进行得很顺畅，天气虽然阴沉，但好在没有下雨，总共八组的预赛都顺利的完成。

　　而现在开始准备的就是晚上19点25分开始的男子200米复赛。

　　“这个天气对于比赛可真是有些麻烦。”李志忠坐在一旁的椅子上，微微叹了口气。

　　这届世锦赛的天气实在不太如人意，尽管国际田联开出了10万美金的破纪录奖，但是在这样的天气下，不影响比赛就不错了，想打破纪录是相当困难的。

　　现在整个运动员村讨论的话题最多的就是天气，发挥失误，状态不好，这个是雨天的原因，大家太不适应了，肌肉僵硬动作变形，无法发挥出应有的水平来。

　　“没事，教练，大家都一样。”

　　苏祖俯卧在按摩床上，朝李志忠轻轻摆了摆手。

　　他已经不是新人，对于自己身体的状态，他随时随地都在注意着，在这种雨天比赛，他会遇到的困难，其他人也一样。

　　不过说到这里，苏祖突然想起了今天遇到刘阳宇在训练的情况，出声问道：“这天气要是跨栏的话，在雨里更没办法比赛吧。”

　　“雨天跨栏难度当然更大，孙平江教练已经和我聊过几次了，说刘阳宇的动作有些紧，放不开。另外他的对手法国的那个跨栏小将，好像在热身的时候也是经常变形，碰倒了好几个栏。”

　　李志忠有些忧心道，天气对于短跑的影响还算是好的，毕竟只要不是瓢泼大雨，总是能够比赛的。但是对于跨栏这种对于技术性要求更高的项目，在雨天的影响就更大了。

　　“下雨了，下雨了！”

　　正在这时，休息室门外，张平秋突然急匆匆地推门进来喊道。

　　李志忠一下就站起身，跑到了休息室的窗户旁往外望去，果然，淅淅沥沥的雨滴开始敲打窗户着玻璃。

　　“这可不好办。外面的女子100米栏已经开始了吗？”李志忠转过头朝张平秋问道。这间休息室，朝向是体育场的外面一侧，只能看到外面的街道景象，看不到体育场内。

　　“开始了，我进来的时候，刚到了第三组，估计还有三组才比完。”张平秋平复了一口气，回答道。

　　“时间也差不多了，苏祖，你等会收着点跑，能够晋级就行，比完赛别耽搁，直接回来。”

　　听完张平秋的话，李志忠看了眼手表上的时间，指针已经走到了19点的位置。

　　“行。”苏祖从床上爬起身，稍稍活动了一下关节肌肉，点头道。

　　“嘿嘿，苏祖，看来你真要冒雨比赛了。”江大恒拍了拍苏祖的肩膀笑道，“不过没事啊，我有带干衣服，比完就赶紧回来换上。”

　　“谢谢江师傅！”

　　苏祖笑了笑，穿上外套，准备前往检录区的室内热身跑道，进行几组热身训练，刚好时间也就差不多到比赛开始了。

　　刚到检录区，苏祖透过室内的几个窗户玻璃，就发现外面的雨越来越大，哗啦啦的溅射在玻璃上。

　　苏祖是在男子200米复赛的第三组，而此时第一组的运动员刚刚准备完毕，还没走出场馆，就被工作人员给拳了回来。

　　田径赛场上罕见的画面发生了。

　　此时奥林匹克体育场外，当参加女子100米栏第二组比赛的选手们在起跑线上一字排开，一道闪电忽然划过了运动场上方的天空；就在选手们还没明白发生了什么时，跑道已经被密布的雨帘完全遮蔽。

　　“呜”地一声某些机械转动的声音停止，整个场馆内外，突然间黑了下来，内内外外黑洞洞的一片，远远近近一声声的惊呼声，开门声同时响起。

　　“停电了？！”

　　“WAHT FUCK？”

　　……

　　场馆内所有人都突然懵了一下，饶是大家都大大小小经历过不少比赛，但这在参加比赛的赛场停电还是第一次遇见。

　　此时外面的雨越发的大，还伴随着一阵阵呼啸而过的大风。

　　场馆内的芬兰工作人员大声用英语在安抚在场所有人，好在时间不长，不过短短的三两分钟时间，灯光再次亮起。这次是场馆内的备用电源被启用了。

　　整个赫尔辛基奥林匹克体育场一时之间，数万人的体育场除了一些应急的照明设备，大部分区域都是黑漆漆的一片。

　　虽然很快就有应急灯亮起，但还是给今晚的200米复赛蒙上了一层阴影。男子200米的复赛延迟已经是不可避免的了。

　　相对于苏祖他们这些尚未出场的选手来说，他们算是很好的了。至少没有接受风雨洗礼，在奥林匹克体育场内的100米栏选手和田赛的铁饼选手，全部都在风雨中被冻得瑟瑟发抖。更不要说许多的芬兰观众，都在黑暗中等待着。

　　这场停电持续了差不多一个小时，尽管有备用电源，但只能进行勉强的照明，等体育场内的灯光再次亮起时，男子200米复赛的时间已经过去。

　　苏祖得到了最新的通知，男子200米第二轮的比赛以及男子三级跳远的资格赛不得不改在10日进行，而女子铁饼的决赛则将推迟到当地时间11日进行。

　　世锦赛的每一项比赛时间几乎都是有严格按照流程安排好的，任何变动都会影响到后续的比赛安排。

　　今晚的200米男子复赛后面进行径赛的是3000米障碍赛，女子800米决赛，男子十项全能400米和最后的400米栏决赛。

　　在休息室里，苏祖盯着窗外的雨帘发呆，他也没有想到，这次的世锦赛真的是这样的一波三折。


第二百四十五章 约翰卡佩尔的挑战

　　隔天，报纸新闻媒体之上，对于本届世锦赛的这场突然的大暴雨都有所报道，不过篇幅主要都集中在天气和400米栏名将桑切斯的失利。

　　尽管为了最大限度保护运动员不受场地因素的伤害，组委会使用了新型的扫水推车。这种扫水推车底下的滚轮表面是羊毛和棉织物，滚轮将水储存在滚轮内的水槽里面带走。但场地湿滑的恶劣情况总是不可避免。

　　《大雨袭击赫尔辛基4枚金牌变3枚》

　　《赫尔辛基陷入片刻沉默，暴风雨创造新世界冠军》

　　《两届世锦赛冠军得主因场地湿滑意外出局》

　　《赶上暴雨苏祖200米未上场，中国队其他多个项目折戟》

　　“当地时间9日傍晚突然光临芬兰南部的那场暴风雨，让赫尔辛基的不少街道水灾泛滥，也让正在赫尔辛基进行的田径世锦赛为之中断了两个多小时。受这场暴雨的影响，男子200米第二轮的比赛，男子三级跳远的资格赛，女子铁饼的决赛推迟，因为运动场的排水系统通畅，所以除这三个赶上暴雨来袭时间的项目外，当天的其他径赛项目都已顺利完成……”

　　“在男子400米栏决赛中，奥运会世锦赛双冠王、多米尼加名将桑切斯起跑时用力过猛，跨过一个栏后拉伤了大腿肌肉，被迫退出比赛，美国选手杰克逊以47秒30的成绩夺得冠军。另一名美国人詹姆斯·卡特获得亚军，成绩是47秒43。日本选手为末大48秒10的成绩获得第三名，由于下雨，他在冲过终点后还摔了一跤。”

　　……

　　在昨晚一两个小时的暴雨之后，笼罩了赫尔辛基开幕后前三四天的风雨天气终于有所好转，多日不见的太阳也爬上了云头。

　　8月10日的赫尔辛基奥林匹克体育场终于恢复到了原来的生气，数万人的场馆座位再次满满当当，被当地和旅游的观众们所填满。

　　下午15点。

　　男子200米复赛再次进行。

　　在8月10日下午14点开始，先后的比赛主要是田赛的女子链球、十项全能男子撑杆跳高、男子标枪等几个项目，刚好跑道有空出来，能够进行男子200米的复赛。

　　自然这种调整对于男子200米是有所影响的，按照原来的赛场，8月9日是男子200米的预赛和复赛，8月10日是半决赛，8月11日是决赛。

　　现在赛程变动，则运动员们要在一天之内下午的15点进行男子200米的复赛，晚上19点05分进行男子200米的半决赛。

　　“这天终于放晴了啊！”

　　赛场边，李志忠看着碧蓝的穹天，微微感叹了一句。

　　在他身边的张平秋等人也是松了口气，“开始回暖了，不会再影响比赛。上午的男子110米栏预赛，运动员们就没什么大的问题。”

　　男子110米栏刘阳宇是中国队的最核心参赛选手，尽管赛前包括总教练冯书庸和刘阳宇的主官教练孙平江等人都先后有发言，说刘阳宇状态不算最佳，可能无法夺金，但私底下哪一个都是对他报以期望的。

　　这还是有苏祖已经拿下了一枚男子100米金牌的情况下，不然面对众多竞走、长跑等项目的失利，这个时候的压力恐怕就都落在了他的身上。

　　下午15点20分，苏祖所在的男子200米复赛第三组的运动员上场。

　　这一组比赛的运动员出现时，引起的关注度还是非常高的。

　　除了苏祖这位新科百米世界冠军、年度200米最佳成绩外，在他同组的选手里还有美国名将约翰卡佩尔。

　　这位橄榄球也打得极为出色的美国短跑运动员，是2003年的世锦赛男子200米冠军。也曾经在2000年的美国奥运会选拔赛上跑出过19秒85的成绩。在2004年的尤金站大奖赛100米跑出过9秒95的成绩。

　　苏祖和对方在今年2005年的尤金大奖赛交手跑过100米，那一场比赛里，主要还是苏祖和奥比克维鲁的对决，他对这位美国选手印象不算深刻，但作为上届世锦赛冠军，个人实力毋庸置疑。

　　两人一个新科百米冠军，一个前一届世锦赛男子200米冠军，即便复赛大家都可以想到选手们应该都会有所保留，但还是让不少观众期待这样的强强交锋。

　　其他实力较为强劲的选手有在预赛中和苏祖一个小组的末续慎吾，特立尼达和多巴哥的亚伦阿姆斯特朗。

　　特立尼达和多巴哥这个国家从某种程度上讲类似于牙买加，同样的加勒比海域的岛国，同样短跑天才辈出。在某种意义上虽然没有牙买加那般将星璀璨，但一直在世界田坛的短跑项目上占据了一席之地。

　　不过在这个时间点，尽管牙买加短跑正在飞速崛起，但是美国依然势大，一场男子200米的复赛，美国参赛的选手就达到了四名。

　　而且这个时候在田径项目上真正能够和美国掰手腕的是俄罗斯，在2001年的世锦赛2001年在金、银、铜奖牌榜上，美国居第一，为9-5-5，俄罗斯是6-7-6；2003年美国10金8银2铜，俄罗斯则是6金8银5铜；2004雅典奥运会田径项目美国的金银铜数字为8-12-5，而俄罗斯依次为6-7-7。

　　作为上届的世锦赛200米男子冠军，约翰卡佩尔对于苏祖的重视也超过了其他人，就在今天上午，美国田径队领队乔治威廉姆斯已经点了苏祖的名，美国的短跑选手们都应该要重视起来。

　　美国男子100米在97、99、01三年都是莫里斯格林夺冠，而在2003年被金柯林斯意外摘得了百米冠军后，2005年又再一次失利给了苏祖。这对于向来以田径霸主自居的美国队面上无光，这次的男子200米决不能再出现意外的情况。

　　从检录区的热身开始，一直到进入赛道的起跑区，苏祖就感觉到约翰卡佩尔的目光一直在他身上打转。

　　偶尔苏祖转过头望去，对方也不闪不避，一直迎着他的目光。在平静的表情下，似乎隐藏着昂然勃发的战意。

　　“这是在对我发起挑战？”

　　苏祖微微有些疑惑，毕竟还是在复赛，但约翰卡佩尔一再望向他的眼神，都极具攻击性。像一头守护自己领地的雄狮，在面对其他的入侵者一样。

　　苏祖有些不明所以，但说实话也不在意，在田径赛场别说眼神，就是语言骚扰攻击，他也不会被人动摇了心态。

　　很快，运动员走上了起跑器，比赛枪声响起。

　　起跑之后，苏祖果然发现约翰卡佩尔在全力以赴，他从起跑开始就展现出了超过其他选手的速度，完全不像是在跑复赛，而是当做了决赛在跑。

　　苏祖当然不知道这次美国在200米项目上已经是4名强手在对他进行围追堵截，而约翰卡佩尔就是第一个在复赛中挑战苏祖的选手。

　　苏祖这组复赛里是在第四道，而约翰卡佩尔是在第五道。在前面110多米的弯道区域，苏祖几乎都是有收着在跑，进入直道之后，发现他和约翰卡佩尔已经有了一米多的差距。

　　赛场两侧观众的欢呼声想起，似乎没有想到约翰卡佩尔会在一组复赛中这么卖力气，正在以自己的实力领跑整个小组。

　　在那一瞬间，苏祖稍稍犹豫了一下。小组第二肯定也能够晋级半决赛，但最后苏祖还是加速超了上去。

　　只要是比赛，只要在赛场，没有人喜欢获得第二名。

　　相比较于其他人的每组比赛里的发挥，苏祖现在几乎可以稳定的跑进19秒90，甚至19秒80以内，而有竞争的情况下，他还可能跑出更好的成绩。

　　而且田径的短跑比赛有一点很重要，那就是道次的安排往往和每一组成绩挂钩。成绩越好的选手占据了中间有利的道次。尽管对于苏祖来说，以他稳定的发挥，即便是第一道或者第八道都一样，但能够获得更多的优势，又怎么可能轻易放过。

　　直道的后半程苏祖开始加速，而约翰卡佩尔的速度同样很快，苏祖在前半程明显落后的情况想要追赶对方并不是一件易事，但也并非不可能。

　　毕竟苏祖的后半程实力摆在那里，他如果不想放水的话，还是能够再次追得上的。

　　赛场上更多的掌声欢呼声加油声都在响起，苏祖从落后的位置开始快速追赶，两名选手以远超其他运动员的速度在最后的八十米上演着绝对的速度大战。

　　最后五十米，苏祖和约翰卡佩尔的速度拉进到了两个身位的差距，最后三十米，苏祖和约翰卡佩尔并驾齐驱，最后二十米，苏祖取得了领先的优势，最后十米，苏祖将这个优势再次扩大。

　　冲线！

　　20秒15！

　　掌声雷动，这是200米预赛和复赛至今出现的最好成绩，在这组复赛里，苏祖后半程发力，几乎以绝对的优势超越了大多数的选手。

　　而约翰卡佩尔的成绩是20秒32，这个成绩也已经足够的优秀。离约翰卡佩尔上届世锦赛夺冠的成绩也不过差了0.02秒。

　　两人的成绩比起今年200米的最好成绩都有所差距，但在整个200米的复赛的所有选手中，已经是第一和第二的成绩。

　　而在赛场边，在其他人为苏祖在这场复赛中再次晋级欢呼时，李志忠背着手站在看台上，脸上露出了思索之色。

　　他感到了有些不对劲。


第二百四十六章 猥琐一波还是正面硬刚？

　　“……无与伦比，精彩的绝对，苏祖在这场复赛里再次上演了逆袭反超。他刚刚赢的是上届世锦赛冠军200米冠军约翰卡佩尔，两人在一组复赛中就跑出了这样的成绩，实在是让人惊喜不已。现在值得期待的就是再过三个多小时候的男子200米半决赛，期待苏祖能够跑出更好的成绩……”

　　现场解说杨剑透过电视屏幕传递出来，此时国内不少电视机都锁定了央视的体育频道。

　　托昨日的暴雨的福，本来男子200米的复赛和半决赛时间，国内都已经是凌晨1点了，很多上班族肯定是没办法熬夜收看。

　　但现在男子200米复赛时间变动，这场复赛开始的时间国内是晚上21点，刚好来得及收看。

　　一时间还是有不少田径体育爱好者端坐在电视机前兴致勃勃地看完了比赛。

　　而且苏祖的比赛也一定不枯燥，从开始的落后到最后直道的反超，完全无愧为新科的百米世界冠军。那一瞬间的追赶和超越，让无数电视机前的人心脏都跟着一起加速。

　　“精彩！”

　　“值了！”

　　有了这么一个人，至少在看什么世锦赛奥运会的飞人大战的时候，不再只会是其他国家的选手了。我们不再是旁观者，而是参与者，更是竞争者。

　　赫尔辛奥林匹克体育场，在苏祖的这一组男子200米的比赛结束后，李志忠又看完了最后一组的复赛。

　　这一组里直接晋级的前三是牙买加名将克里斯托弗威廉姆斯，贾斯汀加特林和英国的马龙德文尼什，三个人的复赛成绩都不算特别好，分别是20秒93，20秒94和20秒95。

　　另外第一和第二组复赛里成绩最好的是20秒64，其他几选手几乎都是处于能够晋级半决赛，就开始留力的状态。

　　只有苏祖的第三组，约翰卡佩尔似乎在拼尽了全力的在跑。约翰卡佩尔尽管有着上届世锦赛男子200米冠军的头衔，但是他的本人实力大家是看得到的。20秒32，已经差不多接近他个人的最好成绩了。

　　“约翰卡佩尔在复赛中几乎没有留力，这个有蹊跷啊。”李志忠低声喃喃了一句。

　　“是不是他们想拖垮苏祖的体能？”

　　张平秋看着这些成绩出来，也感到了有些异常，方才第三组的比赛，苏祖开始明显是收着跑的，但被约翰卡佩尔刺激了一下，在后半程才骤然开始发力。

　　“有可能。”

　　李志忠点点头，美国队在男子200米当中有超过四名选手参赛，明显采取的就是在小组赛中就开始和苏祖进行大的强度比拼，借此来耗费苏祖的体能。

　　在复赛和半决赛相隔时间比较近的情况下，如果运动员两场比赛都要尽全力跑的话，自然消耗是巨大的，对于明天的决赛肯定是会有影响。

　　这种战术也十分粗糙，就是凭借参赛队员多的优势，来刺激和消耗潜在对手的体能。

　　真正的用处有多大，不太好说。毕竟运动员如果警醒一点，以小组第二第三的成绩同样能够出线晋级，也就不会中招了。

　　但体育竞技有时候就很难绝对，尤其是运动员，一旦好胜心起来了，或者被人的节奏给带得紧张了，不知不觉就会落入陷阱里。

　　说实话，都不用你全力以赴跟他竞争，只要你原来可能是六分力能够晋级的，现在不经意地用上了八分力，复赛和半决赛两场一跑，自然而然要比原来消耗的体能来得大。

　　200米的消耗程度可不低，尤其是要保持最佳状态的决赛，一点点细微的差距都可能影响最后的成绩和名次。毕竟这是短跑，是以十分之一秒百分之一秒决胜的竞技运动。

　　男子200米的复赛结束后，接着进行的是男子十项全能标枪以及女子撑杆跳高和女子跳远的决赛，赛事同样紧张激烈。

　　再之后是18点40开始的径赛是女子的200米复赛，19点05分，男子200米半决赛。

　　“走吧，去休息室看下苏祖怎么样。”

　　对于后面的几项赛事，如果是有时间和闲情，李志忠还是会欣赏学习一下。不过现在的半决赛在即，美国队又摆出了这种车轮消耗战，他一时也没那个心情。

　　在短跑项目中能够采取的战术十分有限，这样用队员轮番在各个小组赛里消耗对手体能的战术，也只有当前美国队和巅峰时代的牙买加用得出来。

　　这得有足够多的顶尖运动员做底气，才能打出这样的牌。

　　想到这里，李志忠微微摇了摇头，有些羡慕起美国田径队的总教练，能够有这样一堆优秀的运动员可以使用。这里面随便哪一个，放在其他国家，基本都是横扫全国纪录的顶尖运动员。

　　在主办方安排的休息室内，苏祖已经简单地清洗了一下，此时正穿着一件薄外套，坐在休息室内的椅子上，啃着一个面包。

　　体育场离运动员村距离不近，眼瞅着晚上19点就是半决赛，他这个时候也不可能再回运动员村吃个饭什么的。万一中途又赶上上次的临时封路的事情，检录迟到了，那可就真没办法了。

　　倒也不是说找不到其他吃的，不过简单安全起见，这个时候还是别去折腾了。这几天的比赛里，几乎赛前赛后都在进行违禁药物的检查，各方面严格得不是一点半点。而且19点的比赛，时间也算不上晚，只是补充一点碳水化合物。

　　“你刚才后半程追得有些急了。”

　　休息室内，李志忠看了眼把最后一口面包咽了下去的苏祖，面色平和地说了一句。

　　苏祖喝了一小口水，跟着点点头，“我本来想收着的，不过那个约翰卡佩尔好像是当成决赛在跑，我想拿小组第一，肯定得追上去的。”

　　“我估计半决赛的时候，你遇到其他几个美国选手恐怕还会有这样的事情发生。”李志忠慢慢说道，“这还是预赛美国的选手都没和你遇上的情况，不然估计从预赛就开始了。”

　　“他们是为了消耗我体能？”

　　苏祖露出了惊疑的目光，稍微一想也就明白。美国队这次200米有四名选手参赛，如果苏祖从预赛开始就要和他们注意比拼，肯定对于体能是一个考验。

　　毕竟人家是车轮战，而自己只有一个人。

　　“所以你半决赛的时候注意些，半决赛两个小组，你不管在哪一组应该都会遇到1-2个的美国运动员。”李志忠接着说道。

　　复赛的成绩已经出来，美国队的四名运动员全部晋级半决赛，现在只能半决赛的名单安排。正常情况来说，不论怎么安排，至少也会有一名美国选手和苏祖是同组。

　　当然要是真的出现美国队四名选手都和苏祖分开了，他们在一个小组，那是肯定非常有趣。美国队提前内战这种事情，谁都喜闻乐见，不过这种概率基本等于零。

　　“这还挺有意思。”苏祖微微扯了下嘴角，他方才在复赛的时候还真没想到李志忠说的这个情况，不过面对这样的挑战，他突然觉得身体微微有些发热。

　　泰森盖伊，贾斯汀加特林，华莱士斯皮尔蒙，约翰卡佩尔，哪一个都是响当当的短跑名将，注定会进入国际田联名人堂的人物。

　　而这个时候能够被美国队四位名将采取这样的手段针对，他还真有几分荣幸的感觉。

　　“你别大意了。”李志忠看着苏祖的神色，再次叮嘱了一句，“目标是进入决赛，不用和人死扛。”

　　老李的话是老成稳重之言，这种方式是最妥当的。

　　有经验的运动员都会随时调整保持着自己在前面三轮比赛中的位置，不会跑得太猛，但也不会被人拉开。稳稳当当地发挥自己的水平，一直顺利挺进决赛。

　　美国队的200米四名运动员里，除了贾斯汀加特林和苏祖一样有一百米比赛外，其他几人之前都没有参赛，全部是以逸待劳，体能不曾有消耗过的。

　　在复赛半决赛中全力多跑个一轮，对他们个人来说也不会真有多大的压力。而且能够把这么一位强力的竞争对手给挤出去，四名美国队员都是能够达成一致意向的。

　　以今年的200米成绩来说，在这届世锦赛的男子200米粒，能够给他们带去麻烦的，也真就只有苏祖一人。两个今年最好的200米成绩都在他手里。

　　“不会大意，怎么会大意呢。”

　　苏祖眼里似乎有小火苗在闪动，泰森盖伊，贾斯汀加特林，这是两个能够挑战牙买加闪电的名字，现在的加特林已经名扬天下，但泰森盖伊还只是初露峥嵘。

　　苏祖不会大意，他只是感觉内心潜藏的热血被再次激起，有点兴奋，有点激动，这是男子短跑竞技最强的时代，他们正在进入巅峰，而苏祖也在进入巅峰。

　　他不畏惧挑战，竞技体育的每一场比赛都是挑战，竞技体育的运动员也不会缺乏挑战，有人挑战你，就代表着的你已经有足够大的威胁，在这个领域有了举重足轻的地位。

　　苏祖此时也心知肚明美国队采取的这个轮流消耗战，预赛的时候没有分到美国选手和他同组，但复赛开始约翰卡佩尔是第一波，他迎战了。

　　下一组半决赛肯定还有一轮，而且很可能会比决赛还要激烈。

　　是猥琐发育一波等待决赛，还是直接刚到底呢？


第二百四十七章 正面应战

　　晚上18点50分。

　　女子200米第二轮的复赛刚刚结束，法国短跑名将、世界上跑得最快的十位女运动员之一的克里斯汀·阿龙以22秒89的成绩轻松获得了小组第一。

　　奥林匹克体育场出现短暂的比赛间隙，但几乎没有观众选择在这个时候离开。今晚的世锦赛门票是整个世锦赛被炒得最高的一场，想要从黄牛上购买座位的门票，一张超过了300欧元。

　　因为在20点30分，男子标枪的决赛里，有芬兰标枪运动员皮特卡马基出战，吸引了大量的芬兰观众的前来加油助威。

　　今晚的奥林匹克体育场可以说是，除了开幕式外，观众最多的一天。

　　在男子200米半决赛准备开始时，依旧有人陆陆续续的一直进场，分散着在观众席上落座。

　　从甬道中出来后，苏祖也发觉现场的嘈杂声比起前几日的比赛要大得多。站在男子200米半决赛的跑道上，抬头四望，密密麻麻的观众席几乎没有留出什么空位，甚至不少过道之上也站满了观众。

　　尽管并非所有观众都是冲着男子200米的比赛来现场的，但苏祖等200米选手出场的时候还是得到一定的掌声和欢呼声。

　　苏祖在现场的比赛选手中依旧相当的醒目，红色的运动服已经成为了不少媒体和观众追逐的焦点。

　　这短短的几天比赛里，让整个芬兰甚至整个欧洲的观众，重新又将这名来自东方古国的年轻短跑选手认识了一遍。

　　毕竟在欧洲的田径项目算得上是比较热门的体育运动，每年的大奖赛黄金联赛等都是在欧洲进行。

　　出场之后，八名200米半决赛的选手逐一站在了各自的跑道上，苏祖前后看了眼左右道次的两位黑人选手，不由得抿了抿嘴唇。

　　挑战来了！

　　老李一语中的，美国队在男子200米项目上的四个人，在半决赛刚好分开，每个小组两人，现在站在苏祖左右道次包围着他的就是。

　　苏祖是在第四道的位置，而他的左手边第三道是华莱士斯皮尔蒙，苏祖曾和他在尤金站的大奖赛交手过。这位留着小辫子的年轻美国选手，在今年的美国男子200米的排名中，他是位列第一位。世界排名最好成绩排名里，也仅在苏祖之下。

　　苏祖右手边则是复赛时候的老对手约翰卡佩尔，以20秒32的成绩名列复赛第二名，他是第五道。

　　第一道是德国的托比亚斯本杰明·昂格（托拜厄斯格尔），这是位白人选手，德国男子200米纪录的保持者。在当前短跑领域，可以说托比亚斯本杰明·昂格是白种人的一面旗帜。去年雅典奥运会他闯入了男子200米的半决赛，在2005年他是整个欧洲第二快的运动员，在尤金站苏祖曾和对方有过交手。

　　第二道杰苏马赛迪，1984年出生的冈比亚短跑选手。

　　第六道澳大利亚选手丹尼尔巴特曼，墨尔本创建者约翰巴特曼的直系后裔。

　　第七道英国选手克里斯蒂安·马尔科姆，这也是一位英国的短跑老将，曾在1998年的世界青年锦标赛中获得过男子100米和200米金牌。

　　第八道特立尼达和多巴哥的亚伦阿姆斯特朗，1999年曾在200米项目上跑出过20秒08的成绩。

　　半决赛的选手实力水平都不弱，不过实力差距摆在那里，最受人关注的依旧是苏祖还有两名美国选手。

　　“观众朋友们，现在您收看的是本届世锦赛男子200米的半决赛……这一组比赛里苏祖将面对两名美国运动员的夹击，这对于苏祖来说已经不是第一次了，期望他不会被对方带离了节奏。美国队在本届世锦赛男子200米项目中，总共有四名选手闯入了半决赛，希望苏祖能够突出重围……”

　　作为一名专业的现场解说，杨剑在复赛后也看出了美国队的一些端倪，不过电视机前的很多观众却不一定，他也只能通过解说稍微点醒了一下。

　　中国运动员进入世界项目项目的最顶尖领域，总是少不了这样的情况发生，一如之前的刘阳宇和邢惠那等人，都需要面对各个项目强势国家选手的围追堵截。

　　在本届世锦赛一万米女子长跑中，邢惠那和孙莹洁就因为配合不够默契，最终被三名埃塞俄比亚选手夺取了冠亚季军。

　　半决赛开始的时间是赫尔辛基当地时间19点05分，而在国内这个时候就是凌晨1点多，尽管看半决赛的人可能没有复赛的时候那样多，但相信国内依旧有不少人熬夜期待着。

　　这一两年的田径热潮起来之后，关注度越来越高，观众对于田径赛事尤其是短跑项目充满了热情，像杨剑这样的田径解说现场讲解起比赛来也都变得更加有激情和动力。

　　“On your marks！”

　　时间一分一秒过去，现场运动员们经过短暂的调节后，各就各位的口令声响起。

　　弯道起跑区前，前后位置不一的八名选手，在口令声中走上了起跑器。

　　苏祖双脚落在起跑器上，俯身蹲下，手指压在塑胶跑道上。

　　赫尔辛基奥林匹克体育场为了这届世锦赛之前就有翻修过，尽管昨夜大雨，但是一天的放晴后，整个场地已经变得干燥整洁，没有半分的潮湿气息。

　　此时在苏祖身后第三道的位置，华莱士斯皮尔蒙认真地看了一眼身前两米多远的苏祖，然后再次低下头，做起跑准备。

　　尽管在泰森盖伊面前，华莱士斯皮尔蒙常常以小弟自居。这是因为泰森盖伊的年龄长他两岁，在训练和生活中都给了他很大帮助。在他内心，他是个骄傲的人。

　　在今年他是美国本土200米跑得最快的人，哪怕去年的奥运会冠军，肖恩克劳福德也比不上他。而他的训练搭档泰森盖伊，在这个时候也不是他的对手。全美之中，也许只有新科的百米之王贾斯汀加特林值得他高看一眼。

　　可上次站尤金站，他输了。

　　输给了一个年轻的中国人，他不关心意识形态问题，也不理会那些媒体关注这个国家的种种报道。他只知道，他输了。

　　在五名美国当前最好的200米选手中，苏祖依旧摘得了尤金站的冠军。

　　华莱士斯皮尔蒙是不甘心的，所以他才会和泰森盖伊说他有些激动。这是第二次和苏祖交手，他无论如何都不愿意再上演尤金的那一幕，这是他的复仇之战。

　　他想要赢！

　　“SET！”

　　华莱士斯皮尔蒙在听到预备的声音时，全身的肌肉就开始又松弛状态，进入到了紧张阶段。

　　一，二……几乎是在他心里默念了两个数字之后，猛然就蹿了出去。

　　而此时，比赛的枪声刚刚响起。压枪跑的技巧就在这里，判断裁判枪声响起的时间。

　　“比赛开始！”

　　杨剑的解说声在枪声响起后，通过卫星信号传到了国内蹲守在电视机前看比赛的人耳中。

　　电视画面上斜斜排开的八名选手同时起身快步奔出。

　　陡然，电视屏幕里看到现场的运动员突然跑了两三步后，停了下来。

　　“……斯皮尔蒙抢跑了！他太紧张了，也太想战胜苏祖了。斯皮尔蒙是今年全美男子200米排名的第一位，但是他在尤金站输给了苏祖，两个年度最好的200米成绩都被苏祖包揽了，他肯定不服气……”

　　随着杨剑的解说，现场镜头拉近了，停留在了华莱士斯皮尔蒙的脸上，只见他狠狠地一甩手，嘴里嘟囔着说了些什么。他刚刚的压枪跑失败，稍微快了那么一分，结果抢跑了。

　　电视画面再次切换到起跑瞬间所有运动员的慢动作回放，华莱士斯皮尔蒙的动作明显是在枪声还未响起的时候就启动了，抢跑确认无疑。

　　此时赛场边，美国田径队领队乔治威廉姆斯，一个须发花白的白人老头，看到这个场景后，也忍不住狠狠一跺脚，转过身嘴巴不停动着，显然是在咒骂着什么东西。

　　华莱士斯皮尔蒙可是被这位领队寄予厚望的选手，对于运动员来说追逐荣誉追逐冠军，而对于领队，就是要盘算总共在多少个项目上获得了金银铜的奖牌数量。

　　男子100米的金牌，已经03年世锦赛后的第二次失利。200米绝对绝对不能再出现这样的情况。不然其他项目成绩再好，最重要的短跑项目一再失利了，美国田径队的面上也不会好看。

　　以国家地区为单位的比赛，从来不仅仅是运动员一个人的荣誉，还牵扯着运动员身后的国家荣誉。

　　重新走回起跑线，苏祖看了眼留着小辫子的斯皮尔蒙，他符合大多数人对黑人运动员的观感，个性、桀骜、张扬，但此刻在抢跑一次之后，他脸色也变得慎重起来。

　　相比较起约翰卡佩尔或者其他美国运动员，斯皮尔蒙现在在200米的成绩最好，最有可能赢苏祖。但他的年龄也不过比苏祖才大两三岁，是初次登上国际赛场。这样的运动员，锐气十足，唯我第一，正常比赛都能够发挥得很好，但一旦遇到重要的比赛，面对强手时，比起那些久经赛场的老将，还是不怎么能沉得住气。

　　彼之英雄，我之仇寇！

　　苏祖轻吸了一口气，微微调整了一下心态。既然美国的运动员对他如此重视，他又怎么能不迎战呢？

　　比赛再次开始！

　　啪！

　　发令枪声响起。

　　现场的观众和媒体区各个电视台的解说们，仅仅也就来得及喊一声“比赛开始！”之后便戛然而止。

　　“抢跑……再次有运动员抢跑了！”

　　现场的观众在两次抢跑之后，隐隐都有了不小的嘈杂声和嘘声。

　　“这一次抢跑的是……亚伦阿姆斯特朗，特立尼达和多巴哥的老将，他抢跑了！这已经是第二枪，他将无缘继续下面的半决赛。”

　　这一次要是斯皮尔蒙再次抢跑可能会是无数国人喜闻乐见的，毕竟少了一个强力的竞争对手，但可惜抢跑的是特立尼达和多巴哥的亚伦阿姆斯特朗。

　　赛场之上，苏祖猛然起跑加速之后，再次停了下来。他也很是意外，竟然又有人抢跑。

　　这第二枪包括苏祖在内，美国的约翰卡佩尔，斯皮尔蒙，还有德国的老将，都显得比较谨慎，结果还有人敢抢跑。

　　世锦赛的男子200米半决赛，也是田径最重大的赛事之一了，在“零抢跑”规则之前，出现运动员抢跑情况不少，但第二枪再次抢跑罚下的，其实并不多。毕竟机会只有一次，第二次谁都会谨慎起来。

　　在200米的比赛中，抢跑的情况相对100米，已经算是少一些的。毕竟200米更讲究中后半程的能力。但总归是有的。毕竟是大赛，如果压枪不够精准或者一紧张，就会出现抢跑。

　　抢跑对于选手来说是比较正常的情况，毕竟是合理规则内，不过在不少观众看来，就有些无趣了，甚至脾气暴躁的还会破口大骂起来。

　　男子短跑在“零抢跑”的规则出现前，从半决赛到决赛，基本多多少少，都会出现这样的情况。在观众看来，好不容易紧绷起来的情绪，准备着加油欢呼，结果一而再的被抢跑给消磨殆尽了。这种折磨和耍人的感觉，实在是很不友好。

　　“比赛再次开始……这让我想起了当初在雅典奥运会的男子100米决赛。那一次苏祖抢跑了第一枪，结果在第二枪的时候，葡萄牙名将奥比克维鲁没能顶住压力，抢跑了第二枪，结果被罚下立场，错失了比赛资格。我们现在只能希望，苏祖能够稳住，不要出现抢跑。以他的实力，一定是能够进入决赛的……”

　　在杨剑的解说声中，男子200米半决赛第一组的比赛第三次开始。

　　这一次，苏祖俯身低头的瞬间，都稍稍有几分紧张感。而且这种紧张感绝对不会是他一个人，其他的运动员恐怕都是一样。

　　压枪跑这种技术手段，估计现在是没有人敢用了，大家都会老老实实的听抢跑。

　　果然，男子200米第一组半决赛的枪声第三次响起。

　　这一次，没有人敢再抢跑，所有人都是听到枪声后才做出动作。

　　全场沉闷的气氛，倏然之间，就在枪声后选手起跑的瞬间热烈了起来，各种嘈杂的嘶吼声掌声欢呼声响起。

　　短跑比赛的赛场就是那么十秒二十秒的巅峰竞技，对于很多欧洲的观众来说，这么一瞬间就堪比欧冠足球赛场时的单刀，几乎是一瞬间就能够引爆所有人的激情。

　　苏祖一起步就没有做保留，始终保持着最专注度状态。

　　两次的抢跑，其中特立尼达选手亚伦阿姆斯特朗的罚下，让他稍微慎重了几分，在起跑速度上有所延迟，但同组其他选手基本也都差不多，虽然大家都看不到起跑反应时间，但按着估计应该也会是在0.180-0.220秒之间。

　　短跑比赛，最重要的就是起跑，没有起跑那就什么都没有了。

　　从起跑之后，苏祖沿着跑道的分隔线，熟练地往偏左侧的位置开始大步加速。在IMG学院的训练，他听从想西格雷夫的建议，在步伐上有所调整，以他的身高，再次将步幅提升了一些。

　　这一点上，现在他和贾斯汀加特林有点类似，两人的身高都在一米八五左右，而贾斯汀加特林的100米是以中后半程决胜，决胜的最大利器就是他的步幅要比一般的选手来得长。

　　在牙买加闪电还未进入巅峰时代的时候，可以说，加特林的步幅在绝大多数运动员中是最大的一个。

　　这种大的步幅，苏祖现在在100米中用得还不算特别多，毕竟百米比赛距离太短，除了步幅外，还得要有快速的步频。

　　但是在200米中，苏祖适当地提升了步幅以后，感觉提升还是很明显。前半程弯道苏祖现在的技术不差，但也谈不上最优秀的水平，而大的步幅使得他离地时间更长，在跑道上触地减少，有利于控制个跑动的节奏和重心。

　　五十米，弯道区域之上七名选手奔跑如龙。

　　这个阶段所有的运动员相互之间的差距还不是特别明显，但有50米的加速跑，苏祖的速度已经完全起来了。

　　八十米处，此时现场的欢呼声越发大了，比赛一开始，运动员在跑道上急速奔跑的身影几乎是最有感染力的。

　　这是人类体能极限的表现。

　　媒体区现场解说杨剑的声音几乎同时的提升了数倍：“……比赛开始，苏祖的起步的非常稳定，他的步幅比其他选手更大而有力，苏祖开始发力，苏祖赶超了上来，他在弯道的位置已经接近了约翰卡尔佩，两人之前在复赛有过一轮的交手，苏祖在加速，苏祖已经取得了领先……”

　　“小张，苏祖这应该是没有保留了吧？”

　　赛场边江大恒看到苏祖在弯道阶段就取得了领先，脸上也是一阵兴奋，胖大的双手连连鼓掌叫好。随即像是想起了什么一样，瞟了眼旁边李志忠，又低声朝旁边的张平秋了问了句。

　　“应该……没有吧……”张平秋也看得出苏祖领先，但还是不太确定道。毕竟之前老李已经有交代过了一阵。

　　老李目光完全都在赛场之上，根本没注意两人的话。

　　看着苏祖的领先，李志忠脸上涌起了一丝淡淡的笑容：“臭小子，就知道你会这样。”

　　尽管一再交代，但这些年的相处李志忠哪里还会不知道苏祖的性格。争强好胜是一方面，关键是面对挑战，苏祖从来没有缩过头。

　　从当年第一次见面，第一次看日出，到那次大奖赛苏祖为了赢敢两次压枪抢跑。李志忠就知道，自己的这个弟子内心超乎常人的强大。平常表面平和，对于外界的事情都不上心。但一到了赛场，那就只可能勇往直前，不会低头的。

　　所有的比赛都想赢，哪怕只是半决赛，如果需要他全力以赴，他也绝不会去留半点力。

　　“人多就有用？”

　　李志忠想起方才一旁美国田径队总教练忿忿的神情，撇了撇嘴，“如果人多就有用，我们早包揽了所有的世界纪录了。”

　　……

　　赛场上，此时竞争已经进入白热化的阶段。

　　弯道进直道，苏祖几乎是一马当先，在第四道的位置第一个进入了直道的奔跑阶段。

　　而在他之后，华莱士斯皮尔蒙的面目狰狞，一根根小辫子随着他疯狂的跑动，高高地飘在脑后方。

　　他的速度也提升到了极致，从起跑开始，他的目光牢牢地锁定着苏祖。他要赢，绝对不能比苏祖慢。

　　进入直道了，苏祖的速度他是知道的，百米冠军，肯定速度是超过绝大多数选手的。

　　但这个时候，也是200米的中后半程了，比拼的除了选手的爆发力之外，这时候要的是速度的保持能力，要速度耐力。

　　爆发力强，即便是莫里斯格林，60米能够跑出6秒39，但是他在200米从来没有什么建树。因为除了爆发力除了速度，还要有持久保持速度的能力。

　　在这方面，他不认为自己会输。

　　坚定的脚步，快速的摆臂，他正在试图和苏祖拉进距离。

　　在另一边，苏祖右手边的第五道，约翰卡佩尔的速度也不慢，但比起苏祖和斯皮尔蒙两人，他还是处于相对落后的位置。他和苏祖的差距，在这时候已经有两米以上了。

　　他在今天的复赛已经尽过全力跑了一次，这一趟他尽管依旧快，是小组第三的位置，比起后面其他选手已经拉开了足够的差距，但他并没有用尽所有的力量去跑。

　　他的任务在复赛的时候就已经完成了，这一组的半决赛是华莱士斯皮尔蒙的比拼，而现在看起来，效果很好，苏祖果然没有保留，被逼出了最大的速度。

　　而面对这样的年轻选手，约翰卡佩尔内心也是震惊的，他也没想到，苏祖在几个小时前的复赛已经是后期追赶他，可以说那一组里他的消耗绝对不轻。可现在苏祖展现出来的速度和体能，让他觉得即便美国最好的选手轮番上阵，也不一定能够对苏祖有多大的影响。

　　一百五十米，直道三十米，离终点线还有五十米。

　　华莱士眼睛瞪得大大的，他感觉自己已经提升到了最快的速度，可能比他在尤金跑得还快。但是前面的那个红色身影，离他的距离并没有拉进，两人相隔的距离依旧保持在一米以上，任他如何追逐，苏祖始终牢牢地在他前面。

　　“追不上了？还要不要全力去跑？”

　　华莱士斯皮尔蒙脑海里闪过这个念头，他想和苏祖比一场，这一场不但是为了消耗苏祖的体力。更大程度上是为了给自己正名，全美200米排名第一的选手也会是世界第一。可现在的差距让他一阵无力。

　　脑海里的念头闪动飞快，而赛场上几人的奔跑的速度更快。

　　转眼之间，二三十米的距离又过去，无数的观众都在狂呼了起来。

　　“……苏祖取得了领先，苏祖现在是第一的位置……”杨剑语气高昂地喊道，尽管他内心最深处也担心苏祖这样跑会不会影响明天的决赛，但此时此刻，面对这样的比赛，他没办法不激情四溢。

　　中国的运动员在短跑项目上，一而再的领先其他国家的短跑名将，这样的感觉真的是太爽了。

　　最后二十米，苏祖目光扫过左右，空无一人。

　　在他身后，斯皮尔蒙在一米多外的距离奋力直追，而约翰卡尔佩和其他的选手离两人更是被拉得老远，连很多观众都已经看不过眼了，这已经完全不是一个水平层次的选手。

　　十米！

　　一步，两步，三步，半步……

　　冲线！

　　现场的跑道旁边的计时牌上，19秒93的成绩醒目无比。

　　苏祖在冲过终点线后，飞奔着捶了捶自己的胸口。

　　我是第一。

　　既然你们想挑战，那么我也会应战！

　　就以这个成绩来回应你们，不退缩！

　　在苏祖身后，华莱士斯皮尔蒙紧接着冲过了终点线，他的成绩是20秒19，在最后阶段，他已经放弃了赶超苏祖的想法，只是按着自己的节奏跑了下来。

　　而后面约翰卡佩尔，20秒45。德国选手托比亚斯本杰明·昂格20秒63，杰苏马赛迪20秒75，丹尼尔巴特曼20秒98，克里斯蒂安·马尔科姆21秒09。

　　“苏祖，苏祖以绝对的优势取得了小组第一，顺利挺进了最后的男子200米决赛，在这里我们提前祝贺他，他是中国田径的英雄，他以绝对的实力让芬兰观众让欧洲观众，让世界观众认识到了，我们国家也是有世界最顶尖的短跑运动员……”

　　场边苏祖团队的众人兴奋地欢呼着，不管是预赛复赛还是半决赛，只要能够看到苏祖拿第一，都总会心潮澎湃。

　　这是体育竞技的魅力，这也是顶尖运动员的魅力。

　　而在另一边，美国田径队的总教练乔治威廉姆斯同样微笑着鼓起掌来，斯皮尔蒙虽未得第一，但不管名次怎么样，两名美国的200米选手肯定进入决赛了。而且从成绩上来看，苏祖在这组半决赛里，赢得并不轻松。

　　目的已经达到，其他的，就都要看明天的最后决赛了。


第二百四十八章 她的选择

　　乌德勒支市，荷兰国家女子曲棍球训练基地。

　　时间已经到了8点半，作为北欧国家，这个时间点阳光暖暖，却不见得有多少燥热。

　　曲棍球场边的一条长椅旁，一个金棕发色的少女一只脚搭在旁边的座椅上，双手熟练地绑着黑色的护腿，而她的脖子微微朝旁边探出，目光并不在护腿上，而一直看着旁边座位上铺开的荷兰人民报。

　　在副版的体育头条上，是一张记者现场抓拍的照片，照片里是一个红色运动服有别于欧美高鼻深目的面孔的东方人剑指前方的场景，而配图的文字则是“赫尔辛基：驰骋跑道的东方红色闪电”。

　　少女绑好了护腿之后，又将散乱的头发盘起，束了一个马尾，原地轻轻跳跃了一下，活动了一下身体，又将那张报纸捡起，认真地翻看起来。

　　自从家里出了事情以后，她就很久没有去查看邮件，也没有去和对方联系。

　　只是谁能想得到，那个偶然邂逅的东方少年，在短短的一年多时间里，已经成为了整个体坛都有了分量的大人物呢。

　　少女轻叹了口气，微微走神。

　　“艾伦，你最近还好吗？”一个声音传了过来。

　　艾伦抬起头寻着声音望去，站在那边的是一个金发少女，年龄看上去似乎比她还小一点。

　　“谢谢，凯莉恩，我没事的。”艾伦拉扯着嘴角，露出一个勉强的笑容。

　　“好姑娘，我知道这很难，但你一直都是最坚强的。”叫凯莉恩的金发少女走过来，和她轻轻拥抱了一下。

　　“安南先生在等你。”金发少女放开艾伦之后，低声地说了一句，“他想知道你的状态怎么样？他怕你影响了马上就要开始的欧洲锦标赛。”

　　“我知道，没事的。”艾伦淡淡点点头，消瘦的脸上露出了几分倔强的神色。

　　乌德勒支市是荷兰中部最小的省份乌德勒支省的首府，1932年荷兰曲棍球协会第一个官方办公地点就设在这里。随着协会成员和协会下属俱乐部的增多，如今的乌德勒支市配备了专业的办公和训练设施，协会为各大俱乐部提供帮助，组织国内的联盟团体，每周进行比赛。同时也负责对初学者、教练员、国家队、裁判员和官员的发展进行培训。

　　其地区人口总数不过是在160万左右，而2003年协会的注册曲棍球运动员就超过了15万，是荷兰在曲棍球这一项目上能够在世界女子排名第一，男子排名第三的核心竞争力的来源。

　　训练基地的一间办公室内，此时荷兰女子曲棍球主教练马克拉莫斯正微微蹙着眉头，小声地和他的助理教练艾莉森安南，1999年世界最佳女子曲棍球员，商量着接下来面对欧洲锦标赛时的队伍阵容。

　　马克拉莫斯作为曲棍球运动员时的履历远不如他身边的这位助理教练光辉灿烂，但是他转行做教练后，从2001年执教荷兰国家女子曲棍球队开始，成绩就有些耀眼了。一方面是荷兰本土曲棍球运动的风靡，有大量人群从事这门项目，人才辈出，另外也是他个人执教实力的不俗。

　　2001年冠军杯银牌、2002年冠军杯铜牌，2003年欧洲杯金牌和冠军杯铜牌，2004年奥运会银牌和冠军杯金牌。

　　艾莉森安南虽然是荷兰女子曲棍球的助理教练，本身也是一位退役的女曲棍球队员，但她并非荷兰人，而是来自澳大利亚。曲棍球这个项目在其他国家相对来说不算热门，而在荷兰则是拥有足够的好的基础。荷兰的青少年曲棍球俱乐部分为A-F六个级别，分别是：18岁、16岁、14岁、12岁、10岁和8岁以下，而在国内，曲棍球运动员初次开始训练的平均年龄在15岁左右。

　　对于一名有志于从事曲棍球教练的运动员来说，在这里学习确实是比较理想的地方。

　　此时办公室内两人就在为一周后的欧洲锦标赛的队员阵容而头疼，一个足够优秀的中场，可不是那么好找的。

　　门外的敲门声响起。

　　“是艾伦吗？请进。”艾莉森安南听到敲门声后，转头朝门外喊道。

　　马克拉莫斯看到走进来的少女，脸上的神色也有几分纠结，开口说道：“艾伦，这个时候你可以不用回队里的，我们已经有了替代你的人选。”

　　尽管之前就知道少女的父亲已经身染沉疴，但对方竞技状态和中场的作用在整个球队里依旧难以替代，但马克拉莫斯面对这样不幸的时候，他还是违心地说了一个谎言。

　　这里是荷兰的国家队，不是只讲金钱利益的俱乐部，在他的权限之内，有些事情他还能够承担得起。

　　艾莉森安南站起了身，看着这个比她小了十几岁的少女，轻轻地给了对方一个拥抱，“亲爱的，你在家里好好陪你父亲就可以，我知道这很难，但你应该陪他走完这剩下的最后一段路。”

　　“拉莫斯先生，艾莉森，我想要上场。”

　　少女精致的面容掠过一丝悲伤，但依旧抬起头很坚定地看着两人。

　　“你考虑清楚了吗？”马克拉莫斯郑重地说道，“我们不希望你有什么遗憾。”

　　“我想清楚了，如果说有什么遗憾的话，也许我不能上场才会是一场遗憾。”

　　少女回答得斩钉截铁，头高高抬起，金棕色的马尾辫随着动作甩动着，显得格外倔强。

　　说着，她又顿了顿，接着说道，“我父亲会去看我比赛。”

　　她心里挣扎过，球队虽然需要她，但她更想陪在父亲身边，陪他走过人生最后一段时光。

　　可是几天之前，父亲给他写的一封信改变了她的想法，那一刻她才知道父亲想要的是什么。

　　“我的宝贝，我真的为你感到骄傲。

　　第一次见到你的时候，你还是个丑姑娘。面似老人，满脸皱纹，我当时就在想，你如此的小，究竟走了多长的时间多少的路，才跌到我的手心里。

　　我看着你一天天的长大，你能笑出声，那是我人生中最重要的一件大事。你的每一点变化都让我心疼，我如此爱你，而我只是爱你的人中的一个。

　　我是如此怀念十几年前的那一个夏天，那时候你还没有一根曲棍球杆高，我站在院子里看到你抱着球杆，当时我就想，也许我该送你去试试打曲棍球。

　　你可能不知道，我年轻的时候也曾梦想着成为一名职业的足球运动员，不过后来我最终没能实现这个梦……

　　我很高兴我做了一个明智的选择，你是我的好女儿，你也有着其他人所没有的天赋。从进入青少年俱乐部，到职业联赛，最后荣膺入选了国家队。这真是再美好不过的事情。我从未如此为您感到骄傲。

　　可惜因为我的原因，让你在加入国家队后第一年就错过了雅典奥运会，这真的太遗憾了。

　　我已经走到了人生尽头，这是宿命，没有人可以逃脱，我自然也不例外。我不知道是因为看穿了生死的从容，还是破罐子破摔的无奈，又可能是早就病糊涂了。

　　小时候，你说不想长大。问你原因，你说不想爸爸妈妈老去。我虽然没有说什么，但你的回答让我很伤感。

　　你在那么小的时候，就开始恐惧死亡和衰老，爸爸一直不知该如何跟你表述，人生存在的意义，毕竟我也不过是一个普通人。

　　你看，当我查出是癌症的时候，我同样会心灰意冷，会大发雷霆，会祈求上帝。

　　我们都是独特的，因为这个世界只会有这么一个自己。但我们又是平凡的，因为身边所有的人都在为了自己的梦想而努力。

　　追求一个怎么样的人生，经历怎么样的一个过程，依靠的永远都是我们自己。

　　我只是很可惜无法看到你出嫁的那一天，无法将你亲手交给那个和你共渡一生的人手里。

　　但现在，我不想要更多的遗憾，回赛场上去吧，那才是你该在的地方。

　　你不应该陪着我这个将死之人。

　　你应该是在赛前的夜晚看着《恋恋笔记本》，憧憬着爱情，而在比赛之中全力以赴，赢得一场场的胜利。

　　如果你落泪了，别哭，我的最漂亮的小姑娘。我希望，能再看一次你在赛场的表现，看到你获得荣誉。

　　答应我，你要去爱尔兰，去比赛，因为你去的话，我才会回去。

　　我不知道还能熬多久，但这次我不想错过，你也不该错过。”


第二百四十九章 新人的想法

　　“苏祖，威武！”

　　“太厉害了，随随便便半决赛就是20秒左右。”

　　“我要是什么时候能够跑出这个成绩，哪怕就一次，死也值了。”

　　“做梦啊，你现在21秒都没进呢。”

　　赫尔辛基奥林匹克体育场，当苏祖在两大美国强手夹击之下，再次拿到半决赛第一时，观众席上，六七个穿着红白相间运动服的年轻中国小伙子七嘴八舌地大叫了起来。

　　章裴孟看着苏祖跑过终点线的瞬间，内心只觉得有一股火热的情绪从小腹直接冲到天灵盖，太震撼，太激动，太爽了。

　　真的是有中国运动员，在世锦赛半决赛这样的比赛里，拉开其他一溜水的黑人白人选手几米十几米以上的距离。

　　那种感觉，那种震撼远比他平常和苏祖一起训练来得大。

　　我们中国的运动员竟然真的是能够做得到这一点。

　　文勇易内心同样受到了触动，前面几天因为天气和加强训练的缘故，这些中国队年轻的接力赛运动员一直都没有机会来到赫尔辛基奥林匹克体育场。

　　只知道苏祖赢了，拿下了100米的世锦赛冠军，但这种概念真的是不身临其境在场边，完全无法去体会到那种骄傲和激情。

　　文勇易从性格上来说，还是有那么几分骄傲又有些偏激，这来自于少年时代进入体校和专业队的几次，都走后门送过礼，所以虽然喜欢短跑，喜欢体育，但未免对很多东西的看法有些偏颇和片面。

　　但此时人在国外，在芬兰的首都，看着曾和自己一起训练的运动员驰骋赛场，以绝对的碾压之姿拿到了冠军，那种感觉真的是非常的打动人心。

　　什么时候我也可以像他一样？！

　　生为一名短跑运动员，能够跑进世界田径锦标赛跑进奥运会，这就是最大的荣誉。从七八岁或者十几岁开始日复一日苦练，为的也就是在这个舞台成功。

　　在此之前，谁又有人敢想和他们年龄相差仿佛，但同根同种的人竟然真的能够取得如此大的成功。

　　约翰卡佩尔，那可是上届世锦赛的冠军。华莱士斯皮尔蒙，听说也是美国当前200米排名第一的选手，但他们联手之下，依旧不是苏祖的对手。

　　在章裴孟和文勇易旁边，另外的陈航宇、代圣名、良宏佳、卢彬几人都是心潮澎湃。他们都是今年新入队的，说是国家青年队队员也不为过，但因为各自潜力或者被教练看中，都得到了集训的机会。

　　执行的训练计划就是之前袁郭华教练提出的，以接力带动个人单项，在场中，六个人都是接力队的成员，加上苏祖和未曾前来赫尔辛基的林振耀，总共八个人，也许后面还会有更多的新人加入。

　　但这就是短跑队迎接2008乃至以后2012的奥运会的短跑种子，而今天一连两场的200米比赛，他们才真的开了眼界。

　　几人里面，像章裴孟是200米专项，代圣名，这个八一队推荐上来的种子选手，也是以200米见长，两人年龄都不大，但现在的目标都是能以跑进21秒为目标。

　　陡然见到了这样的巅峰对决，对于自己内心的触动不可谓不大。而且关键是，这个跑出如此成绩的人，就时常出现在他们面前，一起训练一起吃饭。

　　苏祖能够跑进20秒，或许我们天赋不如他，但努力一点，打个折扣，跑进21秒总不会不可能吧，跑20秒50总有那么点机会吧。

　　杨光宗也跑过二十秒五几的，教练都一再强调我们的天赋即便赶不上苏祖，至少也能赶上杨光宗。

　　那么，是不是有那么点可能呢？

　　这样的世界最高舞台的短跑竞技，我们是不是有机会也参与进去呢？

　　在场边看得再热血沸腾，又怎么比得过自己真正去比赛呢！

　　……

　　苏祖从赛场上下来的时候，脸上的汗水无数的摄像头前清晰可见。

　　一趟200米的极速奔跑，而且要跑进20秒，绝对不是一件容易的事情。这是一道槛，不是说你有实力能够跑进，就能够次次都跑进的。

　　美国队的领队乔治威廉姆斯就是这种想法，在他看来，苏祖绝对是已经全力以赴了的，甚至应该是榨取了最大潜能的。

　　从开赛至今苏祖从100米开始到现在的男子200米，预赛复赛半决赛决赛，苏祖总共已经参加了七项比赛，这对于体能是一个考验。

　　不过李志忠在这方面反倒不是他说的那么担心，去年的雅典奥运会，苏祖第一次参赛遇到的情况比这次艰难得多，那时候开始还没理疗师在每场比赛的间隙进行按摩放松，全靠苏祖一场一场的拼着走到了最后。

　　而今年的情况苏祖明显比去年好了不少，至少在体能上苏祖进步很大，他规劝苏祖的原因，主要还是出于稳妥起见，但事已至此，也没什么好说的。

　　等男子200米半决赛第二组的比赛结束后，李志忠和张平秋等人就没有在场边逗留，而是回到了场馆内的休息室。

　　休息室内，苏祖已经经过了简单的洗漱，因为是半决赛，除了在比赛刚结束回休息时，简单地接受了一下央视的媒体采访，倒也没有遇到之前100米决赛之后的场景。

　　而且今天的比赛较多，标枪等赛事都是芬兰本地媒体重点关注的对象。

　　“四名美国选手都晋级决赛了。”

　　一进入休息室内，李志忠就和苏祖说起了第二组半决赛的情况。

　　“真是人才济济啊。”

　　这个结果并不出苏祖意料，男子100米项目，这次美国队晋级最后决赛的贾斯汀加特林和伦纳德斯科特，肖恩克劳福德在半决赛中被淘汰，但也依旧有两位选手晋级。

　　而在男子200米项目上，则有恐怖的四名选手晋级。另外一组的两位是贾斯汀加特林和泰森盖伊，两人可是少数能够给牙买加闪电予压力的选手。

　　这是世界田径锦标赛，在国际田联分级中和奥运会是一个等级的比赛，但现在的场面就有点像上次在尤金的大奖赛一样，美国一次性就占据了决赛的一半名额。

　　“这还好是短跑比赛，如果是长跑的话，有分道次，如果是中长跑，那就真的是很难比了。”一旁的张平秋插话道。

　　李志忠点点头，像这次女子万米，中国两名运动员在雨中比赛的默契度有一定欠缺，最后被埃塞俄比亚三名选手独占了前三，这种情况不是偶然的，毕竟卡位，挤兑，领跑等等，在长跑中可以采取的战术太多了。

　　“明天还是要注意一下抢跑这方面。”李志忠叮嘱了一下苏祖道，他是知道苏祖的脾性的，面对这样的情况，他肯定更想赢。如果压枪的话，无疑是比较有风险的选择。

　　“我有信心的。”

　　苏祖轻吸了一口气，四名美国选手的围剿，要说完全没有压力是不可能的。斯皮尔蒙和泰森盖伊最好成绩都是能够到19秒5和19秒6这个区间的选手，加特林虽然不以200米见长，但他的实力苏祖是见识过的，后半程的速度比他还出色一些。

　　以苏祖现在刚刚破19秒8的成绩，如果碰上了几人当中任意谁超常发挥，爆种一下，他很可能就拿不到冠军。

　　但也正因为有这样的选手，苏祖才会觉得短跑竞技运动是如此的迷人，每一次在这种最强实力的对手逼迫下，他能够再次超常发挥。

　　在当前阶段，系统带来的属性提升已经很难直观地体现在他的速度上。

　　只能是以大强度的训练，继续缓慢地提升着，虽然感觉随着潜能值获取变得困难，各项属性值到了高水平，渐渐的朝人类身体极限迫近。

　　但终究还没有到达最顶点，只要有竞争，他还能够不断逼迫自己跑出更好的成绩。

　　从纽约大奖赛结束后到现在也过去了两个月，这段时间里他的训练依旧没有怎么中断，他就想知道，这一次面对四名美国好手的围攻，他能不能再突破一点，将自己200米的成绩再提高一些。

　　毕竟比起当前100米世界纪录9秒77，200米的纪录19秒32，他还是有很大的进步空间。


第二百五十章 披红旗者谁

　　夏季的粤省气温颇高，上午七八点钟，在炽热的阳光照射下，已经有了几分暑气。

　　人在太阳底下不用怎么活动，阳光照在身上就是一阵焦灼，稍微多站一会就酷热难当，大汗淋漓。

　　香山市体校田径场上，一阵噗噗噗的脚步声快速飞掠而过。

　　跑道上是一个稚气未脱的少年人，个子不高，身形却很匀称。在终点线前，少年眉头纠结在一块，双手扶着膝盖喘着粗气，大量乳酸的产生，此时的他肌肉酸痛，全身颇为疲乏。

　　跑一趟100米对于十几岁的年轻人来说，身体不会有多大负担。但是来回反复跑个十几趟以后，大多数人都没那么容易坚持下来。

　　“还有一趟。”少年喘了两口粗气，再次直起身重新慢慢走回起跑线，一边走，一边甩动着手脚胳膊，进行简单的肌肉放松。

　　这种一趟又一趟的速度耐力训练对于很多体校生来说都是个痛苦，跑的强度太大，间隙休息的时间太短。但这个少年则完全不需要其他人的督促，定下了目标之后，就能够一组又一组坚定地进行下去。

　　因为天气实在太热，除了上午的一小会时间，很多训练都要到傍晚才能进行，少年就是抓紧清晨上午的这一会时间，坚持训练着。

　　正当少年重新走回起点，俯身低头，前后脚微微弓起，右手垂到跑道上，摆出起跑的动作，突然旁边一个声音传了过来。

　　“头再低下去一点，注意重心，目光看着前方是一条直线。”

　　少年听着声音，没有回头，尽管脚下没有起跑器，但他在声音的指导下，开始慢慢地调整着身体的动作。重心稍稍靠前了几分，身体和起跑线的角度从稍稍偏斜的方位，变得笔直。

　　声音的主人他再熟悉不过，是将他从中学带到体校的宁教练，一个刚刚不惑之年的中年人。

　　“预备，跑！”

　　一个“跑”字落下，赛道上的少年猛然发力，快速狂奔而出，噗噗噗的脚步声再次响起。

　　又一组跑完，当少年喘着粗重的呼吸声，汗水涔涔地走回来时，中年男子笑吟吟地走了过去，“阿天啊，你的起步还不错，要充分发挥你步频的优势。”

　　“嗯……知道了，教练。”少年喘着粗气点头回答道。

　　“你不要着急，你的进步很快，一年一小步，两年一大步，成绩会越来越好的。今年11月省里有田径公开赛，到时候你可以试试去跑个60米和100米，跟高水平的选手跑一跑，比一比。对了，昨晚的世锦赛结果出来了，苏祖半决赛第一进入决赛。”

　　“耶！”少年微微一握拳，做了一个庆祝的手势“太厉害了，我就知道肯定会进决赛，而且还是半决赛第一。”

　　中年人看着面前的少年的动作，淡淡笑着，“今晚是决赛，我已经和其他几个教练商量过了，给你们找台电视，今晚就在食堂看比赛。反正现在也放假了，人也不多。100米的决赛大家没看上，这次200米的决赛就别错过了。”

　　“太好了！”少年脸上露出狂喜之色，“今晚可以看比赛了！”

　　中年男子微微摇着头笑了笑，这一两年随着苏祖的出现，这些练短跑的运动员都像是找到了明灯，鲜明无比地站在那里。

　　……

　　“新华网赫尔辛基8月10日赛程快讯，中国队共有11人参加多项比赛，结果有7人在5个项目中成功晋级：苏祖以半决赛第一进入男子200米决赛，刘阳宇、石东鹏进入男子110米栏半决赛，他俩分别排在预赛总成绩的第一和第三名；邢惠那、孙莹洁进入女子5000米决赛；章纹绣进入女子链球决赛；王萧萧进入女子400米第二轮。”

　　“苏祖压过加特林，200米以复赛半决赛第一晋级。”

　　“名将之姿，8月10日赫尔辛基天气转好，苏祖在男子200米项目复赛半决赛皆以小组第一成功晋级。”

　　“李志忠表示：苏祖的体能不是问题，但该重视对手还是要足够重视。孙平江教练表示：苏祖的状态保持比刘阳宇更好，但两人都有夺金希望。”

　　在昨晚男子200米半决赛之后，进行的男子标枪决赛，最终芬兰名将泰迪·皮特凯麦基以81.27米名列第四。冠亚季军分别被爱沙尼亚的法尔尼克，挪威的托希尔德森，俄罗斯的谢尔盖马卡洛夫摘得。

　　而在白天上午进行的男子110米栏的第一轮预赛中，刘阳宇以13秒73的预赛第一成绩，毫无悬念地晋级半决赛。男子110米栏总共三轮，第一轮六个小组的预赛，第二轮三个小组的半决赛，第三轮直接决赛。

　　……

　　8月11日，世锦赛开始第六天。

　　今天的比赛赛程不多，除了男子的撑杆跳高决赛和男子三级跳远决赛外，今天进行的主要是径赛为主，时间安排上全部都是在晚上。

　　18点35开始是男子撑杆跳高决赛，18点40分男子5000米第一轮预赛，19点25分女子200米半决赛，19点50分女子400米栏半决赛，20点男子三级跳远决赛，20点20分男子800米第一轮预赛，21点20分女子100米栏决赛，21点30分男子110米栏半决赛，最后22点05分是今天的压轴项目男子200米决赛。

　　因为白天有比较长的空闲，而且200决赛时间又比较晚，11日的上午苏祖并没有去进行训练，反而睡了一个懒觉。

　　连续几日的比赛体能上支撑得住，但为了身体得到充分的休息，李志忠还是让他在宿舍呆着，由江大恒进行一些简单的理疗放松。

　　到了下午五点的时候，苏祖才出现在运动员村内的田径场，进行几组慢跑和简单的拉伸运动，将身体逐步活动开，为晚上的决赛做好准备。

　　在田径场上，此时活动的运动员也有不少，中国接力队的小伙子们，现在都在忙着进行最后的交接棒训练。

　　大家经历过昨晚的苏祖的半决赛，在某种程度上观念有一些改变。这一点和很多国人一样，总觉不可能会有人做到的。而真的有人做到时，才发现，或许很多东西第一个要突破的是思维障碍。这种激励作用是无穷的。

　　接力队的小伙子们呃能够认识到自己的水平，目前为止跑进10秒那肯定是不可能实现的。但中国是去年奥运会4×100米的接力冠军，这里面除了苏祖外，其他的陈建、沈运保、杨光宗的成绩并非遥不可及。

　　既然能够拿到一次男子4×100米的接力赛冠军，为什么不能有下一次，为什么我们不能呢？

　　接力赛除了个人实力外，默契的配合绝对是重中之重的一环。那场雅典的接力赛大家后来都几次分析过，美国队毫无疑问当时的整体实力是第一的，但是在交接中出了问题，结果被中国队和英国队把握住了机会。

　　苏祖也和大家一起做了几组简单的交接棒训练，强度不大，但一个团队，默契总是需要慢慢培养。这次的接力赛，队里的期望不高，但年轻的运动员们个个都卯足了劲，丝毫不敢松懈。

　　尤其像章裴孟，他在训练中最好的成绩已经摸到10秒30的边了。而文勇易现在的60米成绩，在国内纪录上，已经是仅次于苏祖，超过了曾经的沈运保和陈建。

　　……

　　“中央电视台，中央电视台，现在为您带来的是8月11日赫尔辛基世界田径锦标赛男子110米栏的半决赛，我是现场解说杨剑……”

　　赫尔辛基时间21点30分，北京时间凌晨3点30分，男子110米栏的半决赛开始。

　　国内的电视机前，不少熬夜或者早早睡下定了闹钟的人们，这个时候也睁大了双眼坐在电视机前。

　　今晚的赛程安排对于国内观众来说还是比较友好，毕竟有男子110米栏的半决赛和男子200米的决赛，两场都属于国内田径爱好者的盛宴。

　　以前大家看田径比赛，能够看看的就只有女子长跑和竞走之类的项目有中国运动员出现，而现在在男子直道的短跑短跨项目上，都能有中国人的身影，这种感觉不言而喻。

　　“……男子110米栏第一组的选手已经上场，这一小组里，中国选手石东鹏排在了第五道，他在预赛中总成绩排在了第三，道次安排上还是很不错。另外我们的奥运会冠军刘阳宇将会是在下组的半决赛中出场……”

　　随着现场解说声音的响起，镜头前选手们都出现在了众人的眼中，其中有些眼尖的对于男子110米栏有所了解的观众，一眼就能够看出和石东鹏同一组的那名法国黑人选手，杜库雷。

　　本届世锦赛男子110米栏最大的热门选手，刘阳宇和阿兰约翰逊的有力挑战者，在刘阳宇六七月份登顶男子110米栏排名第一后，很快就再次被杜库雷所超越。

　　比赛的枪声很快响起，在第一组的半决赛中，杜库雷以13秒35的成绩轻松摘得了小组第一，石东鹏以13秒44的成绩名列第三。按照晋级规则，男子110米栏半决赛三个小组，前两名的选手直接晋级决赛，总共六名运动员，然后剩下两名则由半决赛成绩最好的两位递补进入。

　　石东鹏是小组第三，这个成绩比较危险，只能是等三组的半决赛都比完，才知道是否有机会。

　　无数电视机前的观众们，看到这里也不由紧张起来，石东鹏这个第一组的成绩没能直接进入，要考递补最好成绩的两位，那机会就很难说了。

　　好在男子110米栏第二组的半决赛里，刘阳宇发挥稳定，以13秒42的成绩获得小组第二，顺利进入决赛。

　　按照第二组的成绩出来，石东鹏晋级决赛还是有希望。刘阳宇这组选手里第三名是拉脱维亚的斯塔维斯拉夫·奥利亚斯，他的成绩是13秒53。

　　很快第三组的男子110米栏半决赛开始，这一组里有着阿兰约翰逊这位美国名将，最后跑出来的成绩也出人意料的好。阿兰约翰逊的成绩是13秒23，而这组选手里第三名和第四名成绩分别是13秒39和13秒43，是成绩最好的一组。

　　石东鹏的成绩是13秒44，以百分之一秒的差距，错失了男子110米栏的决赛资格。

　　在无数电视机前和现场解说杨剑的叹息声响起时，此时男子200米选手的检录区内，苏祖也做着最后的准备。

　　连续在室内的跑道跑了几组，一边熟悉着起跑的动作和跑动节奏，一边让身体渐渐热起来。

　　在他旁边，一起热身的是贾斯汀加特林，此时他的眼里颇有些杀气。被苏祖从手里夺走了志在必得的男子100米冠军，他绝不能容忍苏祖再登顶200米。

　　在2004年，是贾斯汀加特林爆发和辉煌的一年，无论从世界排名还是奥运会荣誉，他都是当之无愧的百米之王，赢了上一代的百米统治者莫里斯格林，有着最顶级赛事的荣誉。

　　但在2005年，他面对的挑战就多了，先是阿萨法鲍威尔打破了世界纪录，接着就是苏祖赢了他拿下了世锦赛男子100米的金牌，他已经算是从王冠宝座上跌落了下来。

　　说实话，他和苏祖还是很熟悉的，偶尔还能笑着打打招呼，但是这是荣誉之战，他绝不想输。

　　除了贾斯汀加特林之外，另外的三名美国选手，也无不对苏祖虎视眈眈。

　　这场决赛可以说在开始之前，四名美国选手就承受了不小的压力，在世锦赛的赛场上，要是有四名美国人依旧没能赢，那传出去是相当丢份的事情。

　　而现在，他们就正在极力避免这个情况发生。

　　……

　　“……观众朋友们，今晚的压轴大赛，男子200米飞人大战马上开始了。我国选手苏祖以小组第一的成绩进入了决赛，他将面对四名当今美国田坛最好的200米选手的挑战。这是苏祖在今年尤金大奖赛后第二次面对这样的包抄围剿。去年苏祖在雅典奥运会男子200米的决赛中，以0.17秒的成绩输给了美国名将肖恩克劳福德，这一次我们期待着苏祖能够有更好的表现，在这众多名将之中脱颖而出。”

　　随着解说的声音响起，镜头转动，八名决赛的选手一一站在了跑道上，开始脱去身上的外衣，舒展着筋骨。

　　“第一道是来自毛里求斯的斯特凡巴克兰，包括这一次在内，这已经是他第三次闯入世锦赛男子200米的决赛了，他是上一届世锦赛的铜牌，当前世界上最好的200米运动员之一。

　　第二道美国名将、上届世锦赛冠军约翰卡佩尔……”

　　随着杨剑对一名名选手的介绍，现场大屏幕和电视机上，八名选手的道次姓名国籍等信息都打了出来。

　　第一道，斯特凡巴克兰，毛里求斯；

　　第二道，约翰卡佩尔，美国；

　　第三道，华莱士斯皮尔蒙，美国；

　　第四道，苏祖，中国；

　　第五道，泰森盖伊，美国；

　　第六道，贾斯汀加特林，美国；

　　第七道，帕特里克约翰逊，澳大利亚；

　　第八道，托比亚斯本杰明·昂格，德国；

　　此时无论赛场还是电视机前，不少人都注意到了一个情况，八名男子200米决赛的选手里，竟然有三个都不是黑人。

　　苏祖，中国人，汉族。

　　托比亚斯本杰明·昂格，德国人，当前欧洲跑得第二快的人，纯正的日耳曼血统。

　　澳大利亚的帕特里克约翰逊，父亲是爱尔兰人，母亲是澳大利亚土著，1972年出生在2003年5月5号，日本水户，以9秒93的成绩成为第一个非黑人而跑进10秒大关的第一人。在当时的时间点他也是有史以来的第17快，是大洋洲和澳大利亚男子100米纪录的保持者。

　　“……这是田径场上罕见的一幕，在世锦赛这样大型赛事的男子200米决赛中，出现了三名非黑人选手。”

　　这几乎有些颠覆所有人的印象，毕竟在国际性的短跑赛事，基本都是黑人选手，尤其是西非黑人和其后裔所垄断。

　　而在现在的八名选手之中，竟然有三人是非黑人选手，不敢说一定是首次，但绝对是少有的情况。

　　在世界田坛的格局里，基本上是西非黑人统治了短跑，东非黑人统治了长跑。无论是卡塔尔或者其他国家归化的短跑运动员，基本都是来自西非诸如尼日利亚这些国家。而长跑最强的几个国家埃塞俄比亚肯尼亚则都是东非黑人。美国和加勒比海域地区的黑人也多是西非黑人后裔。

　　当然，这只是一方面，短跑运动员在选材和训练上也密不可分。像牙买加尽管人口少，但全国短跑氛围浓厚，从小的选材就远超过其他国家。而如尼日利亚这样的国家，一个是大环境的关系，还有就是训练水平和产业化较低，选材的基数不大，很多优秀的苗子都选择了足球。

　　……

　　苏祖站在第四道的起跑器后面，慢慢地舒展着筋骨，将身体调整到最好的状态。

　　尽管没有刻意去注意，但偶尔回头，还是能够感觉得到身后的华莱士斯皮尔蒙和约翰卡佩尔两人的目光停留在他身上。

　　而他前方的第五道和第六道，泰森盖伊习惯性地赛前喝水时，加特林面色沉静地活动身体时，目光都会在苏祖身上一掠而过。

　　无形的硝烟在空气中弥漫，苏祖可以感觉到这场比赛绝不轻松。

　　但越是这样，他反而越提起了精神。

　　脑海中空明冷静，排除着各种不相干的杂念，身体在缓慢的活动中，反而渐渐热了起来。

　　这场比赛，不会比他面对尤金站大奖赛的挑战来得小，而且因为比赛等级的缘故，激烈程度还要高上许多。

　　泰森盖伊，贾斯汀加特林，华莱士斯皮尔蒙，这些都是这个星球上最顶尖的选手，在牙买加闪电正式登顶之前，这几个人再加上阿萨法鲍威尔，基本上就是绝对的统治男子一二百米短跑。

　　而现在，我来了！

　　苏祖原地做了一个收腹跳，轻呼了一口浊气，随着裁判的各就各位的口令声，慢慢走上了起跑器。

　　他此时感觉到内心火热无比，全身的血液流速似乎都在加快着！

　　和世界上最好的选手竞争，跑赢他们，一次又一次，这就是他站在这个赛场上的目的。

　　四名美国选手的表情也沉静非常，竞技体育里每个运动员的好胜心都是极度强烈的，更不要说当这种竞争牵扯到了国家荣誉的时候。

　　从大赛之前美国领队乔治威廉姆斯开始采取策略，让几人在复赛和半决赛中尽可能消耗苏祖的体能，为的就是保证决赛能够夺冠。

　　而另外的两名选手澳大利亚的帕特里克约翰逊和德国的托比亚斯本杰明·昂格，两人是第七道和第八道，同样是神情沉静，尽管在个人最好成绩上和其他选手有所差距，但赛场之上，本身就什么都有可能发生。

　　倾尽全力夺得冠军，夺得好名次，这是每一个运动员的目标。

　　赛场外，沸腾的嘈杂声和欢呼声渐渐沉静了下去。

　　现场数万名观众都在盯着男子200米的起跑线，尽管今天的比赛没有芬兰本土选手进入最后的决赛，但现场的观众几乎没有什么人立场，一个个都在伸长了脖子期待这场对决。

　　刚刚结束了半决赛的刘阳宇和石东鹏也站在场边的观众席上观看着这场200米的飞人大战，一名中国选手面对四名美国选手的包夹这种事情两人也很少遇见过。此时，都是一脸慎重地盯着起跑线。

　　在粤省香山市的体校里，才刚刚接受了不到一年专业训练的少年，紧紧盯着镜头屏幕，这位叱咤体坛的本家已经站在田径最高的舞台和无数欧美强手比拼。

　　李志忠站在赛场边，在众人眼中依旧是神情自若，只有那背在身后的双手不时轻颤着，显示出了他此刻绝不平静的内心。

　　从几年前的中运会开始，他在众人眼前都是稳坐钓鱼台的模样，但每一次苏祖的比赛，他的内心都未曾平静过。

　　在现场，在电视机前，此时所有收看了这场比赛的国人，都随着运动员走上起跑器，全都停止了手头的动作。

　　“SET！”预备的声音响起。

　　苏祖随着声音开始起身，全身的肌肉就如同在这个声音里点燃了引信，按下了开关，只等着枪声响起的那一刻开始爆炸。

　　脑海里放空了杂念，耳朵在静静聆听，眼前只有跑道，只有比赛。

　　啪！

　　比赛枪声响起！

　　身体的肌肉骨骼，猛然就随着这身枪响开始爆炸，从松弛到紧绷，骤然发力！

　　双脚蹬踏在金属的起跑器上，似乎都被巨大的力量冲击，发出了嘎吱吱的细微声音。

　　而这些微不可闻的声音出现的瞬间，蹬踏的双腿已经猛然离开，开始踩在跑道之上。

　　起跑，加速！

　　苏祖稳定着自己的节奏，快速地摆动着双臂，脚步迈开开始加速。

　　每一步都按着练习了千万遍的习惯节奏在跑出，在他身后，斯皮尔蒙也在枪声响起的瞬间猛然提升着自己的速度。

　　从静止到人体最高速度的变化。

　　苏祖前方，第五道和第六道的泰森盖伊和贾斯汀加特林两人的起跑都不算快，但步伐迈出的都极为有力。

　　在200米的短跑竞争中，大家都不会纯粹的去追逐步频，而是更合理地以步幅在提高着自己的加速跑阶段。

　　赛场上，在所有选手狂奔而出的瞬间，无数嘈杂的声再次铺天盖地的响起，各种芬兰语夹杂着英语和其他各国的语言都在嘶吼着。

　　短跑最令人血脉喷张的时刻开始了。

　　五十米，八名前后位置各一的选手差距并不显著，赛场边和电视机前的观众从肉眼上看不出差别，但如果仔细观察，还是能够看得出来，就在这个阶段，二三四五六五个道次的选手明显要快上一些。

　　这是绝对实力的差距，从起跑之后就开始后就直接体现了出来。

　　噗噗噗的脚步声越来越快，五十米，所有的选手都开始进入了途中跑的高速阶段！

　　“比赛开始！苏祖的起跑非常好，他正在加速，四名美国选手的速度也非常的快……”

　　杨剑的解说声音在枪声响起之后，也跟着同时提高了好几个分贝，激情狂喷而出。

　　而在他短短的解说的一句话里，场上运动员几十米的距离已经跑过，马上到了100米的距离，弯道进直道。

　　此时杨剑的声音几乎刺破了他挂在嘴边的麦克风，刚刚解说完男子110米栏半决赛，却丝毫没有让他的嗓音降低下来。

　　“弯道进直道，苏祖！苏祖领先了！苏祖现在是在第一的位置，他的速度非常快，泰森盖伊和加特林正在追赶，斯皮尔蒙也赶了上来。”

　　弯道进直道，赛场上的沸腾之声更加热烈。

　　这一瞬间，所有人都看清楚了赛场上选手们的前后位置。

　　苏祖一马当先，在他身后，加特林是跑得最快的一个，两人只有一个身位的差距，而泰森盖伊、斯皮尔蒙两人几乎并驾齐驱，以一个身位的距离落后。

　　相比较苏祖和加特林两位百米选手，他们的前半程不占任何一点优势。

　　四个人后面是约翰卡佩尔，他的速度也非常快，但依旧落后于前面的四人。最后的三位斯特凡巴克兰、托比亚斯本杰明·昂格、帕特里克约翰逊也在全力追赶着几人。

　　直道一百五十米。

　　苏祖的速度提升到了极致，途中跑到了这个阶段速度已经开始进入衰减，苏祖也感觉到身后几人被他拉开了差距，但他丝毫不敢减速或者有放水的念头。

　　全力的拼！

　　泰森盖伊，斯皮尔蒙，加特林，甚至其他的几名选手，都是200米专项或者以后半程的速度耐力见长。这个距离离终点线还远，他稍微一松懈，就很可能被人反超。

　　全力以赴！

　　疯狂的奔跑之中，苏祖听到了耳畔的风声，快速蹬踏跑道的脚步声，赛场上震耳欲聋的嘈杂鼓噪加油声。

　　赛场上数万名观众疯狂呼喊，甚至一声声“SU，SU……”的加油声也在这个时候响起。

　　一百八十米。

　　贾斯汀加特林始终未能超过苏祖，反而斯皮尔蒙，泰森盖伊，已经渐渐赶了上来。

　　三个人里，斯皮尔蒙和泰森盖伊都是200米专项的选手，在后半程速度耐力上极佳。在一百八十米的时候渐渐能够跟了上来，但想超过进入巅峰时代的加特林还有困难。

　　加特林虽然不以200米见长，但他速度耐力其实也非常出色，大的步伐在最后200米的后半程给了他极大的助力。

　　不过这个时候终点线已然在望，加特林紧跟着苏祖，在他后面是泰森盖伊，盖伊没有和苏祖死磕过一场，比起斯皮尔蒙，他的状态更好。

　　前面的四个人是跑得最快的，在后面的其他选手，拉开了已经有超过七八米到十几米不等的距离。

　　一百九十米。

　　苏祖已经锁定了胜局，而他身后的几名美国选手此时面色全部都狰狞无比，似乎在榨干身体所有的力量向苏祖冲刺。

　　在原来的时空，四名美国选手几乎统治了这一次世锦赛的200米，没有人和他们竞争。

　　冠军只是美国队的内战，但这次不一样，这次有人在他们的层层围追堵截之下，还是第一个跑向了终点线！

　　二百米！

　　冲线！

　　19秒75！

　　“苏祖！苏祖赢了！苏祖是200米冠军，200米之王，苏祖在拿下了百米冠军之后，又赢得了200米冠军。难以置信，苏祖在四名美国选手的围堵下取得了胜利。19秒75，苏祖再次创造了个人纪录，亚洲纪录和全国纪录再次刷新了，我们不知道哪里会是苏祖的终点，但我们无时无刻都在期待着，这位创造奇迹的年轻人，他太棒了，他是冠军……”

　　随着所有选手都冲过了终点线，电视大屏幕上，所有选手的成绩公布：

　　1.第四道，苏祖，中国，成绩19秒75；

　　2.第六道，贾斯汀加特林，美国，成绩19秒84；

　　3.第五道，泰森盖伊，美国，成绩19秒88；

　　4.第三道，华莱士斯皮尔蒙，美国，成绩19秒93；

　　5.第二道，约翰卡佩尔，美国，成绩20秒30；

　　6.第一道，斯特凡巴克兰，毛里求斯，成绩20秒41；

　　7.帕特里克约翰逊，澳大利亚，成绩20秒58；

　　8.托比亚斯本杰明·昂格，德国，成绩20秒81；

　　苏祖在成绩出来的一瞬间，也大声地狂吼了一嗓子，高高举起了右手，然后指向了自己。

　　轰隆的一下，围绕在终点线的记者们几乎如同脱缰的野蛮，一下就冲进了赛场。

　　镁光灯闪烁，摄像头仅仅跟随，这一刻他就是全场的焦点。

　　“红旗！”

　　苏祖在场边迎接欢呼，有人大声地喊着，朝他扔了一团布过来。

　　苏祖接过展开，一面鲜红如血的五星红旗在各种噼啪的相机和摄像镜头上闪过。

　　身披红旗，绕场狂奔，这是我们的荣耀时刻！

　　赛场外，李志忠在苏祖第一个冲过终点线后，绷劲的神色第一时间变成了狂喜，双手疯狂拍着。

　　美国队领队乔治威廉姆斯，这位须发花白的白人老头气的脸都涨红了，无比懊恼地吼了一嗓门，转头就离开了赛场。

　　现场芬兰的观众此时口哨声掌声，各种分不清的喊声都在环绕着整个奥林匹克体育场。

　　蹲守在电视机前的观众很多人几乎原地跳了起来，他们听不清后面杨剑在说些什么，他们只知道，我们又赢了！

　　100米冠军，200米冠军，这届世锦赛男子短跑，是我们的天下！

　　赫尔辛基奥林匹克体育场的跑道上，那个身披五星红旗，绕场迎接欢呼的，是我们中国人！


第二百五十一章 内讧

　　美国田径队休息室内，四名队员经过了简单的梳洗，正在收拾起自己的行李外套，在这之后，马上就有一个简短的采访。

　　“嘿，你们两个，把我的背包带回运动员村。”

　　约翰卡佩尔将收拾好的背包放在了斯皮尔蒙和泰森盖伊面前，“等会的采访你们俩最好不要乱说话。”

　　“你TM在说什么？”斯皮尔蒙猛然回过头冷冷地看着约翰卡佩尔。

　　泰森盖伊一把将斯皮尔蒙拉到了身后，淡淡道：“我们可以不接受采访，但是……”

　　泰森盖指了指约翰卡佩尔的背包，“你的行李需要你自己拿回去。”

　　约翰卡佩尔一脸讥讽之色地看着面前两人，“看来你之前受到的教训还不够是吗？我告诉你们，这是规矩，进入国际大赛的规矩！”

　　“怎么，又要给妈妈打电话，哦，妈妈，我在赫尔辛基，我在这里被队友欺负了，你能不能来帮帮我。你说怎么帮？很简单的，你只要让他们爽……”

　　“去你妈的，我受够了！”

　　华莱士斯皮尔蒙猛然将泰森盖伊推开，一脚直接将约翰卡佩尔的背包给踢飞了出去，“你这个白痴，你以为你是谁！”

　　“你疯了吗？！”约翰卡佩尔看着自己的背包被斯皮尔蒙踢飞之后，勃然大怒，指着斯皮尔蒙吼道：“该死的黑鬼，你知不知道你在干什么？”

　　“干什么？你这个垃圾！连20秒都跑不进的废物，有什么资格对我指手画脚。”

　　“FUCK，我要杀了你！”约翰卡佩尔举着拳头就朝华莱士斯皮尔蒙扑了上去。

　　眼见两人马上就要动手，旁边的泰森盖伊和贾斯汀加特林，赶忙一人拉一个，将两人分割开。

　　“嘿，伙计，大家冷静一点！”

　　“……”

　　哐啷啷的一阵嘈杂的吵闹声。

　　……

　　《苏祖男子200米又添一金，新科百米飞人夺得两冠》

　　《杀出重围：苏祖从四名美国选手围攻下再获一金》

　　《天才的发挥，苏祖成就短跑之王》

　　《载入史册，苏祖世锦赛两金收入囊中》

　　《冯书庸：苏祖为中国赢得了尊严和荣誉》

　　《中国田径队，第二金依旧是苏祖所创造》

　　“记者林邦报道，北京时间12日凌晨，田径世锦赛第六个比赛日的最后一项男子200米决赛结束，新科百米飞人苏祖又添一冠，成绩是19秒75。

　　进入决赛的有四名美国选手，他们包揽了第二名到第五名，显示出了他们在这个项目上的绝对实力和底蕴。苏祖能够在众多美国名将中夺得冠军，难度大得超乎想象。

　　到目前为止，苏祖是唯一在本届世锦赛获得两枚金牌的运动员，由于他还将参加后面的男子4×100米接力赛，因此有望成为在世锦赛金牌最多的选手。”

　　“新华网体育讯，在以19秒75的成绩率先冲过终点线后，苏祖为自己赢得了本届世锦赛的第二枚金牌，成为本届比赛当之无愧的双冠王。这也是中国队在本届比赛目前为止唯一收获的两枚奖牌。

　　‘从抵达赫尔辛基世锦赛以后，我的目标就是冠军，100米的冠军和200米的冠军，在这届世锦赛上我的主要对手是加特林，另外美国队的斯皮尔蒙和泰森盖伊也都是我要面对的强手。我们都不是第一次交手，但最后我赢了！’夺冠之后苏祖丝毫不掩狂喜，面对记者的赞誉，苏祖依旧表现得很谦逊，‘至于说短跑之王，我现在还算不上，还有很多对手值得我去超越和等待。我也希望中国能够出更多的田径运动员，站在这个舞台上。’”

　　……

　　8月12日，国内新闻报纸媒体再次传遍了苏祖在赫尔辛基世锦赛达成双冠的成绩，尤其是极富传奇性地在众多美国选手中突出重围，更是让无数国人大感骄傲和自豪。

　　央五频道更是一早就邀请了著名的体育解说韩胜桥，进行了一档专门的点评访谈类节目。

　　主持人：韩老师，都知道您解说体育节目多年，能否谈谈此次苏祖获得100米和200米冠军有什么积极意义呢？

　　韩胜桥：苏祖此次在赫尔辛基世锦赛拿到了100米和200米的冠军，可以说是堪称伟大的壮举。田径项目，尤其是男子的一二百米短跑项目，历来是最受世界所瞩目的，这两个项目的决赛，我们平常都叫做飞人大战，而能够拿下这两个项目的冠军，那就是当之无愧的飞人。在苏祖之前，在短跑项目之中也只有1999年的莫里斯格林曾经取得100米和200米的冠军。而这一次，终于有了一位中国人在最大的田径赛事中达成了此项成就。这是很伟大的！

　　主持人：我们都知道苏祖去年在雅典奥运会的时候，就已经成为了世界顶级的短跑选手，而这次能够拿到双冠肯定也非常不容易。他在这个夺冠的过程中，您觉得苏祖又遭到了哪些巨大的困难？

　　韩胜桥：这个难度是非常大的。像在男子100米中，贾斯汀加特林是上届奥运会的冠军，他是82年出生的，可以说完全是在巅峰状态。另外像葡萄牙的名将奥比克维鲁，这位选手是尼日利亚人，但后来归化入籍了葡萄牙。这两位在短跑水平上和苏祖相差并不大，甚至在一年前苏祖和他们还是略有差距的。想要从两人手里夺得金牌绝对是不容易。

　　至于说在后面的男子200米项目，苏祖面对的困难就更大了。一个方面是天气的因素，男子200米进行的那天正是暴雨来袭，造成了复赛推迟。另外一个就是美国队因为这届200米参赛达到了恐怖的四个人，所以在复赛和半决赛都在对苏祖进行干扰。可以说是在采取消耗战的模式，来磨苏祖的体能。当然，他们的策略最后也没有奏效。

　　从某些角度上来说，美国田径队的内部也并非铁板一块。就在世锦赛刚开始没一两天的时候，当时就发生了一个事情。美国短跑新秀泰森盖伊和华莱士斯皮尔蒙曾经不告而别，离开运动员村。

　　知道原因是什么吗？霸凌。

　　是不是觉得很意外，觉得像美国田径这么强大，竟然会有霸凌这样的事情发生。

　　根据《洛杉矶时报》和路透社爆料，两名美国老将莫里斯·格林与卡佩尔曾恐吓三名年轻队员泰森·盖伊、华莱士·斯皮尔蒙和克莱门特，要求他们对自己表示顺从。美联社在随后的报道中使用了“戏弄”一词。

　　莫林斯格林在这届世锦赛没有参加男子一二百米，他担任了美国某家电视台的解说，不过4×100米这个项目他还是有参赛的。

　　这些美国新秀里除了泰森盖伊和斯皮尔蒙外，还有400米栏选手卡隆·克莱蒙特，还有其他一些新人。

　　但卡佩尔还在接受采访的时毫不掩饰他的恼怒和轻蔑，称呼这些人为“小流氓”，说他们小题大做孩子气，离不开妈妈的小女孩，还说这种事情在美式橄榄球联盟里司空见惯，他们只不过是第一次做而已。

　　呵呵，是不是第一次我们就不知道了，不过可以想象的。斯拜尔蒙是本赛季200米跑的最好成绩创造者，周二才年满23岁的盖伊最好成绩是19秒93，像这样的天才运动员肯定不是一般唯唯诺诺的运动员。

　　而很有意思的是，加特林就不用去干新人要做的端茶倒水这些事情了。他的年龄和泰森盖伊一样，严格说起来他也是新人。但他是奥运冠军，某种程度上讲这个意义就不一样了。

　　严格说起来，一支田径队伍中很少出现团结协作的场面，除了接力比赛和乘坐大巴。这次对苏祖的围攻，某种程度上，他们是有一定的协作，但效果也就那样。

　　体育竞技，归根结底还是得赛场上见真章，成绩和荣誉才是第一位。


第二百五十二章 接力新阵容

　　8月12日，一大早中国男子4×100接力队的年轻运动员们就已经在运动员村的田径跑道上开始了训练。

　　接力队现在的阵容主要有七个人，苏祖、章裴孟、文勇易、良宏佳、陈宇航、代圣名、卢彬，还有一个他的训练搭档林振耀，处于观察之中。另外还有几名包括景科，巩威，古凯等人，都算得上是接力的候补成员。

　　不过接力队主教练袁郭华认真思考了以后，又和队里其他的教练协商过，主要还是以选拔新队员为主阵容，继续按照之前的以接力带动个人单项的训练方案进行长期训练。

　　老的队员比如景科、巩威等人，一个在年纪上都接近三十了，可成长性比较低，而且某种程度上讲，也不利于整个接力队的氛围。

　　由零开始，在白纸上作画，不管怎么说总是要来得简单许多。而且某种程度上讲，这已经是有成功的经验可以借鉴的。

　　至于苏祖，袁郭华这几年时间也是看着苏祖一路成长过来的，他肯定能担任好这个接力队队长这个职责。

　　而且苏祖的水平现在相对较高，对于这些年轻的队员促进的意义要更大一些。

　　可以说，为了平衡方方面面的关系，袁郭华在雅典之后面对接力队成员的新老交替，耗费了不少脑筋。

　　这也是因为他带出了男子4×100米接力奥运会冠军，虽然这个荣誉不可能完全是他的，但这样巨大的成功已经能够让他有更多的话语权，要是换在之前，就是想推行以接力带动运动员单项成绩这个训练方案，面对的困难都不是一点半点。

　　田径场的跑道上，苏祖看着这些年龄上和他相差仿佛的队员，心里也为大家的精神状态感到吃惊。

　　这些队员里，他曾经在后世认识的也就一个章裴孟，其他人都不算熟悉，有些甚至没听说过。也不知道是不是因为他这只蝴蝶扇动翅膀，在某些程度上使得原来可能未曾走在短跑这条路上的运动员，出现在了这条跑道上。

　　“苏祖，我们再来一次呗，我这回知道问题了！”

　　又一趟交接棒的训练结束，苏祖就听到了身后一个声音在喊他。

　　代圣名，从八一队选上来的新人，一个山东的小伙，年龄比苏祖还小几个月，人也比较直率。

　　在田径队里，原来的老一辈短跑选手，景科、巩威、古凯这些人和苏祖多少有些隔阂。大家都算熟悉，这些人都是老资格，在陈建沈运保退役，杨光宗前往美国训练后，让他们给苏祖当小弟又拉不下脸来。

　　反而是现在新上来的接力队的小伙子们，和苏祖更能够打成一片。一个是苏祖也没什么架子，在训练生活上都能和大家打成一片。另外一个是他们进队的时候，已经是雅典奥运会之后，苏祖的成绩摆在那里，没有人有什么不平衡的。说是有崇拜的成分都不为过。

　　“行，再跑一组。你和我交接棒的时候不要减速，按我们算好的步点来。”苏祖笑着点了点头。

　　交接棒训练，他也不跑完全程，主要是起步的时候，算好步点，让两人的速度能够都尽量能达到高速的时候进行交接。毕竟他这几天他一直都是在比赛，要不是为了能够在赛前尽可能再多练一下，尽量默契几分，这会他完全可以休息的。

　　原来跑第三棒的是文勇易，他的起步速度快，步频快，在60米是仅此于苏祖的水平。只是他现在速度耐力还不够好，最后一二十米速度落下去太快，苏祖一开始加速，很难顺利接到接力棒。而且第三棒是弯道进直道，对于弯道技术也要求比较高，文勇易在这方面也有所欠缺。

　　暂时文勇易是跑第一棒，章裴孟第二棒，代圣名第三棒，苏祖第四棒。另外陈宇航是第一棒的替补，良宏佳是第二棒的替补，卢彬是第三棒的替补。第四棒的话，按照袁郭华的计划是苏祖的训练搭档林振耀作为他的替补。

　　这个不是完全固定的，其实就是两套一样的阵容，现在不比03年以前，那时候接力队想要凑出一套阵容都比较难，甚至还要考虑去其他田赛的项目上借人。

　　袁郭华现在几乎是无时无刻都在物色着新人，对于一个接力教练来说，手里要是能有足够的牌，不断的调整最优解，考察默契程度和个人实力，总是能够得到更好的接力阵容。

　　当然苏祖现在的个人实力远超过其他选手，他现在无论是在哪一套的阵容，明显都会明显超过另外一套阵容的成绩。

　　这个是绝对实力的差距，同样第四棒选手，你不可能指望一个10秒40水平的运动员和一个9秒84的运动员跑出一样的成绩。

　　“美国接力赛的名单出来了。”

　　正当田径场里几名运动员继续进行简单的交接棒训练时，刚从记者那边了解到最新消息的李志忠匆匆赶到了训练场。

　　“有哪些人？”

　　听到李志忠说美国队接力成员名单出来，袁郭华立马回过神来，开口问道。

　　毫无疑问在目前阶段，全世界范围内，美国短跑运动员的总体水平是第一的。这点从昨天的200米决赛就可以看得出来。他们虽然丢了冠军，但从第二名到第五名，四个名额都是美国运动员。而其中还有雅典奥运会的200米冠军为参赛，这种人才济济的现象，其他国家还是只有艳羡的份。

　　“莫里斯格林带队，另外还有马迪比尔，泰森盖伊和伦纳德斯科特。”李志忠将从一名中方记者那边了解的情况说了出来。

　　“加特林和斯皮尔蒙还有肖恩克劳福德都不在内？”袁郭华有些奇怪道。

　　“据说好像是没有。”李志忠摇了摇头，这个消息主要还是自己的记者去采访美国田径队队内矛盾时了解到的。

　　“不过，这个名单也可能只是第一轮预赛的，复赛或许就有加特林了。”

　　接力赛的名单成员一般是开赛前报上去就可以，人员上只要是本届世锦赛参赛的选手，都可以进行调整报名，并没有规定限死。

　　“即便没有加特林这些人，美国队的这个接力阵容的平均实力，依旧是最强的。”袁郭华微微叹了口气。

　　今晚的接力赛预赛，两组预赛，中国接力队就和美国队分在了一个小组里。

　　说实话，和美国队分在一个小组赛里，对于当前中国这支男子4×100米的接力队伍不是好事情，本身出线进入决赛就比较难。然后美国这种几乎稳稳锁定了一个名额的，中国队的晋级机会又少了一分。

　　“现在还是看情况吧，这两天不少媒体都已经了解到美国队队内不太和谐，或许也有机会也不一定呢。”李志忠笑笑道。

　　今天的大新闻就是关于昨天苏祖夺得200米冠军之后，再次引发美国队全面内讧，甚至上演了全武行的事情。

　　美国田协执行理事克雷格·马斯巴克一再表示，从所有教练、经纪人和运动员的反应来看，“他们仍是一个非常有凝聚力的团队”。

　　至于这话真假，大概就要看看今晚接力赛第一轮的预赛表现如何了。


第二百五十三章 出局

　　8月12日晚，不谈现在外面的媒体报道的终点是新科的短跑双冠王苏祖也好，还是侧重美国队内讧等消息，本届世锦赛最重要的团体项目——男子4×100米接力赛将在今晚开始第一轮的预赛。

　　赫尔辛基体育场今晚的气氛相当热烈，前来观看比赛的观众也就比前几日有芬兰标枪名将泰迪·皮特凯麦基参赛时稍稍少一些，和其他时候比较起来人数都算是多的。

　　盖因本届锦标赛的东道主芬兰有参加男子4×100米的接力赛，虽然最终的结果不怎么好说，但无论如何以芬兰观众在田径项目上的热情，很多观众还是出现在现场热情支持。

　　晚上18点45分。

　　体育场内的灯火已经全部点亮，虽然夏日里这个时候天色还未暗下去，但为了更好过度衔接比赛，自然早早的就开启照明设备。

　　现场的跑道上，第一组预赛的接力队成员已经出现在了田径场上。

　　苏祖在田径场跑道第四道弯道进直道的位置，开始细致地进行量步点等工作。不时还小跑一阵，稍微活动了一下筋骨，做点简单的热身运动。

　　这场接力赛队内现在给的期望值是能够进入决赛，毕竟除了苏祖外，其他一些队员还是比较年轻，无论是个人水平还是大赛经验都有一定的距离。

　　苏祖看着各个队伍接力队的阵容，毫无疑问最熟悉的是美国队。

　　这场预赛里美国队派出的阵容是第一棒马迪比尔，第二棒伦纳德斯科特，第三棒泰森盖伊，第四棒莫里斯格林。

　　这个阵容虽然还不算美国队最强的实力阵容，但是在总体水平上，肯定是远超过了其他国家选手的。

　　面对这样的美国队，苏祖也只能是全力以赴，尽可能争取跑进决赛。如果能够是后世那支中国接力队，除了自己以外，另外三个人都能够达到10秒左右的水平，那这届世界赛说不定还有机会争一争。

　　不过这种念头也就想想而已，真到那时候遇上巅峰时代的牙买加，四名接力选手里，百米跑进9秒7的就有两人，另外两人也是百米9秒9和9秒8以内的水平。这种豪华的阵容，完全是以实力碾压了其他所有的接力队伍。

　　“马上进行的是男子4×100米的接力赛预赛，中国队是在第二道，这届世锦赛中国队的接力赛队员除了苏祖外，其他都是一些年轻的选手。通过赛前的采访我们也在接力队总教练袁郭华那了解到，这一次中国队主要是以练兵为主，以赛代练，让我们的年轻运动员成长起来，以期在2008年的奥运会上能够取得佳绩……”

　　随着场上8个道次的三十二名接力运动员逐一做好了准备，现场的气氛渐渐凝重了起来。

　　在电视机前，现场的观众都已经看到了镜头开始对准第一棒的八名选手，杨剑的解说声音适时地传了出来。

　　很显然这番话是先给大家打了个草稿，中国队是去年雅典奥运会的男子4×100米接力赛冠军，在这场接力赛的收视率不会比其他时候低。

　　尽管世锦赛之前很长一段时间，田径队就已经开始对媒体放消息声称是以练兵为主，锻炼新人，但最后成绩要是太差，肯定是要承受不小的压力的。

　　你总不能去年我们拿到了奥运会的冠军，今年就突然连决赛都进不去了吧。

　　很多时候人们不会静静听你分析这种新老交替正常代谢的情况，也不会管有些机会是可遇而不可求，而只会是一个又一个帽子扣了上来。

　　“第一道是巴西队，第二道是中国队，第三道德国队，第四道美国队，第五道牙买加队，第六道芬兰队，第七道法国队，第八道澳大利亚队……”

　　现场大屏幕和电视机上随着杨剑的解说声音，出现了接力赛预赛各个国家道次的安排。

　　“中国队的第一棒是文勇易，第二棒是章裴孟，第三棒是代圣名，第四棒是苏祖；法国队第一棒是拉杜·杜卡雷，第二棒是罗纳德·波农，第三棒是埃迪·莱潘，第四棒是卢·多维；

　　牙买加队第一棒是莱罗内·克莱克，第二棒是德怀特·托马斯，第三棒是安斯利沃，第四棒是迈克尔·弗拉特……”

　　杨剑的声音在现场镜头划过每一组道次选手时，快速的念了一遍四个道次的选手。

　　“On your marks！”

　　一名身穿白色衬衫的裁判员对着手里的扩音器喊出了各就各位的口令声。

　　起跑区前，八个国家接力队的第一棒，在口令声后，一一走上了起跑器。

　　中国队的第一棒文勇易俯身低头在起跑线前，从甬道进入赛场以后，他就感觉到一颗心在怦咚怦咚狂跳。

　　这是世界田径锦标赛，在奥运会一个等级的田径大赛场，他怎么也没想到，第一年加入国家队，就直接被拉到了这样的国际大舞台来比赛。

　　原本按着他以前在地方时教练说的，一般进入国家队后，也就是集训的时候，去跑个什么东亚运动会，亚运会，亚洲锦标赛什么的。

　　谁能想到，一进入国家队后，就开始了接力项目的训练，然后连今年的全锦赛都没参加，直接就跳跃到了世锦赛的赛场。

　　这样的机会，在以前是不可能有的，也不敢想的。完完全全是去年中国接力队的异军突起，拿到了奥运会的那枚金牌，成绩达到了世锦赛的参赛标准。

　　而他们这些新进队的年轻队员，就是沾了光的人，没有经过一场场比赛的拼杀，直接就被拉到了这个最大的赛场。

　　文勇易就感觉到自己一颗心都快要跳了出来，是紧张，但更多的是激动。

　　对于一个练短跑的来说，能够参加世锦赛，这样的机会简直是太难得了。如果要报名单项男子短跑的100米或者200米，以他现在的成绩还不达标。

　　但现在，他就有了这么一个机会。

　　“稳住，稳住！”

　　文勇易深深地吸了几口气，不断的调整着自己的状态。

　　赛场边，袁郭华脸色蹦得紧紧的，看着文勇易走上了起跑器的瞬间，额头更是有了细细密密的汗水冒出。

　　“老袁，你淡定点。”

　　旁边的李志忠看着袁郭华的神情，就知道他内心那根弦绷得实在太紧了。去年的雅典奥运会，男子4×100米出乎预料地拿到了奥运冠军，他这个接力队的教练自然荣耀非凡，虽然没挂副总教练的职，但某种意义上来说，其实也差不了太多。

　　但是荣誉，也就是压力。

　　赛前已经减过压了，接力队启用新人肯定有一个训练的过程，但说归说，真到了这个时候，一颗心不免还是提了起来。

　　起跑线前，八名在弯道上俯身蹲下的第一棒选手，逐个做好了起跑准备，身体稳定在了静止状态。

　　全场纷杂的声音稍稍安静了下去，观众们的注意力都放在了起跑线上。电视机前，无数正在收看直播的国内观众，此时也是双手微微握紧，全身一动不动，如同雕塑一般地看着电视画面。

　　“SET！”

　　啪！发令枪声响起！

　　刚刚安静下去的现场骤然也是爆发出了一阵距离的欢呼和加油声。

　　这组接力预赛里，第六道是芬兰队，此时现场无数的芬兰观众都在疯狂地为他们接力队第一棒的马库斯加油！这是芬兰历史上第一位能够跑进国际锦标赛决赛的运动员，在2002年的欧锦赛男子100米中，他获得了第五名。

　　同时间，杨剑的声音透过屏幕传来出了出来，“比赛开始！文勇易的起跑速度很快，他的起跑速度不在当初的陈建之下，文勇易稳住，交接棒千万不要失误。”

　　赛场上，运动员的动作快如闪电，几乎就在各自的解说员飞快地介绍着现场比赛的情况，第一棒的弯道，就已经接近尾声，到了一二帮的交接区域。

　　这个时候，现场因为道次安排的关系，以及八支队伍同时交接棒，场面相对混乱几分，还不是特别能够看得出优劣势，但明眼人还是能够从最先完成交接棒里看出了速度排名。

　　第一棒速度最快的是美国队，毫无疑问。美国队的马迪比尔在2004年的百米最好成绩是10秒07，这个成绩虽然离百米最快的那个一小撮选手有不小的差距，但是在接力赛的第一棒里，已经是足有优秀。

　　排在第二的是牙买加队，他们的第一棒莱罗内·克莱克速度也非常快，在八名第一棒的选手中仅次于马迪比尔。

　　第三个顺利完成交接棒的是法国队，然后是德国队、芬兰队，巴西队，中国队，澳大利亚队。

　　文勇易的起跑速度虽然快，但现在的他后半程速度能力还差上不少，第一棒想跑出优势基本是非常难的。

　　无数的国人在看到章裴孟和文勇易交接棒时，其他美国和牙买加以及快完成了，心都狠狠地纠结在了一块，无声地在呐喊着加油啊。

　　第一棒中国队落后了，是第七名。

　　章裴孟一直侧着头看着文勇易出现的身影，算着他进入了步点，然后转头加速。

　　伸手，接棒，动作一气呵成。

　　他和文勇易的第一二棒的交接训练的时间比较久，相对来说默契也很不错。章裴孟的起跑速度稍微有些慢，而文勇易在某种程度上来说，他后半程的速度也降得比较快。

　　这样的棒次交接调整，也是为了能够最大地契合两人接力时保持高速。

　　如果是文勇易和苏祖交接的话，苏祖的起步加速往往就需要照顾文勇易的速度，不能加太快，从而损失了一部分苏祖的速度。

　　这些都是经过袁郭华和教练组成员细细计算过的，选手个人实力不够的情况下，只能尽量做到交接棒的时候不损失速度。

　　一二帮交接完成，第二棒是直道！

　　美国队和牙买加率先完成了交接棒，第三名出人意料的是法国队，法国队一二棒拉杜·杜卡雷和罗纳德·波农交接棒相当娴熟，尽管速度不如其他两队，但起步之后并未落下多少。

　　第四名是德国队，第五名……中国队的章裴孟。

　　“……中国队要稳住，不要掉棒了。好的，漂亮，章裴孟，章裴孟追了上来……”

　　杨剑的解说声音一直没有间断，跟随着选手的跑动一直在快速地吐字。

　　尽管第一棒文勇易的速度不算太快，但两人交接棒的动作却相当干脆，在这一瞬间，就从第七名追到了第五名。

　　现场的狂热的欢呼声越发炽烈，尤其是芬兰语的加油助威的声音，响彻云霄，他们的运动员在第一棒取得了优势，但交接棒处理并不够完美，在一二帮交接之后，就慢了下来，掉到了车尾的位置。

　　赛场上，第二棒的八名运动员此时完全没有其他的杂念，目标只有一个，尽快的将手里的接力棒交给下一名队友。

　　美国队依旧保持着领先的优势，美国队的第二棒是伦纳德斯科特，他在男子100米的短跑比赛中虽然输给了苏祖好多次，但毫无疑问，各种大小型的短跑比赛他都能够进入决赛，没人能够否认他的实力。在第二棒的所有选手中，他也是唯一一位跑进10秒大关的选手。这样的绝对实力差距十分明显。

　　第二名依旧是牙买加队，牙买加的德怀特·托马斯在今年的100米最好成绩是10秒整，在这组接力赛中，他和伦纳德斯科特的差距并不大。但美国队第一棒依旧积攒下来了足有的优势，足以让他继续保持下去。

　　第三名法国队，第四名德国队，第五名中国队……

　　赛场上运动员跑得飞快，章裴孟紧紧咬着牙关，他现在还未进入巅峰状态，但在这组预赛里，已经是拼尽了全力。

　　在进入国家队成为苏祖的训练搭档之前，他以前的训练还真是颇有些三天打鱼两天晒网的感觉，怕劳累怕辛苦。

　　他和苏祖同岁，但真的看到苏祖那种几乎苛刻的训练计划后，才知道，天赋这种东西有，但想把天赋转换成实实在在的成绩，这绝对是一个很痛苦的过程。

　　而现在，他就是处在这个过程。他可以说是当前整个田径队里，最有潜力的新人。

　　一百多米的距离转瞬即逝。

　　到了二三棒的交接区域。

　　正在这个时候，骤然一声巨大的惊叹声同时响起。

　　电视机前杨剑的声音骤然提到了最高：“失误啦！美国队掉棒了！美国队的第三棒泰森盖伊没有接到接力棒……”

　　赛场之上，第二棒跑得最快的伦纳德斯科特在交接棒给第三棒的队友泰森盖伊时，出现了重大的失误。

　　两人没有完成刚交接棒，接力棒掉落了。

　　而就在这接力棒掉落的瞬间，其他的队伍已经顺利的完成了交接棒，第三棒的运动员快速的拿到了接力棒。

　　这个时候第三棒排名第一的是法国队，法国队的今天的发挥堪称完美，他们每一棒的运动员实力也不算强，但是交接棒的技术十分高超，比中国队年轻的运动员的交接动作来得更加娴熟。

　　在第三棒的时候法国队通过两次交接棒累积出了不小的优势。第二名是牙买加队，第三名是德国队，第四名是……澳大利亚队！

　　中国队在第五名。

　　第二三棒的交接，中国队的第二棒章裴孟和第三棒的代圣名完成得不够流畅，两人动作稍稍出现了一定的迟滞，被后来居上的澳大利亚队赶超。

　　还好差距不大！

　　第四棒。

　　莫里斯格还不知道美国队二三棒的交接出现了什么问题，仅仅是听到了一阵骤然响起的喧闹声，第三棒的运动员们就已经跑到了面前。

　　也就在这一瞬间，莫里斯格林眼睛瞪大了，然后从起跑姿势缓缓站直了身，他没有看到第三棒的泰森盖伊。

　　苏祖在起跑线前摆出起跑姿势，微微侧头注意着代圣名跑到他测量好的步点位置。

　　代圣名的速度很快了，至少在第三棒的位置，他交接虽然出了点问题，但并未落后太多！

　　苏祖看着代圣名踩到了他算好的步点，骤然转回头看先前方的跑道，开始最快的加速。

　　在这刹那间，其他牙买加和法国的第三棒运动员已经正在进行接力棒的交接了。

　　中国队落后了起码有0.4秒以上的时间！

　　噗噗噗的脚步声快速飞掠，一阵大喊在苏祖身后响起：“接！”

　　苏祖猛然朝后伸手，接力棒落在了他的掌心里。

　　弯道进直道。

　　苏祖拿到了接力棒的瞬间，就差不多跑完了交接区域，然后就是剩下的最后直道距离！

　　尽管没有美国队的第四棒莫里斯格林，但此时在他前面还有四名选手。

　　法国的卢·多维，牙买加的迈克尔·弗拉特，德国队的马里乌斯·布鲁宁，澳大利亚的马特·希尔文顿。

　　“……苏祖拿到了接力棒，没有失误，苏祖，苏祖在加速，苏祖……”

　　杨剑的声音已经不再是激动和亢奋，而是有着一种期盼神迹出现的呐喊一样。

　　接力赛预赛两个小组，前三直接晋级决赛，另外两个名额以最好成绩递补进入。

　　按现在中国队所在的位置是在小组第五名，如果一直保持到终点，想要进入接力赛的决赛，这种可能性是非常小的。

　　只能是期盼另外一个小组成绩不要太好才行，但这样的体育竞技，名额从来都是拿在自己手里才踏实。

　　也就在这瞬间，现场的观众几乎看到一道红色的闪电，突然从疯狂地开始加速追逐。

　　弯道进入直道以后，这一段到达终点线也就八十米左右的距离。

　　而现在法国队的卢·多维和牙买加的迈克尔·弗拉特几乎领先了苏祖有十几米的距离。

　　所有人就看到苏祖从第五名的位置疯狂地开始，那种极致的速度几乎让人难以想象。

　　这一瞬间，苏祖自己都感觉，他恐怕跑得比100米决赛时还要快！

　　离终点线还有二十米……

　　苏祖追上了澳大利亚的马特·希尔文顿，那快速的步频和有力的步伐，几乎让人目眩神迷。

　　离终点线还有十米……

　　苏祖和德国队的马里乌斯·布鲁宁并驾齐驱。

　　最后五米、四米、三米……

　　法国的卢·多维和牙买加的迈克尔·弗拉特率先冲过了终点线。

　　苏祖是……第三！

　　“第三，第三，中国队晋级决赛了！比赛的成绩是38秒55！！中国队晋级了！！”

　　赛场边，袁郭华骤然间跳了起来，猛然撕扯开了自己身上的运动服拉链，大吼了一声。

　　第一棒的文勇易，第二棒的章裴孟，第三棒的代圣名，都兴奋得原地狂呼。

　　晋级了，这支年轻的接力队拿到了晋级的名额！

　　在最后的几米距离，苏祖几乎是以微弱的差距胜过了德国的马里乌斯·布鲁宁。

　　而此时，美国队的四名接力赛选手都是垂头丧气的模样，谁也没想到，他们竟然出局了。

　　在赛场边，观看了这场接力赛的贾斯汀加特林在美国队交接棒失误的时候，就狠狠地将手里的矿泉水瓶砸了出去。他连续比了100米和200米，领队让他先休息一下，等待最后的接力赛决赛再上场。结果，再也没机会上场了！

　　现场的大屏幕上，各个道次的成绩全部出来：

　　1.第七道，法国队，38秒34；

　　2.第五道，牙买加队，38秒37；

　　3.第二道，中国队，38秒55；

　　4.第三道，德国队，38秒58；

　　5.第八道，澳大利亚队，38秒65；

　　6.第一道，巴西队，38秒92；

　　7.第六道，芬兰队，39秒30；

　　8.第四道，美国队，DNF（未完成比赛）。


第二百五十四章 第三枚奖牌

　　男子4×100米接力赛第一组预赛的成绩出来后，几乎惊掉了所有人的眼睛。

　　可以说无论是现场，还是电视机前的观众都没有想到，美国队竟然会在小组预赛之中失利。

　　美国NBC电视台的现场直播解说完全卡壳，现场的主持人赛前还信誓旦旦地说着，这次出战是老将莫里斯格林为了挽回去年雅典奥运会美国男队在4×100米项目上的重大失利，选择再度出山。在此前，莫里斯格林是电视台的短跑赛事现场解说，结果这场预赛里跑第四棒的莫里斯格林根本就没能见到接力棒。

　　而这组接力赛里，异军突起的是法国队，赛前虽然所有人看好的都是美国队，但美国队出局，这场面类似于去年雅典奥运会最后的决赛。

　　拿下小组第一的法国队从阵容来说，四棒选手的实力并不算太强，第二棒的罗纳德·波农在今年7月洛桑大奖赛跑出过9秒99的成绩，是核心人物。

　　其他人三棒的选手实力里，第一棒的杜卡雷是110米栏选手，百米成绩并不突出。另外两棒的选手百米最好个人成绩分别是10秒19和10秒24。

　　仔细分析可以看得出，这支法国接力队明显有备而来，在团队配合，默契程度都达到了一定程度。

　　苏祖在赛后看着这支法国接力队，感觉他们就有点像去年由他和陈建、杨光宗、沈运保四个人组成的中国队，平均实力上非常接近。

　　第一组预赛结束后，马上开始的就是第二组的预赛。

　　苏祖这次没有马上回休息室内，而是在场边的观众席上，看完了第二组预赛的比赛。

　　第二组的八支队伍分别是意大利队，波兰队，尼日利亚队，加拿大队，荷属安的列斯队，特立尼达和多巴哥队，日本队，英国队。

　　比完出来的结果也再次在苏祖的预料之外，苏祖看好的是小组前两名是英国队和尼日利亚队。这两支队伍在去年的奥运会苏祖都领教过，两个队伍的实力都是拔尖的。

　　但比赛结束后，拿到小组第一的是特立尼达和多巴哥，这个国家的短跑实力一直不差，这次明显在接力赛上有下功夫，第二名是英国对，第三名是日本队。

　　至此接力赛的决赛八支队伍全部出来。

　　预赛第一组前三名是：法国队，牙买加队，中国队；预赛第二组前三名是：特立尼达和多巴哥队，英国队，日本队。另外两个名额分别由预赛第一组的德国队和预赛第二组的荷属安的列斯两支队伍按照小组成绩排名递补获得。

　　……

　　“……好的，观众朋友们，现在进行的是男子200米决赛的颁奖仪式。这是苏祖获得的第二枚金牌，成就了他个人的双冠王。也是中国队在本届世锦赛收获的第二枚金牌……在男子200米颁奖仪式结束后，我们将迎来男子110米栏的决赛，我们期待着刘阳宇的表现，希望红旗能够再次飘荡奥林匹克体育场上空……”

　　晚上20点30分，男子200米决赛的颁奖仪式开始。

　　在本届世锦赛里，夜间比赛的时间都相对结束较早，最后一项比赛基本开始的时间都是在21点30分左右。

　　像今晚最后一项男子400米决赛的时间就是在21点35分，比赛结束之后，马上开始男子110米栏的颁奖，然后是男子400米决赛的颁奖，在时间衔接上完全没有问题。

　　而昨晚男子200米的决赛时间是22点05分，比赛结束之后，运动员采访，场地布置等，并未来得及直接进行颁奖。

　　甬道内，苏祖经过了简单的熟悉后，穿着标志性的红白相间运动服，见到了贾斯汀加特林和泰森盖伊两人，明显两人神情都有些凝重。

　　“嗨，贾斯汀，泰森。”苏祖笑着朝两人打了个招呼。

　　“恭喜，苏。”

　　贾斯汀加特林勉强和苏祖笑了下，他和苏祖认识已久，之前因为肖恩克劳福德的关系，两人还有过短暂的交流，算是比较熟悉的。

　　而一旁的泰森盖伊只是微微点了下头，一幅沉默不语的样子。

　　苏祖也不以为意，方才的接力赛，泰森盖伊和伦纳德斯科特的交接棒失误，造成了美国队在这次接力赛的出局，肯定承受了不小的压力。

　　还好泰森盖伊拿到了本届世锦赛男子200米的铜牌，不是一无所获，不然这次接力赛的失利，他个人承担的压力恐怕还要更大一些。

　　三个人简单地打了个招呼，跟随着主办方安排的引导员，再次走进奥林匹克体育场内。

　　领奖台依旧是100米时候的那个，铺成在跑道前方，三个人跟着引导员，各自在领奖台后方站好。

　　现场的掌声和欢呼声再次响起。

　　领奖，手捧鲜花，升国旗，奏国歌！

　　苏祖站在最高的领奖台上，在庄严的义勇军进行曲中，仰望着远处飘荡冉冉升起的五星红旗，心潮澎湃。

　　这是本届世锦赛第二次国歌奏响，也是唯二的有国旗升起的时刻。

　　……

　　男子200米颁奖仪式结束之后，马上再次开始的就是男子110米栏的决赛。

　　赛道上领奖台撤去一旁，赛场上开始铺设栏架，现场重新回到了比赛的节奏。

　　苏祖领奖之后，也没有离开赛场，而是在观众席静静地等待着即将开始的比赛。

　　现场大屏幕上，决赛的八名选手名单出现，苏祖看着决赛的名单，轻轻揉了下眉心，刘阳宇在这组决赛里面对的挑战不比他来得轻松。

　　第一道，马特乌斯，巴西；

　　第二道，多米尼克·阿诺德，美国；

　　第三道，阿兰·约翰逊，美国；

　　第四道，刘阳宇，中国；

　　第五道，法国，杜卡雷；

　　第六道，乔尔·布朗，美国；

　　第七道，特拉梅尔，美国；

　　第八道，莫里斯·维格诺，牙买加；

　　同样有四名美国选手的挑战，其中阿兰约翰逊和特拉梅尔自不用说，在苏祖曾经的记忆里，他伴随着刘阳宇各种大赛的新闻，渐渐的对他面对的接重量级对手也有印象。

　　另外的一位就是杜卡雷，今年男子110米栏项目上排名第一，状态正佳，就在一个多小时前，还帮助法国男子4×100米接力队拿到了小组第一。

　　几分钟的赛前准备之后，男子110米栏的决赛开始！

　　苏祖在场边看得非常仔细，刘阳宇的起跑非常好，这一点是他常年以赛代练在大量比赛中积累的经验，起跑反应和起跑速度都非常的快。

　　但可能就是因为起跑太猛的缘故，苏祖突然紧张了一下，刘阳宇在第二个栏的时候，重心稍微有点偏离，勾到了栏架。

　　原本在起跑的瞬间占据的优势，在这瞬间就落了下去。

　　苏祖现在的眼力已经能够看得出很多观众注意不到的细节，刘阳宇在这瞬间前面三个栏架的衔接就不那么顺畅，而在他旁边的杜卡雷则把握了这短短的瞬间差异，取得了优势。

　　这种短跑短跨比赛，运动员动作都非常快，很多时候就是稍微看出一点异常，但运动员在赛场上不会是慢镜头等你。

　　刘阳宇在第三个栏架稍微的那么一落后，还是有不小劣势的。

　　苏祖看过刘阳宇不少比赛，但是他在前半程处于劣势的还真不算太多，而这场刘阳宇完全是在中后半程发力狂追。

　　苏祖看着都有点心悬。

　　110米的距离一闪即过，最后的终点线附近，苏祖一下子从观众席上站了起来。

　　刘阳宇在最后的距离赶超了上来，几乎和杜卡雷一起冲过了终点线，在他们两人之后是美国选手阿兰约翰逊。

　　“……刘阳宇的脚碰到了栏架，杜卡雷跑到了第一。刘阳宇在追，第七个栏，第八格栏，刘阳宇在追，他追上了……”

　　现场的媒体区，杨剑看着比赛的现场刘阳宇在落后的位置，一路追到了前面，再次嘶声大喊了起来。

　　“现在在等成绩出来……两人的距离非常接近，需要现场慢镜头回放才知道，哎呀，差了0.01秒！刘阳宇是银牌，这是本届世锦赛中国队第三枚奖牌……尽管有遗憾，但刘阳宇已经证明了他的实力，真的是微弱的差距啊！”

　　当杨剑看到现场大屏幕上男子110米栏决赛成绩出来后，声音里几乎带着无穷的遗憾和感叹。

　　本届世锦赛男子110米栏决赛前三名是：

　　第一名，杜卡雷，法国，成绩13秒07；

　　第二名，刘阳宇，中国，成绩13秒08；

　　第三名，阿兰约翰逊，美国，成绩13秒10；

　　……

　　0.01秒，一个肉眼绝对无法分辨的差距，是一个语言绝对无法表达的差距；但在短距离径赛的跑道上，就是一个冠军和一个亚军的差距。


第二百五十五章 世锦赛与全运会

　　“赫尔辛基12日电，今天上午开始的世锦赛男子50公里竞走比赛中，被寄予厚望的三名中国选手仅有一人完成比赛。最终以3小时44分45秒获得第五名。冠军被俄罗斯选手基尔德亚普金夺走，他的成绩是3小时38分08秒。此前，中国选手在男女20公里竞走比赛中接连失手，仅得到两个第九，与期望值相去甚远……”

　　“美国队内讧或已影响其团体接力项目：在昨日上演的男子4×100米接力预赛中，美国队派出的阵容和此届世锦赛男子一二百米选手大卫不同，尽管有曾经的世界第一人莫里斯格林带队，但在二三棒交接时，美国队就出现了重大失误。第四棒的莫里斯格林只能掩面长叹。

　　中国男子4×100米接力队凭借苏祖第四棒的超强的冲刺能力，最终拿到小组晋级名额……”

　　“中国男子4×100米接力队总教练袁郭华表示：新人初次亮相世锦赛这样的国际大舞台表现还算不错，仍有很大的进步空间。苏祖发挥稳定，是接力队能够晋级的关键人物。”

　　“晚报赫尔辛基今晨电北京时间今天凌晨1点50分，第十届世界田径锦标赛在芬兰赫尔辛基结束了男子110米栏的决赛。结果，冠军被法国名将多库里13秒07夺走，而刘阳宇则以0.01秒的微弱差距屈居亚军，这是迄今为止中国田径代表团在本届世锦赛上取得的第三枚奖牌。美国老将阿兰·约翰逊以13秒10位列第三。”

　　……

　　8月12日的比赛结束，但一条条赫尔辛基世锦赛的快讯依旧通过各种渠道传回到了国内。

　　有直接晚上看比赛的，有第二天通过报纸电视新闻看到最新消息的，不少人议论的焦点都是男子4×100接力的晋级以及刘阳宇以0.01秒之差错失了110米栏冠军。

　　8月13日，今天已经是世锦赛第八天，还有明天最后一天的比赛，第十届世界田径锦标赛赛就落下帷幕。

　　比赛进行到现在，中国队的比赛就只有今天晚上最后的三场，男子4×100米接力决赛，女子400米栏决赛，女子5000米决赛，然后就可以鸣金收兵了。

　　赫尔辛基运动员村的田径场边，本届世锦赛领队、田径队总教练冯书庸、副总教练李志忠、孙平江，以及接力队总教练袁郭华等人都聚在一起，看着接力男队进行交接棒的训练。

　　今晚就是男子4×100米接力决赛，这已经是临阵磨枪了，但接力队的小伙子们依旧个个精神饱满，即便是替补队员没有机会上场，也丝毫没有懈怠。

　　冯书庸看着这个场面，无奈地长叹了一口气，朝旁边的袁郭华说道：“老袁，我的袁教练，你真是有先见之明啊！”

　　“冯指导，我当初说什么来着。”

　　袁郭华淡淡笑道，接力队能够闯入决赛，连日来压在他身上的那座大山总算搬开了，即便最后的成绩不佳，但看看田径场里的小伙子，也知道他们完全是全力以赴，没有更多可以苛责的了。

　　“这次世锦赛，还真是多亏了苏祖和刘阳宇两人，不然……”冯书庸摇了摇头，苦笑着看了一眼身后的李志忠和孙平江两人，话里有着难言之意。

　　不然，这届世锦赛中国队几乎就没法看。

　　“一张白纸好作画。”袁郭华看着场上挥汗如雨的接力队员们轻叹了一声，“地方队牵扯太紧密了，就是麻烦。”

　　“全运会也还有两个月吧，你说说这些人啊！”李志忠也是叹了口气，他以前也听说过全运至上这个话题，但真的是进入了国家队后，才发现问题比他想得要严重得多。

　　这届世锦赛里，到今天已经是第八天了，除了苏祖的100米和200米金牌外，就只有刘阳宇的一枚110米栏银牌。其他项目，一无所获。

　　问题真的是实力不行，技不如人吗？

　　这还真不一定。

　　几人都是田径队的总教练，运动员的状态水平心里都是有底的。这次世锦赛弄到现在这个地步，其实就是多年来一直为舆论所诟病的国内田径界“全运会凌驾于世界大赛”。

　　参加本届世锦赛的中国田径选手，代表了国内田径各个项目的最高水平，以他们在国内比赛创造的成绩，不少人可以进入世锦赛前8名甚至冲击奖牌。

　　但是不少人发挥失常，能够冲击奖牌的与奖牌无缘，能够获取名次的跌出前8名，一些成绩不俗的选手，在第一轮比赛时就败下阵来。

　　这里面的原因多种多样，但要说参赛运动员都尽了全力，那就真的是蒙他们这些田径队的老江湖了。

　　“两个月有什么用。”冯书庸摇摇头：“在一些人眼里，全运会对他们至关重要，他们在世锦赛不行，在国内厉害。嘿嘿，我可听说，有些运动员出国前，省队领导就告诉他们，悠着点，别受伤。”

　　这也是袁郭华当初选接力队队员的时候，特别要了一些有潜力，刚刚崭露头角的选手，直接弄到了国家队来，在某种角度上，也就是为了杜绝一些这方面的问题。

　　而在这支接力队的筹备之初，袁郭华可以说是抗住了不小的压力，在陈建、沈运保、杨光宗之后，还有不少老队员，实力都不错，但袁郭华硬是没把这些人选进来，就是预计到了会有这样的情况发生。

　　国家队和地方队的博弈可是从未停过，在地方体育部门眼里，全运会成绩可就是政绩。一块金牌就意味着一顶官帽、一笔丰厚的奖金。金牌已完全变异为指挥棒，不再围绕如何培养人才，而是如何走“捷径”获取好名次。

　　今年是全运年，一些选手的训练计划，并没有把世锦赛列入，所以到了赫尔辛基时不在状态，他们的目标是世锦赛后面的全运会。

　　说起来有些感到不可思议，甚至好笑，但事实上，国内田径界甚至是整个体育界现在就真是这个情况。

　　后世2013年的时候，女篮一姐就曾在微博里吐槽，当你能为某一个地方拿到成绩的时候，他会想尽办法、让所有的领导出面说话。当你不能打的时候，你找谁谁都不理你。

　　还有像中国女足，几乎都是完全靠全运会活着。

　　从投入产出的角度来讲，在世锦赛上拼老命，哪比得上在全运会上拼老命？

　　各个省市对全运会排名的近乎病态的重视以及互相攀比的对冠军的重奖，让许多运动员真就放弃了国际大赛，而死盯这国内的全运会。

　　像冯书庸几个教练几乎可以预见，这次在世锦赛比赛中一些状态低迷的运动员，在10月举行的全国十运会上可能就不乏高水平的发挥。

　　这也是国情如此，在某些角度上来说，全运会似乎涵盖了中国体育的一切运作规律。

　　无论是冯书庸、袁郭华还是李志忠等人，站在这个角度都能看得明白。

　　事情要辩证着看，或许除了市场化程度最彻底的足球，以及国家队集中程度最高的乒乓球，中国其他几乎每一个体育项目，都要依赖全运会的地方投入，才能完成新人的培养和训练。

　　对中国体育投入最大的，不是国家体育总局，而是各级地方政府和地方体育局，他们承载着挖掘和培养人才的任务，在进入国家队之前，运动员出国训练比赛的费用，多由地方体育局承担。


第二百五十六章 上场吧

　　赫尔辛基奥林匹克体育场。

　　赛场上，女子5000米的长跑正进行的如火如荼。

　　冯书庸站在赛场边，额头上冒出了细细密密的汗珠。现场的嘈杂声和火热的气氛，让他此时内心焦灼的情绪无处发泄。

　　“稳住了，稳住了！邢惠那，节奏别被带乱了！”

　　“孙莹洁，孙莹洁，注意卡位！别让她们超了。”

　　冯书庸双手做了个喇叭状，冲着刚刚经过面前的选手大声地喊道。

　　他不是练长跑出身，但是当年也是做过长跑教练的，此时看着赛场上的情况，他实在是忍不住了！

　　“老冯，冷静点，她们这会听不见了！”

　　在冯书庸扯着嗓子大喊后，一直在他旁边的袁郭华连忙扯了一下他的衣角。

　　两名赛场边穿着制服的国际田联工作人员在看到冯书庸大喊后，目光已经朝他看了过来。

　　“唉！”

　　冯书庸一拍大腿，自顾自地叹了一口气，也不理会几个田联的工作人员。

　　这是中国队在本届世锦赛倒数第二项比赛，前面的女子400米栏，王萧萧最终只拿到了第五名，和奖牌无缘。

　　现在场上是被他寄予厚望的女子5000米比赛，这是最有机会夺得奖牌的项目，中国最好的两名长跑女将就在场上。

　　现在已经是倒数第三圈了，但中国队两名女将的处境非常不妙。

　　从比赛一开始，卫冕冠军迪·迪巴巴带领的埃塞俄比亚军团始终咬住中国队不放，四名埃塞俄比亚选手就占领了前面和外道，将邢惠那紧紧包围在中间。

　　卫冕冠军迪·迪巴巴带领的埃塞俄比亚军团，始终咬住中国队两名女将不放。

　　这种包夹战术就是要完全控制住邢惠那的跑动节奏，作为去年的奥运会女子万米冠军，她对整个埃塞俄比亚军团的威胁是最大的。

　　面对这种情况，开始落后的孙莹洁在800米的时候，不得已从后面的跟跑状态超了上来，进行第一集团的领跑。

　　4000米过去了，现在孙莹洁的体力已经陷入低谷，严重不足，稳不住领跑的节奏，开始渐渐落后到了后面。

　　现在中国队面对的情况是极度危险的，这一幕，就在一周前的女子一万米曾经同样上演过。

　　四名埃塞俄比亚选手面对两名中国选手，在实力接近的情况下，优势实在太大了。

　　长跑不同于短跑，分赛道，比拼速度。

　　这里拼的有节奏，有体能分配，有速度分配，有紧逼，有卡位等等，都是水平接近的运动员，任何一丁点的差距，哪怕是弯道位置，被挤出去多跑了个几十米，都会造成最后冲刺时体能的不足。

　　冯书庸目光锁定在了跑道上第一军团的五名选手，孙莹洁已经掉落到了第五的位置，是在第二军团的首位，但和第一军团已经拉开了十多米的距离，在这个时候想赶上来困难非常大。

　　而在孙莹洁掉下去以后，一直被包夹的邢惠那只能从外道超出，作为领跑保持自己的节奏。

　　叮叮叮的铃声响起，最后一圈到了。

　　一瞬间，冯书庸整个人都紧张了起来。

　　“不好，邢惠那没体力了。”

　　处在领头位置的邢惠那在铃声响起的瞬间，四名埃塞俄比亚的选手突然发力，全部都卡到了邢惠那的前面。

　　埃塞俄比亚的迪·迪巴巴此时处于全力冲刺的阶段，而其他三名埃塞俄比亚选手则牢牢占据了前面的内道位置，几乎让其他选手不可能有机会朝过去。

　　而邢惠那早在之前被人包夹紧逼着，节奏就已经带乱，消耗了大量的体力。即便后来孙莹洁领跑节奏，也未能完全挽回。

　　赛场上，卫冕冠军迪·迪巴巴一骑绝尘。

　　“突破突破突破！”

　　此时无论是现场观看比赛，还是守在电视机前的观众都在默念着。

　　迪·迪巴巴的体能节奏保持得非常好，此时全力开始冲刺，瞬间就已经领先了其他选手数十米的距离，想争夺冠军完全不可能。但是亚军和季军还是有机会的。

　　一百米、二百米、三百米……

　　邢惠那和孙莹洁两人最后的这一圈，只追上了第一军团四名埃塞俄比亚选手中的两位。而处在第一的迪·迪巴巴几乎领先了一百米的距离冲向了终点线。

　　……

　　“……在今晚19点进行的女子400米栏决赛中，中国选手王萧萧最终获得了第五名，遗憾未能获得奖牌，但这已经是中国队在该项目获得的最好成绩。

　　在20点10分进行的女子5000米决赛中，两名女将邢惠那和孙莹洁再次上演了万米遭遇，最终无法突破埃塞俄比亚军团的封锁，仅获得第四名和第五名。

　　而马上开始的是今晚的压轴大戏，男子4×100米接力决赛，今晚的接力决赛也是中国队在本届世锦赛的最后一场比赛。中国队接力队自前年在亚洲锦标赛异军突起，在去年的雅典奥运会拿到接力金牌后，就吸引了无数人的目光。目前为止，男子4×100米接力队在全世界排名也是处于前列，这是我国短跑项目的巨大飞跃……”

　　凌晨的国内，熬夜看完了中国队女子400米栏决赛和女子5000米决赛的中国观众，此时所有的注意力都集中在了最后一个项目男子4×100米接力赛上。

　　男子4×100米接力赛这是中国短跑唯一在奥运会舞台拿到金牌的项目，而且是团体项目，可以说是当前田径队最重要的一张名片和民族符号。

　　国内的田径项目能够骤然热起来，依靠的就是男子接力，男子一二百米短跑，男子跨栏。正是这几个项目的崛起，加上08年北京奥运会的临近热炒，极大地调动了国人的关注度。

　　即便之前已经有很多报道说过了接力队是在新老交替的阶段，正在培养新队员，但毕竟，我们还有苏祖在，还是进入了决赛。

　　或许，还是有可能的！

　　检录区室内热身跑道。

　　噗噗的脚步声中，一个又一个人影飞速蹿出。

　　中国的接力队四名队员正在做着最后的准备，在他们旁边，其他几个国家的接力选手有上场跑几圈活动热身的，也有在一旁，默默开始收拾衣物，做赛前准备的。

　　没有太夸张的嬉闹，有的只是临近比赛前的凝重，紧张。

　　苏祖俯身在跑道上，右手触碰到地面，在他旁边是日本接力队的第一棒朝原宣治，两人对视了一眼，没有交谈。

　　苏祖低头，在心里默数了两个数，猛然开始起跑。

　　噗噗噗噗脚步声响起。

　　苏祖在跑道上跑了六七十米后，开始折返回起跑线，在那里文勇易、章裴孟、代圣名三人已经结束了热身，微微吐着粗气，看着苏祖走回来。

　　苏祖从旁边拿了条毛巾，微微擦了把汗水。看着三个年轻的面孔，每个人脸上都交织激动和紧张的神色。

　　决赛到了！

　　半年多的训练，就为了今天，为了这一场比赛！中国队的最后一场比赛！

　　苏祖将长袖外套的穿上，尽管现在离比赛开始不过十来分钟，天气也不像之前那般阴凉，但苏祖长期保持的习惯，还是让他一直注意着各种微小的细节。

　　“都准备好了？”苏祖看着几人微笑道。

　　“好了。”

　　“好了。”

　　“没问题！”

　　文勇易、章裴孟、代圣名三人一一点头回答。

　　眼里有紧张，但更多的是兴奋和激动。年少热血，无数次的百转梦萦，现在终于身披国家队的战袍，走上赛场。

　　苏祖将右手伸了出来，掌心朝下。

　　紧接着是文勇易、章裴孟、代圣名三人伸手盖了上来。

　　“中国！”

　　“必胜！”

　　“上场吧！”


第二百五十七章 落幕的接力决赛（上）

　　8月13日当地时间21点40分，赫尔辛基奥林匹克体育场，男子4×100米接力赛即将开始。

　　八支决赛队伍随着各自的引导员，穿过了甬道，走向体育场。

　　一阵阵嗡嗡的嘈杂声由小变大，当所有接力队伍走到体育场的跑道上时，明亮如白昼的灯光之下，体育场内的各种声音骤然提高了好几个分贝。

　　有窸窸窣窣完全分辨不出来的交谈声，有尖锐的口哨声，有偶尔爆发出来的欢呼声，甚至还有偶尔响起的歌声。

　　接力赛是八个国家的队伍，而这数万观众里，除了绝大多数的本地芬兰民众，还有着不少来自其他国家的观赛者。

　　苏祖进入体育场之后，按照各个接力棒次的安排，他穿过了跑道走向自己所在的接力区域。

　　赫尔辛基体育场跑道中间是一块足球场，各种计时的电子设备围绕着跑道内侧摆放着。

　　跑道外是各种广告标志的挡板，挡板外就是一圈媒体记者和各个国家的教练员领队们，再往上，便是黑压压几乎数不过来人数的观众们。

　　“观众们朋友们，男子4×100米接力赛马上开始，今晚决赛的八支队伍分别是，第一道日本队；第二道中国队；第三道英国队；第四道特立尼达和多巴哥队；第五道法国队；第六道牙买加队；第七道德国队；第八道荷属安的列斯队……”

　　在杨剑的解说声音中，现场的大屏幕和蹲守在电视机前的观众看到了电视屏幕上打出了今晚接力决赛的八支队伍。

　　“尽管，今晚的接力赛没有美国队参赛，但是各个接力队的实力和阵容都是不容小觑。第一道的日本队的接力阵容是朝原宣治，高平慎士，吉野达郎和末续慎吾，这是一支非常有实力的接力队伍，在中国接力队未崛起之前，他们一直保持着亚洲第一……

　　第三道的英国队的阵容和他们去年雅典奥运会一样，四棒的选手分别是杰森·加德纳，马龙·德文什，克里斯蒂安·马尔科姆，马克·刘易斯·弗朗西斯……

　　第四道特立尼达和多巴哥队，预赛小组第一，他们一直是国际大赛的常客，国内田径人才层出不穷。第一棒是凯文皮埃尔，第二棒是马克伯恩斯，第三棒杰西哈勃，第四棒是达雷尔布朗……”

　　在杨剑快速的解说介绍中，现场画面镜头，对准了一个个道次第一棒的选手。

　　在国内观众看来，很多国家和运动员是相当陌生，像上面荷属安的列斯这种大部分人连国家在哪都不知道。但有懂行的观众却知道，今晚的决赛不会太容易。

　　牙买加，特立尼达和多巴哥，荷属安的列斯这几个国家都是加勒比海域国家，短跑天才层出不穷。

　　像特立尼达和多巴哥，第二棒的马克伯恩斯以及第四棒的达雷尔布朗，两人都是百米可以破10的水平。

　　而其他的接力队里，像英国队，这是去年雅典奥运会的阵容，实力绝对是当前顶尖水平。

　　苏祖在第四棒的接力区稍稍打量了一眼其他道次的选手，大部分的运动员他都算有印象，末续慎吾，马克·刘易斯·弗朗西斯，卢·多维，迈克尔·弗拉特，马里乌斯·布鲁宁等。

　　他现在内心也是无波无澜，全力一拼就是了。

　　同样，其他各道的选手看到苏祖也有着不小的压力，100米和200米双料冠军，毫无疑问第四棒的实力中国队是最强的。

　　不过这是接力赛，并非一个人就能够完全左右战局，从预赛上来看，中国队的其他几棒实力并不强，纯粹年轻的新人。

　　此时所有的第四棒选手就在接力区域静静等待着，在第一棒的位置，选手已经走上起跑器了。

　　……

　　文勇易站在起跑线前满，原地做了一个收腹跳，又甩动了一下胳膊，长长吐了两口气，才俯身踩在了起跑器上。

　　本来以为经历过了昨天的预赛，见过了大场面，今天的决赛应该不会那么紧张。

　　但真的到了赛场的时候，他依旧可以很清晰地感觉到一股紧张的情绪在身体里蔓延。

　　“不能输！至少要拿到奖牌！”文勇易的脑海里一直有着这个念头。

　　这是他和之前章裴孟、代圣名几个人私下一起练交接棒的时候约定的，他们也明白此时的实力不够，不过能够到这样的赛场，他们真的是很希望能够拿到一枚奖牌。

　　作为新人，被选入到去年雅典奥运会冠军的队伍里，要说荣幸肯定是荣幸，但同样，有荣誉才有压力。

　　在出发来赫尔辛基之前，他就看过一些网上的评论，普遍是不看好新的接力队们。毕竟他们这些人里也就在十秒三、十秒四这个水平，和其他国家的接力队选手差了不少。

　　但，越是这样，年轻人的好胜心越被激了起来。

　　来到赫尔辛基之后，苏祖在比赛，他们就在训练。

　　接力赛速度是关键，但足够娴熟的交接棒在某种程度上是可以弥补交接棒瞬间的速度损失。

　　袁郭华教练已经很多次地提起，去年中国队之所以能够拿到奥运会冠军，除了苏祖第四棒的绝对速度外，默契的配合是最重要的。

　　不然，整体实力最强的美国队，就不会在去年雅典奥运会失利后，今年的世锦赛更是连决赛都没有进。

　　“冷静，好好跑！”

　　文勇易俯身低头，看着干净的橘黄色跑道，心里默念着。

　　专注于比赛，这股紧张情绪渐渐就被他忘记在脑后，随着比赛的口令，起身，聆听起跑的枪声。

　　啪！

　　比赛枪声响起！

　　文勇易几乎在听到枪声之后，完全就是下意识地就起跑，冲了出去。

　　而同一时间，其他各个道次的选手同样反应了过来，第一棒的选手都是接力队里起跑快，加速快的选手。

　　“比赛开始！文勇易的起跑不错，他的速度非常的快……文勇易加油……”

　　电视机前盯着屏幕的观众可以看到，在现场解说杨剑声音响起的瞬间，运动员们已经飞奔而出。

　　第一棒弯道，总距离不到一百米，转眼之间，八名运动员就已经进入快要跑完，进入到第二棒的接力区域。

　　文勇易已经落到了最后一位，但他依旧在全力以赴的飞奔着。

　　他的速度是不够快，但接力赛除了速度，还要默契的配合！

　　赛场上，各种欢呼加油随着运动员的起跑开始大声了起来。

　　一二棒交接！

　　章裴孟看着文勇易进入到了他算好的步点区域，转身回头，开始加速。

　　“接！”

　　一声清脆的声音，即便在无比嘈杂的现场声音中，他也听得清晰无比。

　　没有任何犹豫，猛然往后一伸手，接力棒就已经交到了他手里，加速，快跑！

　　第二棒直道，章裴孟的将速度提升到了极致，他的前面是三四五六四个道次的黑人运动员。他们第一棒的速度很快，但在交接棒的时候稍微损失了一点时间，使得章裴孟在这瞬间抢回来了一点时间。

　　他现在处于第五的位置！

　　稳住，不要掉下来！

　　但是在绝对实力上，他还不够快！

　　他在第二棒的直道距离，五十米以后，被后面的人赶上了，也被前面的人开始拉开了距离。

　　特立尼达和多巴哥的第二棒马克伯恩斯，牙买加的第二棒德怀特·托马斯，他们都是在10秒的水平。

　　在这个阶段，即便章裴孟在倾尽全力，他也依旧跑不过其他选手。

　　“可我……不想输！”

　　章裴孟在内心呐喊，他想着以前的训练，为什么不再努力一点，他的速度应该不止现在这样的！

　　从成为运动员的那一天开始，他就梦想着能够进入国家队，在国际赛场上征战。

　　按照他以前地方队的教练估计，他即便进入国家队，恐怕也难有机会马上参加国际性的大赛。

　　但是谁能想到呢，他竟然入选了国家接力队阵容，而且还成为了苏祖的训练搭档。

　　这几个月的时间里，他可以说自己的进步非常快，一个方面是来自于比地方队更加合理的训练计划，针对他个人的情况进行了量身打造。另外一个就是，曾经有点小自得的他，看到了苏祖的训练计划，看到了苏祖的成绩。他才认识到，有些差距并非只是在天赋上。

　　但是他从来不是个肯轻易认输的人。

　　如果前面没有对手了，他或许会懈怠，或贪玩，或害怕训练，但现在，他随时随地都能够看得到有一个标杆立在他眼前。

　　跑啊！


第二百五十八章 落幕的接力决赛（下）

　　短短十几秒的时间，赛场上运动员飞掠如电光。

　　赛场边，袁郭华看着章裴孟飞奔的声音，紧张得手紧紧攥住了衣角。而他旁边，李志忠同样眉头紧紧皱在一起，显示着此刻内心颇不平静。

　　说是进入决赛就好，但是，谁不想成绩更好一些呢，谁不想有去年雅典奥运会时的奇迹发生呢。

　　章裴孟的力量在这批新的接力队员中算是差的，但是他四肢协调性很好，核心力量并不弱，跑起来脚步轻盈动作迅捷，这是被教练组看好的短跑苗子。

　　在这第二棒之中，虽然被其他几个国家的选手以绝对实力拉开了一定差距，但并不大，还有机会。

　　加油啊，少年！

　　二三棒交接！

　　代圣名已经等在了那里。

　　他的呼吸微微沉重，远远的他就看到章裴孟从直道飞奔而来。

　　其他几个道次的选手已经开始加速了，法国队，英国队，牙买加队，德国队，特立尼达和多巴哥队，他们的第二棒已经进入了接力区域。

　　但代圣名不急不躁，很冷静地等着章裴孟进入他的步点位置。

　　这是这段时间里，他们一遍又一遍训练的结果，他要算准步点。

　　噗噗噗脚步声快得像是一阵鞭炮！

　　章裴孟到了，踩到了代圣名算好的步点位置，然后，他转身，开始加速。

　　“接！”

　　手往后一伸，接力棒稳稳落在了手中。

　　一二棒交接之前，文勇易是第八的位置，交接棒之后，章裴孟是第五的位置。

　　二三棒交接之前，章裴孟是第七的位置，交接棒之后……

　　现在代圣名依旧是第五的位置。

　　他们的绝对短跑水平还不够，但娴熟的交接棒，在每一次交接之后，都硬生生抢回来了一些时间。

　　他和章裴孟的交接棒几乎都是在双方最高速就完成了，完全没有损耗什么时间。

　　这是这几个月以来练了无数次的成果，他们在赛场上练，离开了赛场在食堂在宿舍里也在练，哪怕是平常走路的时候，都会几个人商量着前后位置，步距，速度，进行简单的交接训练！

　　简单，迅捷！

　　代圣名可以说，这一段时间，是他们这些人从小到大最用心最努力的一段时光！

　　如果在中学读书的时候有这样的用心，可能他根本就不会进入八一队成为运动员，而是在他们那个高考大省，他也能进入重点高中，考上一所好大学。

　　但年少的时候不懂这些，还不明白全身心投入是一种什么样的状态！

　　直到这次练接力，他们这几个来自五湖四海的年轻人，顶着外界的质疑，时时刻刻都在努力和准备着！

　　而现在就是检验成果的时刻了！

　　他要做的就是，将手里的接力棒交给下一个人。

　　三四棒交接！

　　这是弯道进直道的最后一棒！

　　赛场边的观众哗啦啦的如同暴风雨般的响起了剧烈的欢呼声。

　　法国队到了！

　　英国队到了！

　　特立尼达和多巴哥到了！

　　……

　　一个个第三棒的选手出现了。

　　终于，代圣名进入接力区域的时候，差不多是在第七的位置！

　　在这八九十米弯道的第三棒，他再次被其他两个国家的选手赶上。

　　但，终于到了第四棒，最后一棒。

　　苏祖侧着头看向身后，目光始终注意着代圣名的脚步，在代圣名抵达他算好步点的位置时，转身，加速。

　　“接！”

　　代圣名几乎是从胸腹爆炸一般地喊出了这个字。

　　苏祖伸手往后一探，接力棒抓到了手里，然后，风一般开始加速！

　　“……中国队的交接棒非常顺利，但是速度有些偏慢了，赶快加油啊！章裴孟和代圣名的交接棒非常顺利。代圣名加油！弯道进直道，中国队现在再次落后了一点点，是在倒数第二的位置，好的，漂亮！苏祖顺利地拿到了接力棒，苏祖开加速了！苏祖加油！……”

　　杨剑的解说声似乎刺破了千家万户电视机的扩音器。

　　而苏祖拿到接力棒的瞬间，前面影影绰绰，已经有着六名选手在他前面。

　　在他前面是法国的卢·多维，英国的马克·刘易斯·弗朗西斯，特立尼达和多巴哥的达雷尔布朗，牙买加的迈克尔·弗拉特，荷属安的列斯的库兰蒂·马蒂纳，德国的马里乌斯·布鲁宁。

　　他在第七的位置，仅仅比日本队最后一棒的末续慎吾快出半个身位。

　　但这个时候，依旧完全不用去想是否能够赶得上他们的问题，埋头就是冲冲冲！

　　全场狂呼！

　　看过昨天预赛的观众这个时候已经尖叫了起来，昨天苏祖也是这样，从后面的位置再次赶超了上来，而今天，这一幕再次上演了！

　　所有人都知道，中国队的第四棒实力最强，他是本届世锦赛男子100米和200米的双料冠军！

　　而此时，他就如同一道红色的闪电，疯狂地在提升这速度！

　　最后的八十米，七十米，六十米……

　　苏祖速度提升到了极致，日本队的末续慎吾已经被拉开了距离，苏祖赶上了德国队的马里乌斯·布鲁宁。

　　最后的五十米、四十米，三十米……

　　苏祖再次赶上了荷属安的列斯的库兰蒂·马蒂纳。

　　最后三十米……

　　法国队的第四棒卢·多维和特立尼达和多巴哥的达雷尔布朗两人几乎是并驾齐驱的态势，紧紧地咬在了一起。

　　在他们之后，是英国队的马克·刘易斯·弗朗西斯和牙买加队的迈克尔·弗拉特。

　　而苏祖，就在这最后的瞬间，已经飞快地接近着几人。

　　“……苏祖，苏祖赶上了德国队第四棒，苏祖和马蒂纳并驾齐驱，苏祖，苏祖在追赶前面的四人，苏祖……”

　　二十米……十米……终点线！

　　冲线！

　　现场的喧闹声几乎要把体育场中间的草皮给掀翻了一般，欢呼如雷。

　　跑步的径赛项目，运动员一骑绝尘好看，但从后面的位置，一路赶超，更能够带动所有人的热情。

　　38秒08！

　　决赛第一的成绩出现在跑道旁边的计时牌上！

　　苏祖在冲过终点线后，看了眼计时牌上的成绩，长长地出了一口气，慢慢停了下来，脸上毫无喜色！

　　抬起头，看着现场的大屏幕，等待着成绩的出现。

　　就在最后二十米，他已经最快的速度发挥，但是……

　　现场的大屏幕上，男子4×100米接力决赛的成绩出来了：

　　第一名，法国，成绩38秒08；

　　第二名，特立尼达和多巴哥，成绩38秒10；

　　第三名，英国，成绩38秒27；

　　第四名，牙买加，38秒28；

　　第五名，中国，38秒32；

　　第六名，荷属安的列斯，38秒45；

　　第七名，德国队，38秒48；

　　第八名，日本队，38秒77；

　　就在成绩出来的一瞬间，法国队几乎沸腾了，第四棒的卢·多维疯狂地呼喊着，在赛场狂奔！

　　苏祖呆呆地站在跑道上，一时间心绪难明。

　　时间一分一秒流逝！

　　无数的记者从贴满广告的挡板涌了出来，追逐着冠军的身影，咔咔的拍照声响成一片。

　　也有跑到苏祖面前的，似乎想记录着他在这一瞬间的落寞。

　　也就在这会的时间，文勇易，章裴孟，代圣名都走到了终点线区域，文勇易紧抿着嘴，章裴孟双目通红，代圣名眼泪直流。

　　如果没有付出如此多的努力，就不会知道追逐这个冠军的路程有多难。

　　如果我们再努力再努力一点，是不是成绩可以再好一点！

　　“没事，我们尽力了！下回我们赢回来……”

　　苏祖从赛场边，拿到了一名观众扔给他的五星红旗，上前抱着几个年轻的队友。

　　已经是超乎寻常的发挥了，我年轻的队友们！

　　这一次未能胜利，但我们还会有下一次！

　　电视机前，此时无数人通过小屏幕看到了四个拥抱在一起的年轻小伙子，他们簇拥着一面五星红旗。

　　面对镜头，他们似乎在笑着，但脸颊上还有未拭去的泪水！

　　现场解说杨剑一面看着法国队欣喜若狂的表现，一边看着中国队年轻队员神伤垂泪，不禁感慨道：

　　“年轻的小伙子们，不要流泪。你们已经尽力了，你们的表现毋庸置疑，在这个世界的舞台上，你们已经表现得最好了。此时此刻，我无法形容自己的内心。这并非喜悦的泪水，而是在这个舞台上，我们年轻的运动员为自己没能有更优秀的成绩而流泪。

　　知耻而后勇，在这里我希望有更多的掌声和包容献给我们年轻的接力队成员们，他们已经足够优秀了。我相信你们，我们电视机前无数的观众也相信你们，你们一定会有好的表现。我们期待着下一届的世锦赛，下一届的奥运会。

　　中国队在本届赫尔辛基的世锦赛也在这场比赛后落幕，在这届世锦赛里，我们有挫折，有失败，有遗憾，但更多的是我们收获了荣誉和信心。

　　我们看到了苏祖以惊人的成绩成就了短跑之王，看到了我们的女将们在重重围堵之中的不屈不挠，看到了刘阳宇的状态稳定，看到了我们年轻的接力队队员他们勇敢拼搏。你们一直是最棒的。2007的世锦赛我们再来，2008的奥运会我们再来！加油！”


第二百五十九章 落幕

　　“……虽然美国队在男子4×100米接力赛遭遇了重大挫折，但是在比赛的最后一天，最后一场男子4×400米的接力赛中，美国队再次拿到了冠军，捍卫了他们作为世界田径的霸主尊严……演出结束了，9天来每一天有不同的心情，期待、焦虑、失望、羡慕、怀旧、兴奋、无奈、感动、平静。

　　最后一天的我如此平静，芬兰人组织了一届成功的大赛，从开幕式冒雨的敬业精神到时间穿梭机的妙想，都让我们感到他们的用心。赛事转播的水平也很高，注重了检录处和热身场地内容，可以更好的还原这个项目的本来面目。现在世界田径的中心仍是在欧洲，百年的传统，使这里的观众会看比赛，组织者知道运动员、观众、媒体的所需所想，当然还有精良的包装，这是依托他们的竞技高水平。这两者相互促进，良性循环。

　　我曾无尽的期待，这是我第一次转播世锦赛，说了5年田径第一次身临其境。期待每个项目的世界最高水平的巅峰决斗，期待摆脱没有民族情感的联赛的折磨，感觉不同人种、不同民族的激情碰撞，目睹人类冲破一个又一个极限。

　　最让我感动的，仍旧是我们自己的运动员，苏祖，刘阳宇，邢惠那，接力队的小伙子们，他们在这届世锦赛的表现已经无可挑剔。苏祖成就了男子100米和200米的双料冠军，我兴奋得不能自已，从来没有过一个中国运动员，亚洲运动员拿到过世锦赛短跑冠军，而且，一拿还是两个，苏祖已经是当之无愧的短跑之王。这也是中国队本届世锦赛仅有的两枚金牌……”

　　8月14日赫尔辛基时间22点，在男子4×400米比赛结束之后，现场解说杨剑发表了一篇感人肺腑的收尾结束讲话。

　　在现场观看完最后一场比赛的苏祖等人，纷纷起身鼓掌。最后一天的比赛，没有中国队的，但现场看到其他国家运动员的表现，仍旧让人热血沸腾。

　　这届世锦赛长时间的阴雨绵绵使得成绩普遍不是非常理想，但是赫尔辛基的星空依旧星光灿烂。

　　在最后赫尔辛基奥林匹克体育场内，芬兰欧洲歌唱大赛冠军格尔罗宁演唱了2005年国际田联世界锦标赛的官方歌曲《胜利》。

　　现场一片欢腾。

　　在《胜利》的歌声中，第十届世界田径锦标赛完美落幕。

　　……

　　8月15日，第十届世界田径锦标赛在赫尔辛基正式落下帷幕后，一篇篇关于本届世锦赛的报道纷纷出炉。

　　“北京时间8月15日凌晨，第10届世界田径锦标赛在芬兰的赫尔辛基落幕，共有21个国家分享了全部47枚金牌，41个国家获得奖牌，美国队以12金8银3铜高居奖牌榜榜首，俄罗斯和埃塞俄比亚分列二三名，中国队2金1银排名第7名，为中国代表团参加世锦赛以来的最高位。排名第一、二位的分别是美国代表团和俄罗斯代表团。

　　本届世锦赛表明，中国队在男子短跑项目飞速崛起，苏祖独得两金为整个中国队增添光彩。男子4×100米项目自去年雅典奥运会之后，换上新一代年轻队员，依旧有不俗表现。

　　同时，一些相对优势项目如竞走和女子中长跑，正在逐渐丧失原有的优势，而一些原本落后的项目，除女子400米栏等极个别项目外，大多没有明显起色。面对2008年奥运会的挑战，中国田径有机遇，也同样面临严峻的考验。”

　　同一天，《美国田径》杂志经过综合评估，评选出了本届世锦赛八个最佳表现。

　　最佳男运动员：苏祖（男子100米、200米中国）

　　最佳女运动员：T-迪巴巴（女子5000米、10000米埃塞俄比亚）

　　最佳新人：杜库雷（110米栏法国）

　　最佳教练：李志忠（100米中国）袁郭华（4×100米中国）隆盖雷（110米栏法国）

　　最佳突破：因兹库鲁（女子3000米障碍赛乌干达）

　　最佳进步：克雷（十项全能美国）

　　最佳复出：伊万诺娃（女子20公里竞走俄罗斯）

　　最佳团队：美国田径队

　　最佳男运动员点评：苏祖用近乎完美的表现上演了神话，为中国夺得了本届世锦赛唯二的两枚金牌。成为莫里斯格林外世锦赛历史上第二位包揽100米和200米金牌的选手，夺冠征程上面对众多新老短跑名将的挑战，苏祖能够一路突出重围让人刮目相看。

　　最佳教练点评：李志忠，当人们发现中国竟然出现了一位短跑世界冠军的时候，我们的注意力不免只会落在运动员本身，但所有人都无法忽视的是他的教练李志忠。这位早年曾经在美国各大学和俱乐部有过短暂求学的教练，有着非凡的洞察力和执教能力，苏祖在他手里的成绩有目共睹。

　　袁郭华，这位运动员出身的教练曾经是中国电记时代跑得最快的人，他实行的以接力带动个人单项的训练策略效果显著。

　　隆盖雷，杜库雷成长的速度让人赞叹，他的催化剂就是他的教练隆。去年雅典奥运会110米栏被带乱节奏遗憾出局，在今年，却以一种火箭般上升的态势，在积分榜上超过了刘阳宇和阿兰约翰逊。

　　8月16日，国际田联公布最新一期单项世界排名。

　　在世锦赛上成功问鼎男子100米和200米两项冠军，苏祖男子综合排名进入前五，仅在卫冕世锦赛冠军的卡塔尔3000米障碍赛名将沙辛，埃塞俄比亚长跑名将贝克勒，男子100米新世界纪录保持者阿萨法鲍威尔，以及美国短跑名将贾斯汀加特林之后。

　　在男子100米单项排名中，苏祖凭借世锦赛冠军，跻身第三位。200米排名则从第七上升到第二位。

　　在男子110米栏项目，刘阳宇总分滑到了第三。凭借世锦赛夺冠和黄金联赛奥斯陆站登顶的出色成绩，杜库雷取代刘阳宇成为了新的110米栏世界第一；美国老将约翰逊虽然世锦赛仅获第三，但是总分也超过刘阳宇，仍然排名第二。


第二百六十章 都柏林

　　赫尔辛基万塔机场。

　　候机楼内，张平秋有些无奈地看着苏祖，道：“要不还是我跟你一起去吧？”

　　“不用了，张哥，你就在苏黎世等着我就好了！我不是来欧洲好多次，都没到处旅游过嘛，这回刚好有时间，我就到处转转，我的英语水平你是知道的。”

　　苏祖笑着安抚着张平秋，说服张平秋答应他一个人到处转转可是相当有难度的，国外不比国内。而且张平秋是助理教练，这些事情可以协调报备，苏祖不会闹出那种突然人不见了的事情来。

　　毕竟他现在真是公众人物，要是突然消失个几天，恐怕要闹翻天。

　　“你这……”张平秋摇了摇头，“我还是不那么放心！”

　　“我回头给我师父打个电话。你就安心和孙教练他们一起去苏黎世，刚好孙教练人手也不够，我这么大人，能有多大事情。”

　　“早知道这样，就让江师傅留下来了，他要听说你去旅游，非得乐死不行。”

　　“行了，小张，没事的。”

　　站在旁边的孙平江拍了拍张平秋的肩膀，“趁着这几天休息时间，走走也好。”说着又指着一旁的刘阳宇道，“那臭小子以前也经常跑其他地方去逛。”

　　“真的假的？”苏祖笑着冲刘阳宇问道。

　　他倒还是第一次听说，不过刘阳宇从2001年开始就一直有在欧洲参加各种大奖赛，你要说没出去玩过，肯定也不可能。

　　代表团集体出动的时候，一般运动员想要单独活动的空间是比较小的，但这种小团体的时候，很多事情就好说得多。像苏祖上次在尤金站整个团队就有在尤金到处逛了一下。

　　“我现在没心情玩了。”刘阳宇见话题烧到自己身上，摆了摆手，“就差那么一点就是冠军了，我这次去苏黎世要‘报仇’去。”

　　苏黎世的黄金联赛，已经确定阿兰约翰逊、杜卡雷等有去参赛，现在男子110米栏三个人的积分正咬得紧紧的。

　　“那你算好时间，有事情打我电话，还有大使馆的电话都记一下。”张平秋摇了摇头，说着将一个封装的塑料袋递给了苏祖。“里面的签证我已经给你弄好了，多注意安全。”

　　爱尔兰并非欧盟申根国家，还是需要签证的，当然，这点事情对于田径队来说，完全不是什么难事。

　　张平秋虽然不是那么乐意，但毕竟是运动员，而且这段时间休息是自由活动，苏祖去爱尔兰转悠下，他也不可能限制什么，只是给苏祖交代了一些注意事项。

　　在8月14日赫尔辛基世锦赛落幕，中国代表团大部队回国之后，苏祖并未跟随着代表团回去，反而和张平秋等人留了下来。

　　当然，留下来的不止是苏祖几人，还有刘阳宇和孙平江一行人，他们准备的是8月19日国际田联黄金联赛苏黎世站的比赛。

　　不过苏黎世的黄金联赛，苏祖暂时放弃了。

　　他的情况和刘阳宇不一样，他在世锦赛，100米、200米和接力赛加起来已经接连比了10场的比赛，未免太过疲劳，需要稍作休整。

　　他确定要参加的是8月26日布鲁塞尔的黄金联赛，至于后面9月4日柏林站的黄金联赛和摩纳哥举行的黄金联赛总决赛，苏祖现在也可能不参加。

　　刷积分虽然重要，但是8月30日至9月4日在韩国仁川举行的亚洲田径锦标赛。他今年在国内的锦标赛已经缺席，亚锦赛是区域性的赛事，肯定是少不了的。

　　所以，总的算起来，也就是这几天属于假期的空闲时间。

　　现在苏祖的世界排名已经极为醒目，在国际大奖赛这样的舞台刷分，田径队总教练冯书庸，副总教练余立伟都是相当支持的。

　　站在国家队的角度，本来支持的就是运动员能够在国际性大赛斩金夺银，排名越高越好。而且苏祖现在是两个项目，很有机会冲击国际田联男子综合排名第一。这个荣誉可比单项第一高得多，那是全世界田径第一的运动员。

　　李志忠和其他成员，先回国出席一些发布会的事宜，等到下个月柏林站的黄金联赛开始前，再来欧洲汇合。

　　在万塔机场，一行人聊了一会天之后，先后就开始分别。

　　张平秋跟着刘阳宇孙平江一行人上了前往苏黎世的飞机，只留下苏祖一个人。

　　看着身边的人全部离开，在陌生的异国他乡，苏祖突然有些松弛下来的感觉。

　　这几年下来基本上大多数时候，都是在一个小圈子里活动，虽然也到各个国家比赛，但总的来说一直都没有像现在这样一个人晃悠。

　　而且，因为是在国外，他即便不戴帽子墨镜，很多脸盲的外国人眼里也认不出来。

　　如果现在是在国内，他恐怕就没办法这么清闲。从雅典奥运会之后，随便出现在那个场合，都能有人把他认出来，接着引起一阵骚动。

　　这就是成名之后，被压在身上的层层枷锁。

　　苏祖几乎不用想，等今年的全运会结束之后，大概各种广告和代言肯定是又要多起来。而他一路走到现在，拿下了世锦赛的两个冠军，在这个节点，似乎也可以稍稍喘口气。

　　在机场候机厅又等了1个多小时，苏祖听到机场广播提示登机的声音响起。

　　拉起行李箱，走上Aer lingus公司的飞机航班，前往都柏林。

　　……

　　爱尔兰，都柏林大球场。

　　此时全场欢呼沸腾之声简直震耳欲聋。

　　苏祖坐在观众席上实在难以想象，曲棍球这样的小众项目竟然能够吸引如此众多的观众观看。

　　都柏林作为历史上最悠久的球场之一，现场可以容纳五万名观众，但此时放眼望过去，几乎完全没有空位。

　　现场沸腾高涨的气氛，让苏祖感觉前几天田径世锦赛比起这个都有所不如。

　　“苏，这是你第一次看曲棍球比赛吗？”

　　在苏祖旁边的是一个面容枯槁的中年白人男子，他并非像其他的观众一样坐在观众位置上，反而是坐在轮椅上。

　　“是第一次。”苏祖点点头。

　　无论前世今生，他对于曲棍球这个项目的了解都不算多，毕竟在国内这个项目还是相当的小众，一直到了2010年以后，才算是稍微普及开了些。

　　“爱尔兰有很悠久的曲棍球历史，这里的曲棍球还有着自己的特色打法，叫做爱尔兰式曲棍球，也被称作勇者运动。当然，正规的曲棍球比赛和爱尔兰式曲棍球还是有所差别的。”

　　白人男子指了指球场一字一句，慢慢说道，因为说的慢，尽管口音有些怪异，但苏祖这一两年过来，英语的听说能力都大大增强。

　　曲棍球运动在国内并不普遍，但欧美的话，还是非常受欢迎的。这是一项可以锻炼灵活性、柔韧性、协调性、耐力、体力、智商、意志力和胆量等诸多方面的运动，有利于培养孩子吃苦耐劳的意志，以及团队合作精神。在欧美青春电影里面，很多阳光又帅气的男主角都是曲棍球运动员。

　　简单来说，这就是一项对抗比较激烈的运动。

　　而像爱尔兰式曲棍球，那种激烈程度比起正规的曲棍球还要来得厉害，野蛮，暴力，冲撞，可以和爱尔兰的橄榄球相媲美。

　　“漂亮！”

　　“干死他们！”

　　观众席上，骤然又一阵剧烈的欢呼声。

　　赛场上，荷兰女子曲棍球队正在对阵的是英国女子曲棍球队。以爱尔兰和英国两家那复杂的关系，看到英国队被人虐，现场数万名的观众欢呼声来得格外大！

　　“苏，进球了！看到没有，进球了！有没有感受到一股完全不同于田径的魅力，这就是曲棍球，我爱死曲棍球了。”

　　旁边的中年白人身体已经十分虚弱，但此时看到一个漂亮的进球后，仍旧情不自禁地拍手了起来。

　　而苏祖，看着面前的这位白人男子，眼里闪过复杂之色。

　　这是他坚持要跑爱尔兰来的原因。


第二百六十一章 不向黑暗请安

　　克朗塔夫城堡酒店。

　　清晨的阳光温暖和煦，酒店花园外是大片的草坪和树木，绿荫葱葱，葳蕤繁茂。

　　行走在细小鹅卵石铺叠成的地面，凹凸不平的石子按摩着脚底让人感觉非常惬意。苏祖慢慢伸了个懒腰，深吸一口带着几分草木清新的空气，略有些疲乏的精神，稍稍振奋了几分。

　　“谢谢你，苏！”

　　少女轻轻甩动着金棕色的马尾辫，微微侧着身抬头，嘴角挂着一丝笑意。

　　“我世锦赛比完刚好需要休息，而且又都在欧洲，我也很少有机会来爱尔兰的。”苏祖笑了笑，眼睛望着远处大片青翠的树木，心境安然。

　　赫尔辛基的世锦赛苏祖基本每场都是全力以赴，未曾歇下来的话还感觉不到，但真的静静的脱离了比赛和训练，突然间就觉得身体和精神上都有着疲惫感。

　　脑海里的系统显示，他此时个人的状况也不算多少好，各种异常状态的疲劳从轻度到中度，也都处在一个恢复阶段。

　　“你能来看我比赛，我很高兴！”

　　艾伦霍格转过身，双手背在身后，轻轻踢踏在鹅卵石上往前走着。

　　两人穿过鹅卵石铺成的走道，一路回到酒店。

　　酒店门口，一个身形微胖的白人妇女推着轮椅上的中年白人男子，已经等在那里。

　　“早，苏！艾伦，你该去训练了！”

　　轮椅上，白人男子声音有些微弱，但看得出精神头还不错，穿着一身体面的西服，但可能是身形太瘦弱的缘故，稍稍显得有些宽大。看到艾伦霍格和苏祖出现，笑着朝两人打招呼道。

　　“爸爸，我们已经晋级四强了。”

　　艾伦霍格走到轮椅前，轻轻拥吻了下白人男子，然后握着他的手说道。

　　“所以，你才不能松懈！”白人男子脸色并不好看，但笑容平和道，“后面你们要迎战德国，你们要想赢她们，那可不容易。”

　　“我们一定会是冠军的。”

　　“哦，这么有信心？”

　　“当然，我们每场比赛前都在看《恋恋笔记本》，大家都说艾力哈密顿的台词都会背了。”

　　苏祖在旁边听着父女两的对话，脸上也挂起笑容。

　　似乎因为他在的缘故，交谈没有用荷兰语，而是一直用英语。而《恋恋笔记本》这部电影，是荷兰女子曲棍球队的幸运物。

　　尽管可能已经看了几十遍了，但每场重要的比赛前，所有的队员都会一起继续看这部电影。

　　在体育界这种小迷信思维一直都是有的，属于队内文化和仪式感的东西。

　　“好了，我们该出发了！”中年男子和艾伦霍格聊了几句，目光看向苏祖，“苏，你准备好了吗？”

　　“当然。”苏祖点点头，从那名白人妇女手里接过轮椅，“女士，可以把轮椅交给我了。”

　　“我们可以出发了，帕特。”苏祖推着轮椅，低头和白人男子小声地说了一句。

　　“我迫不及待了。”帕特霍格手指轻敲和轮椅的扶手。

　　“等一下。”

　　就在苏祖准备推着帕特霍格离开时，站在旁边的艾伦突然喊住了苏祖。

　　在苏祖还来不及反应的瞬间，姑娘突然踮起脚吻了下苏祖，“照顾好他，苏！”

　　……

　　推着轮椅，走出酒店，一辆奥迪A8汽车已经停在了外面。早有司机打开了车门，等候在哪里。

　　苏祖将帕特霍格从轮椅上抱起，放在汽车的后座上。

　　“我得说，我不喜欢德国货。”帕特霍格在上车后抱怨了一句。

　　“那没办法。我想租世爵的，但我没驾照。”苏祖笑着回应道。

　　“你不止没驾照，你也不会开右舵。”帕特霍格嘟哝声。

　　苏祖有些莞尔，不过对方说的确实是实话。

　　爱尔兰和英国一样，都是靠左行驶，苏祖虽然上辈子会开车，但现在没驾照，而且右舵也没开过，还是聘请了司机。

　　苏祖从另一边车门上了车，租车的司机将轮椅折叠好，收拾到后备箱，汽车发动，驶离了酒店。

　　而就在汽车离开酒店后，坐在车上的帕特·霍格伸出枯瘦的手指，朝苏祖做了一个手势，“东西呢？”

　　苏祖有些无奈地从口袋里掏出了一包黑魔鬼香烟和一个Zippo火机，这还是他昨天花了点时间才买到的。黑魔鬼是荷兰的香烟，在爱尔兰还真不算那么容易找到。

　　“干得漂亮，小伙子。”帕特霍格笑了起来。

　　苏祖打开烟盒，点了一根，浓烈的烟焦油直冲喉咙，身体自然而然的反应，开始剧烈地咳嗽了起来。

　　一边咳嗽一边将手里的香烟递到帕特霍格手里。而前面司机很有眼色地将车窗打开了一条缝隙。

　　“运动员要禁止吸烟。”帕特霍格慢慢地抽了一口，脸上浮现出一股久违的享受神情，接着又慢慢说道，“但人生苦短啊！”

　　苏祖咳嗽了两声，渐渐平复了下来，接着也笑了起来。

　　有些东西他并非不会，而是走上竞技体育这条路以后，很多损害身体的习惯他就已经杜绝了。

　　“苏，你想知道我对你的观感吗？”帕特·霍格抽烟的动作很轻很慢，细细地吐了一口蓝白色的烟雾后说道。

　　“人生很奇妙的，我从来没想过艾伦竟然会认识一个来自东方的小伙子。而我一个即将离开这个世界的苟延残喘者，竟然会和世界上最顶尖的短跑竞技运动员在一辆车上。

　　你要知道，如果你不是一个第一流的短跑运动员，我根本不会见你。而你，和我想的不一样。我曾经去过亚洲旅行，但很遗憾，我未曾到过中国。我在你身上看到的是一个不同于这个年龄人的沉稳。

　　你们都是运动员，国籍，工作，想法，理念，都不相同。但老实说，那是你们的事情，最后的结果会怎么样我也管不了。

　　很奇妙不是吗？相隔千万里的两个人，也许仅仅是一个见面，或许就认识了。艾伦是个好姑娘，你也是一个很棒的小伙子。”

　　“因为，我给你买了黑魔鬼吗？”

　　“哈哈，咳咳，你说得没错！”

　　……

　　仅仅是短短两天的时间，苏祖没想到他能够和素未蒙面的帕特霍格变得如此熟稔，甚至有一种老友的感觉。

　　看得艾伦霍格都啧啧称奇，她曾经想过在父亲最后的时刻，带了一个异国的男子到他面前，会不会招惹反感。

　　毕竟人生观价值观差异是巨大的，这一点其实偶尔双方聊天或者通过邮件沟通的时候就发现了。

　　好在他们有一个话题，就是竞技体育，而异国的感觉，在某种程度上，有带着几分神秘感。

　　只是这在异性之间。

　　这里面一方面来自于艾伦的因素，无论苏祖或者是帕特霍格，都很明白。

　　就像如果你有了一个女儿，当他带回一个男友到你面前。

　　你只需要简简单单地聊几句，你大概心里就能够知道对方是怎么样的人。

　　男人不了解女人，但男人从来了解男人。

　　苏祖和帕特霍格的感觉就有着一种默契，当苏祖看到帕特霍格坐在轮椅上的时候，不经意地就想起了曾经他有过的那一段暗无天日的岁月。

　　而帕特霍格似乎也看出了苏祖内心有着别样的不同，那是来自一个将死之人在最后审视这个世界的目光，看得透彻。

　　这个来自异国的少年，他的成长路径在各种报刊报纸上都有过报道。即便是荷兰也不乏新科世界短跑冠军的成长史资料。

　　这是个从经过挫折磨难而成长的少年，尽管年龄不大，但已经坚毅得如同雄壮擎天的大树。

　　傲然挺立，风雨不倒。

　　无关于各种被灌输的价值观，而是一种最本质的人生理念。

　　奋斗，努力，豁达，坚持！

　　多少事，从来急；天地转，光阴迫。一万年太久，只争朝夕。

　　……

　　汽车行驶半便士桥，沿着利菲河的河岸，穿过都柏林清洁干净的公路。

　　在临河的区域，苏祖扶着帕克·霍格下了车，两人靠着栏杆看来来去去的海鸥。

　　之后，汽车再次发动。

　　来到了都柏林市区郊外的一个山谷。

　　乘坐着电车，直接登上了山顶。由山上往下俯瞰，视野广阔，几乎可看见远处的海岸，山谷氤氲缭绕，壮阔非凡。

　　在山谷之上，有着一个个五彩斑斓的犹如蝴蝶一般飞舞的身影，那是高空滑翔的降落伞，一个极限运动的项目。

　　“帕特，你真的要尝试吗？”苏祖站在山边的草坪上，看着工作人员已经在给帕特·霍格戴头盔，系绑缚降落伞的安全带。

　　“当然，为什么不呢！”帕特·霍格声音不大，但透着兴奋。

　　“这是我离开这个世界前最想完成的事情，我在治疗的时候，就想来尝试一下这个。本来要等到艾伦结束了欧锦赛才来的，但我知道，我恐怕支撑不到那个时候了。幸好，你来了！”

　　帕特霍格枯槁的面容上笑容灿烂，那是一种看透了人生后的微笑。

　　或许价值观的差异，有些人在最后来临的时刻会痛苦会无奈会愁肠百结哀叹人生不公，但同样有一些是能够笑着面对这个世界的。

　　这个从高空借着风势直接进行降落伞滑翔的项目，苏祖以前也只是在电视上看过。

　　但苏祖也看得出来，这个项目比起什么翼装飞行，高空跳伞要安全得多。他是有职业的工作人员操作降落伞，而且直接从山崖边的时候，就已经凭借奋力将降落伞打开了，直接进行滑翔。

　　当然价格不会便宜，但这对于现在的苏祖来说，不是什么问题。他现在一次黄金联赛的出场费用都好几万美金，更不要说其他的各种收入。

　　“苏，你不想来试一下吗？”帕特霍格笑着问苏祖。

　　苏祖站在帕特霍格身边，帮着工作人员一起将他身上的各种带子系紧，微微摇了摇头。

　　“我退役后或许会尝试，但现在，还不行。”

　　“很好！”帕特霍格拍了拍手，“我们走！”

　　两名工作人员抱着帕特霍格，加上和帕特霍格一起控制降落伞滑翔工作人员的努力下，三个人快速地跑了起来。

　　拖动着巨大的降落伞在山顶飞起，然后一朵白色犹如花一般绽放的降落山离开了山顶，在山谷上飘荡。

　　苏祖拿出事先准备好的相机，咔嚓咔嚓地给帕特霍格拍了几张照片。

　　……

　　离开了这个高空滑翔伞俱乐部，苏祖和帕特霍格并没有直接回酒店。

　　山谷下面的另一侧，就是都柏林最负盛名的海边景点之一——霍斯悬崖。

　　苏祖推车轮椅和帕特霍格穿行在悬崖边的小路上，这里是叶芝写出《凯尔特的薄暮》诗歌的地方。

　　“帕特，我们该回去了。”苏祖看着帕特霍格似乎因为方才的高空滑翔而消耗尽了体力，此刻精神显得有些萎靡。

　　“不，苏，这样壮阔的美景，我希望能够再多看一眼。如果你不走到人生的最后一刻，你永远不知道你想要的是什么？”

　　苏祖没有说话，只是点点头，看着远处海天高阔，偶尔有海鸥扑棱棱飞过。

　　我正是曾走过人生的最后一段时间，经历过那看不到尽头的绝望和黑暗，再有了重来一次的机会后，才找到了自己前进的方向。

　　罹患绝症的男子双手颤抖地支撑着轮椅，倾尽全力地想要站起身。

　　苏祖走到他身边，想伸手搀扶。

　　他摆了摆手，拒绝了。

　　一个癌症晚期，经受了无数病痛折磨的男人，站在霍斯悬崖的山顶，海风呼啸。

　　遥望着远处，海天一线，碧蓝色的海平面于氤氲霞光相接。

　　登高眺远，似看见了世界尽头。

　　苏祖听到了他似乎用尽了全身的力量在喊着：

　　绝不向黑夜请安

　　老朽请于白日尽头涅槃

　　咆哮于光之消散

　　先哲虽败于幽暗

　　诗歌终不能将苍穹点燃

　　绝不向黑夜请安

　　贤者舞蹈于碧湾

　　为惊涛淹没的善行哭喊

　　咆哮于光之消散

　　狂者如夸父逐日

　　高歌中顿觉迟来的伤感

　　绝不向黑夜请安

　　逝者于临终迷幻

　　盲瞳怒放出流星的灿烂

　　咆哮于光之消散

　　那么您，我垂垂将死的父亲

　　请掬最后一捧热泪降临

　　请诅咒，请保佑

　　我祈愿，绝不向

　　黑夜请安，咆哮

　　于光之消散

　　……

　　女子曲棍球欧洲杯结束一周后，帕特霍格离世！


第二百六十二章 第一场黄金联赛

　　“8月16日信报讯，昨天记者获悉，刘阳宇已经确认放弃本月26日的黄金联赛布鲁塞尔站比赛以及下月在摩纳哥举行的黄金联赛总决赛。由于刘阳宇此前已经放弃了下月的柏林站比赛，因此这也意味着刘阳宇今年的黄金赛程已经只剩下19日的苏黎世站比赛。”

　　“8月19日晚报讯，2005年世界田径锦标赛刚落下帷幕，国际田联黄金联赛瑞士苏黎世站就接踵而至。北京时间8月20日凌晨多位田径高手将在苏黎世展开角逐。

　　据悉本次苏黎世黄金联赛苏祖已放弃，正在抓紧时间调整休息，他将会出站8月26日黄金联赛布鲁塞尔站的比赛。”

　　“8月22日新华网讯，刚刚参加完世界田径锦标赛和黄金联赛（苏黎世站）比赛的、奥运会冠军刘阳宇和教练孙平江飞回帝都。

　　另世锦赛双料冠军苏祖将在参加完8月26日国际田联黄金联赛布鲁塞尔站后再回国，据悉两人都是为了准备8月31日的亚洲锦标赛，已经确认放弃了9月4日黄金联赛柏林站和9月9日黄金联赛总决赛暨摩纳哥站的比赛。”

　　8月26日，国际田联黄金联赛布鲁塞尔站开始。

　　晚上19点，苏祖从主办方安排好的酒店出来，和张平秋一起登上了前往赛场的车。他在前天从都柏林折返回布鲁塞尔后，已经顺利和张平秋汇合。

　　这个假期也就短短的一周时间，虽然人在都柏林，但几乎每天都是一个电话和张平秋汇报着个人的情况。

　　女子曲棍球欧洲杯还要几天结束，而此时苏祖因为布鲁塞尔的黄金联赛时间即将来临，不得不离开都柏林，回到布鲁塞尔，进行了一天的适应性训练。

　　李志忠原定要飞回欧洲，但最后打电话过来通知几人不再过来。他是田径队副总教练，已经先前往韩国仁川，为中国田径队做先期亚锦赛的筹备工作。苏祖和张平秋在参加完黄金联赛后，第二天就直接回国。

　　这次黄金联赛比赛的场地是在布鲁塞尔的博杜安国王体育场，这座体育场一直是比利时国家足球队主场，也是比利时最大的体育场，容纳观众席位超过五万人。

　　在欧洲，但凡大型的综合体育场，肯定脱离不了足球项目。

　　博杜安国王体育场前身名为海瑟尔体育场，由于之前维护得不好，在1985年欧洲冠军杯决赛时，尤文图斯和利物浦的球迷发生骚乱，年久失修的球场墙体倒塌，造成了39人丧生，600多人受伤。

　　海瑟尔体育场灾难过后十年，1995年8月23日重新开放，改名为博杜安国王体育场。

　　本次布鲁塞尔的黄金联赛苏祖本来是已经准备放弃的，毕竟他之前其他几场比赛都没有参加，想独享黄金大奖是不可能的，但拿一个分站冠军的奖金也不少。

　　而且这是他第一次参加黄金联赛，虽然只有一站，但错过了之后，就要再等明年，苏祖也很想领略一下。

　　国际田联世界巡回赛三大赛事，国际田联黄金联赛，国际田联超级大奖赛，国际田联大奖赛。苏祖只参加过十四站大奖赛中的大阪、尤金、纽约三站，至于五站的国际田联超级大奖赛，今年他为了备战世锦赛配合训练接力并未参加。而六站的黄金联赛，他现在的时间也只能够赶得上布鲁塞尔这一站。

　　国际田联把欧洲原来几个独立的比赛串联在一起，因此叫联赛。每个赛站除了发给前8名优胜者奖金外，还为整个联赛设一份50公斤的纯黄金金锭，由各站保持不败的6名选手分享了价值100万美元的黄金大奖，全部六站赛事中任意五站冠军的选手都可以分享100万美元奖金总额的一半——50万美元；余下的50万美元则归夺得全部六站冠军的选手共同分享，因此比赛称为黄金联赛。

　　苏祖在布鲁塞尔的这一站黄金联赛，只报名了男子100米短跑，他现在处于调整休息状态，刚比完世锦赛，马上又是亚锦赛，后面还有9月17日第一次在国内设置的魔都大奖赛，可以说比赛都是一场接一场，很多的比赛完全是无法推脱的。

　　黄金联赛和超级大奖赛以及大奖赛，在项目设置上略有区别和互补，像超级大奖赛接力项目只设置了男子4×400米，而黄金联赛则是男子4×100米，男子4×800米，男子4×1500米，还多了男子10000米的长跑项目。

　　检录区内，苏祖简单的进行了一下热身，从背包里找到之前主委会给发的号码牌。

　　“嗨，苏，你比完这一场就回国了吗？”

　　正在这时候，加特林在室内跑道热身结束，走到苏祖身边朝他打招呼道。

　　“8月31日就是亚锦赛了，柏林站和最后的总决赛我肯定赶不上了。”苏祖点点头道。

　　“241，我的是240。”加特林从苏祖手里拿过号码牌，帮着苏祖一起用别针夹上。“你不参加那真是太好了，50公斤的黄金我想了很久了。”

　　“那你这一站要赢了我才行。”

　　说着两人也都笑了起来，苏祖不记得后世牙买加闪电是否达成了黄金联赛六站全胜的纪录，但是在之前的国际田联黄金联赛在男子100米、200米项目上，几乎从来没有人成功过。

　　这个项目的竞争几乎很难有人有绝对优势卫冕所有的冠军，一个是赛程紧张几乎没有太多调整的时间，另外也是男子短跑项目竞争激烈，绝对不可能出现如同女子撑杆跳高，女子800米这种项目，运动员完全一骑绝尘。拿到六站冠军，独享百万美元的奖金。

　　而且就在两人说话间，室内赛的跑道上，此时莫里斯格林就在进行热身，在上一站的黄金联赛苏黎世站，莫里斯格林再次输给了加特林。现在已经并非他的巅峰时代，在经历车祸膝伤之后莫里斯格林想再以老资格压住这些新一代崛起的短跑天才们，已经力不从心。

　　“你实力很强，不过100米我可不一定会输给你。”加特林将苏祖的号码牌系好之后，拍了拍笑道。

　　“赛场上见，我可刚在赫尔辛基赢了你。”

　　“那是雨天，赫尔辛基天气太糟糕了，我发挥还差了点，这趟可不一样。”

　　“那等会赛场上见真章。”苏祖笑了笑回答道。

　　加特林说得其实并不算错，苏祖自己也意识得到，他在100米项目上想要完全赢加特林还是有难度。

　　他最大的利器是状态稳定，只要不是太过疲劳出现负面状态影响，基本都能够稳定住自己的成绩。

　　加特林在这方面也很厉害，从04年到05年，基本大赛，加特林都跑进了9秒9，不过相比苏祖，他还是会有所起伏。

　　苏祖和加特林的关系不错，算得上是比较熟络的，加特林人的性格之前有说过，他和很多黑人选手那种肆意张狂不同，这是一个温和、内敛，但有着无与伦比的坚定意志的人。

　　他不像泰森盖伊，如果是在场上是竞争对手，在场下往往会保持疏远，竞争，如同捍卫领地的狮子一般。

　　牙买加闪电就曾经说，他在检录区偶尔和大家聊天讲笑话，泰森盖伊在没把他当做对手的时候，还会跟着笑笑，而后面成为强大的竞争对手时，你就会感觉到泰森盖伊身上那股咄咄逼人的态势。

　　而贾斯汀加特林，曾经是苏祖最为敬佩的短跑运动员之一。

　　在另一个时空，雅典奥运会之后，当时的加特林和鲍威尔堪称绝代双骄，而且从状态保持和心理素质上来说，加特林比鲍威尔更让人觉得闪耀。

　　抛开违禁药物的问题（一种说法第一次禁赛是治疗从小的多动症，而第二次是美国男子田径队将一名有违规行为的队员开除了，这名队员出于报复的心理，或许还有对加特林风光的眼红，在加特林的食物中下了药，能让药检呈阳性的药。）

　　06年之后，加特林禁赛，全美没有一个专业田径馆愿意收留加特林训练，加特林就找一些废旧的田径场自己练。一度加特林都想转做橄榄球员，但最后依旧还是坚守在了跑道上。

　　与此同时，鲍威尔两破世界纪录，不断书写自己的辉煌。

　　美国队的泰森盖伊此时成为了仅有的能和鲍威尔争一争风头的人。

　　零八年后，牙买加闪电又开始大发神威，鲍威尔心气不在，退出了争冠行列，鲍威尔时代的老二盖伊此时却越战越勇，超过了鲍威尔，成为了博尔特时代的第二人。尽管盖伊屡次刷新自己个人最好成绩，但始终被博尔特死死压住。

　　又过了几年，泰森盖伊还有鲍威尔都开始明显力不从心，完全无法撼动博尔特的地位了。而博尔特的师弟，布雷克又突然杀出，在大邱世锦赛决赛上博尔特抢跑出局，布雷克夺得冠军。但很快以勤奋而著称的布雷克却把自己腹股沟练伤了，还是大伤，布雷克如同流星一般出现又消失了。

　　博尔特再次一家独大，此时的博尔特已经成为了田径史上最伟大的运动员，无人能敌。经过了百米王座的数次更迭，已经很少有人还记得加特林了，谈到他就仿佛在谈论多诺万贝利或者是莫里斯格林一样的退役名将。

　　不过这些年来在废旧田径场上保持训练的加特林并没有放弃，他不断的向国际田联上诉，申诉，终于将自己的禁赛期减轻，以至于还能参加上某一届奥运会，在退役名将琼德拉蒙德的技术指导下，加特林再次站上了百米赛道，此时他已经三十三岁了。

　　刚开始时他只能跑到10.2左右，后来慢慢的恢复到了9.9的水平，再到后来恢复到9.8的水平。在北京世锦赛前，加特林声称他能他能击败博尔特，大家都笑他，结果比赛过程却让所有人吓了一跳，加特林在终点线前九十米都是领先博尔特的，人们意识到，那个雅典奥运会冠军又回来了。

　　在复出之后与博尔特的所有比赛中，加特林只赢了两场，其他的都输了，包括后来的世锦赛和奥运会。但他却赢得了所有人的尊敬。

　　2015年男子百米全年积分，加特林排名第一。

　　有句话说，我等了三年，就是要等一个机会。我不是要证明我比别人了不起，而是要证明我失去的东西一定要亲手拿回来！

　　而加特林一等就是六年，从二十三岁一直到三十岁，短跑运动员最黄金巅峰时期他始终无法出现在赛场上。

　　而他当归来时，确实是值得让人敬佩！


第二百六十三章 第一场黄金联赛（下）

　　哗啦啦一阵热烈的掌声和欢呼声，突然从赛场外传进了检录室内。

　　“怎么了？发生了什么？”检录室内，有人问道。

　　“破纪录了！”检录区外，有工作人员神色激动地朝里面喊道，“贝克勒又刷新了他的纪录。”

　　“厉害啊！”

　　正在小声交流的苏祖和加特林两人也不由的赞叹了一句。

　　无论是哪一个体育项目，能够刷新纪录，都是一件巨大的荣誉，国际田联统计项目积分的时候也会将这个翻倍，很多赛事里如果运动员打破纪录，还能够赚取大量的奖金。

　　而刚刚在男子一万米比赛中，埃塞俄比亚中长跑名将贝克勒以26分17秒53的成绩打破了他本人保持的世界纪录。

　　这不得不让苏祖和加特林动容，每一个纪录，都代表着这个领域的绝对成就，是全球几十亿人里当之无愧的第一。

　　加特林在听到贝克勒打破纪录的时候，似乎有所触动，转头和苏祖说道：“苏，我们也应该刷一个纪录出来，不能让鲍威尔顶在头上。”

　　贝克勒，2004年他打破室内5000米、室外5000米和室外10000米的世界纪录。在本次赫尔辛基世锦赛，他也是毫无悬念的万米长跑冠军。他和加特林同样都是82年的。

　　“没错，贾斯汀，我们应该要有自己的纪录！或许不久后，百米短跑纪录是9秒7，甚至9秒6呢。”

　　苏祖伸出拳头和加特林轻轻碰了一下，格林的百米纪录被破了，蒙哥马利的百米纪录也打破了，现在男子短跑纪录的保持着是阿萨法鲍威尔。

　　而加特林和苏祖在很多次的比赛中都赢过对方，没理由让鲍威尔压在同上。两人一个是雅典奥运会冠军，一个世锦赛冠军，在这个田径竞技舞台，与强者共舞，才能够不断打破极限，超越自我。

　　“那破纪录肯定是我。”贾斯汀加特林咧着嘴露出一口白牙，在这个时候的他，意气风发，能够被他看在眼里的对手，现在也就是苏祖和阿萨法鲍威尔等寥寥几人。

　　苏祖微微着，心中感叹，“希望你能够躲过明年那一劫吧。”

　　他不希望加特林禁赛，但有些东西现在没办法开口。有错就要罚，但如果知错能改，纵有污点也不会改变他的伟大。

　　有些运动员，值得站在这个赛场。如他后来解除禁赛后复出时所说的，他是个好人，但却人人喊打，每次入场嘘声震天，每场比赛都成为了牙买加闪电这个超级英雄所陪衬的坏蛋。

　　如果没有禁赛，最巅峰时期的贾斯汀加特林，遇上牙买加闪电，那又会是怎么样的成绩？

　　苏祖期待着，加特林，博尔特，盖伊，鲍威尔，布雷克，这些都将会是他最强的对手。

　　“请各位参赛选手站好队列！”

　　说话间，主委会的工作人员朝已经热身完毕的运动员们打招呼，男子100米的比赛时间到了，运动员上场。

　　站在队列之中，苏祖感觉到，都柏林回来之后，整个人的心境都发生了一些转变。

　　一方面是帕特·霍格面对人生最后时刻的豁达和抗争感染了他；另一个则是世锦赛成就双冠王，渐渐站到了男子短跑项目的最高点，心态上已经不再紧绷着，纵使知道牙买加闪电在2008年会大放异彩，他现在也有着足够的信心和他在鸟巢痛痛快快的跑一场。

　　这是一场又一场的胜利建立起来的信心，尽管离那个成绩还有很大距离，但在苏祖眼里已经觉得不那么遥不可攀。

　　……

　　当地时间晚上22点，黄金联赛布鲁塞尔站男子100米比赛开始。

　　按照原来的赛程安排，男子一万米的比赛本来是放在最后，但后面因为有了苏祖、加特林以及格林等短跑顶尖选手的参赛，调整放到了最后一场。

　　男子百米飞人大战在各种赛事中，始终最受人关注和期待的项目。

　　博杜安国王体育场欢呼声四起，能够在大奖赛看到如此众多的顶尖运动员出现，对于所有的田径爱好者来说，都是一件盛事。

　　此时，现场的大屏幕上，八名选手的姓名国际分别显示了出来。

　　第一道，阿齐兹·扎卡里，加纳；

　　第二道，德怀特托马斯，牙买加；

　　第三道，莫里斯·格林，美国；

　　第四道，罗纳德·波农，法国；

　　第五道，贾斯汀·加特林，美国；

　　第六道，苏祖，中国；

　　第七道，达雷尔布朗，特立尼达和多巴哥；

　　第八道，马龙德文尼什，英国；

　　“On your marks！”

　　熟悉的国际口令声响起！

　　苏祖平整了下情绪，缓缓地走上了起跑器。

　　在赛前跑道准备的这一段时间，他已然看到了博杜安国王体育场的观众席上，竟然有大面的五星红旗飘动。

　　这些应当都是当地的留学生或者华人华侨得知他前来参赛后，出现在现场给他加油的。

　　在他取得世锦赛100米、200米冠军之后，他在欧洲这个本身田径项目还算热门的区域，有了不小的知名度。

　　唯一破10秒大关的中国短跑选手，一身红色短跑服在赛道上永远鲜明。

　　离开了赛场和训练场有一周多的时间，再次走上起跑线，苏祖没有半分的不适，反而隐隐有些兴奋。

　　尽管他此时系统内的负面状态有些疲劳项还未缓解，但他还是很期待着自己在黄金联赛的第一次登场。

　　跑，已经成为了融入到血液骨髓中的本能。

　　俯身，低头，虎口朝外，双手手指压在起跑线前的塑胶跑道上。

　　四周的嘈杂声褪去，目标只有前方的终点线！

　　“SET！”

　　啪！

　　发令枪声响起。

　　几乎一瞬间，蹬踏起跑器，快速摆臂，赛场上，所有人都目不转睛地盯着场上所有选手的动作。

　　在经典短跑理论中，像莫里斯格林的短跑技术一直是被认为比较完美的，拥有出众的力量，有力的鞭打蹬伸能力，超强的步频，这是壮汉的跑法。

　　而像鲍威尔的跑法则是以来他无人能及的核心力量，采用一种大步幅低步频的起跑动作。

　　而贾斯汀加特林的跑法也很奇异，他的大小腿鞭打动作和其他人不一样，小腿在地面上一弹一弹的，在加速阶段他会有意地控制住自己的奔跑强度，降低到九成左右，以获取更多的体能余量以供自己在六十米后有更多的速度耐力，在途中跑阶段，加特林也有意将自己的重心压低，上身向前涌，这和那种常见的挺直上身腾空有力的姿势很不一样，他仿佛在地上跨大步子，而且加特林的大小腿折叠程度很低，这也和那种大小腿紧紧折叠的其他运动员形成对比，估计这种折叠是一种代偿性动作。加特林的送髋技术也非常出色，跑起来大步流星，贴地飞行。

　　简单的形容鲍威尔的跑姿像是凌波微步，加特林的则是贴地飞行。

　　苏祖的跑法和加特林有一定的类似的地方，在100米和200米项目，苏祖加速的奔跑强度都会有所控制，尤其是在200米的时候，苏祖都控制体能，以供自己在中后半程能够获得更多的速度耐力。

　　而在100米中，苏祖在这方面做的会相对较少，苏祖现在的百米加速会比较迅猛，留的余量不会太多，这是因为他在百米上速度保持能力基本够。

　　所有选手的起跑之后，前三十米，加速阶段，苏祖和莫里斯格林就跑道了前面的位置，这是起跑反应时间，和加速带来的快速冲刺。

　　四十米，进入途中跑的高速阶段，苏祖的速度依旧能够稳住，并不断提高，他还没有到个人速度最高点。

　　而此时莫里斯格林速度已经渐渐降了下去。这不是他的跑法有问题，而是莫里斯格林在这个年龄段，他确实已经老了。

　　壮汉型的跑法，以来力量和步频，已经三十岁的他在步频上，只有加速阶段能够稳住，进入高速的途中跑，渐渐就开始慢了下来。

　　六十米，苏祖一马当先，而落后的贾斯汀加特林开始发力，已经逐渐追到了第二的位置。

　　现场观众在选手们起跑之后，就已经微微屏住呼吸，到了中后半程，瞬间开始热烈了起来。

　　“加特林，加特林，加特林！”

　　“苏，苏，苏！”

　　各种强调的加油助威声大声喊了起来。

　　赛场上，一身白色短跑服的皮肤黝黑的加特林，和一身红色运动服，皮肤相对白了许多的苏祖，两人并驾齐驱，稳稳领先了其他选手一到两个身位。

　　这就是绝对实力，莫里斯格林在雅典奥运会还能跑进9秒9以内，但是在今年，他几乎跑进10秒的次数也不算太多。

　　噗噗噗的脚步声，第五道和第六道两人的脚步在跑道上快速变幻着，十秒的时间，几乎所有人就是一个眨眼。

　　运动员已然到达了终点！

　　9秒85！

　　跑道旁边的计时牌上成绩出来。

　　终点线区域的跑道，苏祖和加特林两人同时停了下来，抬头仰望现场大屏幕。

　　两人的速度太近，拉开了其他选手一截，但因此两人也不知道谁先冲线。

　　在当前的阶段，苏祖和加特林两人的水平可以说十分接近。苏祖有一周没有训练和比赛，身体一些疲劳状态还未褪去，能够稳在这个状态算是非常不错的。

　　加特林同样参加了世锦赛的男子100米和200米的比赛，虽然没有接力项目，但之后19日，苏黎世的黄金联赛，他是有参加的。

　　现场大屏幕上，高倍数摄像头放慢的冲线镜头闪过，紧接着本次黄金联赛男子100米的成绩出来：

　　1.第六道，苏祖，中国，成绩9秒85；

　　2.第五道，加特林，美国，成绩9秒86；

　　3.第四道，罗纳德·波农，法国，成绩10秒05；

　　4.第二道，德怀特托马斯，牙买加，成绩10秒11；

　　5.第一道，阿齐兹·扎卡里，加纳，成绩10秒15；

　　6.第七道，达雷尔布朗，特立尼达和多巴哥，成绩10秒17；

　　7.第八道，马龙德文尼什，英国，10秒22；

　　8.第三道，莫里斯格林，美国，成绩10秒56；

　　“恭喜你，苏！”

　　“谢谢！”

　　贾斯汀加特林和苏祖微微拥抱了一下表示祝贺，对于这场黄金联赛的成绩，两人都不算特别放在心上。

　　但是彼此都可以看得出，在100米这个项目上，两人现在是一个水平的选手。

　　而一旁的莫林斯格林，吐着舌头舔了舔嘴唇，脸上有几分无奈和疲惫之色。10秒56名列最末，是否廉颇老矣……


第二百六十四章 回国

　　8月27日上午，苏祖和张平秋登上了回国的飞机。

　　从布鲁塞尔回帝都的时间不短，直飞也要十个小时。

　　“回到帝都后，你大概有两天休息的时间，然后我们就要出发去韩国仁川了。”

　　飞机上，张平秋正在给苏祖盘算着行程，整个行程都是很紧张。

　　第十六届亚洲田径锦标赛是在韩国仁川，8月31日开幕，从9月1日起正式开始为期四天的角逐。

　　昨晚结束了黄金联赛布鲁塞尔站的比赛后，苏祖基本也没有太多空余的时间，在酒店睡了一晚后，今天上午就到了布鲁塞尔机场赶航班。

　　“对了，03年有朝鲜运动员参赛吗？”张平秋翻了下手里笔记本，接着塞回包里，朝苏祖问道。

　　“不太记得了，应该没有吧。”苏祖回想了一下03年马尼拉的亚锦赛，对于朝鲜运动员他还真没太多印象。

　　对朝鲜运动员最深刻的印象还是那个曾经风靡网络的段子。“前朝鲜足球队主教练”披露：“如果朝鲜队在世界杯上能获得胜利，那朝鲜球员就会得到荣誉，但如果他们失败了，面对他们的将会是惩罚，也许会被派遣当煤矿工人。”

　　至于是真的段子还是真实情况，苏祖不得而知。

　　想到这里，苏祖讶异地看了眼张平秋，“你怎么说起了这个了？”

　　“听说这次朝鲜会派啦啦队参加韩国的亚锦赛，02年釜山亚运会的时候，我听回来的队员说，来观摩的朝鲜啦啦队从举止到仪态都是统一训练过的，特别优雅漂亮。”张平秋头枕在靠背上，笑着说了一句。

　　苏祖笑了笑，倒没想到张平秋嘴里吐出了这么一个理由。

　　不过想想，他现在年满十八了，张平秋比他大十岁，聊聊这个再正常不过，之前有李志忠、余立伟这些领导在不敢放肆，私下里和苏祖相处自然没了这个禁忌。

　　两人在飞机上闲聊了几句，苏祖听了会音乐，又翻看了几页杂志，不多场时间，张平秋靠在座位上昏昏沉沉地睡了过去。

　　苏祖一时没有太多困意，侧头看了眼窗户机舱窗外云雾缭绕的天空，随手将挡板合上，微微闭着眼，查看了一下自己系统的属性数据。

　　近来从训练到比赛，乃至生活各个方面，节奏一直比较快，他也没静下心来认真地研究一下自己的属性和数据，刚好这趟长途飞行十多个小时，他能够看看数据面板的方方面面，总结下自己训练比赛的得失。

　　姓名：苏祖

　　年龄：18

　　职业：运动员

　　体能素质：29

　　敏捷素质：27

　　力量素质：30

　　反应素质：20

　　耐力素质：23

　　柔韧素质：22

　　潜能值：132.3%

　　【负面状态-踝关节轻度疲劳】

　　【负面状态-小腿肌肉轻度疲劳】

　　【负面状态-跟腱中度疲劳】

　　【负面状态-膝关节中度疲劳】

　　【负面状态-背肌重度疲劳：身体全属性降低0.5%】

　　【负面状态-腰肌重度疲劳：身体全属性降低0.5%】

　　……

　　各个素质属性值和负面状态浮现在面前，苏祖看着这些属性，不由得感到有些麻烦。

　　尽管在尤金站和纽约站大奖赛之后，他经过几个月的训练，体能和耐力都各提高了一点，而且柔韧素质苏祖后面又用潜能值加了一点。

　　但在此次的世锦赛之后，身体还是不可避免地出现了不少负面状态，而且还是经过在都柏林一周的休息，都未能完全恢复过来。

　　至于背肌和腰肌的两项，原本也不过是中度，但昨晚和加特林拼命跑了一场，还是不可避免地加重了疲劳程度。现在已经是重度疲劳，开始影响到身体的状态发挥，再往上就开始是伤病了。

　　“竞技体育的运动员想没有伤病真的是不太可能啊！”

　　就不说到了最顶层的运动员，就是一般的体校生，市队省队的运动员，没几个是没有伤病的。在低层次的时候，主要来自于大量的训练，不可避免的练出一些大大小小的伤病。

　　而到了苏祖这个层次，他面对就是密密麻麻的比赛项目，有些是他自己想参加，有些是无法推脱的。

　　如果可以选择的话，这届亚锦赛他肯定不会参加，反而会试着去跑跑黄金联赛，毕竟那个在等级和选手的层次上都比较高。

　　但亚锦赛是国家田径体育方面的竞争，为祖国赢得荣誉，这是他作为一个中国运动员无法推卸的责任。

　　马上九月十几号是魔都第一次举办国际田联大奖赛，像他和刘阳宇肯定是不能缺席的。还有十月份的全运会，十月份的东亚运动会。

　　想着这后面密集的赛程，苏祖轻轻吐了口气，有点体会到曾经刘飞人的感受了。

　　“看来还是要把这些比赛纪录全部刷一遍才行。”

　　对于这些低级别的比赛苏祖现在兴趣不大，但从目前的情况来说，他还是无法逃避，不得不参加的。

　　想要不参加这些低级别比赛也不是不行，他现在有这个底气，但不说别人指责什么，苏祖自己也过不了自己这一关。

　　想要脱离这些低级别比赛的最好办法就是，全部把这些比赛都参加一次，纪录刷过一遍，就如全国室内锦标赛和全锦赛一样，已经是他的纪录了，你参不参加也就没有人再会有什么异议。

　　……

　　首都机场。

　　尽管已经是晚上十点多，但此时在机场的接机大厅依旧聚集了大量的接机人员。

　　林邦扛着个相机站在人群中，左右看了看出机口，盘算着时间应该是差不多了。

　　这一两年的时间，他从一个菜鸟的体育记者，渐渐在体育的媒体圈站住了脚，几次拍摄的苏祖照片都受到了好评。

　　这次赫尔辛基的世锦赛他没能去成，毕竟跑欧洲一趟费用不低，想要社里批下来不是那么容易的事。倒是过几天去韩国，他的签证已经办下来，机票也买好了，应该问题不大。

　　今晚这种接机采访，其实林邦也知道估计没什么太多内容，但看在江哥给他争取了个去仁川的机会，还是要到机场来表现下。

　　拍几张苏祖归国的照片，放在明天的头版，那也是不错的新闻。

　　“世界冠军载誉归国？还是短跑之王抵达帝都，尽显王者风范？”

　　林邦一手抱着相机，一手摸着下巴，开始构思着明天这个头版该怎么撰文。

　　至于说主编会不会通过头条这种事情，体育报纸不报道这个，那还能有什么其他可报道的。

　　随着苏祖成绩的节节攀升，现在几乎有关于苏祖的新闻，都很受欢迎。

　　尤其是能够拿到一些独家的新闻爆料的时候，比起很多娱乐新闻都吸引人眼球。

　　现在央视拍摄的那个纪录片《冠军的一天》，已经播了十几次了，看的人还是很多。更别说安坦拍摄的那支广告，几乎都成为广告圈里的经典案例。

　　“这人可够多的啊！”一个声音从林邦旁边传来。

　　“可不是嘛，人气太高，太受欢迎了。”

　　林邦淡淡地回了一句，瞟了眼旁边说话的这位，二十五六岁左右，长得白白净净的，但眼睛不时打量着周围走过的行人。

　　“你别看他们结婚了，听说他们夫妻关系很一般，要是能拿到猛料就好了。”邹振低低和林邦说了一声，目光逡巡着机场来回走动的人。

　　“什么？！”林邦蹙着眉头，一脸懵逼的表情。

　　邹振也是很惊奇地看着林邦，“兄弟，你竟然不知道这个？这在圈内已经是公开的秘密了。”

　　“不知道你在说什么。”林邦感觉两人有点牛头不对马嘴。

　　正在这时，机场接机大厅突然“轰”一下人群就开始朝前方挤。

　　只见出机口，一个推着大大小小行李的年轻人出现，几乎瞬间就引爆了在场的所有人。

　　“哇靠，原来是来接苏祖的。”邹振看清了人之后，才突然醒悟过来。

　　邹振是个狗仔。

　　从跟拍到偷拍，冒充粉丝合影，和各种工作人员套话，技术炉火纯青。

　　这套都是早年他在香江学来的路数，在大陆这几年娱乐圈刚刚兴起的时候，他算是个中老手，给媒体捅过不少大新闻。

　　今天本来是想偷拍一对正当红的夫妻，看看能不能找点猛料，两人都是大腕，结婚后更是话题人物。上次那个丈夫打人的事情可是炒了好久呢。

　　结果，今天这剧本不对。

　　刚才他还疑惑，自己好不容易才弄来对方的航班信息，怎么到机场大家都知道了。

　　此时出机口，一对戴着鸭舌帽和口罩的男女在出机口出现，看着黑压压的人群两人也是吓了一跳，但已然无人去注意他们。

　　包括邹振这个狗仔，现在这会想的是挤进人群拍几张苏祖的照片留念，最好能捞个签名什么的。

　　短跑世界冠军，这也是我偶像啊！


第二百六十五章 拍电影？！

　　8月28日上午。

　　田管中心的一间会议室内，苏祖坐在一张转椅上，脸上带着几分困意，不时打了几个哈欠。

　　昨晚刚一抵达首都机场，就被里外三层给包围了，回答记者问题，和前来接机的很多田径爱好者一起拍照留念，签名等活动，最后足足花了两个多小时才得以脱身。

　　再加上刚从欧洲回来，时差也没有完全倒过来，这会多少有些精神萎靡。

　　“唉哟，我们的世界冠军回来了啊！”

　　在会议室内坐了一会，田径队副总教练余立伟满脸笑容地推门走了进来，“让你们久等了哈，刚有个筹备亚锦赛人员安排的会议，我这一结束就过来了。”

　　“余指导，有段日子没见了。”苏祖看着余立伟进门，站起身和他打了个招呼。

　　“好小子，这次的表现非常好！”余立伟走到苏祖身边，拍了拍他的肩膀，大声赞叹道。

　　此时看着苏祖站在面前，他仍旧不由自主地上下打量了一眼，当初他把苏祖招进国家队的时候，也就想着是个不错的苗子值得培养，但谁能想到今天呢。

　　去年雅典奥运会的成绩在余立伟看来就已经是做梦一样，可这次世锦赛，苏祖的表现更是充满了传奇。

　　世界飞人，这个名头的分量是当前国内体育项目中最重的，没有之一。

　　“怎么样，时差倒过来了吗？得抓紧了，我也知道你比较辛苦，不过亚锦赛还得看你。”

　　两人落了座，余立伟开始说起了亚锦赛的事情，亚锦赛虽然不像亚运会，但也是分量极重的体育赛事。

　　苏祖点点头，亚锦赛肯定是要参加的，这个他一早就有所准备。不过余立伟作为田管中心国管部的主任，又是他“苏之队”的一员，还是想当面安抚一下。

　　今年有全运会，不少运动员都在盯着全运会，连世锦赛都不卖力气，更别说是亚锦赛了。

　　之前李志忠和张平秋也和他说过国内体育界“全运至上”的这种现象，站在苏祖这个运动员的立场，有些事情无可厚非。

　　大家都是处在物质社会，终究还是要生活的。

　　当初刘阳宇在2001年因为祖母生病，家中负债，也是靠着他全运会的一笔十五万奖金，才摆脱了家里窘境。

　　这些都是很现实的问题。

　　“你师父已经到韩国了，今天下午第一批运动员已经过去了，中心里安排你后天再走，你这两天好好休息一下。”

　　余立伟轻轻敲了下桌子，接着又说道，“还有个事，有个电影公司发来了两个电影的邀请，是准备迎接奥运会的，想让你出个镜。”

　　“嗯？！”苏祖有些意外，电影公司要找他拍电影这种事情，前前后后余亚玲已经和他说过好几次，数量还不少。

　　田管中心都帮他拒绝了，苏祖本人也没有这方面想法。他是运动员，不是演员。

　　但苏祖不是一般的小年轻，他明白能够让余立伟这个级别的人开口和他说这个事，后面应该是大有背景。

　　苏祖也没在意，余立伟也就随口提了一句，也没往里细说，况且他当前的比赛都忙不过来。

　　后面余立伟又和苏祖说了一些关于亚锦赛的事情，让苏祖多注意比赛安全，在韩国那边毕竟有之前世界杯的先例，很多事情还是要小心为上。

　　大韩民国的一些优秀作风还是比较出名的，在日本的时候苏祖和刘阳宇就遇到过被记者下钩子，谈起兴奋剂的问题。在韩国这方面，那就更不用说了。

　　离开了田管中心，苏祖也没把余立伟说有电影公司找他出镜这个事放在心上，但苏祖没想到的是，这个事情来得比他想得快得多。

　　第二天，苏祖在运医所刚刚进行了一番简单的身体检查，刚回到住处，就遇见了一个四十多岁的中年人，在训练基地已经等了他一个多小时。

　　“苏祖你好，终于见到你了，你可是我们国人的骄傲。”中年人一开口就恭维道。

　　“请问你是？”苏祖也不知道对方是怎么混进训练基地找到他的，但已经面对面了，还是很礼貌地问了一下。

　　“我是京城影业的制片主任，我姓夏，夏驰。”中年人开口自我介绍道。

　　“夏主任，你好，请问你找我有什么事吗？”一听对方说是电影公司的，苏祖就想到了余立伟昨天说的话，只是没料到来得这么快。

　　“是这样的，我们公司准备制作两部08年奥运会的宣传电影，现在正在撰写剧本，想了解下你的意向。”夏驰很是客气地说道。

　　“夏主任，我是运动员，不是演员。”苏祖看到来人说这个就笑了，“而且你说的这事，得和中心那边沟通，还有我的教练，我说了也不算。”

　　“这个是当然。”夏驰点点头，“都说苏祖你不但体育成绩出色，为人处世也很沉稳，今天见着了，还真是这样。你放心，体育局和田管那边我们会去做工作，主要还是李教练和你这边。尤其是你个人的意愿，这个很重要。”

　　苏祖有些讶然，对方能够这么有底气地说出去做体育局和田管的工作，由不得他不刮目相看。不过，苏祖还是摇头拒绝了，“夏主任，感谢你的好意啊，我要比赛要训练，真没那么多时间。今年还有全运会，东亚运动会呢，你看是吧？”

　　“不着急的。我们这项目也就刚开始筹备，主要还是想能让你来参演。”说到这里，夏驰笑了笑，“你是我们的冠军，我们肯定不能影响你的比赛和训练。”

　　苏祖听着夏驰说得诚恳，倒是有些好奇起来，看对方的意思，不是去年在港台那种想借着他的名气炒作捞一把的样子。

　　夏驰接着又说道，“两个剧本，一个是围绕着我们现在正在兴建的鸟巢来进行，讲一个少年的奥运向往，而他的父亲是一个建设鸟巢体育场的农民工，最后你带他们父子来到鸟巢看你的比赛。

　　另外一个则是围绕着中国奥运第一人刘长春参加奥运的故事，然后我们会穿插着你和他一起训练比赛的画面，形成两代短跑运动员的时代交织，代表着我们中国人的奥运梦想。”

　　苏祖大概听明白对方的意思了，这两个设计的剧本都和他有关，当然是要他同意参演。如果他拒绝的话，估计肯定会跟着有所调整。

　　“我考虑一下吧。”苏祖想了一会，没有直接拒绝。他想起曾经那部《一个人的奥林匹克》的献礼电影，应该就是这个时候筹备的，电影他没看过，但那首《站起来》的歌曲，却是听过很多回。

　　这一世里，因为有他的出现，编剧想加一些不一样的东西进去。他的成绩足够瞩目，如果出现在大荧幕，可以想见这样的献礼电影肯定会引起热潮。

　　结束了和夏驰的对话，苏祖找张平秋和江大恒打听了一下，这家京城影业哪来那么大的能量。

　　要知道他现在在体育局和田管都是挂了号的，哪怕是中影也没办法开口说一句，“体育局和田管中心的工作我们去做”这种话。

　　折腾了半天，张平秋终于在他以前一个在帝都电视台的同学那里了解到了情况。

　　京城影业公司是由帝都电视台、帝都电视艺术中心、帝都电影公司和帝都文化艺术音像出版社共同出资组建，这次是响应奥运宣传的号召，才进行的这两部献礼电影制作。

　　了解到这些信息，苏祖也就大概明白了。帝都是承办奥运会城市，自然帝都的方方面面资源肯定都要动用起来，也只有在这种大的旗帜之下，才有可能和田管去做做工作。

　　不过这件事情现在的主动权是在苏祖身上，到了他这个水平和名气，这种事情只会是看他的意愿，而不会有什么任务性质。

　　苏祖知道了内情，也就先把这个放在一边。

　　马上他就要奔赴韩国仁川。

　　8月31日，亚锦赛开幕。


第二百六十六章 粉丝

　　“非常感谢你的帮助。”

　　仁川广域市南区文鹤洞的一条街道上，藤原翔毕恭毕敬地朝那个给他指路了的韩国人鞠躬行礼。

　　生硬的英语听得那个指路的韩国人愣了一下，随即看了藤原翔一眼，转头小声嘟哝着走开了。

　　“藤原学长，他是在说什么呢？”

　　在藤原翔身后，中村优看着那个韩国人开始态度还算礼貌，突然之间就变了脸色，有些不解地问道。

　　“没什么，我也听不懂韩语。”

　　藤原翔转头和中村优笑了笑，“不用管他了，我已经知道场馆的位置了，现在我们先找个酒店住下来，然后再去取门票。”

　　“嗨咦！”

　　中村优心情很好地点点头，第一次出国的少年，尽管是到离日本不远的韩国，脸上还是掩饰不住的有些激动的神色。

　　“这次末续慎吾君和朝原宣治君都有来参加比赛，不知道他们最后的表现会是怎么样呢？”

　　“很难啦。”藤原翔摇着头，“苏祖君现在已经制霸亚洲，没有贾斯汀加特林和阿萨法鲍威尔，他就是无敌啦。”

　　“那真是太遗憾了。”中村优脸色有些沮丧下来，不管是哪国人，总想自己国家的运动员能够获得胜利。

　　“好啦，别垂头丧气了。”藤原翔拍了一下中村优的头，看着街道两侧和日本觉有些差别的街景，悠悠地说道：“伊东浩司前辈在国内已经发言了，苏祖君的出现就如同笼罩在日本所有短跑选手头上的大魔王一样，我们的勇士想要击败他们是非常难的。但也因为有了他，我们才证明了我们亚洲人是可以和欧美国家强大的选手抗衡的。东京电视台的那一档节目你记得不，中村？”

　　“哪一个？”中村优有些疑惑地抬起头。

　　“就是人种差别的。自从伊东浩司前辈以后，陆上竞技社的家伙们都已经快要放弃了100米和200米的短跑项目，转而开始研究其男子4×100米接力，他们觉得我们在个体上肯定不如黑人，只有通过团队协作的方式，才能够取得成绩。但就是有了苏祖君，才让这些人认识到，明明是有可能的，怎么能够放弃呢。中村，你有没有在听我说话？”

　　“啊？！什么？”中村优回过神，“我有在听的。”

　　“你以后少看点漫画吧。”藤原翔看着中村优的表情，有些无奈道，“中村，奔跑在赛场上的才是男子汉。”

　　“是，是的！”中村优连忙点点头，“藤原学长，你开始不是很痛恨苏祖君的吗，现在怎么变得有些崇拜他了。”

　　“中村，你不懂，能够站在世界最高的舞台，成为世界上跑得最快的人，这是我的偶像啊。我这次来就是看苏组君的表演的，苏祖君已经是一个传奇，仰望传奇这不丢人。等我们仁川的比赛结束，我们就去中国，那里有大奖赛，听说会有很多世界名将过来，我要去看看。我天赋不够，没办法成为一个短跑运动员，但是我以后想当一个教练，中村，你要加油！”

　　“我一定会的。”中村优郑重地点点头，似乎被眼前这位一直视作兄长的学长的情绪所感染。脑海里想着也许以后应该少看一点点漫画，可是这个，真的好难啊！

　　“Hello！”

　　正在两人谈话间，突然街边同样走来了两个背着背包的年轻人，朝两人打招呼。

　　“Can you tell me how to go to wen he Stadium？”

　　开口的是一个穿着白色短袖，大约十六七岁的少年，手里拿着一张地图，磕磕巴巴地念着英语说道。

　　藤原翔和中村优两人都是愣了一下，那个文化的少年似乎有些着急，手舞足蹈地又解释了一下，“Wen he，do you know？”

　　“王异藤，你让开，我来问。你那个英语我听着都受不了。”

　　站在穿白短袖少年后面的另外一个少年人似乎有些受不了同伴夸张的表演，走上前来推开了同伴。

　　“你来，你来！”叫王异藤的少年也不在意，随手将手里的地图扔给了对方，让开了位置。

　　赵佳勇将手里的地图展开，走到藤原翔和中村优面前，指了指地图中的一个位置，“this，this，here，here……”

　　王异藤“噗”一下，差点笑出声，“你这英语有比我好？”

　　“去去去，我在跟外国友人问路呢。”赵佳勇甩了甩手，接着继续指着地图上的位置问道。

　　那是一张韩语地图，藤原翔也没看懂，但是看着少年指的位置突然就会过意来，试探着说了一句，“Incheon Munhak Stadium？”

　　“他在说什么？”赵佳勇听着对方比自己还生硬的英语，完全没听明白，转头朝同伴问了句。

　　“笨蛋，他说的就是文鹤体育场。”旁边的王异藤笑骂了一声，“没错就是哪里。”说着又朝藤原翔道，“YES，YES……”

　　藤原翔顿时笑了起来，接着将自己问路得来的消息，在对方的地图上指了指，标记了一下对方所在的位置。

　　在两名中国少年不那么标准的感谢英语声中，两人转身离开。

　　“中村，这两个应该是中国人，他们应该也是来看亚锦赛的。”

　　中村优跟着也笑了起来，“真是很巧，我们竟然也遇到了问路的人，看来亚锦赛也吸引了很多中国人来呢。”

　　另一边，赵佳勇拿着手里的地图得意洋洋地甩了甩，“看到没有，英文好不一定有用，还得看沟通的能力。”

　　“你得了吧。”王异藤撇了撇嘴，“刚那两个好像也不太像韩国人，感觉说的是日语。”

　　“管他呢，反正路问来了就行。”

　　“你还说，要不是你没提前联系宇航哥，刚才又没和出租车司机说清楚，我们根本就不用这么兜来转去的。”

　　“我怎么知道，这里就是南区文鹤洞啊，对了，你不说你的手机卡是全球通，能用吗？”

　　“我老早就关了。”

　　“那你去年不是和爸妈来韩国旅游过一次。”

　　“我去的济州岛。”

　　“唉，你说我们能不能见着苏祖啊？要是没见到，这开学前的假就白请了。”

　　“应该可以吧。陈宇航他现在已经是国家接力队的一员了，上次不是说还和苏祖一起在练接力，可惜他世锦赛没有上场。只要我们找到他，肯定能见到苏祖。”

　　“早知道等上半个月了，到时候魔都站的大奖赛应该就见着了。”王异藤看着满眼的韩语广告牌，偶尔只有几个汉字的标识，组合起来也根本不知道其中意思。

　　“大奖赛，那个级别，宇航哥上不了场吧，要是全运会还差不多。对了，你票别丢了啊。”

　　“丢不了，在我包里呢。不过要是全运会陈宇航上去了，不也是被苏祖虐菜，哈哈……”

　　“要是我能上场就好了，被虐也甘愿啊！”

　　“别做梦了，等你能跑进11秒再说吧！”

　　两人一边斗嘴，一边对照着地图。

　　说来有意思，两个中国少年家境都不错，也和父母出国旅游过几次，因为贪玩好动，练体育，不怎么爱学习，不用说韩语了，英语都是一个单词一个单词往外蹦。

　　这次是知道苏祖来韩国仁川比赛，偷偷瞒着家里拿了护照办了签证，毕竟韩国比起赫尔辛基要近得多，花费也少。

　　当然，最主要还是两人虽然莽撞了一些，但这次比赛的选手之一，新进国家接力队的陈宇航是熟识的，就指望着找到这位曾经体校认识的大哥，然后能够见到苏祖。

　　一路按照藤原翔指导的方向，又对着地图，穿过了几条街道，视野渐渐的开阔起来。

　　街边的一个指示牌上，几个繁体的“文鶴體育場”图标出现在两人面前。

　　“终于找到了。”

　　王异藤看了看指示牌，不远处一座体育场出现在了两人面前。

　　“接下来该怎么办？”

　　“找个酒店住呗，最好前台是懂中文的，真的是，书到用时方恨少。”

　　“那你回去把初中的英语捡起来。”

　　“切，我是要和红色闪电一起驰骋跑道的少年，怎么可能去读那玩意。”


第二百六十七章 运动员代表

　　“苏祖，回头咱们应该去汉城旅游一下，你这身体有些疲劳了，该好好休息下。”

　　8月31日上午11点，刚从仁川机场出来，苏祖和张平秋、余亚玲、江大恒等人刚坐上组委会安排的大巴车，江大恒就趴在窗户边上开始和苏祖小声嘀咕起来。

　　“江师傅，你这是以公谋私啊，我可没那么多时间啊。”苏祖笑着回了句。

　　他现在的时间安排都比较紧张，第十六届亚洲田径锦标赛将于9月1日开始进行为期四天的比赛，比赛结束之后，就差不多得回国了。

　　9月17日就是魔都第一次举办大奖赛，他得提前到场配合做一些宣传，另外也还有几个广告需要出席。

　　“江师傅，你在仁川转转还行，想跑汉城去旅游就算了，来不及的。”张平秋在一旁的座位上侧着头和江大恒说道，“亚锦赛结束第二天我们就回国了。”

　　“唉，那可惜了，我还想去看看景福宫呢。”江大恒嗫嚅了一句。

　　苏祖和余亚玲两人笑了笑，江大恒这把出国比赛都当成是旅游的想法也是没谁了。

　　江大恒是理疗师，主要是就负责苏祖的肌肉按摩放松理疗工作，只要完成苏祖的赛前和赛后理疗工作，其他时间都是比较自由的。

　　这也算是他成为“苏之队”理疗师福利的一部分，经常得跟着苏祖转悠，不过大部分的赛程时间安排都比较密集，很少能给人留出时间四处转悠。

　　“对了，现在不叫汉城了，叫首尔。”张平秋突然想起了之前队里给的注意事项。

　　国人对于首尔的称呼此时都还停留在旧称汉城上，首尔是在2005年1月19日才开始改名，算是去汉化运动的产物。之前队里因为队员可能会接受采访，算是有提醒了一下。

　　中午12点，苏祖一行人到了仁川组委会给安排住宿的酒店，然后见到了已经提前抵达仁川的李志忠。

　　“你在欧洲的时候，一个人出去转悠了？”

　　见面的第一句话，李志忠就逮着苏祖在欧洲的时候去都柏林的事情问。

　　苏祖转头瞟了张平秋一眼，只见张平秋缩了缩脖子，赶紧绕到另外一边。

　　“算了，你以后出行多注意点，你现在不比以前了，随便到哪都可能别人认出来。”

　　李志忠摇了摇头，也没有穷追究的意思，摆了摆手，岔开了这个话题，“对了，组委会邀请你今晚你作为运动员代表上台宣誓。”

　　“嗯？！”苏祖微微愕然，“师父，这事情怎么会到我头上。”

　　“你不上，谁还有资格。”李志忠理所应当地说道。

　　“不是，我的意思是，仁川的组委会能答应这个？”

　　要是在国内，或者哪怕是日本新加坡等国家，苏祖都没不会问这个问题。但是在韩国，他可不觉得韩国组委会有这么大气。

　　足球什么的就先不说了，光是冰球，短道速滑，羽毛球这些和国内有直接竞争的项目，各种黑点数都数不过来。

　　中日友好靠韩国这句话玩笑话，已经是自然而然的了。几大东亚国家之间，仿佛达成了一种潜在的默契。

　　李志忠笑了起来，“是亚田联主席卡尔马迪先生强烈要求的，说只有你才能代表亚洲运动员，你晚上好好表现，注意点，到时候面对的是全场几万名观众，而且还会有电视转播。”

　　李志忠倒没想过苏祖会不会怯场的问题，一个世界级顶尖运动员，各种大小场合都出席过了，这样的场面完全不算什么。

　　……

　　仁川文鹤体育场又称为仁川世界杯体育场或者马克体育场，是一个能够进行田径、足球、棒球等多项比赛的多功能体育场馆。2002年2月25日开业，主要是为了迎接2002年世界杯所建设。

　　晚上7点，仁川文鹤体育场，灯火辉煌灿烂。

　　整个场馆内流光溢彩，在韩国和亚田联等各级领导人入场后，开幕式表演开始。

　　韩国传统民族舞蹈，歌舞表演的“蜈蚣阵”，里外三层表演人员排成的“亚洲航母”等等节目逐一亮相。

　　在长达一个小时的文艺表演之后，接着是来自45个国家的1020名运动员参加本次亚锦赛的入场仪式。

　　在运动员入场阶段，现场气氛陡然热烈起来，数万名观众掌声不断，尤其是当韩朝两国都穿着统一运动服携手入场，整个场馆内的掌声如雷鸣，这个韩朝难得的蜜月时期。

　　中国代表团入场的时候，现场的气氛也不错，韩国本身就有着数百万的华人华侨，再加上很多特别从国内赶过来看比赛的国人，吸引的欢呼声还真不少。

　　苏祖站在队伍前方，他并没有做旗手，但还是有不少观众认出他。在观众席上不时有人大声呼喊着他的名字，甚至一堆中日韩的记者都随着中国队的移动，不断围在苏祖身边拍照。

　　在仁川组织委员会委员长、仁川市市长安相洙发表大会致词后，全场气氛最为热烈时，苏祖作为本次亚锦赛运动员代表走上了主席台。

　　第一位百米跑进10秒、200米跑进20秒的亚洲人，亚洲短跑纪录保持者，世锦赛男子100米、200米双料冠军，当今世界跑得最快的人之一，在田径项目，这已经是亚洲选手取得的超人成就。

　　再是有想法和不服气的韩国人，也无法挑出一个能与之媲美的运动员。仅仅是因为他来参加亚锦赛，就吸引了大量的亚洲田径爱好者专程赶来看他比赛。

　　主席台上，刚刚发表完大会致词的亚田联主席卡尔马迪和仁川组织委员会委员长、仁川市市长安相洙两人在苏祖上台后，和他亲切握手，并让开话筒位置，走到台前，面向苏祖。

　　这是苏祖第一次作为运动员代表上台，在他走上台的瞬间，中国代表团和现场不少观众发出了热烈的掌声。

　　站在主席台上，全场无数的目光落在他身上，主席台旁边的记者里外围了好几圈，镁光灯闪烁交织。

　　苏祖拿着事先代表团准备好的宣誓稿，面对着卡尔马迪和安相洙，面对着上千名运动员与全场数万名观众开始宣誓。

　　我代表全体运动员宣誓：

　　严格遵守比赛规则，坚决服从裁判，尊重对手，尊重观众。以饱满的热情认真比赛，发扬顽强拼搏精神，胜不骄、败不馁，赛出风格，赛出水平，发挥出最佳成绩。

　　宣誓人：苏祖

　　2005年8月31日

　　誓词结束。

　　韩国马拉松运动员李凤柱和朝鲜中长跑运动员咸奉实，在现在观众热烈的掌声和欢呼声中共举火炬入场，点燃圣火。

　　第十六届亚洲田径锦标赛开始了！


第二百六十八章 你是韩国人

　　9月1日，第十六届亚锦赛开赛第一天。

　　整个亚洲田径锦标赛不过是四天时间，总共进行四十几个项目的比赛，从预赛到决赛，每个项目都有几轮，赛程相对来说也算是比较密集的，不过由于参加运动员人数的关系，倒也不至于太紧张。

　　虽然明面上是有一千多名来自各个国家的运动员抵达仁川，但实际上场的运动员并没有那么多，顶天了也就五六百人。很大一部分还是亚洲或者韩国本土的运动员前来观摩学习的。

　　下午17点，苏祖出现在了文鹤体育场。

　　男子100米总共分成三轮比赛，9月1日下午17点开始第一轮的预赛，19点开始第二轮的半决赛，9月2日晚上20点，进行第三轮的决赛。

　　而当苏祖出现在文鹤体育场时，现场的气氛瞬间热烈了起来。

　　本届亚锦赛最大牌的头号体育明星登场，无数观众都想看一看能够打破人种差距，成就了世锦赛双冠王的传奇运动员的表现。

　　韩国在田径短跑项目一直不具备优势，在亚洲也处于中下游水平。1982年在新德里亚运会上，韩国选手在100米男子短跑项目上摘得银牌，这是历届最好成绩。韩国选手在男子4X100米接力赛中获得的最好成绩是在1986年汉城亚运会上摘得的铜牌。

　　在后世一直到号称韩国短跑天才的金国英出现，5次打破了韩国国家纪录，将韩国的男子百米成绩从10秒34提升到了10秒07，才算是稍微跟上了亚洲短跑的水平。

　　2017年6月27日晚上，在江原道旌善举行了的韩国国际田径公开赛上，26岁的金国英以10秒07夺冠，并且成为了韩国历史上第一个世锦赛男子百米达标的选手。

　　而在此时的韩国国内最好的短跑运动员，崔炯、林熙南等人基本还处于国内的一级运动员和健将级水准。

　　本届亚洲锦标赛参加男子100米的运动员总共是34人，共分了四个预赛小组，其中两组加了第九道。每个小组前三直接晋级下一轮半决赛，剩下的四个名额，由小组成绩最好的四名运动员递补。

　　苏祖是在预赛的第二组第四道，同组有来自HK的王家俊等其他选手。在2003年苏祖参加亚锦赛的时候，还和不少运动员有过交集。但短短两年的时间过去，陈建退役，哈萨克斯坦的选手切诺沃夫也未来参赛，田径场上很多人都已经换了一遍。

　　曾经70后的短跑运动员到了现在已经开始渐渐淡出，整个体坛进入到了80后为主的运动员时代。尤其是80-85这个年龄段，是当今亚洲或者说是世界上，顶尖选手所主要处在的年龄段。

　　预赛苏祖跑得很轻松，基本没有怎么发力，当热身一样的在跑，最后还放了三四米，成绩是10秒25，顺利的以预赛小组第一进入到了半决赛。

　　除了苏祖外，另外还有两名国内的短跑老队员进入半决赛，高帆和柳鹏，两人的成绩是10秒60和10秒67。

　　预赛小组第二名是来自卡塔尔的哈利德·奥北里，他的成绩是10秒40，日本的末续慎吾和朝原宣治预赛跑出了10秒45和10秒51，分别位列小组第三和第五，进入半决赛。

　　最后第十六名递补进入半决赛的是巴基斯坦的买买提·伊姆兰，成绩是10秒72。

　　尽管是预赛，很多运动员都有所保留，但从这些成绩也基本就可以看得出来，当前亚洲短跑水平和世界短跑水平的巨大差距。

　　此时赛场旁，不少来自国内或者日韩等其他国家，冲着苏祖来看比赛的观众，只在这场预赛，就看到了苏祖处于碾压似的实力水平。

　　而现场观看了这场比赛的韩国观众只能是对着自己本国的选手崔炯、林熙南两位发出无数的叹息，他们两人的成绩是10秒81和10秒82，排在了第18和第19位，连半决赛都未能进入。

　　这种绝对的实力差距，想用一些“策略”，都没有机会。

　　在当前亚洲的短跑选手中，除了苏祖外，处在最高水平的也就是两位日本名将朝原宣治和末续慎吾，以及卡塔尔的哈利德·奥北里和沙特阿拉伯的穆巴拉克·阿尔·亚米寥寥几人。

　　而其他选手，包括两名中国短跑老将，都处在健将级这个门槛上下浮动。真跑起来，还不一定能够跑得过现在新挑选出来的那批接力队的小伙子。

　　不过老队员还是有资格的，新人的状态和发挥也不稳定，除非像当初的苏祖一样，在各种比赛中赢了陈建、沈运保、杨光宗等人，不然还有需要一段的时间，在各个单项上证明自己。

　　晚上19点，男子100米半决赛。

　　苏祖被分在了半决赛第二组，这一组半决赛里，苏祖稍微认真了一点点。

　　他当前的状态并不算最佳，几个负面属性将他的整体属性数据降低了1%左右，但在亚锦赛场，已经是无敌的存在，完全是横扫过去。

　　半决赛跑完，10秒15的成绩出来，依旧让其他国家的选手绝望。这个成绩比小组第二的哈利德·奥北里快了0.21秒，哈利德·奥北里的半决赛成绩是10秒36。

　　韩国YTN电视台在现场直播了男子100的预赛和半决赛，解说员几乎是一种膜拜似的口吻在呐喊着，“苏祖思密达真是太轻松了，他在这个赛场上，对于亚洲其他所有的选手都是不公平的。他散步一样的随便跑跑，就把韩国的百米纪录撕成了粉碎，我是由衷的希望，他要是我们韩国人就好了。”

　　这一番解说之后，几乎瞬间就在韩国的报纸和网络上形成了讨论浪潮。

　　在2005年，韩国已实现了百兆宽带接入的基本普及，网上冲浪的热度和此时的国内完全不一样。

　　各种水帖，深扒贴，分析贴一一出炉，前端时间苏祖刚刚取得世锦赛双料冠军，有小的圈子就已经开始讨论，而当这个冠军抵达韩国开始比赛之后，大家才发现，彼此之间那种巨大的差距，几乎是完全不可能超越。

　　也真正意义上，见识到了最顶级的短跑运动员的水平。用某些网友的话说，跑100米就是让他40米，也不可能跑得过对方。

　　各种分析帖中，从苏祖的身高，到血型，到跑步的动作，饮食习惯。在2003年的亚锦赛是什么成绩，两年之后又成长为了当前世界飞人的经过。

　　到最后，已经开始歪楼到苏祖所却得的成绩和影响力，是否超过了韩国当前最具人气的足球运动员朴智星上面。

　　大部分的本土韩国人都在支持朴智星，作为当前亚洲足球一哥，2002年帮助韩国队进入四强的关键人物，今年夏季更是以400万英镑转回曼联，是当前韩国最能拿得出手的运动员。

　　各种足球的影响力比田径短跑项目不知大了多少的帖子都跳了出来，少数理智一些的帖子也被淹没在了强烈的民族主义之中。

　　同时，一些韩国的教授也开始深度分析讨论，从苏祖的家乡榕海省开始讲解，明末时期的几大海商都是榕海人，曾经从韩国招募了大量的水手，后来这些水手就留在了榕海省，落地生根，成为了当地人的一部分。而苏祖很可能就有韩国血统，具备了韩国山民超强的身体素质。

　　更有当年大东亚共荣圈时，韩国有一支仆从军进入过榕海省，后来留在了当地，据考证这个位置就是苏祖的家乡榕海省吴兴县。

　　各种乱糟糟的新闻就在第一天的亚锦赛男子100米预赛和半决赛后，不断酝酿传播开来。

　　第二天苏祖在赛前接受采访时，被几个韩国记者问道，将他和朴智星并列会不会感到压力时，苏祖开始还摆手谦虚地表示，项目不同，不会有什么压力。

　　等再次被问道，你可能是个韩国人时，苏祖已经有些无语了。

　　他还真没想到，自己能够有幸和孔子、西施、李白、朱元璋、李时珍这些古人一起，成为“被韩国”的一员。


第二百六十九章 十二届亚锦赛第一

　　9月2日晚上20点，亚锦赛男子100米决赛。

　　不知道是网络上苏祖“被韩国”的热度炒了起来，还是昨天的表现征服了观众。当苏祖出场时，文鹤体育场内的掌声和欢呼声比昨天要热烈了许多。

　　像这种“被韩国”的事情，也就停留在一些媒体和网络上，苏祖明确回应了一下，自己是个中国人，之后也没有去在意，这种事情后世他在网络上都已经司空见惯了。倒是团队里的张平秋和江大恒有些莫名所以，搞不明白这是什么思维逻辑。

　　站在男子100米的决赛跑道上，苏祖看了眼身边的运动员，场上的这几位，算得上是当前亚洲短跑水平最高的运动员了。

　　第一道，维塔利·梅德韦杰夫，哈萨克斯坦；

　　第二道，瓦乔拉·桑迪，泰国；

　　第三道，朝原宣治，日本；

　　第四道，苏祖，中国；

　　第五道，哈利德·奥北里，卡塔尔；

　　第六道，穆巴拉克·阿尔·亚米，沙特阿拉伯；

　　第七道，末续慎吾，日本；

　　第八道，阿尼尔·库马尔·普拉卡什，印度；

　　这一组决赛里，中国队除了苏祖之外，另外两名老将在半决赛已经淘汰出局，唯一有两位运动员参加决赛的是日本的两名选手。

　　中国代表团对于苏祖在亚锦赛上，几乎没有任何要求。

　　李志忠在韩国这几天基本都没有太理会过苏祖，主要忙着沟通协调其他田径项目的比赛。

　　他对苏祖很放心，苏祖参赛主要是振奋国民士气，让亚洲其他国家见识到中国最顶尖短跑运动员的水平。以苏祖现在的实力水平，除非骤然受伤，在这样的比赛里基本不太可能失利。

　　而且，真的苏祖在亚锦赛失利，对于他的影响也微乎其微。

　　他已经在奥运会，国际田联大奖赛，世锦赛证明过了自己。

　　比赛枪声响起之后，苏祖很轻松地在40米的位置就取得了优势，一路加速冲刺。赛场上的观众几乎看到苏祖真的是一个人在表演，其他的运动员基本都和他有着好几米的距离差距。

　　赛后日本名将朝原宣治面对采访时说，“我们和苏不是一个水平的选手，前面起步大家都还差不多，但是到了二三十米的时候，你就会感觉身旁‘嗡’一下，像是跑车引擎骤然发动，苏就如同一阵风瞬间就超到了前面。”

　　9秒97，苏祖在决赛中跑出的成绩，领先了决赛第二名沙特阿拉伯选手穆巴拉克·阿尔·亚米跑出的10秒39，足足有0.42秒。

　　现场的韩国观众几乎在成绩出来的瞬间，疯狂地鼓起掌来，这个无关于国家民族，而是真正现场见证亚洲速度红色闪电的精彩表演，并且在没有太强对手的情况下依旧跑进10秒大关，这不得不让人感叹和赞赏。

　　即便这个成绩和奥运会世锦赛，哪怕是苏祖在大奖赛里的成绩都有所差距，但也没有一个人会去指责。

　　而之后两天进行的男子200米比赛，苏祖也是一枝独秀，保持着绝对的碾压的成绩。男子200米参赛人数有限，只分了预赛和决赛，在两场比赛中，苏祖分别以20秒35和19秒92的成绩，顺利为中国代表团再次拿到了一枚金牌。

　　在参加完男子100米和200米项目之后，男子4×100米的接力苏祖并未再参赛。

　　倒不是因为苏祖自己提议要休息恢复什么的，当前他虽然不是最佳状态，但在亚锦赛基本不会有太大的挑战。

　　原因还是接力队总教练袁郭华希望能够锻炼队伍，接力队现在新上来的选手们都很年轻，潜力不错，但缺乏足够多的比赛经验。

　　接力队的年轻运动员都是从省队市队乃至体校选上来的新人，在国内参加的比赛都不算特别多。这次参加世锦赛成绩虽然达到预期，名次不错，但那是架着脖子硬上的，靠的是几名选手初出茅庐的锐气，而且很大程度上还是依赖于苏祖第四棒的发挥。

　　要练兵练将，亚洲田径锦标赛这个级别的赛事，刚刚恰到好处。

　　选手水平既不会太高，也有足够的挑战。

　　如果是亚运会，苏祖不上场，赢了还好说，输了的话，袁郭华这个接力队总教练肯定是要承担压力的。

　　而亚锦赛就没有这方面的顾虑，毕竟重视程度和赛事的级别完全不一样，很适合接力队的年轻运动员锻炼。

　　男子4×100米接力赛都放在了本次亚锦赛最后一天。

　　下午16点是预赛，晚上20点是决赛。

　　参加接力赛的总共有中国，日本，印度，韩国，泰国，沙特阿拉伯，阿曼，哈萨克斯坦，斯里兰卡，新加坡，中国香港，中华台北十二支来自各个国家和地区的接力队伍。

　　十二支队伍共分为两个预赛小组，每个小组六支队伍，前三直接晋级决赛，剩下两个名额由成绩最好的两支队伍晋级。

　　中国队排出的阵容是文勇易，章裴孟，代圣名和陈宇航，四名小伙子里文勇易年龄最大，是1984年的，其他几人里来自八一队的代圣名是1986年，章裴孟和陈宇航都是和苏祖同岁，1987年。

　　这些人的出现其实和苏祖都有着极大的关联，在原时空他们或许没有进入国家队，或许进入国家队的时间没有这么早。但因为提前实行了以接力带动单项的策略，才得以早早被招进国家队，进行培养。

　　田管中心分析苏祖和刘阳宇成功的原因里其实有很重要的一条，就是两人都是在稍微崭露头角以后，跳过了省队的这个步骤，直接进入了国家队进行培养。

　　虽然运动员和地方队依旧有着千丝万缕的关系，但是比赛和训练已经是由田管中心接管，得到了更加科学的训练，同时也避开了很多省队人事上的勾心斗角和不良习性的沾染。

　　在运动员成长的最高速阶段，来自于不合理的训练和比赛对于运动员整个职业生涯是很致命的，更不用说一些不良的思想习惯，十几岁的少年正是最容易受到外界影响的时候。

　　而短跑运动员想出成绩，又不像体操跳水那样早，得等到身体发育完全，进入巅峰才行。这个辛苦、枯燥、反复的训练时间更长，再有天赋的苗子，如果懈怠了，成就也有限。

　　在男子4×100米接力预赛中，中国队的发挥不错，跑出了39秒25的成绩，压了预赛小组第一的泰国队一头。

　　但在后面进行的男子4×100米接力的决赛中，中国队以39秒17的成绩只拿到了第二名。冠军被有着末续慎吾和朝原宣治的日本队以39秒10的成绩夺取。

　　第三名的泰国队成绩是39秒23，第四名的沙特阿拉伯是39秒25。再往后其他的印度队，中国台北队，和前面几支队伍的差距就足足在0.5秒以上了。

　　而最后一名的韩国队，跑出来的成绩是40秒57，一秒以上的差距，已经可以想见在赛场上是落后了多少米。

　　当最后一场男子4×100米接力赛结束，这届亚洲田径锦标赛也已经进行到了尾声。

　　中国代表团以17金，8银，10铜，总共35枚奖牌名列榜首，排在第二位的是日本6金，5银，12铜，季军是卡塔尔，6金，3银，3铜。

　　中国代表团从1983年的科威特开始，连续十二届亚洲田径锦标赛排名第一。


第二百七十章 头条有了

　　《苏祖载誉归国，成就亚锦赛世锦赛短跑之王》

　　《备战黄金大奖赛倒计时，苏祖刘阳宇：要为魔都争光》

　　《李志忠：没有绝对的冠军，稳定是苏祖最大优势》

　　《加特林：有苏祖在，我一定要来参赛》

　　《紧张备战上海黄金联赛飞人刘阳宇过家门不入》

　　《格林再战大奖赛，豪言将要赢苏祖和加特林》

　　……

　　随着亚锦赛的落幕，此时在国内对于田径赛事的关注点逐渐转移到了9月17日的魔都黄金大奖赛上来。各种赛前报道和选手抵达魔都的消息开始占据了一个个版面。

　　噗噗噗的脚步声在跑道上响起。

　　空荡荡的体育场内，灯火通明。

　　一趟400米跑完，苏祖在喘了几口粗气，在跑道上来来回回走了一段，不时在跑道上跳了跳，观察一下跑道边缘的位置。

　　在跑道旁边，李志忠正和几个衣着革履的男子在一起交谈着，看到苏祖跑完之后，才迎了上来。

　　“跑道的感觉怎么样？”

　　“没什么问题，很适应的。”

　　苏祖跑了一圈，刚刚铺成的塑胶跑道颜色格外鲜艳，跑起来的感觉也非常好。

　　“那就行了，准备走吧。体育场还没验收，你做个样子就差不多了。”

　　李志忠点了点头，将苏祖的外套和长裤扔给他，准备离开。

　　苏祖现在就在魔都的八万人体育场，为了筹备大奖赛，整个体育场的跑道、草坪等方方面面的设备都翻新了一遍。

　　体育场现在还处于封闭状态，要在9月14日才会开放，到时候提供给运动员进行适应性训练。

　　苏祖今天算是应组委会邀请提前“检查”感受一下，其实也没有什么特别的，算是个主场优势的小福利，正式要在八万人体育场开始适应性训练，还要等到国际田联的工作人员验收完才可以。

　　“嗨，苏，你好！”

　　“你好，赫门斯先生。”

　　在苏祖穿好了外套之后，跑道旁边一个看台上，穿着运动休闲款皮鞋的白人男子笑着朝苏祖打招呼。

　　“苏，我早就听说你的英语还不错。”赫门斯笑了起来，“这样我们就不用翻译了。你真的是太特殊了，亚洲人在100米中从没取得如此成就，就好像美国人在如今的F1中没有立足之地。中国在乒乓球、跳水等项目上经常拿金牌，但是在短跑夺金却是非常非常困难。无论对于中国还是世界，你都是位非常特殊的选手。”

　　听到赫门斯这样说，他旁边的几名组委会官员都笑了起来。

　　“赫门斯先生，你的称赞太过誉了。”李志忠在一旁微笑着说道。

　　“不不不，李。”赫门斯摆着手，“我知道你们中国人比较谦虚，但是这个是实话。苏现在已经是田径巨星了，和贝克勒、伊辛巴耶娃、加特林这些人比也毫不逊色的体育明星。”说着又朝苏祖道，“苏，你应该加入到你们的‘巨星俱乐部’去。”

　　“我会的。”苏祖笑了笑。

　　“巨星俱乐部”他之前也听加特林提过一次，不过是一些私交甚笃的田径明星之间，经常一起喝咖啡侃大山，一起相约参加比赛的小圈子聚会。在外人眼里，就渐渐演变成了巨星俱乐部。

　　这个巨星俱乐部的好处就是，很多高水平的运动员参加比赛前都有过沟通，一些比赛可以形成强强对抗的话题，能够从主办方手里拿到足够高的出场费。西方的很多田径运动员毕竟是“自力更生”的，很多商业和比赛都是由自己来决定和选择。

　　“魔都这座城市真的是太棒了，你们场馆的工作也大大出乎了我们的意料。这回来比赛的选手，不管是当成08年奥运会热身，提前来了解中国的，还是为了淘金，挣大奖赛的奖金，他们都要大开眼界了。当然，苏，你可要加油，千万不要让我们的金龙被加特林还是格林给抢走了。”

　　赫门斯说得颇为幽默风趣，而且谈笑间，对于很多选手参加大奖赛是为了淘金也丝毫不避讳。他是本次魔都黄金大奖赛的赛事总监，原来他曾经是10000米世界纪录的创造者，退役后当过5年教练，随后从事了20多年经纪人和赛事组织者的工作，他不仅是贝克勒等名将的经纪人，也是世界最大的田径管理公司之一GSC的总裁。

　　事实上也是如此，这次魔都的黄金大奖赛是国内有史以来举办的等级最高的田径比赛，尽管主办方并未对外透露具体出场费和奖金，但为了吸引各路田径明星到魔都参加比赛，绝对是下了重金的。

　　在冠军的金牌上，主办方一改以往赛事颁发奖杯奖牌的传统，特意找来了某品牌的珠宝赞助商，给全部14项的冠军打造了14条足金金龙，一款金龙市价在2.4万元左右。此外，为了鼓励选手在本次赛事上出好成绩，主办方为破纪录者专门打造了一款“骄人”系列的1克拉钻石吊坠，价值达到了10.8万元人民币。

　　这也是为什么赫门斯玩笑说，让苏祖不要把金龙输给了加特林的缘由。不少参赛选手在得知奖品是足金的金龙时，都是颇为惊诧的。

　　而就在苏祖提前在八万人体育场跑了几趟，“帮助”组委会做验收前的检查工作时，他还不知道又有一条新闻将他推上了浪尖。

　　……

　　国家网球中心发布会现场，一群中外记者坐在记者席的位置上面面相觑。

　　9月10日，中国网球公开赛迎来了第二届赛事。相比于首届中网，第二届赛事依旧阵容鼎盛，男子网坛的纳达尔、萨芬、莫亚、纳尔班迪安、科里亚，女子网坛的威廉姆斯姐妹、莎拉波娃都来到了帝都参赛。

　　他们现在出席的是就今天刚结束比赛的头号种子莎拉波娃的记者发布会。

　　而在刚才，与会的记者们得到了发布会第二次推迟的消息，而理由更是让人大跌眼镜，大小姐要去做赛后放松的跑步，发布会推迟。

　　“放松跑是什么鬼？”

　　“太大牌了吧！”

　　“那有什么没办法，人家现在排名世界第一。”

　　“理解一下了，人家是巨星，你能怎么样？！”

　　“嘿嘿，别说，那比赛的喊声还是挺销魂的。”

　　记者席上响起了小声的议论，尽管大家对于连续两次推迟发布会有些不满，但也只能是相互之间发几句牢骚，倒没有人提前离开。

　　在刚刚的比赛中，莎拉波娃战胜了以色列选手皮尔，尽管这场比赛打了两个多小时，她的发挥难称完美，但作为当前女子世界排名第一，她只要愿意出席发布会，自然不管多久，都会有媒体人愿意等下去。

　　时间一分一秒过去，从原定的下午5点，一直到了下午的5点35分，莎拉波娃在几名助理工作人员的陪同下，才面无表情地出现在了发布会现场。

　　“玛利亚，你对于自己刚才比赛的表现是怎么评价的？”有记者提问道。

　　“我赢了。”莎拉波娃冷冰冰地回答道。

　　一看莎拉波娃的这个回答和表情，在场有些提前进入发布会已经等了一个多钟头的记者登时不满了，“玛利亚，你是不是每次比赛后要去放松跑？”

　　言下之意就是你因为一个放松跑，而把这么多记者晾在了这里。

　　而莎拉波娃只是淡淡地瞥了对方一眼，回了一个单词：“Everytime（每次）。”

　　在场的记者一看这个的表情，和惜字如金的回答，顿时不少人有不少记者真就受不了这个态度了。

　　又一个记者站起身问问道：“你不是称自己喜欢《蒙娜丽莎的微笑》吗？今天你赢得了比赛为什么却没有高兴的表情？难道你不喜欢笑吗？”

　　莎拉波娃脸上依旧冷若冰霜，“我喜欢笑，我也会笑。但好像是定律一样，每个人都会经常问我这样的问题。”

　　一个又一个记者起身提问，但莎拉波娃依旧毫无表情，基本上每个问题都是一两个单词就打发了。

　　一直到一个国内的记者起身突然问道，“你有欣赏的中国运动员吗？”

　　莎拉波娃先是愣了下，随即冰冻了整个发布会的脸上突然流露出了一抹微笑，“当然，苏，我很喜欢苏。我们以前一起训练过，关系不错。如果可以的话，我会去看他比赛，请他做我在中国的导游。”

　　在场的记者顿时炸了，我靠，这是什么时候的事？

　　苏祖什么时候和莎拉波娃搞上了？从来没有听说过啊。

　　虽然不少人觉得可能是客套话，毕竟苏祖现在人气正高，但是就冲莎拉波娃的态度和微笑，第二天的头条有了！


第二百七十一章 爸妈来了

　　辛庄训练基地。

　　“噗！”苏祖一口水喷了出来。

　　“江师傅，你说什么？”

　　“这个这个！”

　　江大恒一脸兴奋地拿着一叠报纸，这还是他今天刚从办公室顺过来的，翻了一张，指了指头条版面上的金发女郎，朝苏祖问道：“你真认识她啊？”

　　“真认识。”

　　苏祖放下手里的矿泉水，接过江大恒手里的报纸，大概扫了一眼报纸上的内容，“什么莎娃示爱苏祖”“两人恋情曝光”“或能成就体坛佳话”之类的新闻消息。

　　苏祖看得一时都有些头大，细细地读了一篇报道，才大概了解了状况。

　　江大恒一脸油腻腻的猥琐大叔的八卦模样，凑到苏祖身边，“苏祖，来，跟我讲讲，我保证不跟其他人说。我跟你说，我年轻的时候，嘿嘿……”

　　苏祖撇了撇嘴，露出个无奈的笑容。面对这种媒体自嗨的新闻，也真没法了，不过想来应该喜欢看的人不少。

　　“真想知道啊？”苏祖看着油腻大叔八卦之火熊熊然然，心里一阵想笑，小声地问了一句。

　　“快说快说。”江大恒有些迫不及待。

　　“还是算了吧。”苏祖摇了摇头。

　　“嘿，你这个臭小子。”一个中年大叔悻悻地骂了一句。

　　苏祖笑了笑，也不再逗江大恒，转而说道，“江师傅，别说这个了。我最近感觉跟腱有些酸痛，是不是过度劳累了。”

　　说起正事，江大恒也收起了一脸的八卦表情，俯身抬起苏祖的小退，伸手在脚后跟的位置摸了摸，“跟腱有酸痛，那得休息一段时间，这个跟腱如果伤了，以后就麻烦了。”

　　“有什么能够缓解快速缓解疲劳的方法吗？”苏祖跟着问道，跟腱酸痛是假，不过苏祖系统里的负面状态，跟腱的疲劳度，一直消减得特别慢。

　　“这个没太多好办法，只是休息，少用力。”江大恒神色郑重了几分，“肌肉酸痛疲劳几天就能下去，但是跟腱不一样，腱周组织损伤了，慢慢的可能就会转成跟腱炎。”

　　“这么严重！”苏祖听了吓一跳，他现在只是感觉跟腱的负面状态很难下去，但说酸痛还不至于，但在江大恒看来这些异状出现在苏祖身上再正常不过。

　　苏祖一直没有什么伤病，但大量的比赛和高强度的训练，不可能身体完全不出一点状况。

　　……

　　此时，不少报纸的娱乐和体育版面都出现了莎拉波娃公开示爱苏祖的新闻。

　　几大门户网站上更是形成了不少的讨论帖子，各种“不要大洋马”“苏祖威武”的评论纷纷出炉。

　　先是一波大洋马不要脸，竟然想勾搭苏祖。毕竟在国内，网球不算热门，而苏祖此时已经是家喻户晓的公众人物。

　　但很快就出现翻转，各种打脸帝开始各种分析国外的网球的影响力有多大，女网世界排名第一比短跑第一还要有人气。

　　更有不少业内人士，深度开扒了莎拉波娃今年的各种收入，然后和苏祖横向做对比，得出结论苏祖在赚钱能力上比人家差得太远了。

　　当然，明眼人都看得出来，这些很可能都是媒体炒作而已，但这样的新闻才喜闻乐见。大家对于苏祖现在各种拿冠军拿奖牌的感觉已经有些麻木了，还是这种花边更能吸引注意力。

　　就在这纷纷闹闹的各种八卦新闻插曲中，魔都的黄金大奖赛日益临近。

　　9月15日，而正式开赛的前三天，苏祖和李志忠出现在了魔都火车站。

　　苏祖戴着帽子墨镜，一直站在出站口等待着从榕海省到魔都的那班列车。

　　一直等到下午两点多，出站口前，苏祖远远的就看到了两个无比熟悉的身影走了出来。

　　“爸，妈！”苏祖快步迎了上去。

　　“嚯，你戴个眼镜干嘛呢，吓我一跳。”叶青梅看着苏祖突然冒到两人面前，微微愣了下，随即轻轻拍了下苏祖的肩膀，又抬手理了下苏祖的头发。

　　“你懂什么呀，儿子现在是公众人物，很多人会认出来的。”苏元化在旁边接了一句，又朝苏祖道，“不是让你别来的么？”

　　“嘿嘿，没事，我注意点就行了。”苏祖不以为意地笑了笑，从父母手里接过行李。

　　“表哥！”

　　“苏祖！”

　　正在这个时候，苏祖才注意到，在父母后面还跟着不少人，都是自家的亲戚，有他父亲这边的几个十来岁的小孩子，也有母亲那边的阿姨和姨夫。

　　“小姨，小姨夫！”

　　“你爸这次客气了，花了大价钱，专门请我们过来看你比赛啊。”说话的是苏祖的小姨夫，见到苏祖就连连夸奖，“苏祖，好好比赛，你这可是太给家里长脸了。”

　　“姨夫，你这几天就带着大家好好在魔都转转，酒店我给你们定好了。我这两天还要训练，没那么多时间。”

　　他的小姨夫算是家里脑子比较活的那一类，八九十年代就在外面跑，也在魔都呆过几年，由他带着家里人到处转转，正适合不过。

　　“这个没问题，阿拉在魔都也是跑过几年业务的。”说着又凑到苏祖耳边低声说了句，“回头劝下你爸，这次要不是最后拦着，你爸能带个上百人过来。”

　　“好。”苏祖笑了一下，他这个老子，就是爱这个面子。不说这么多人吃穿住行的问题，就是票也没那么好买到。

　　这几天新闻还在热炒，9月17日的田径黄金大奖赛和10月6日的超级女声巡回演唱会像是竞争对手一样，在八万人体育场摆开了阵势。

　　田径黄金大奖赛的票分为50元、80元、120元、500元和1880元五个档次。而超女的票则稍微便宜一些，分为50元、100元、150元、280元、380元和580元。而目前田径大奖赛和超女的票都已经基本售完了，再想买就得去找黄牛了。

　　另一边，方才站在后面李志忠也笑着走了上来，和苏元化叶青梅打招呼道，“苏大哥，嫂子，你们这一路辛苦啦。”

　　这时候动车还没开通，从榕海到魔都虽然不远，但火车也要跑上十几个小时。还不如大巴车快，不过苏祖的母亲叶青梅会晕车，有条件的话，自然会选择火车。至于飞机，以苏元化和叶青梅的生活理念，一大家子人呢，那就奢侈了。

　　“李指导，你好，谢谢你对苏祖的照顾。”

　　苏元化和李志忠握了下手，过年搬到禾岛后，李志忠曾经上门见过了一次苏元化和叶青梅，双方也不生分。

　　苏祖站在人群中间，看着父亲和李志忠谈笑甚欢，而母亲也是满面笑容，心中感到莫大的欣慰。

　　这是父母第一次来现场看他比赛，他突然很期待大奖赛早点到来。


第二百七十二章 魔都黄金大奖赛开幕

　　从火车站接到父母和随行的亲人后，苏祖和李志忠将一行人带到之前订好的酒店安顿，又交代了一下票据等事宜，两人便匆匆赶回了辛庄训练基地。

　　这两天苏祖的主要任务就是备战，训练和调整状态，这次在家门口前的大战，不管是对苏祖还是李志忠都是有那么几分压力。

　　“谢谢你师父，你这么忙还陪我过来。”上了回辛庄训练基地的车，苏祖朝李志忠说了声谢谢。

　　“这有什么好谢的。”李志忠摆了摆手，“你不在训练，我也没其他事情。”

　　李志忠是苏祖主管教练，但现在也是田径队的副总教练，虽然重心还是在他身上，但各种事情协调处理，其实还是很忙碌的。能够陪他过来接一趟父母，对于他这个徒弟算是非常上心和关照了。

　　苏祖看了下老李的表情，嘿嘿笑了一下，两师徒相处日久，有些东西倒也不用太矫情。

　　“和你爸妈来的人不多啊，我以为起码要来个一大家子呢。”

　　老李事先已经给苏祖联系了一辆大巴车的，后来得知来的人就七八个以后，才改了一辆9座的商务车。

　　“外地过来也不是那么方面吧。”苏祖回了一句，想起他姨夫说的那种上百的亲朋好友的阵仗，还好被劝住了。

　　国内的人情社会便是如此，好不容易有了一个亲戚飞上枝头，大家多少也想跟着沾点光。其实以苏祖的底层出身，他的亲朋好友里，对于田径比赛感兴趣的真没几个，大部分不过想着能够借此机会来魔都游玩几天。

　　“这样也好。”李志忠点点头，接着又笑了起来说道，“刘阳宇可比你头疼多了，我听孙平江教练讲，刘阳宇他爸这些天一直都在忙着托人买票呢。”

　　“他是本地人嘛。”苏祖跟着也笑了起来。

　　就在这几天，大家在莘庄基地训练，刘阳宇还和他抱怨，各种老同学老朋友纷纷打电话向他索票，而他爸已经花费了好几万去买票，亲朋好友加起来真差不多有上百人了。

　　“对了，刚才和你爸聊天，他和我说起个事。”李志忠笑了下，突然正色道。

　　“什么事，师父？”

　　苏祖方才一直陪着妈妈叶青梅一起，虽然已经在禾岛市住了一年多，但对于大城市还是有些陌生，不那么适应。

　　李志忠斟酌了一下，才开口道：“你爸问我你能不能上大学？”

　　“上大学？！”苏祖稍稍惊讶了一下，倒没想到他父亲会和李志忠说起这个事情。

　　不过想想苏祖也能明白父亲苏元化的想法，虽然现在家境改善了，自己已经成为了国内的知名人物，但还是在为他的以后考虑。

　　“你自己是怎么想的？”

　　按苏祖的年龄，今年刚好是结束高考，现在正是大一入学的时间。也正因为这个，苏元化才会向李志忠提起。毕竟在苏元化眼里，苏祖现在是国家的人，而李志忠是主管教练，肯定是管这些事情的。

　　“我想想吧。”

　　苏祖没有马上回复，运动员在役或者退役进入学校都是很正常的事情。如果他想上大学，基本上现在国内的学校都会抢着要。

　　苏祖现在对大学的感觉已经很淡，但在父母眼里还是有这么一个期望。

　　这事情倒是不着急，接下来在08年奥运会之前，他肯定还是得全身心投入到训练和比赛之中。

　　……

　　“……中央电视台，观众朋友晚上好，今晚为您带来的是魔都国际田联黄金大奖赛的现场直播，我是现场解说杨剑。”

　　“我是韩胜桥。”

　　9月17日晚上19点20分，央五频道现场直播了本次魔都国际田径黄金大奖赛的比赛。

　　此时在国内，不少人已经早早地等在了电视机前，受到这两年田径热度的上来，熬夜看比赛的人都不少，更不要说这场比赛还是在家门口进行的。

　　魔都八万人体育场虽然大，但对于国内的人口数量来说，真的是毛毛雨。就在16日和今天白天，体育场外的广场进行的各种“体育娱乐嘉年华”活动，就已经是人满为患，吸引了大量的人驻足游玩。

　　不少因为今天周六才匆匆从外地赶赴而来的人们，也是在嘉年华上四处寻找着机会，希望能够从票贩子手里高价买到入场的票。

　　“现在现场观众快入场完毕，在19点30分将会先进行女子撑杆跳作为开场比赛，大家能够一睹‘撑杆女皇’伊辛巴耶娃的风采，这也是今晚比赛的一大看点。”杨剑的声音透过屏幕，开始和电视机前的观众做今晚的比赛介绍。

　　“20点05分是男子跳高和男子跳远，20点10分是女子100米……21点50分和22点整，是最受全场和电视机前观众期待的男子100米和男子110米栏。届时中国运动员苏祖和章裴孟将会参加男子100米的比赛，刘阳宇和石东鹏将会参加男子110米栏的比赛，敬请大家注意收看！”

　　电视镜头在八万人体育场慢慢扫过，现场观众席上差不多坐满，鲜艳的红旗和各种加油的条幅已经展开。

　　现场的干净整洁的跑道和草坪上，不少工作人员正在做最后的设备调试。尤其在撑杆跳高区域，参加撑杆跳的十一名女选手已经在热身，现场摄像师还给了两名中国运动员郭书音和武莎一个近景镜头。

　　“伊辛巴耶娃一直专注着1厘米1厘米地修改自己保持的世界纪录，就在今年7月份她成为首位撑杆跳高打破5米的女运动员，在今晚的比赛里，伊辛巴耶娃也可能是惟一有机会打破世界纪录的选手。”在杨剑介绍完比赛的时间后，韩胜桥开始介绍起马上要开始的女子撑杆跳高选手资料。

　　“很多观众可能对黄金大奖赛还不太了解，我们请韩老师给大家简单地介绍一下魔都黄金大奖赛。”

　　电视镜头上对准了八万人体育场扫过，现场观众席上陆陆续续被不断进入的观众所坐满。现场的干净整洁的跑道和草坪上，不少工作人员正在做最后的设备调试。

　　这次赛事的转播级别算是非常高了，除了央视之外，魔都本地的几个电视台都有同步直播，屏幕上各种发送XXX到XXXX的短信竞猜冠亚季军，正是2005年这个时候的特色。

　　“这个魔都国际田径黄金大奖赛是国际田联正式批复的室外赛事之一，是我国第一次举办的国际顶级田径大赛，也是继网球大师杯、F1之后又一落户魔都的世界一流单项体育赛事。

　　举办这个黄金大奖赛也是为了能够提高全民对田径运动的关注，推动我们国家田径运动开展、提高中国田径水平，还有更好地服务2008年奥运会。

　　这次黄金大奖赛有来自世界各地的奥运会田径冠军、世界田径锦标赛冠军和田径项目世界纪录保持者，一起参加14个项目的激烈争夺，运动员参赛成绩将计入国际田联年度总积分。当然，作为赛事的主办方，国际田联还特别批准在每个比赛项目中保留两个参赛名额给中国最优秀的田径运动员……”

　　随着两位现场解说的声音，9月17日晚上的黄金大奖赛各个项目开始逐一亮相登场。

　　19点30分开始的是第一项暖场比赛，由“撑杆女皇”伊辛巴耶娃领衔的女子撑杆跳高。

　　19点48分，组委会安排的舞蹈表演入场，19点50分，开幕式，之后是奏国歌和市领导致词。

　　致词结束之后，接着的十三个项目继续开始进行比赛。

　　晚上21点50分，本次大奖赛最受国人关注的两场比赛之一，男子100米的比赛，即将开始！


第二百七十三章 比赛开始

　　“苏，你们的体育场真的是太棒，太漂亮了！”

　　检录区内，刚刚完成了热身的贾斯汀·加特林在向苏祖说道。

　　这一点连旁边的伦纳德·斯科特也不由的称赞起来，“优雅大气，之前适应性训练时，托尼克就说过能够在这样的体育场跑一趟，是本赛季辛苦工作最好的奖励。”

　　“真的是难以想象，酒店竟然就藏身在体育场里，我觉得我这几天训练状态非常好。”一旁的奥比克维鲁也跟着凑了过来。黑人自带的BGM的天赋属性，一边说着还一边身体摇摆起了节奏。

　　八万人体育场内的设施，苏祖之前来看过一次，说实话他现在都还有些惊讶。

　　他参加了很多比赛，也见识了各种各样的体育场馆，八万人体育场真算是个中翘楚。

　　体育场内除了一般场馆的田径和足球场地外，还建有宾馆、体育俱乐部等设施，这一次黄金大奖赛，参赛的选手居住的基本都是场馆内的酒店房间。

　　“希望08年你再到帝都鸟巢来参加奥运会，那时候的感觉会更棒。”

　　作为主场选手，被人称赞自己国家的体育场建设，自然面上有光。苏祖也笑着朝两人发出了邀请，等你们见过了鸟巢之后，会有更多的感叹。

　　“真的吗，苏？”

　　“当然，所以08年奥运会你们一定要来参赛。”苏祖笑着说道，他知道后世08年的奥运会会引起何等样的轰动效应，尤其是和前后雅典、伦敦、里约奥运会相比起来，可以说是让整个西方为之侧目。

　　“该出场了！”

　　几人聊了几句，看到旁边的工作人员已经开始示意运动员准备上场。

　　赛场内，此时气氛稍稍有些沉闷，嗡嗡嗡的嘈杂声交汇成了无形的声浪。

　　“……太可惜了，邢惠那和孙莹洁两人还是势单力薄了一些，没能突破埃塞俄比亚军团的封锁……德法尔上前和孙莹洁亲切地握了下手……”

　　电视机的现场转播镜头还在播放着最后女子5000米长跑的镜头剪辑，在刚刚结束的女子5000米比赛中，中国的两员女将邢惠那和孙莹洁溃败给了埃塞俄比亚军团。虽然孙莹洁以其标志性的垂臂跑姿一直为邢惠那领跑，但是到了最后两圈，以世锦赛该项目亚军德法尔为首的埃塞俄比亚人开始冲刺，两名中国选手几乎未作抵抗就被超过，掉出前三位，分别以第五和第六抵达了终点。

　　“不过我们不能再多加责备两位女将，他们的发挥已经非常出色了……马上开始的就是本次大奖赛的重头戏，男子100米飞人大战。这场比赛有苏祖和章裴孟两人迎战众多当前世界一流选手。”

　　在杨剑抑扬顿挫的解说声中，电视机前的观众看到电视画面已经从反复播放的女子5000米比赛画面，转而镜头对准了男子100米比赛区的起跑线。

　　当苏祖走进赛场的时候，现场一个饱含激情的男声正通过广播朝所有观众介绍接下来的比赛。

　　方才还有那么几分沉闷的体育场内，骤然间一阵如雷鸣般的欢呼声响起，喷薄而出的热烈氛围，几乎让人的心脏都随之颤动。

　　“苏祖！”

　　“苏祖！”

　　“苏祖，加油！”

　　……

　　苏祖仰头四顾，无数的国旗招展舞动，在黑压压的观众席上如同一朵朵鲜花般绽放。

　　各种横幅和塑胶板制成的“中国加油！”“苏祖加油！”“刘阳宇加油！”“必胜！”等字样被人不时高高举起。几乎每个观众手里都拿着两根加油棒，不断晃动着，发出一阵又一阵的“沙沙”声。

　　现场的选手里，莫里斯格林依旧面无表情，他是老将，已经经历过无数比赛，这样的场面虽然不多见，但也不是没遇到过。

　　在他最辉煌的时候，他站在赛场上也有过这样的待遇，而现在，他在国际田联男子100的排名已经下降到了第十五，他再一次奋战在赛场上，想在退役前赢得更多的奖金，也同样想证明，他还没有老。

　　奥比克维鲁看着这样的体育场，神情复杂。他曾是尼日利亚人，但现在是葡萄牙人。

　　今年的田径世锦赛前，肯尼亚的总统齐贝吉曾发言号召，“请大家抵制住财富的诱惑，铭记住是肯尼亚让你们获得了国际名声和认可，不要为了金钱改变国籍。”

　　而他奥比克维鲁，在少年时代最开始是一位尼日利亚的足球教练注意到了他，让他尝试去练田径，他参加了非洲的锦标赛，赢得了400米银牌。

　　在葡萄牙他很受欢迎，人们称呼他为“奇科”，但他此生怕也无法得到曾经国家人们呐喊他的名字。

　　中国队的另外一名运动员，章裴孟听到这个声音的时候，只觉得心潮澎湃。这样被数万人呼喊名字的场景，他从来没有经历过。在这一刻，他看着旁边朝观众招手示意的苏祖，心中无比羡慕。如果能有一天在赛场上得到这样的欢呼声，那么，这辈子成为运动员也就不枉了。

　　贾斯汀·加特林耳边听着无数的观众的呼喊声，朝苏祖低声了一句，“苏，你在你国家真的是太受欢迎了。”

　　“这是我的主场嘛！”

　　苏祖笑了笑，转头张开双手朝现场示意，欢呼之声更烈。

　　观众席上红旗招展，加油棒簌簌作响，喊声、欢呼声、掌声连成一片。

　　在场观众中，魔都本地观众肯定不少，但作为国内的经济中心，同样来自全国各地的观众绝不在少数。

　　在这样的国际比赛之中，不可能再有什么地域隔阂，在赛场上看到了自己的运动员，那就是最令人振奋的事情。

　　站在赛场的跑道上，苏祖高高抬起头，深吸了一口气。

　　耳畔听到的，是熟悉的语言。眼前看到的是，是无数数不清的面孔。

　　在国外比赛了这么久的时间，终于站在自己国土，自己的体育场，和世界高手较技。

　　当有一天，你听到全场在呼喊你的名字的时候，你就知道，你的这一生没有白费。

　　苏祖一直以为，那一天会是在08年的奥运赛场，但没想到，此时此刻，他就已经听到了如此多的欢呼声。

　　八万的观众，已经是他参加过有最多观众的比赛之一，而现在，他们都在高喊着他的名字。

　　只是在那一瞬间，苏祖就有一种从心底升腾起的自豪感和使命感。

　　我在这里，是为自己而跑，也为祖国荣誉而跑，也为你们而跑！

　　有如此多的人在身后支持，我又如何敢不努力！

　　“好的，观众们朋友，现在运动员已经出场了，第一道的是来自日本的选手朝原宣治，他个人的最好成绩是10秒02，曾经是1996年、1997年、2000年、2001年、2002年5次日本全国百米冠军。

　　第二道是来自美国选手，伦纳德·斯科特，他今年的成绩也非常不错，已经跑进了10秒大关，是今年世锦赛的第六名。

　　第三道，悉尼奥运会男子100米冠军，男子60米世界纪录保持者，莫里斯格林。莫里斯格林今年已经31岁了，算是一名老将，我们今天期待他的表现。

　　第四道，苏祖！苏祖今年拿到了世锦赛男子100米和200米的冠军，在本次的大奖赛中他只参加了男子100米的比赛，赛前有记者采访问李志忠教练，李教练表示，希望能够把更多这种和国际顶尖选手交手的经验让给其他运动员。在当前国内的运动员中，苏祖和刘阳宇都能够参加各种国际大赛，但对于国内选手来说，这样大奖赛和世界顶尖级高手较量的经验是宝贵的。

　　第五道，雅典奥运会男子百米冠军，本次大奖赛苏祖最大的对手，贾斯汀·加特林。苏祖现在和贾斯汀加特林的竞争，让我想起了稍后的男子110米栏的刘阳宇和阿兰约翰逊，同样是中美顶尖运动员的对决和较量。

　　第六道，欧洲当前跑得最快的人，葡萄牙名将弗朗西斯·奥比克维鲁，他的实力不容小觑，在本场比赛里，也会是我们冠军金龙的有力争夺者。

　　第七道，加纳著名短跑运动员阿齐兹·扎卡里，曾经是国际田联男子100米单项积分排名第一。

　　第八道，罗纳德·波农，法国短跑运动员，今年创造了男子60米的法国本土纪录，同时也在2005年室内田径锦标赛中获得了银牌。上个月的世锦赛，法国队是男子接力赛的冠军，罗纳德是其中的接力选手。当前国际田联男子100米排名在第九位。

　　第九道，我国选手章裴孟，这是一员刚进入国家队的小将，他和苏祖同龄，是当前国家队最被看好的短跑运动员之一。这一次他取代了周维、古凯等一众老将参赛，希望他能够在本场比赛中有良好的发挥，积累宝贵的国际大赛经验。”

　　电视机前和现场的大屏幕上，伴随着现场摄像镜头逐个扫过场上的运动员，解说杨剑将一个个选手的个人信息从头到尾再次介绍了一遍。

　　“On your marks！”在现场解说之后，赛场上响起了发令员提醒选手各就各位的声音。


第二百七十四章 为谁全场高呼

　　“On your marks！”

　　随着现场发令员各就各位声音响起，电视机前和现场的观众看着运动员开始走上了跑道都不由得紧张了起来。

　　原本异常喧闹的八万人体育场，突然间各种嘈杂的声音就安静了下去，一个个观众手里的加油棒都放在了膝盖上，似乎怕发出杂音干扰到赛场上的选手。

　　在很多比赛里，体育场的观众对于短跑运动员准备起跑听枪都是无所谓的态度，该说话的说话，该吃东西的吃东西，也就只有这种被自己寄予厚望的运动员在赛场上时，所有人才会下意识的收声。

　　这是我们自己的运动员，自己的体育场，没有人会恶意地去想干扰他们。

　　赛场边的观众席上，叶青梅睁大了眼睛，看着远处起跑线前的苏祖慢慢走上了起跑器。

　　这是她第一次现场看她的儿子比赛，她的观念里一直不太能够理解运动员的概念。

　　只知道苏祖从小好动，然后初三那年有老师上门把苏祖带去了体校，渐渐的见面的次数就少了。

　　再后来，偶尔能够在电视上看到苏祖。这几年下来，她一年也就见到苏祖几次，而且每次在家里呆的时间都不太长。

　　那时候苏祖每次打电话回来说要去哪里那里比赛，她就担心苏祖会不会吃不好不习惯。

　　在电视上看苏祖和人比赛，她就更加紧张，生怕苏祖会摔倒会受伤，而今天现场看苏祖的比赛，她整个人愈加坐立不安，一颗心紧紧地提了起来。

　　她心里想的从来不是什么第一第二，而是苏祖不要摔着就好。

　　在叶青梅旁边的苏元化，却是一直咧嘴笑着。他屁股离开了座位，微微朝前探着身体。

　　他们的位置是在终点线附近，这是苏祖特别挑选的，在苏元化和叶青梅旁边，还有刘阳宇的亲戚朋友，两名运动员的家人都坐在终点线附近的位置上，等待着他们赢得冠军。

　　苏元化在他听到全场的人都在呼喊着苏祖的名字的时候，他是打心底的感到骄傲，他从没有想过他的儿子会有今天，这么的光彩！

　　当年送苏祖去体校的场景似乎都还历历在目，而一晃眼间，那个承欢膝下的稚子，现在已经成为了世界第一。

　　此生最大的荣耀，莫过于有子如此。

　　……

　　站在起跑线上，苏祖双手撑在地面上，双脚在起跑器上踩了踩，调整着自己的位置，慢慢的收回双手，压在塑胶跑道上。

　　苏祖抬起头看向终点线，虽然无法透过一百米的距离，在密密麻麻的观众席上看清楚父母坐在哪里，但他很知道，他们一定就在那个方向等着他。

　　这是父母第一次来现场看他比赛，也许以前电视上看过，但他回家的时候，父母几乎很少提起，这是他们完全陌生的领域，他们不知道该如何去沟通这个话题。

　　这一世里，苏祖选择了体育竞技这条路，他知道在父母的认知里，一颗心肯定是飘着的，会担心，会惶恐不安。

　　哪怕他已经取得了现在的成绩，父亲还会问起去上大学的事，这种想法无分对错，只是朴质的舐犊之情。

　　会怕他无法独立生活，怕他以后没有着落，怕他受伤，在最初的那一两年，他赢得的比赛奖金拿回家，父母都会给他认真存起来。

　　而这场比赛，对于苏祖的意义来说，不但是对自己，对国人，也是对父母的交代。

　　他心头的想法是通过这场比赛的胜利，告诉父母他已经有足够的能力去面对这个世界。

　　他是世界冠军，会是他们的骄傲！

　　“来吧！”

　　苏祖低下头，轻轻吸了口气，看着双手中间粗粝的塑胶跑道，眼神渐渐变得锐利。

　　“SET！”

　　中方的发令员不算特别标准的预备声响起。

　　全场摒弃以待。

　　运动员随着口令声，瞬间起身，做出了准备起跑的姿势！

　　“啪！”比赛的枪声响起。

　　八万人体育场内，瞬间从方才的安静变得如同沸腾一般，震天的喊声骤然响起！

　　“苏祖，加油！”

　　“苏祖，加油！”

　　在比赛枪声响起的一瞬间，苏祖双脚猛然在起跑器上一蹬，这一下的力量几乎让金属的起跑器发出不堪重负的嘎吱声，而苏祖整个人就如同离弦之箭般飞驰而出。

　　瞬间的起跑反应，苏祖是九名选手里最快的几个之一，几乎不太弱于伦纳德·斯科特和莫里·斯格林。

　　伦纳德·斯科特向来以起跑反应快著称，前面几十米的加速阶段是他的拿手好戏。他在100米项目中也是凭借这一点才能够跻身顶尖短跑好手之列。

　　而莫里斯格林自不必说，虽然已经过了而立之年，处于职业生涯末期，但是大量的比赛经验使得他在起跑技术炉火纯青，在大多数的比赛中几乎都能够压枪跑而不会有太大的失误。

　　另外一个反应速度很出色的就是法国选手罗纳德·波农，这位今年60米室内赛跑出了6秒45的选手，在起跑和加速方面都有着极高的水平。

　　三十米……

　　赛场上，现场观众只是练眨眼都来不及的瞬间，也分辨不出选手的起跑谁快谁慢，九条跑道上，伦纳德·斯科特和莫里斯·格林在枪响之后，瞬间抢先占据了优势，紧接着就是苏祖，以不到半个身位的距离紧紧咬住两人。

　　在之后是法国选手罗纳德·波农，阿齐兹·扎卡里，朝原宣治，奥比克维鲁，贾斯汀·加特林，章裴孟几人。

　　就在这个起跑的瞬间，突然异变陡生。

　　不是抢跑！而是本来疯狂奔跑的九道身影，突然有一个身影落了下去。

　　在第三道的莫里斯·格林，他在起跑之后突然原地蹦蹦跳跳地停了下来，他没有跑出去，双手抱着脚，似乎肌肉出现了拉伤。

　　而在这一刹那，赛场上的选手已经在奋力加速，几乎没有人注意，或者说没有人回去注意莫里斯·格林的事情。

　　一旦上了跑道，目标就只有终点线。

　　噗噗噗的脚步声如同这个世界上最美妙的音乐，在狂热的现场喧闹声中，依旧有着自己独特的节奏。

　　起跑加速阶段一过，途中跑具备相当实力水平的选手就开始渐渐脱颖而出。

　　苏祖这一次的100米是完全的爆发，他的几个负面状态在亚锦赛回来的这一周已经消失了一些，其中几个只是轻度或者中度的疲劳状态，已经不影响整体的属性值。

　　他的状态正佳。

　　三十米……

　　最大限度的加速过去，运动员开始抬头，挺身直立。

　　苏祖开始渐渐取得了优势，追赶上了起跑反应和加速最快的伦纳德斯科特。

　　而在苏祖后面，贾斯汀加特林和奥比克维鲁，也在这个时候进入到了高速的途中跑阶段。

　　加特林凭借其独特的跑动姿势，步伐大而猛，在前面加速的时候属于九成力量状态的发挥，而到了途中跑的阶段，速度逐步提升到了极致。

　　赛场上，选手的速度快如闪电，所有的观众几乎都是在感觉刚刚枪声响起，稍微一回过神来，运动员已经跑出了几十米距离。

　　四十米，五十米，六十米……

　　最高速度的途中跑阶段，此时场上的运动员大步狂奔，飞快摆臂，现场的观众已经能够分辨得出前后的位置。

　　苏祖跑到了第一，在他身后的是贾斯汀·加特林、法国的罗纳德·波农以及伦纳德·斯科特，三人并驾齐驱。奥比克维鲁稍稍比三人慢了一线，再后面是朝原宣治，阿齐兹扎卡里和章裴孟。

　　都是最顶尖的选手，尽管状态有好有差，但是个人的实力还是在此刻体现得淋漓尽致。

　　章裴孟咬紧了牙关，面目狰狞，从起跑开始之后，他就相对落在了后面，但是并不是最后一位，他和朝原宣治，阿齐兹·扎卡里差不多是一个位置。

　　两人在这个阶段实力水平是比章裴孟要强一些，但是短跑不止比速度，还有比状态。显然，这一场八万人体育场的狂热气氛，不但让苏祖进入狂飙的状态，也让章裴孟的小宇宙爆发。

　　看着赛场上的运动员，这一瞬间，无论电视机前还是现场的观众都有一种肾上腺激素狂飙的感觉。

　　激动，狂热，速度，冲刺！

　　七十米、八十米、九十米……

　　苏祖一马当先，已经渐渐和奥比克维鲁拉开了距离，他跑在了第一的位置。

　　这个时候，他的对手只有一个，贾斯汀·加特林！

　　贾斯汀·加特林奋力奔跑，下巴突出，洁白下门牙清晰可见，显然也是在压榨了身体的每一分力量。

　　对于这场大奖赛，能够被加特林看在眼里的对手，也就只有苏祖了。

　　伦纳德只能跑前半程，奥比克维鲁状态不佳，阿齐兹·扎卡里、莫里斯格林两人已老，法国的罗纳德·波农、朝原宣治等人连十秒也未进。

　　他可以肯定的说，如果没有苏祖参加这场比赛，他根本不需要如此豁出全部的力气去奔跑。

　　但是正是有了苏祖，他在今年的世锦赛，错失了100米和200米的金牌，并且在那场布鲁塞尔的黄金联赛里，也依旧没能取得胜利。

　　他是奥运冠军，但现在前有阿萨法鲍威尔破纪录，后又苏祖在世锦赛赢了他，他已经有了巨大的危机感。

　　七八十米以后，其他选手的状态已经放眼可知，即便是奥比克维鲁也没能发挥出最好的状态，被苏祖和加特林两人拉开了距离。

　　赛场上此时，就剩下苏祖和加特林两人一阵风似的和身后其他人拉开了距离，一个身位，两个身位，半米，一米……

　　最后的十米冲刺……

　　远在观众席的苏元化和叶青梅，此时已经清晰地看到了苏祖朝他们飞奔而来，由于用力过猛而变得有些狰狞的表情清楚无比。

　　一瞬间，苏祖在最后的十米距离和加特林几乎不分轩轾。

　　冲线！

　　终点线附近区域的观众几乎是目不转睛，死死地盯着最后冲过终点线的人。更有在这个位置的记者和携带了相机的观众，在最后一瞬间，几乎咔嚓咔嚓咔嚓快速的连拍个不停，就位了捕捉这最后一瞬间的镜头。

　　“苏祖的起跑非常好，三十米的位置苏祖跑到了第一位，苏祖一马当先，加特林，加特林追了上来，苏祖，苏祖加油！”

　　无数坐在电视机前的观众都在这一瞬间从沙发椅子各种位置上站了起来，在最后一瞬间的镜头，一晃而过，几乎很少有人能够看得出两人是否有差距。

　　而现场的观众更是在热烈的加油呐喊声之后，突然陷入了静止状态。所有人都抬起头看着大屏幕，等待着最后的成绩出来。

　　9秒79！

　　跑道旁边的计时牌，在苏祖和加特林冲过终点线后的瞬间，成绩出现。

　　同时间，在两人刚刚放慢了速度，抬起头看向现场大屏幕。

　　1.第四道，苏祖，中国，成绩9秒79；

　　2.第五道，贾斯汀·加特林，美国，成绩9秒80；

　　3.第二道，伦纳德·斯科特，美国，成绩10秒09；

　　4.第六道，弗朗西斯·奥比克维鲁，葡萄牙，成绩10秒15；

　　5.第八道，罗纳德·波农，法国，成绩10秒21；

　　6.第七道，阿齐兹·扎卡里，加纳，成绩10秒25；

　　7.第九道，章裴孟，中国，成绩10秒31；

　　8.第一道，朝原宣治，日本，成绩10秒34；

　　9.第三道，莫里斯·格林，美国，DNS（未完成）；

　　全场沸腾！

　　一瞬间的安静，再次爆发出了比先前还要热烈的欢呼声。

　　“苏祖！”“苏祖！”……

　　八万人体育场同时响起了一个名字，经久不绝。

　　苏祖在看到成绩出来的一瞬间，双手握拳左右分开，在赛场上跪了下来，紧接着猛然跳了起来，冲到了终点线旁边的观众席方向，大喊了起来：

　　“爸，妈，我赢了，我是冠军，你们看到了吧，我刚赢了……”

　　苏祖激动得几乎语无伦次，也不管喧闹的体育场中他们是否能够听得见。这一刻要是不有广告的挡板隔着，还有观众席位置较高，苏祖肯定直接蹦了上去。

　　苏元化笑得眼睛都眯了起来，站在观众席上鼓着掌。而叶青梅这一瞬间，擦拭了一下眼角，同样笑着。

　　“苏，恭喜！”

　　贾斯汀·加特林走上来向苏祖表示祝贺，他和苏祖两人几乎完全主导了这一场比赛，最后的成绩，他差了苏祖0.01秒。尽管有所遗憾，但两人都创造了最好的个人成绩，加特林心头虽然不甘，但还是很有风度地表示祝贺。

　　“谢谢，贾斯汀！”

　　苏祖和贾斯汀轻拥了一下，接着又和其他选手一一握手。

　　此时，现场的大屏幕上，来回慢动作播放着男子100米比赛的镜头。

　　苏祖从旁边的工作人员手里接过了红旗，绕场接受观众的祝贺。

　　站在跑道上，站在自己国家的体育场上，赢得了当前的世界名将，这样痛快的感觉，苏祖几乎难以言表。

　　“苏祖，苏祖，苏祖……”高呼的声音由一个小区域，渐渐变得越来越大。

　　这个开头，似乎是由一些魔都的球迷开始的，但这个时候，现场的观众已经不理会许多，等了好几个小时，终于在自己的家门口，看到了我们自己的飞人。

　　一阵阵“苏祖”的喊声逐渐汇合成了一片，如同无数人在合唱，宛如天籁。

　　苏祖身披红旗，站在跑道中间，双手放在耳朵上，倾听着所有人的呼喊。

　　我有幸能够披上红旗，听到你们呼喊我的名字！

　　现场解说杨剑此时声音也激动得难以自抑：“9秒79，这是个奇迹，苏祖跑进了9秒80，成为了继格林、蒙哥马利、鲍威尔之后第四位跑进9秒80的选手。9秒79也再次刷新了苏祖的个人最好成绩，同时也是新的全国男子100米纪录和亚洲纪录。尽管这一成绩还没有破掉阿萨法鲍威尔的9秒77的世界纪录，但0.02秒的差距，我们有理由相信，在不远的将来苏祖肯定能够打破他。世界纪录，一定属于我们！”


第二百七十五章 章裴孟的采访

　　章裴孟从休息室内穿好了衣服后出来，时间已经到了10点半。他刚才没有留在现场看最后一场的男子110米栏的比赛，而是直接回了休息室洗了个澡。

　　刚走出休息室，穿过混合采访区，就看到不少记者聚集在那里，一个个长枪短炮的都等在那里。

　　“苏祖的人气真的是太高了！”

　　章裴孟暗叹一声，从苏祖出场，到最后冲破终点线，全场无数人都在高呼他的名字。

　　刚刚的比赛，他是亲眼见证了苏祖创造了个人最佳，那种速度，比普通人在场边看到的要震撼得多。

　　几乎从起跑开始就完全无法追赶，绝对实力的差距，让他心里有些泄气，好在他和苏祖平常做训练搭档，比赛的次数也不是一次两次了，不至于一下就灰心丧气。

　　“还是要努力啊，章裴孟。”他在心里暗暗打气。

　　体育竞技便是如此，胜者为王，只有出成绩了，才能够受到人们的关注。他现在还远不到那个程度，更多的应该是沉下心来训练。

　　瞟了一眼外面的记者们，章裴孟沿着墙角绕到一边，准备率先离开。今天这场大奖赛苏祖再次刷新了个人最好成绩，肯定是要被无数记者所围堵的。他就是个小透明，还是不要去凑这个热闹。

　　十八岁的少年人，即便输了比赛，内心还有着自己的一点小坚持，不想去蹭这个热闹。

　　魔都黄金大奖赛是商业性质的比赛，他这次能参赛的原因，是苏祖和李志忠还有袁郭华几人和组委会推荐的，不然按照现在国内的成绩，今年古凯跑出过10秒27，资格上来说，是轮不到他的。

　　“章裴孟，章裴孟，等一下。”

　　正当章裴孟沿着墙角正要走出混合采访区的时候，有眼尖的记者突然注意到了他。

　　“是章裴孟呢。”

　　“他今天表现也不错！”

　　“章裴孟，等一下再走。”

　　一个个声音响起。

　　章裴孟转过头时，才发现他面前已经聚拢了十几个来自各家媒体的记者。

　　各种奇形怪状的话筒直往他面前怼，咔嚓咔嚓的镁光灯闪得他一阵眼晕。

　　“章裴孟，今晚的比赛感觉怎么样？”有人大声问道。

　　章裴孟伸手挡了挡眼帘，花了好几秒的时间，才从各种镁光灯里适应了过来。

　　“嗯，那个……感觉挺好的！”章裴孟吞了口口水，一时稍稍有些语塞，他不是没接受过采访，之前世锦赛出征前和出征后，都有记者采访。不过那时候焦点不是他一个人，而且，也完全没有这么多的记者。

　　看着面前一个个眼睛放光的记者，章裴孟无声地吸了口气，组织了一下语言。

　　“感觉真挺好的，当体育场的时候，我都分不清声音究竟从哪里来的，太热烈了。自从练百米到现在，我从没在田径场上见过如此狂热的观众，更没遇到过如此强劲的对手。加特林、格林，这些世界田坛的顶尖高手，我以前做梦都想和他们跑一场的，没想到真的实现了。”

　　“你是第七名，对自己的表现有什么评价吗？”又有人问道。

　　章裴孟渐渐找到了点感觉，毕竟刚参加完对他来说是级别最高的单项比赛，心头还是火热一片，有着不少的想法。

　　“还是要多加努力吧，赛前我遵照教练的要求按照自己的节奏去跑，并没有因为其他选手而乱了节奏。当然，和这么多超一流的高手同场竞技，兴奋还是多于紧张。这是我第一次和这么多世界顶尖高手参赛，你们要说苏祖，那肯定不算，我们都一起训练的，太熟悉了。”

　　“看到苏祖跑出9秒79的成绩，有感到压力吗？”

　　“嗯，这个，不止是我吧。可能从我开始的这一代运动员，甚至还没有退役的上一代短跑运动员大家都有压力。教练也说，我们现在不是一个水平的，不要去想太多。不过我想也是因为苏祖的出现，我们才真正感觉有希望。我现在的目标就是不断提升自己，我还有上升的空间，还有潜力，其他的先不去想。”

　　“能说下你当前最欣赏的短跑运动员吗？”在章裴孟面前一个女记者从人群中挤上来问道。

　　这个问题有水平，当下不少记者暗自翘大拇指。在场的记者里体育记者不少，但同样各种花边娱乐记者也不缺，毕竟这是在魔都。八万人体育场在田径大奖赛之后，很快就迎来超女演唱会了。

　　“当然是苏祖了。”章裴孟想也没想就回答道。

　　“能说说理由吗？毕竟你只比苏祖小几个月，看到苏祖的表现会不会嫉妒呢？”

　　听到这个问题，章裴孟顿时笑了，“虽然鲍威尔、格林、加特林他们都是最顶尖的，但我了解得不多。而我和苏祖是训练搭档，苏祖真的是那种你越靠近越会发现，都是闪光点的选手。天赋是一方面，他的训练态度，专注程度，自律，都是值得我学习的。”

　　“那你不想超越他？”

　　“我先跑进10秒大关吧，现在放大话会被人笑的。”

　　章裴孟挠了挠头接着回答，一时间在场的所有记者都跟着笑了起来。

　　……

　　9月18日，几乎各大媒体再一次报道了苏祖刷新个人和亚洲纪录的消息，而且在魔都大奖赛方面的推波助澜之下，这条新闻更是轰动网络。

　　商业比赛，商业公司宣传自然不遗余力，加之本土作战，又有奥运冠军做对手，虽然未破世界纪录，但已经刷新全国和亚洲纪录。种种方面的因素加起来，第二天就沸腾了。

　　《黄金大奖赛，苏祖再度刷新个人纪录》

　　《格林已老，苏祖加特林强强对话上演奇迹》

　　《0.02秒，苏祖问鼎世界纪录指日可待》

　　《魔都黄金大奖赛，苏祖个人最好成绩夺冠》

　　《八万观众疯狂，苏祖家门口击败众多强手》

　　《父母临场加油，苏祖赢下后朝观众席示意》

　　……

　　“在昨晚21点50分，魔都国际田径大奖赛备受关注的男子100米飞人大战在八万人体育场打响。苏祖在面对加特林、格林等众多国际一流名将的挑战下，以9秒79的成绩再次加冕王冠。

　　9秒79，苏祖再次刷新了个人最好成绩，同时也是当前的亚洲纪录。而这一成绩离今年阿萨法鲍威尔所创造的9秒77仅仅只有0.02秒的差距。

　　那么，9秒79会不会是苏祖在2005年的绝唱呢？他的教练李志忠基本给了肯定的答复。

　　按照全年赛程安排，苏祖还有两场比赛，十运会以及东亚运动会（9月19日横滨全明星表演赛据悉已取消）。李志忠说，苏祖今年高强度的比赛已经全部结束，因为比赛性质、对手及其他因素，苏祖今年内很难再突破9秒79了。

　　在昨晚的黄金大奖赛上，苏祖能够跑出9秒79的惊人成绩，正是有当前世界排名第二的贾斯汀·特林的挑战，他的成绩是9秒80，两人都在这场比赛中创造了个人最好成绩。

　　谈到后面的比赛和明天，李志忠计划以调整为主。刚刚参加完高强度的比赛，苏祖也需要放松好休息，以免出现伤病。他的成绩对于他的年龄来说，还有上升空间。

　　剩下的十运会的比赛算是比较重要的，但由于国内缺乏竞争对手，估计成绩应该会和亚锦赛差不多。谈及明年，李志忠坦言要参加的比赛有，亚运会和世界杯赛，但更多应该停下脚步来，调整、训练和休息，争取有一个更好的状态迎战后面07、08年……”


第二百七十六章 调整状态

　　“……为了不与大奖赛抢占市场，原定于9月17日举行的中超第22轮魔都中邦对帝都现代的比赛不得不提前一天进行。国内最火爆的足球为冷门项目田径赛事让路，这样的情景可不多见。而以往无人问津的国内田径赛事，这次竟然成为世界体坛的焦点，你不能不感叹田径的魅力……”

　　“昨晚9时45分，穿着红色运动衣的苏祖终于出现在赛场。顿时，靠近苏祖附近的观众开始骚动，不少观众大声呼喊向他打招呼。在此前女子5千米赛事赛事刚结束，而苏祖出来之后，所有的观众都把目光投向了他。所有人都在等待着那激动人心的时刻。

　　巅峰对决开始了，所有的人都在屏气凝神。苏祖起跑、领先、冲刺。安静了的体育场突然爆发了，苏祖兴奋地举起了拳头，体育场的屋顶快要掀翻了。赛场内的记者、工作人员瞬间将苏祖团团围住。兴奋的苏祖也不断地向观众席挥手。场内所有的观众，全都站了起来，他们欢呼着，疯狂地叫着……苏祖在数万观众的见证中，他刷新了个人最好成绩。毫无疑问，昨晚是属于苏祖的。甚至后面刘阳宇同样拿到了男子110米栏的冠军这一重磅奖项，也未能夺走苏祖的光芒……”

　　……

　　辛庄训练基地，运医所内。

　　“慢点，慢点，别太用力。”

　　江大恒正扶着苏祖的小腿，一边指导着让他做小幅度的屈伸动作，一边不停地喊道。

　　李志忠皱着眉头站在徐志奎旁边，看着他不断地拿着刚拍好的CT胶片来回比对，登时看得一脸焦急。

　　一会朝徐志奎问了句“老徐，怎么样，问题大不大？”，一会又和江大恒嘀咕着，“以后理疗要更加注意。”

　　“没事的，师父。”

　　看徐志奎和江大恒两人都是默默地做着各自的工作没有回答，苏祖坐在椅子上抬起头，冲着李志忠笑了笑，说了一句。

　　“你先别说话。”李志忠摆了摆手，也不理会苏祖，转而和徐志奎与江大恒两人说道，“老徐，还有江师傅，到底情况怎么样？”

　　苏祖微微摇了摇头，他是知道真没事情，他刚刚查看了系统的个人状态。

　　姓名：苏祖

　　年龄：18

　　职业：运动员

　　体能素质：29

　　敏捷素质：27

　　力量素质：30

　　反应素质：20

　　耐力素质：23

　　柔韧素质：23

　　潜能值：35.7%

　　【负面状态-踝关节中度疲劳】

　　【负面状态-跟腱重度疲劳：身体全属性降低1%】

　　【负面状态-小腿肌肉轻度疲劳】

　　【负面状态-腹股沟肌肉中度疲劳】

　　……

　　之前的一点潜能值，他后面加在了柔韧素质上，毕竟到了这个程度，伤病成了大敌。

　　其他的负面状态基本都已经在近期的调养中渐渐消去，但昨晚的大奖赛奔跑发力太猛，仅仅是一组的比赛，身体的部分肌肉就进入了重度疲劳状态。

　　早上苏祖起来的时候，就发现脚踝和跟腱处稍稍有些不太舒服，找到了江大恒想让他进行一些理疗热敷之类的。

　　以苏祖现在的实力水平，至少是以他现在的身体条件来说，跑进9秒80是很不容易的，他跑出这个成绩基本属于身体的超负荷的爆发状态，是很容易受伤的。

　　运动员受伤，在日常的训练过程中，多半是小伤小病，磕磕绊绊的情况。但是在赛场之上，很容易出现大的伤病。一方面是因为之前的训练小伤病所积累，另一个则是在重要的赛事上，选手们几乎都是豁尽全力去奔跑的。

　　人的身体承受能力是有限制的，在赛场上跑得越狠，发力越猛，就越容易在大赛上受伤。如果是有旧伤的话，也越容易复发。

　　像昨晚的大奖赛，莫里斯格林仅仅是刚一起跑，用力过猛之下，小腿的肌肉就再次出现拉伤。此外像牙买加闪电，泰森盖伊，约翰布雷克等顶尖好手，在不少的比赛中，都出现过跑到一半，骤然肌肉拉伤的情况。

　　最重要的原因，就是速度太猛，力量太大，身体无法承受这个负荷。

　　尤其是后世的约翰布雷克，他的跑法属于力量型跑法，在巅峰的时候，是牙买加闪电的有力竞争对手，但仅仅是如彗星一般闪耀了一瞬，很快就沉寂下去。究其原因就是他的身体无法承受这样剧烈的爆发。

　　身体可以做得到，但身体承受不了。

　　苏祖此时的情况基本也和这个类似，最好的状态爆发，成绩超过了先前的世锦赛，但是对于身体的负担非常重。从未出现过的腹股沟肌肉疲劳，在这一次也出现了。

　　对于一个短跑运动员来说，这里的肌肉伤病就是身体无法支撑这样速度爆发的表现。

　　“没什么问题，降低训练强度，注意恢复休息就行！”一直对着CT胶片打量了半天的徐志奎，突然开口说道。

　　话音一落，旁边的李志忠和江大恒同时长出了一口气。苏祖这些年伤病一直都很少出现，这一点对于教练组和整个团队来说，都是特别省心的，而现在有了那么一点不对劲，自然让几人特别重视。

　　身体检查结束之后，苏祖和李志忠两人先行离开了运医所，在训练基地的跑道上，慢走散步放松。

　　“你接下来的时间安排比较少，除了田管中心的几个广告外，有空可以回去多陪陪父母。”

　　一边走着一边李志忠和苏祖低声说着，“趁这个时间，好好休息一下，全运会肯定不是什么问题。后面的东亚运动会，到时候如果不想参赛的话，可以不去。”

　　以苏祖当前的成绩，全运会肯定是不在话下，至于东亚运动会，这个级别的比赛就看运动员自己的想法，不存在必须要参赛的情况。

　　苏祖点点头，他已经和李志忠表达了要减少比赛的意愿，而老李也和上级进行了协调沟通。以苏祖现在的年龄和成绩，小比赛已经不是重点了，大家开始想着给苏祖延长职业生涯。至少摆在众人面前的只有两个，一个是世界纪录，0.02秒的差距实在是让无数人兴奋了起来。另一个就是2008年的奥运会，最好能够保持没有伤病的状态，这在家门口夺冠的意义太大了。

　　“对了，刘阳宇去横滨参加全明星赛了吗？”苏祖开口问道。

　　“嗯，他们今天已经飞往横滨，明天就是比赛了。我和孙教练还有刘阳宇也谈起过这个问题，希望他们减少一些比赛。”说起这个李志忠神色微微有些不自然。

　　9月19日的横滨全明星赛，贾斯汀·加特林，奥比克维鲁，伦纳德·斯科特这些顶尖高手都将参赛，这将是2005年几大高手的最后一次同场较量。

　　对于这场全明星赛，苏祖之前已经确定放弃，成为运动员后，即便他一直没什么伤病在身，但也有不少比赛未曾参加。

　　一方面是李志忠刻意有压缩了一些不必要的赛事，这一点从在禾岛市队时两师徒就有默契，给苏祖提供充分的训练和恢复时间。

　　另一方面也是刘阳宇超强的职业精神，这些年在他的职业生涯里，几乎在时间协调得过来的情况下，刘阳宇都很少有缺席过比较重要的大型赛事。

　　“师父，你有空再和孙教练好好沟通下呗！”

　　苏祖知道李志忠和孙平江教练说这些事情肯定要比他合适得多，两人都是副总教练，而且老李的执教策略可能和苏祖相互影响的缘故，也一直会放下不少不必要的比赛。

　　“孙教练有和我说在考虑这个方面的事情，04年之前，国内在田径上能够拿得出手的运动员少，总局和中心每年都有不少压力。现在有你们两个，就好得多了。”李志忠笑了笑说道。

　　苏祖轻吐了口气，他现在已经能完全体会另一个时空里刘阳宇承受的压力，而且那时候只有他一人面对这些。

　　苏祖倒不是想改变什么，只是如果能够减少一些频繁的比赛，或许可以少一些伤病，毕竟到了这个顶尖水平的选手，再执行以赛代练的策略效果也不见得能够好到哪去。

　　大家都能够有个更加完美的职业生涯，那就再理想不过了。


第二百七十七章 不忘初心

　　“当前的摆在我面前的就是世界纪录和08年的奥运会。”

　　在田径场和李志忠聊完之后，两人就先分开。苏祖去酒店找自己的父母亲戚，这几天会一直陪他们，而李志忠则有自己手头的事情要忙。

　　在前往酒店的路上，苏祖就开始认真思考方才和李志忠后面的聊到的事情。

　　现在离2008年奥运会差不多还有三年的时间，而当前可以说，整个“苏之队”，田管中心和总局，甚至说，全国人都目光都盯在他什么时候可以破世界纪录上。

　　男子100米世界纪录演变的历史来说，有史记载的第一个男子百米世界纪录是美国的托马斯·伯克在1896年希腊雅典跑出的11秒8的成绩。

　　而第一个被国际田联认可的男子100米世界纪录是1912年斯德哥尔摩奥运会，美国的多纳德·里平科特创造的10秒6的成绩。

　　而在1968年吉姆·海因斯在墨西哥奥运会创造的9秒95百米世界纪录，则是一个里程碑式的纪录，也是进入电子计时后的第一个百米世界纪录。

　　在此之后，先后有卡尔文·史密斯、卡尔·刘易斯跑进了10秒雷池大关，并且缓慢地提升这一纪录。

　　变化最快的应该是在进入了上世纪90年代以后，卡尔·刘易斯、勒罗伊·伯勒尔两人在90年代初的几年，相互交替刷新，将百米纪录提升到了9秒85的成绩。

　　此后加拿大选手多诺万·贝利，则在1996年跑出了9秒84的世界纪录，再然后世界短跑项目就迎来了莫里斯·格林的时代。

　　1999年6月17日，莫里斯·格林在雅典国际田径大奖赛上以9秒79的惊人成绩创造了新的世界纪录。

　　2002年9月14日，巴黎国际田联大奖赛蒙哥马利以9秒78的成绩，刷新了格林保持的世界纪录，但这一纪录在今年，也就是2005年“巴克尔实验室”丑闻曝光之后，被体育仲裁法庭取消了他2001年以后的所有成绩，自然世界纪录也就不再作数。

　　而当前的世界纪录9秒77，是阿萨法鲍威尔，今年6月份在希腊雅典的大奖赛创造的。

　　苏祖现在离这一成绩，不过是只有0.02秒之差，以他的年龄和状态水平，现在几乎被所有人看好，他能够打破鲍威尔的这一纪录。

　　但苏祖心里很清楚，9秒77不是终点，哪怕是后来鲍威尔创造的9秒74也还远远不够。

　　在2008年，牙买加闪电就会进入他职业生涯的巅峰状态，到时，世界为之侧目。

　　苏祖现在需要沉下心来，把握住这两三年的时间，尽可能的提升自己。

　　男子百米短跑到了9秒9以内的水平，已经可以说是进入了人类最巅峰的区域，每一点提升都会变得非常困难。

　　苏祖自己现在都可以感觉得出来，他的潜能值增长缓慢，各项属性通过训练提升起来也绝不轻松。

　　哪怕是力量和体能这两项最容易提升的素质，现在的效果也有很长一段时间陷入到了停滞阶段。

　　这里面固然有大量比赛和一些商业活动干扰的原因，也有他自己渐渐毕竟人体极限，各方面开始增长缓慢的因素在。

　　“需要一个长期稳定的训练计划才行。”苏祖心里默默地思忖着。

　　在当前所有人对于世界纪录的认知还停留在鲍威尔的9秒77上，而在很快，在短短的几年的时间里，鲍威尔将会再次打破这一纪录。

　　苏祖对于鲍威尔的纪录现在并没有多上心，他现在离这个纪录有距离，但这一两年还是很有可能打破的。

　　问题在于即便他这一两年能够打破这个纪录，也很快会再次被人超越，他记忆里鲍威尔在07年还有过一次打破纪录的历史，而到了08年的牙买加闪电崛起之后，这一纪录更是将大幅朝前推进。

　　对于牙买加闪电的成绩，苏祖心知肚明，那出了名的“回头望月”几乎成了他在男子短跑项目上最具统治力的表现。

　　而这是在08年的奥运会上，在鸟巢，在自己的国家，苏祖无论如何都不希望自己在本土作战的时候输给了对方。

　　而现在面对的就是这个，他想要不输给对方的话，还要再接再厉进行严苛规律科学的训练。

　　在拿到了世锦赛的两个冠军之后，有那么一瞬间，苏祖自己都可以感觉到，他似乎有些懈怠了。

　　而现在目标被人再次提起，他又有点回到了最初开始练短跑时候的那种感觉。

　　不知道自己最后能跑出是什么样的成绩，但还是需要再努力，再努力一些。

　　不忘初心，方能始终！

　　……

　　结束了黄金大奖赛的比赛之后，接着的几天时间里，苏祖在魔都先是有出席了几个商业活动，之后的时间便是戴着墨镜改变了下行装，陪着父母在魔都的一些景点旅游。

　　父亲今年四十四岁，母亲今年四十岁，两人都还年轻，在禾岛市生活了一年之后，人的精气神看着也比以前在家要好了许多。

　　短短的十多天时间里一晃即过，到了十一国庆的时候，苏祖陪着苏元化和叶青梅一起回榕海省。

　　在禾岛市住了一天之后，苏祖便前往榕城的省队报道，他的户籍和运动员注册地点是在榕海省。

　　在省队和庄韬还有其他体育局的领导见过面之后，苏祖和庄韬还有以前的体校的伙伴张全山一起简单吃了个饭。

　　期间几人又说起当初沈国营的事情，而他在去年苏祖雅典奥运会拿下金银铜三枚奖牌之后，就已经下课出国了。

　　苏祖没有在沈国营手下呆过，也不清楚他的执教水平，对于沈国营没有让他进入省队，现在也说不上有什么怨念。

　　毕竟各个教练的执教理念不同，那时候的他不被人看重也是很正常的，而且说到底，苏祖能够去禾岛市李志忠的麾下，也还是他推荐的结果。

　　另外就是张全山，长时间未曾再见面，二十岁的他已经成熟了不少，和苏祖之间也有了几分疏离的感觉。

　　结束了榕海之行，已经是2005年国庆节，苏祖经过了十几天的休息调整苏祖再次回到辛庄训练基地。

　　省队自然也可以训练，不过他现在方方面面都是由“苏之队”的成员照料，即便是要以地方的名义参加全运会，训练也不会和所有人在一起。比赛前直接去汇合就好了。

　　先还是由队医徐志奎进行的全方面检查，然后开始进行一系列的恢复性训练。

　　苏祖和李志忠虽然嘴上对于全运会都没有多大的重视，但是只要是比赛，还是要抱着认真的心态，该做的赛前准备一样不少。

　　职业运动员面对各种体育赛事，一般也会根据自己的状态和比赛的分量等级，对手，奖金多少来发挥。

　　像魔都的黄金大奖赛，贾斯汀·加特林若非是为了和苏祖较劲，两人很难跑出那样的成绩。在魔都大奖赛之后的，横滨全明星赛，加特林便只跑了10秒01的成绩拿到了冠军。

　　这就是没有对手的刺激，很难让选手高度集中精神。

　　而李志忠在这点上还是很认真的，其实包括刘阳宇的教练孙平江，乃至国内的很多教练，在面对大部分赛事的时候，都可以说是相当认真。

　　从出发点上，并非是纯粹的商业角度，而是运动员成绩，这一点还是有所不同。

　　10月12日，第十届全国人民运动会在金陵举行。这届全运会共有来自全国46个代表团参赛，运动员总人数接近一万人，为前十届全运会之最。


第二百七十八章 十运会开幕

　　时间进入到国庆假期结束，此时国内的各大体育报刊和网站体育版块，已经从魔都大奖赛和第二届中网公开赛转移到了即将开始的全运会中来。

　　金陵是第十届全运会的举办城市，这是全运会第一次采用申办的形式确定承办单位的综合性大型运动会，也是08年奥运会之前国内最后一次全国性综合体育盛会，被看作是奥运会的全面演练。

　　同时，作为赛事的主办方，也在场馆建设，赛事组织，信息技术等多个方面做了尝试，为三年后的奥运会积累大量经验。

　　比较有意思的是这届全运会的吉祥物，取材自传统的“麒麟”，进行动画漫改之后取名为“金麟”，与举办城市谐音。

　　10月11日，苏祖辛庄训练基地整修了一段时间后，就启程准备前往金陵，参加本届的全国运动会。

　　全运会每四年一届，四年之前，苏祖不过刚重生，还未进入体育竞技领域，而四年之后，他已经是当下国内最炙手可热的运动员，奥运会三枚奖牌的获得者，世锦赛100米、200米双料冠军，亚洲男子短跑纪录的保持者。

　　如此众多的头衔无论哪一项都足以让人成为了媒体追逐的焦点，更别说这些都是苏祖一个人独有。以至于苏祖刚一抵达金陵就被国内众多媒体所包围，而媒体的这一举动又造成了大量的路人群众的围观，最后在负责治安维护的武警和安保工作人员安排下，才得以脱身。

　　从侧面上也可以看得出苏祖此时的巨大人气，之前的魔都大奖赛刷新个人纪录时，他也再次登上上新闻联播。随着国内新闻媒体的不断报道，可以说此时国内很少会有人不知道苏祖的。

　　这是苏祖第一次参加全运会，但没有人会去猜想苏祖能不能拿到全国冠军这个话题，绝对水平的差距，已经是任何人都能够看得出来的。

　　尽管此前也有一些媒体曝光苏祖在大奖赛之后，疑似有伤病在身，但这一点并未得到李志忠等教练组成员的明确回应。

　　而在苏祖抵达金陵的当晚，他除了应付层出不穷的媒体外，还有一个很重要的会面。

　　“准备得怎么样了？”

　　简单吃过晚饭后，李志忠就敲响了苏祖的房门。

　　“师父，需要这么正式吗？”

　　房间内，苏祖刚洗过澡，穿着一身合体的正装，有些不自在地看着走进来的李志忠。这一世里，大半的时间都是在田径场上渡过，苏祖也没几身出席正式场合的服装，大多数时候运动员就穿运动服好了，只是今晚见的人比较重要，以至于提前准备了这一身打扮。

　　“当然需要了。”

　　李志忠走上苏祖身边帮他整理了一下装束，退了一步上下打量了一眼，苏祖的身量体型本身就非常不错，平日里都是穿着运动服，陡然穿上了正装还是颇为抢眼。

　　李志忠满意地笑了笑，“很精神，今晚是人家点名想见你，这是荣誉，也许以后你也有机会走上那个舞台。弗雷德里克斯退役后不就进入田联了吗？”

　　苏祖微微有些无奈，但也知道这事情推脱不了，尤其是在一定程度上，他已经带着民族符号的色彩，在奥运会来临前，肯定会被推出来作为形象代表的。

　　晚上19点，金陵饭店。

　　苏祖跟着组委会几名领导走进了一间宽敞的会客厅，会客厅内一位气质儒雅的白人老者见到几人进入后，笑着从座位上起身，朝着几人打招呼。

　　“苏，恭喜你又刷新了个人纪录！”白人老者和苏祖握了握手，向他表示祝贺。

　　“谢谢你，罗格先生。”苏祖很谦逊地表示感谢。

　　站在他面前的这位白人老者不是别人，正是当前国际奥委会主席——雅克·罗格。

　　这次的会面在苏祖所经历的各种大小场合中，算是规格非常高的，国家领导人已经离开，但会客厅内，依旧还有着总局的领导官员，十运会主办方的封疆大吏们陪同。

　　苏祖以一个运动员的身份，能够出现在这样的场合，是国内外都对他成绩的一个巨大认可。比起普通的世界冠军，他打破了很多的界限，成为了一张名片，象征性的意义非常大。

　　“苏，你的成绩不可限量，而且又有这样伟大的祖国在后面支持，我非常期待你能够再次创造新的辉煌。我曾经是个医生，身为医生，有肿瘤就须切除，挤出脓液，让身体康复。一旦出了问题，我会尽快找出症结所在，并试图解决它。”

　　席间雅克·罗格和苏祖又说起了他当选奥委会主席后面对的兴奋剂问题，表示苏祖的各项检测都是最严格的，但无一列外都通过了检测，没有任何问题。这让他很欣慰，同时也对中国的体育事业进步感到由衷的高兴，并且希望苏祖能够一直再接再厉保持下去。

　　用新闻官方的话说就是，奥委会主席罗格先生和苏祖进行了一系列亲切的谈话。

　　在离开金陵饭店之后，一直等待在外面的李志忠显得格外的兴奋，时不时地拍了拍苏祖的肩膀。

　　“师父，你至于这么高兴吗？不知道的人以为你又升官了呢！”苏祖笑着和李志忠开了个玩笑。

　　“你还小，不懂得这里面的含义。”

　　李志忠摇晃着脑袋，神情振奋道：“回头你是应该好好的读点书，我真是没想到能够走到今天。”

　　苏祖看着李志忠的神情，笑了笑，心中微微有些感叹。随着他成绩的提高，他和李志忠的人生轨迹已经发生了难以想象的变化。而老李，显然对于他的未来在期待着什么。

　　10月12日，上午苏祖在酒店旁准备给运动员的训练基地进行了简单的适应性训练，但由于围观的媒体和普通民众实在太多，最后只是草草地进行了几项训练。

　　到了晚上，苏祖提前来到了金陵奥林匹克体育中心，有鉴于他现在取得的成绩和影响力，特别被组委会邀请作为最后一个进入体育场，点燃十运会火炬的火炬手。

　　晚上19点，第十届全国运动会在金陵奥林匹克体育场中心隆重开幕。国家领导人出席了开幕式，同时国际奥委会主席雅克·罗格应邀出席了开幕式。

　　20时整，开幕式开始，裁判员队伍和紧随其后的46个代表团的运动员进场。

　　20时50分，领导人宣布了第十届运动会开幕的讲话。随后是其他各级部委领导做了开幕式致词。

　　21时15分，《时代交响》大型文体表演开始，《时代交响》由“铸造辉湟”、“锦秀江苏”、“力量神州”三个篇章和尾声“和谐交响”组成。

　　21时50分，苏祖高举火炬跑进体育场，到达点火台，点燃十运会主火炬。

　　22时，焰火表演。

　　第十届全国人民运动会，正式开始！


第二百七十九章 短跑热

　　“……大家晚上好，今晚18点30分，第十届全国运动会男子100米的第一轮预赛就要开始了。我知道电视机前的很多观众跟我一样已经迫不及待，今晚我们最期待的飞人苏祖将登场比赛。

　　我也知道很多观众都没有办法直接前往金陵的奥林匹克体育中心观看比赛，但是没有关系，我们电视台联合了央五频道和苏南卫视，在接下来的几天里将会全程直播今年全运会的田径比赛。

　　现在大家请留意男子100米的比赛时间，第一轮预赛是10月17日18点30分，第二轮的复赛是10月18日上午9点，第三轮决赛是18日晚上18点30分。

　　同时，我们台也将在此期间，进行了有奖竞猜环节，现在电视屏幕上出现了我们的竞猜问题：你认为本届全运会苏祖在男子100米决赛会跑出什么样的成绩？A.10秒整-10.2秒；B.9.9秒-10秒；C.9.8秒-9.9秒；D.9.8秒以内；现在马上拿起你的手机，编辑短信你预测的成绩选项发送到我们屏幕下方的号码……你就将有机会赢取我们为您准备的精美礼品一份……”

　　10月17日白天，不少地方台的体育和娱乐节目，都开始了一系列关于全运会男子百米的短信竞猜。

　　在2005年，受超女等一些选秀节目的影响，“编辑短信发送到XXXX”还是属于电视台最热门推出的一个互动环节。

　　当然，这些节目主要还是以各个卫视下面的地方台为主，也不乏央视和卫视都有这样的尝试。只是这时候的互动，1元/条的高昂短信费让不少电视台和运营商赚得盆满钵满。

　　这个时节，基本上只要有一定话题度的事件，电视台都少不了一句“编辑短信XXX内容发送至XXX”的经典台词出现。有点像后世电视台经常挂在屏幕上的二维码，关注官方微信微博一样。

　　……

　　“小陈，陈宇航，你等一下。”

　　一间大型会议室内，各种琐碎的声音响起，十几个田径队员拉开椅子，一齐往门外走去。陈宇航拎着自己的背包，正准备离开会议室，突然一个声音叫住了他。

　　刚刚结束的是粤省代表团田径项目运动员的一次碰头会议，今天开始就是田径比赛，省里的领导们再次向运动员强调了要在本次运动会里，赛出成绩赛出风格。

　　“冯指导，有什么事吗？”

　　陈宇航将手里的背包放下，里面装的是他的钉鞋和运动服，运动服是省队统一的，但钉鞋则是他进国家队时候领的那双，上次陪他参加过世锦赛，而这一回他再度拿出来，是为了参加本次的全运会。

　　“来来来，你先坐一下。”冯晓峰殷勤地招了招手，让不明所以的陈宇航再次坐了下来。“刚会上的奖励你听到了吗？”

　　“金牌是20万，银牌10万，铜牌5万。”陈宇航重新坐在了位置上，带着几分疑惑地回答道，之前他就听说全运会地方上给的奖金高，但也没想到有这么高。

　　“嗯，你说的没错。”冯晓峰笑眯眯道，“不过，你这个100米项目要特殊一些，你知道的，有苏祖在嘛。”

　　陈宇航点点头，他是国家队4×100米接力队的一员，尽管是第一棒的替补，但在100米上他的个人实力并不比文勇易差到哪里去。区别只是他的起跑反应和加速稍微要慢点，后半程才能赶上来。

　　而在当前国内的短跑项目上，男子100米、200米两项，有苏祖参赛，他们就不要去想着冠军什么的了，哪怕水平最好的几个老队员巩威、古凯他们也心知肚明，就是争亚军季军。

　　“100米项目肯定是重中之重，团里特别商量过了，如果能够进入决赛前八，奖励就是10万，要是能够进前三，按照其他项目的金牌来，奖金20万。咱们省的短跑好手不多，你是被国家队挑选去的一个，这次一定要好好表现。”

　　“啊？！”陈宇航听着听着已经有些呆住了。在2005年对于一个十七八岁的少年人来讲，这个奖金绝对是巨大的吸引力。

　　另一边，帝都代表团里，章裴孟走上了前往金陵奥林匹克体育中心的车，一路上他也在回想着他的前教练跟他说的话。

　　“你大奖赛都跑了十秒三几了，再加把劲，这成绩还是很有希望的。我们就不说奖金的事了，你也知道我们帝都代表团肯定差不了那个。

　　我就是希望你能想想，你现在和苏祖是训练搭档，又是一个教练手下，说是师兄弟不为过吧。这全运会你总不好被其他老队员压过吧？还是要出彩！当初把你带到队里，我就一直看好你，现在你进了国家队，也是被重点培养的种子。

　　你上次去参加大奖赛私下有不少闲话，古凯、巩威这些人当前水平都比你高，他们没能去成你去了，一个个心里能平衡？！全运会好好跑，给其他人看看！”

　　而与此同时，其他各个地方队的短跑运动员们也已经了解到了各自代表团给出的奖励，有解决户籍的，有奖励车房的。但毫无疑问，最热门的男子短跑项目，成了许多人关注的焦点。

　　受苏祖这两年时间在短跑项目上成绩的带动，当前国内的短跑热可以说超过了以往任何时候。

　　巩威，景科，黄贵兵，古凯当前男子短跑自陈建、沈运保以后最具实力的老一代队员，章裴孟、陈宇航、代圣名、文勇易，林振耀等新一代被选入国家接力队开始崭露头角的新人，目光都集中在亚军和季军上。

　　……

　　金陵奥林匹克体育中心在2001年5月申请立项，历经四年时间，到了2005年5月正式竣工，是苏南省和金陵市为了“迎十运”而特别兴建的。

　　奥体中心主要由主体育场、热身场、体育馆（太空舱形）、游泳馆（海螺形）、新闻中心（桅杆状）、网球中心（莲花瓣）、棒球场、垒球场，以及交通工程、环境景观、能源中心等配套工程，和体育公园组成。

　　10月17日晚，金陵奥林匹克体育中心体育场人声鼎沸，在之前经历了足球、射击等项目之后，体育场内6万3千的观众席首次出现了爆满的情况。

　　全运会历来是国内第一的体育赛事，在不少运动员眼里比很多国际大型赛事要重要得多。但国内的体育体制导致了竞技体育圈子相对封闭，很多时候全运的热烈氛围基本都是各级地方政府和媒体炒起来的。普通人对于全运会的关注度其实并不高，愿意掏钱买票看比赛的也真没多少人。

　　而这次的全运会明显要比之前的几届热烈得多，至少在第一天的田径项目上，整个体育场是座无虚席的。

　　一方面有奥运宣传打下的底子，一方面也和田径项目取得的成绩有着密不可分的联系。

　　在另一个时空，情况和现在类似，有刘阳宇出场的比赛，基本都是场场爆满，很多并不太了解110米栏的观众都愿意花钱到场支持。而到了刘阳宇渐渐淡出之后，田径的火热氛围也就逐步退去。

　　而这一次，不但有刘阳宇，还有苏祖，甚至男子接力项目都拿到过奥运金牌，田径的火热程度比起曾经有过之而无不及。

　　晚上18点30分，最受现场观众期待的男子100米第一轮预赛拉开了序幕，第一组运动员刚一登场，现场无数欢呼声紧接着就响起！


第二百八十章 影响

　　当苏祖走上体育场的时候，“哗哗”“簌簌”的声音整齐响起，观众席上难得一见的数万人在打着一个节拍。

　　开始不过是一些自发组织的小团体，同步升起的声音慢慢扩散了出去。

　　这样整齐而高昂的情绪，不但是说因为田径场中有苏祖，更多还是国人对于自己情绪的一种宣泄。

　　我们要强，好强，样样都要争第一，这就是千百年流淌在骨子里东西。

　　在田径项目上，有了能够屹立于世界之巅的强者，那满满得要溢出来的自豪感和荣誉感，实在是可以让很多原本对田径都没太多想法和概念的人，都转而变成最专业和狂热的粉丝爱好者。

　　真心的喜悦，能有这样的人出现。

　　在这片土地上，尤为重要的！

　　如果没有被人指着鼻子骂过“东亚病夫”，自不会有举国体制的体育强国之梦。

　　光荣与梦想，从未放弃过！

　　第一代领袖在1917年《体育之研究》上发表的：“近人有言曰：文明其精神，野蛮其体魄。此言是也。欲文明其精神，先自野蛮其体魄；苟野蛮其体魄矣，则文明之精神随之。”

　　一个强国、大国，必然在竞技体育有着不容小觑的实力，在全民体育有着深厚的基础。

　　而此时所有人的欢呼是在为冠军喝彩，更多也是为我们在各个领域项目跻身世界民族之巅而欢欣雀跃。

　　似乎组委会也考虑到了现场观众的情绪，以致于在男子100米第一轮的预赛中，苏祖直接就在预赛第一小组出场。这次身上穿着的并非国家队队服，而是代表着地方的摆设短跑服，胸口有着“榕海”两个字。

　　但即便如此，依旧没有减少现场观众的热情。当现场的大会广播介绍到第三道，来自榕海省选手苏祖时，现场的欢呼和掌声格外的响亮。

　　苏祖朝着四周挥了挥手，站在起跑线上，看着远处的终点线，脑海里的念头渐渐只剩下了跑。

　　站在赛场之上，心里只有比赛，眼里只有跑道和终点线。

　　全运会参赛的人数众多，尤其是在去年开始田径项目的热门，使得参加男子百米项目的选手也比往届全运会要多。甚至，很多在另一个时空未曾挖掘出来的短跑运动员，在这一世里，都从各个体校和地方队被发现了。毕竟，跑步，本身就是最基础最简单门槛最低的项目。

　　预赛共有十个小组，82名运动员参赛。因为整个全运会时间安排的缘故，在短跑项目上没有设置复赛，下一轮直接就是半决赛。所以每个小组第一直接晋级进入半决赛，之后按照各小组运动员的成绩，递补八名选手进入半决赛。

　　苏祖在预赛里没有耗费太多的体能，和他平常进行速度耐力训练差不多，基本上跑了一个10秒15的成绩，就锁定了小组头名。

　　这个成绩在所有的预赛小组里也是第一，在当前国内的田径和短跑环境虽然转好，很多运动员也受到了巨大的刺激，在训练程度，条件配备等方方面面都有了提升和改进，但毕竟时间还短。

　　这一成绩在几年之前还是全国纪录，除了苏祖之外，曾经也就陈建有跑出过，在全运会的预赛中，已经足够耀眼。

　　现场的观众给予的掌声和肯定也足够热烈，大多数人都明白苏祖在全运会中基本很难遇到有竞争力的对手。这一点就和刘阳宇在110米栏一样，尽管有个石东鹏成绩不俗，但比起刘阳宇来说，依旧还有着极大的差距。

　　之后的第二天进行的男子100米半决赛和决赛，苏祖基本也没有遇到太多的挑战对象，半决赛以10秒01的成绩晋级，而决赛则跑出了9秒89的成绩。

　　当时现场观看的运动员和组委会的各种工作人员都几乎沸腾了，苏祖的表现真的是太亮眼了。

　　10秒大关，曾经被众多国人和亚洲运动员当做雷池不可逾越的天堑，而苏祖跑起来真的就是毫不费力。虽然这一成绩未能和苏祖之前的奥运会世锦赛和魔都大奖赛的成绩媲美，但大家都很能理解。

　　如之前李志忠说的那样，没有足够的选手挑战，苏祖短期内肯定难以打破自己刚刚刷新的纪录。

　　而这一趟也确实如此，若非是因为全运会现场的火热氛围刺激，苏祖在这一趟百米决赛中可能还会再留力一些。

　　但当站在赛场之上，站在跑道看着无数人在对于他的期待时，他还是没有太留力，跑出了一个不错的成绩。

　　你们如此支持，我自不敢让你们失望！

　　苏祖曾经看过很多运动员的采访，其中有一位顶尖的短跑运动员谈起过一点，当他刚出道成绩显著，赢得了不少荣誉的时候，被国内无数人追捧。而遭遇到伤病滑铁卢，成绩进入断崖似下跌时，很多观众便责难，痛骂，不再支持他。

　　从那时开始，这位顶尖的短跑运动员心态开始转变，开始先是为了自己而跑，然后才是祖国。似乎要以此来放下自己的心理包袱。

　　但苏祖从未如此作想，他很清楚也很明白，他最开始跑，追逐的只是不同的一生，一个上辈子未能实现的梦想。

　　他一开始就是为了自己，而到了现在，他的早已开始了为这些期待他的人们，为他的祖国而奔跑。

　　无论中间是否会有波折，他都早做好了坦然面对的准备。

　　他知道那些坐在观众席上，坐在电视机前的人的想法，因为他曾经也是其中一员。

　　这场全运会的男子100米苏祖最欣慰的一点是，他也许做了一点微小的改变，从预赛开始，然后在半决赛和决赛中，他发现了原来的老队员成绩有了很大的进步，而很多新面孔也从在这个舞台展露了头角。

　　老队员如和陈建、沈运保同时代的巩威、古凯、黄贵兵竟然表现都十分抢眼，巩威最后的决赛成绩是10秒18，跑进了10秒20的关卡，古凯和黄贵兵也都跑到了10秒25以内。而新队员里章裴孟第一次进入了10秒30，比他在大奖赛成绩还好，文勇易，陈宇航，林振耀也都相继达到了10秒40-10秒30这一阶段，决赛的八名选手基本都迈入健将级的层次。

　　看台上田径队的教练组冯书庸、余立伟、李志忠、袁郭华等人都暗自吃惊。

　　老队员爆发出这个成绩，他们心里有数，毕竟这些人在2000年左右就能跑到10秒30左右，而一些新面孔，就让他们很是意外了。

　　赛前他们也听说了各个代表团里都有调整在短跑项目上的奖金，以督促运动员的表现，但真是没想到这个表现还是让人刮目相看。

　　事实上，十年后的国内，在短跑项目上一级运动员到健将级这个层次还是有着很大的基数，而很大的原因就是这个时候运动员们的自我怀疑，没有了之前再坚守的训练的状态。

　　最典型莫过于之前曾说过的章裴孟，他好几年的时间都停留在10秒2、10秒3的这个阶段，那是他最好最巅峰的几年，二十二三岁的年纪，因为之前中国短跑运动员的极限差不多也就到这里了，他自然也感觉自己天赋可能是到顶了。

　　而等到有人打破了全国纪录，他才算是重拾旧梦，再次迸发了训练的热情。如果他能早一点醒悟，也许打破10秒大关的可能是他吧。

　　而这一次很多代表团的选手都是第一次和苏祖同场竞技，苏祖的实力自然是足以让人仰望的，但谁又没有一颗火热的心呢？！

　　很多时候，最艰难的就是前面没有路，不知道能否做到。

　　而当这个可能实现的时候，便能鼓励后来者不断为之努力。

　　至于是否能够达到前面开辟者的成绩另说，但只要有了后来者不断去努力，总会不断一点点缩小这个距离。

　　在原时空，全国纪录是10秒17的时候，谁能想到这个纪录会尘封13年之久呢，而这个纪录被打破之后，相继跑进10秒10的运动员就有了好几位。

　　世界在变，一切皆有可能。


第二百八十一章 离开金陵

　　“师父，上面同意了吗？”

　　一间理疗室内，江大恒正在给苏祖进行双腿的肌肉理疗，苏祖看着旁边一直沉吟不语的李志忠，出声问道。

　　“还在开会讨论，上面的意思东亚运动会不太紧要，还是你明年的比赛和训练安排。”

　　李志忠看了看苏祖，眼里有几分疑惑不解，“你真是这个想法的？”

　　“嗯。”苏祖肯定地点点头，“我现在到哪都脱不开身，实在太不自在了。我也知道田管中心，甚至总局那边也可能会有阻碍，但我还是想静下来好好训练。”

　　说着，苏祖又笑了笑，“师父，我觉得我还是有进步空间的，但是这样下去，我怕自己都不知自己是谁了。我还是挺想破纪录的，还有08年的奥运会，我也想赢的。”

　　“输不了。”正在给苏祖做理疗的江大恒插一嘴，“苏祖啊，你肯定赢。你现在就快跑过那个什么鲍威尔来着，到时候咱们在家门口的奥运会，‘嗖’一下，那些黑人就只能跟你屁股后面吃灰了。”

　　“江师傅，你这可真是乐观了啊。”苏祖微笑着摇了摇头。

　　“我不是乐观，我对你有信心。”江大恒嘿嘿一笑。

　　“江师傅，你那点心思谁还不知道呢。”一旁的张平秋戳穿了江大恒的想法道。

　　“唉，你们别老把我当成占公家便宜的人啊。”江大恒辩解道，又小声嘀咕了一句，“我这不是怕自己有高原反应嘛。”

　　苏祖笑了笑，抬头看了眼李志忠。当前其实很多国人对他的看法也和江大恒差不多，毕竟从他崛起到现在，一直是一路往前冲，离世界纪录现在不过是0.02秒之差。

　　再加上他的年龄，到时候08年奥运会，那可是最值得期待的冠军种子，谁又会想到那时候会出现一个牙买加闪电呢。

　　“我和余指导再去做做工作。”

　　李志忠叹了口气，也不理会江大恒的嘀咕，继续和苏祖说道，“这个肯定不太容易，不过这个说法是足够了，我也担心你再这样下去，很快就没心思训练了。现在这个场景，啧啧……”

　　说着，李志忠砸吧了一下嘴，即是欣慰，又多少有那么几分惶恐。

　　现在外界对于苏祖的追捧到了什么程度，李志忠心知肚明，国人多少年难出现这样一个短跑天才，可以说全民关注。

　　各种商业洽谈、节目邀请，就是他这个教练都接了不少。

　　但是正因为这样，老李心里也有些悬着，从八十年代参加奥运会开始，国人出现了不少现象级的运动员，在成绩好的时候，自然是被大家所赞叹，但出现了滑落，发挥不佳，就跌落泥里。

　　运动员在这样的情况下，面对压力是十分巨大的。

　　这一点也不独是国内，日韩、欧美，世界各地其实都是一样。很多时候人们都无法接受失败，越是到了顶峰的运动员越不能失败。

　　“我也怕自己没心思训练了。”苏祖靠在椅子上轻叹了一声。

　　从去年雅典奥运会之后，苏祖就感受到了外界对他的影响，人不是机器，再好的克制力，也难免会有动摇的时刻。

　　以魔都大奖赛的那种欢迎程度，苏祖现在也怕自己真的被这波风波推得自己晕头转向，拍广告，上节目，被人崇拜，到哪都有掌声，这比田径场上日复一日的枯燥训练可要舒服得多。

　　他不认为自己有牙买加闪电那样的天赋，一旦开始沉迷在鲜花和掌声中还能够驰骋赛场。

　　“好，其他先不说，等全运会结束我们就直接去滇南冬训，其他先看看吧。”

　　李志忠拍了拍苏祖的肩膀，和江大恒打了个招呼，转身离开了理疗室。

　　他之前在大奖赛就已经和媒体放过风，希望苏祖要休息要训练，减少不必要的各种活动，那算是一种试探。

　　但这次全运会，苏祖也再次跟他提起，两人其实都有些意识到了。

　　现在的大环境肯定是好，但苏祖受的影响实在太大了。想要沉下心来训练已经不太可能，至少要换一个比较偏僻的训练基地。

　　像辛庄训练基地地处魔都范围，即便能够躲得开一些记者，但想躲开各种商业活动，或者是一些重要的场合出席根本不可能。

　　当然，和总局田管中心谈这些肯定遇到的困难是挺多的，但说实话，李志忠也没想到苏祖能够以这样冷静的心态去面对外界的热潮。

　　“新的训练计划还是要进行下去。”

　　打开门走出理疗室，李志忠脑子里也在思考着后面苏祖的训练计划。

　　苏祖跑出了9秒79的成绩，他结合这苏祖自己的体会，和其他教练组成员分析过了。这个成绩苏祖能够跑出来是超过了他当前身体负荷的。

　　有些专家教授一直在叫着如果人体跑到9秒5以内，可能身体就承受不了，跟腱断裂，肌肉拉伤之类的。

　　李志忠虽然没办法判定这样的说法是否正确，但还是上了心的。

　　短跑是人体从静止状态到最高速度的转变，对于身体方方面面的负荷都是相当大，而苏祖这方面明显还可以再提升。按照李志忠曾经设计的理想模板，苏祖现在一米八六左右的身高，应该要到达85公斤的体重才比较理想。现在才78公斤，和他预期还是有差。

　　体重和肌肉并不完全决定速度，但和身体的承受能力是直接相关联的。

　　而且李志忠对苏祖那不时冒出来的迫切心理，虽然不解，但作为教练，他还是持肯定态度的。

　　运动员就应该像伊辛巴耶娃那样，即便没有了挑战的对手和纪录，但还是一直在努力地挑战着自己，一厘米一厘米不断地刷新着个人成绩。

　　在男子100米的比赛结束之后，间隔了一天，开始进行的就是男子200米的比赛。

　　10月20日上午9点，男子200米预赛；10月21日上午9点，男子200米半决赛，再就是21日下午19点，男子200米决赛。

　　预赛和半决赛，苏祖都是在收着跑，到最后的决赛的时候，苏祖才放开了一些，以20秒12的成绩顺利夺冠。

　　尽管200米的项目的热度不像100米，但依旧是整个全运会里颇受瞩目的几个项目之一。

　　有苏祖的参赛的项目，总是会成为一大热点。而且很多对于田径有所了解的观众也惊奇地发现，不少地方队的选手表现也相当的不赖。

　　成绩虽然不算多少好，但是在20秒和22秒这个区间涌现出来的新一代运动员数量确是达到了一定程度。

　　这一点是十分值得期待的。

　　在体育界其实有一个规律，人只会越跑越短，越游越短。

　　比方后世的游泳的张、孙等人，他们原先是游长距离的，主攻1500米，后来慢慢的就越游越短，200米、400米都游。

　　在田径界同样如此，伊东浩司和末续慎吾这些选手原先是跑400米、200米的，后来慢慢的主攻方向转而到了100米上。

　　另外诸如像泰森盖伊和牙买加闪电其实都是有这方面的因素，个人选择是一方面，但普遍的是训练会符合运动员的个人成长。

　　田径项目，运动员职业生涯的早期其实普遍会是以400米和200米入手，因为这个时间段个人的身体素质未曾进入到最好的巅峰时间段，但是速度耐力却可以练得相当不错。

　　在短跑项目上，60米和100米，这种高爆发的项目，身体的肌肉和总体素质不占优势，而在适当的400米和100米这些项目则具备比较好的条件。

　　随着年龄的增长，技术经验逐渐老道，身体肌肉成长也达到更具有爆发力，就会转向短距离跑。这一点也有速度耐力出现下滑的情况在。

　　像莫里斯格林，曾经是世锦赛男子100米和200米冠军，但两千年以后，他几乎就没有再跑过200米，一个方面是功成名就嫌累训练的重点发生偏移，一个也是身体对于短距离跑更加适应，在200米的竞争力上不那么强。

　　苏祖和这部分运动员不同，他是以100米项目起家的。这点和贾斯汀·加特林类似，但同样两人在200米项目上的成绩都还不错。

　　结束了男子200米的比赛，苏祖的全运会之行就告一段落。后面的接力项目，尽管榕海省有再三邀请，但最后苏祖还是拒绝了。

　　而有苏祖的两枚金牌在手，榕海省代表团也没太去计较，毕竟苏祖无论比赛还是生活早就是归属田管中心安排。有这样一个冠军选手在自己的代表团，偷笑还来不及呢。

　　10月22日，苏祖结束了他的全运会之行，离开金陵。


第二百八十二章 躲不开的邀请

　　“李指导，李指导，能说一下苏祖为什么没有参加闭幕式吗？”

　　“苏祖是不是提前离开了全运会，他后面的东亚运动会还会再参加吗？”

　　“听说苏祖准备进行封闭式的训练，暂时不再和外界接触，这个真是田管中心的决定吗？”

　　“据说苏祖是因为总局施压拍摄广告不满而先行离开，这种说法是真的吗？”

　　“苏祖是不是有伤病在身，之前大奖赛就有传出苏祖后面有紧急治疗的情况？”

　　李志忠看着面前乱糟糟的记者，面上依旧保持着微笑，等着众人一个接一个的问题逐渐告一段落后，才抬起双手朝前方压了压。

　　“大家先不要激动，我一个一个回答。苏祖先行离开全运会主要还是为了冬训，大家都知道这一年过来，苏祖参加的比赛有很多，接的广告还有一些代言也不少。正常的训练计划已经有所耽搁了。我们现在的目标主要还是放在了08年的奥运会上了，苏祖需要进行一个长期封闭的训练，以求得比较大的成绩突破。至于去了哪里，我肯定不会和在座各位说的。如果有知情的媒体工作者，也请尽量保密，给予他一个安静的环境好好训练。我们都想有个世界纪录不是，这也是我们教练组的目标……”

　　……

　　“呼……”

　　办公室内，李志忠结束了刚刚的新闻发布会，长长出了一口气。

　　尽管已经在这几年里应付了无数次媒体记者的穷追猛打，但刚刚这个阵仗李志忠还是差点Hold不住场面。

　　苏祖悄然离开金陵后的第二天，还是让众多媒体发现了端倪，在最后的闭幕式最佳运动员领奖台上，也没有见苏祖出现。

　　一瞬间，媒体上下各种猜测都抛了出来，各路人马各种花样找上了他李志忠。

　　“看看什么时候能消停一点吧。”

　　老李摇了摇头，从桌上捡起了一份最近几天的报纸，不少报道都在围绕着全运会里各个代表团的表现，以及那些新人露头之类的，而其中一篇文章引起了李志忠的注意。

　　标题名为《鄂省十运会遭重创，出国集训是“形象工程”》，内容大意就是本次鄂省代表团表现不佳，“夺金”“冲金”的项目全部折戟沉沙，金牌总数和原计划的前十相去甚远。

　　尤其讲到的一点是鄂省的某位运动员，今年年初曾被送往美国接受了为期半年的训练。这位运动员此次出国花费了78万元，而省田管中心一年才一百多万的经费，而这位运动员回国后基本一次400米都没有跑过。最后在全运会上也只得到了第六的成绩，成为了一个“形象工程”。

　　到了李志忠这个位置，看待问题自然不会片面，出国训练运动员一直都有，之前苏祖在田管中心的安排下有出国训练，此时还在国外杨光宗也是。这里面出国训练是不是就能成功，这个肯定是说不准的，因素有很多，个人训练态度，经费去了哪里等等。不过这个想法和闯劲是值得肯定。

　　文中有一段话说得挺和李志忠胃口，“赴美可以说是一项‘实验田’，短跑项目借助国际先进理念，肯定是有利的，但这就像科研一样，还在试验过程之中，不可能短时间就见效，但是他们此次回来带回来很多新的训练理念和方法。”

　　合上报纸，李志忠开始考虑起这次苏祖训练的计划来，到了苏祖这个水平的运动员，国内从来没有过，即便是国外也是寥寥无几。想要推陈出新，肯定是要结合科学的理念做一些改变。

　　李志忠一边思考着后续的训练计划，随手翻了一下后面的时间安排。

　　10月29日到11月6日东亚运动会，苏祖不参赛，但他作为田径队的副总教练，肯定是要去的。再之后估计要回一趟家，然后再去滇南和苏祖汇合……

　　砰砰砰！一声清脆的敲门声从外面响起，打断了李志忠的思考。

　　“请进！”李志忠将手里的报纸放到一边，朝门外喊道。

　　“李指导，央视那边有人来找您？”门外进来的是一个二十四五的年轻人，刚调配到李志忠手边做助理。

　　“是记者还是什么栏目的？”李志忠轻出了一口气，伸手将衣领拉了拉，朝对方问道。

　　“不是记者。”年轻的助理语气里带着几分激动声调，“是春晚的导演。”

　　“嗯？春晚总导演？”李志忠一阵愕然。

　　“之前对方有打过电话，都被你拒绝了，这次是总导演专程上门的。”年轻的助理小声在李志忠耳边小声地说道。

　　李志忠稍稍回忆了一下，之前大奖赛结束后，似乎有接到过这方面的电话，只是当时并未注意。从办公桌后面站起身，“那出去看看吧。”

　　办公室外的会客厅沙发上，此时正坐着一名戴眼镜的斯文男子，一见到李志忠出现，登时站了起来。

　　“李指导，久仰大名了。”兰坤笑容满面地上前和李志忠握手道。

　　“兰导你好。”李志忠很是热情地和对方握了握手。

　　两人寒暄了几句，兰坤开口和李志忠道：“是这样的李指导，我们希望能够邀请苏祖今年上我们的春晚，不知您是否联系得上他。去年的时候曾经我们导演组就有过邀请，只是那时候苏祖人在国外训练，我们也不敢耽搁，但是今年，今天可一定得上。”

　　旁边的年轻助理一听兰坤开口，登时张大了嘴巴，没想到春晚节目组的导演亲自上门，真的是为了邀请苏祖上春晚。

　　一般春晚的邀请也就是邀请函或者其他的工作人员电话通知，两岸三地的大牌明星基本上能得到一次邀请，就屁颠屁颠早早开始准备了。能够让导演组直接上门的情况，算是相当少见。

　　当然也不是说所有的演艺界明星都特别愿意上春晚，但至少是99.9%是召之即来的。

　　“这个……”

　　李志忠微微皱了皱眉，按照他的计划，这个冬训是至关重要的，在训练理念和手段上有做了一定的突破。在一定时间内肯定是没有时间估计其他。为此连后面的东亚运动会都给推脱了，但是春晚的话事情就不好搞了。

　　“李指导，台里的领导都特别希望苏祖能够站春晚登台亮相。”兰坤看出李志忠脸上的拒绝之意，再次开口道，“这是我们国家的一张名片，登台也是为了宣传我们国家的体育事业嘛。”

　　兰坤姿态放得很低，要是一般的明星或者公众人物，他自然不可能如此。

　　助理发函打电话沟通，直接确定好后给他也就是了，到时候还要彩排，很多邀请来的艺人最后也可能没有通过审核，失去了登台的机会。

　　但这次，还真就得他亲自出马以示诚意不可。以他央视节目组的总导演的身份，能够得他出面邀请的基本都是手到擒来。

　　人家苏祖不一样，去年就已经拒绝过一次，尤其是在最近苏祖进入冬训，已经开始渐渐放下了很多商业活动。这一点在田管中心和总局不少领导都是清楚的。

　　当前的目标是世界纪录，是08年的奥运会，其他的哪怕是巨大的商业价值，都可以做出一定的让步。

　　想要依靠行政手段通过总局或者田管中心让对方配合肯定是行不通的。

　　这样的冠军人物，影响力实在是太大了，已经是大姚之后最瞩目的世界名片。BBC和日本那边的几个摄制组已经通过央视联系了几次，想拍摄关于苏祖的纪录片。

　　“这样吧，兰导，我还是得和田管中心的领导再沟通一下，最后看冬训的进度，当然也要看苏祖自己的意愿。”李志忠斟酌了一下，没有直言拒绝。

　　兰坤点点头，话说到这里也就差不多了。


第二百八十三章 高原训练

　　彩云之南。

　　一处风景壮阔的高原之上，一辆越野车行走完了最后一段柏油路，开始停了下来。

　　前面一段，路面毛躁，依稀可见到底层的碎石路基。上面一层路面似乎刚被大型铲车给铲过了，拉土方石子的工程车停在路边，不少工人正忙碌着翻修。

　　从越野车上下来，江大恒抹了把头上的汗水，呼吸微微有些紧促，转头朝另一边一个穿着灰夹克的身影喊道：“胡工，这最后一段路还要多久修完呢？”

　　“大概还要一个月吧。”穿灰色夹克的是一个四十岁左右的中年人，皮肤有些粗糙，笑着露出一口洁白的牙齿，“之前真没想到会这么快就有训练队过来，不然我就让工友们多加把劲，把路先弄好了。”

　　胡旭说着指了指前方，继续道：“不过你们放心，一期的工程已经结束了一段时间，田径场和宿舍楼都弄好了，训练肯定是没什么问题的，就是条件差了一点。”

　　“苏祖，你怎么看？要我说去成龚训练基地也是一样的，那边除了几个球队的运动员外，条件比这强多了。”江大恒抬起头看了眼另外一边正眺望着远处的苏祖问道。

　　他们现在所在的就是滇南最新的国家重点体育训练基地，海根训练基地作为备战2008奥运会的重点训练基地，此时还处于翻修的状态。

　　“这里挺好的。”苏祖看着远处大片的空地，虽然有些不少地方还在施工，但绿树成荫，视野开阔，可以说相当不错。更关键远离了市郊，人也很少，蓝天白云，青山绿水，环境特别舒适。

　　“我看这里也还不错，除了那边有在继续整修场地外，其实主体翻修已经差不多了，训练的话是够用了。”旁边的张平秋绕了一圈，看了看四周的环境，接着说道，“况且现在也没那么快进行训练，江师傅你在这地方坐车都有点喘，我们也得先适应一段日子，苏祖刚好也调养下，等李指导过来再进行下阶段的冬训。”

　　“唉，你们说是什么就是什么吧。”江大恒扶着腰走了几步，这里海拔虽然不高，但对于一些身体不太适应的人，还是有那么几分不舒服。

　　苏祖对于滇南省的这个训练基地也颇为满意，虽然比另外一个成龚基地一些基础设施上还没有到位，其他一些场馆的基础设施，诸如草坪之类还处于培育状态。

　　但他是练田径，练短跑，这些其实影响不大。

　　最关键的是，这边人少。至少在整体翻修完之间，不会有其他训练队入驻。而按照方才负责人吴兴国的说法，总体完工的时间要到2006年底。

　　而且这个海根训练基地完全修建完毕之后，将整合原来的成龚训练基地和宋冒水上训练基地的资源，集训练、科研、教育、服务等为一体的高原综合训练基地。而成龚训练基地后世又有过一次大规模的扩建，总体上讲，滇南省的几个训练基地都是非常出色。

　　苏祖在全运会闭幕式前两天离开了金陵，直接来滇南省训练就是为了能够获得比较安静的训练环境。

　　说是条件差，其实条件依旧很不赖，这里原来就是训练基地，该有的东西全部齐备，只不过是重新扩张装修而已。

　　这一点滇南省这边也十分欢迎，并且一再保证在苏祖训练期间内对外保密，不会让人来打扰。

　　当然训练基地都是国家的资源，肯定不会因为他一个人独占，只是提前进驻。而且田径的短跑训练，对于场地和设施的要求比很多其他项目低得多。

　　这一路上苏祖看着四周的景象，越看越是觉得有些心旷神怡。

　　海根训练基地坐落在滇池之滨，与著名风景名胜西山龙门相眺，旁边还有几个民族村相毗邻。

　　虽然算不上真正的远离俗世喧嚣，但已经算是相对安静。而且训练基地主要是以翻修开拓为主，也算不上是大的动工建设，不至于真的让人感觉在一大片工地上，沸沸嚷嚷的。

　　经历过这一年多的外出比赛，苏祖还是觉得这样的环境安静下来，让自己有几分洗礼的感觉。

　　国内在高原训练开展的主要项目一般集中在中长跑，竞走，游泳，自行车，划船等耐力性项目，或者如足球篮球这样的耐力体能和对抗性都需要的球类运动。

　　对于短跨、投掷、短跑等项目还是处于比较落后的阶段。

　　一方面是传统的短跑训练方式所影响，另外一个也是，高原训练容易造成肌力下降或因强度不够，使得刺激不深，不易提升成绩。

　　而国外其实不少短跑短跨类的训练，都已经有涉足到高原训练，保加利亚运动技术学会讲师尼古拉·安托诺夫在《短跑运动员的高原训练》书里就已经有过不少论述，当然也有不少争议的地方。

　　李志忠让张平秋带着苏祖先到海根训练基地的原因，也是先让苏祖进行一段时间的适应。

　　海根训练基地海拔在一千八到两千米，其实严格意义上来说，算是亚高原。运动员高原训练中其实是有一个阈值，即超过一定的高度，人体最大的摄氧量将随高度的升高而逐步下降，基于超极限负荷能够用于发展肌肉神经系统和速度所需的无氧能量合成这一原理，这是非常有利于速度和力量型的运动项目训练的。

　　后世国内除了滇南省的几个亚高原的训练基地外，还真在西南藏区新建了一个高原训练基地，训练项目已经从传统的耐力项目拓展到短跑、跨栏、球类等速度型项目。

　　当然在2005年，其实速度型的项目在高原、亚高原基地训练，其实还是偏少的。这也是李志忠之前在IMG学院交流学习吸收的理念。

　　而且为了防止正式开始冬训出现异常状况，提前安排苏祖等人先过来。一方面是让身体得到恢复，毕竟远离人群，能够静下心来，另外一个也是逐步适应，可以开展一些低强度的训练。

　　一行人穿过了那一段还在翻修的路面，进入到了训练基地内。

　　田径场的塑胶跑道明显铺成的时间不久，色泽艳丽，在蓝天白云之下，犹如一块色彩斑斓的图案。

　　“我先去跑两趟。”

　　苏祖将身上的外套脱了，原地活动了一下筋骨，就准备下场做个热身跑。从金陵飞到滇南，一路飞机汽车，身体早就想动一动了。

　　“就放松跑好了。”张平秋接过苏祖的外套，接着嘱咐道，“强度别太大了，你现在主要是恢复阶段，徐医师还在市区协调几位有高原医疗保障经验的人员再过来。”

　　“知道了！”

　　苏祖点头应了一声，在这样放眼辽阔，空气清新的亚高原上训练奔跑，还真是第一次，一时间感觉身体方方面面都有几分雀跃的感觉。

　　噗噗噗的脚步声在田径场的跑道响起，等江大恒跟着负责训练基地整修的负责人到田径场的时候，就看到苏祖在跑道上奔跑的身影。

　　“唉，这就跑上了？”负责训练基地整修的负责人胡旭还有些意外，没想到苏祖刚一到就上场开始训练了。

　　江大恒喘了两口粗气，有些感慨，“这就是运动员嘛，闲不住的。”


第二百八十四章 速度耐力的重要性

　　“感觉怎么样？”

　　热身的放松跑结束，张平秋将外套重新扔给了苏祖，让他赶紧穿上。

　　在海根训练基地年平均气温在15.5℃，较零米海拔缺氧17%，在主管教练不在的情况下，运动员身体的任何异状都需要他这个助理教练随时警惕的。

　　“非常棒！”

　　苏祖轻轻地喘息着，刚刚跑了几组超距离跑，但感觉呼吸并没有特别紧张，肺活量十足，身体的各个部位都能够感觉到充满力量，运转流畅。

　　“那就好！”张平秋笑了笑，“就怕你不适应，这个跟体质有关系，你要是不适应，我们就得换地方了。”

　　他看得出来，虽然是亚高原地区，但苏祖刚才训练跑起来确实很轻松，最主要的原因应该是环境，毕竟这一年多来大部分时间都处于神经紧绷的状态，现在稍微卸去了包袱，状态和适应都非常不错。

　　苏祖穿好了外套，又绕着场地四处转了转，平复一下心率。

　　在亚高原训练苏祖之前曾经和李志忠有聊过几次，包括曾经在美国IMG学院的时候，洛伦·西格雷夫也提到了这方面。

　　对于短跑项目而言，最直接的提升效果就是在速度耐力上。

　　苏祖在短跑训练了这些年，对于短跑训练的认识已经远不是最初的以为只要能够跑就可以。

　　像牙买加闪电、泰森盖伊还有贾斯汀·加特林，苏祖都有分析过三个人的技术特点其实都是后半程的速度快。

　　苏祖和贾斯汀·加特林跑过好几次，他现在的跑法，在100米项目上，前半程都能够和加特林拉开距离，但到了最后一二十米的时候，往往会被加特林追上来。

　　加特林采用的前中半程九分强度，最后爆发的跑法，往往是最后的一二十米骤然发力。

　　而起比起加特林，泰森盖伊和牙买加闪电两人在这方面，后半程的速度耐力更强。

　　两人都是从四百米跑到二百米，再最后转到一百米项目的。保持速度的能力惊人，甚至在中后半程的大部分选手速度开始呈现滑落状态时，牙买加闪电还能够再次加速冲刺。

　　如果有细细看过几个人的比赛，就可以分析得出来，在2015年的世锦赛上，加特林前面九十米都领先，但最后依旧被牙买加闪电赶超绝杀。

　　这就是后半程速度耐力的决定性作用。

　　对于苏祖自己而言，他当前起跑反应是可以提升的要点，再一个就是速度的保持能力。

　　以他最好的100米9.79秒的成绩为例：

　　0-10米用时是1.85秒

　　10-20米用时是1.03秒

　　20-30米用时是0.91秒

　　30-40米用时是0.86秒

　　40-50米用时是0.84秒

　　50-60米用时是0.82秒

　　60-70米用时是0.84秒

　　70-80米用时是0.86秒

　　80-90米用时是0.88秒

　　90-100米用时是0.90秒

　　他在最高速度的途中跑不差，最巅峰的50米-70米可以达到0.82-0.84秒，但到了最后的80米-90米阶段0.90秒左右。

　　如果速度耐力更好一些，保持速度更强一些，稳定住巅峰的速度，很可能再进一步提升个人的成绩。

　　而亚高原地区，由于海拔关系，在这一高度能够既能保证短跑无氧训练的需求，能最大限度地产生乳酸，提高机体耐乳酸能力，从而提高无氧运动能力，对于后半程速度耐力的提升是显而易见的。同时，在此高度训练因为机体水分和脂肪损失不太大，可通过营养学手段进行恢复。

　　这些都是之前李志忠和袁郭华、张平秋，以及其他教练组讨论训练计划时谈到的一个要点，当然具体的训练方案和训练计划，还要等李志忠抵达滇南之后才开始。

　　在某种程度上讲，也是在做训练的尝试。

　　到了苏祖这个程度的水平，除了常规的体能、力量和速度训练外，教练组已经陷入到不知该继续往前如何训练的境地。

　　能够拿得出手的，都是普通的训练手段。优化技术，改善跑法，弥补薄弱项，但在根本上提升短跑能力没有几个人有经验的。

　　研究的理论毕竟还是需要实际践行才能够有真实的效果反馈，而且当前国内的短跑运动员面对的主要问题，其实也是中后半程保持速度的水平不够，也就是速度耐力比较差。

　　在前面一二十米的爆发，国内其实还是有不少优秀的苗子，像陈建、沈运保，在前半程起步加速的水平都比较好，但很难稳定速度。

　　这也印证了当前日本几名较为优秀的短跑运动员，主要都是从400米和200米逐步转到100米上。

　　围绕着苏祖的课题组，也是尝试一些比较新颖的理念。如果能够证明在亚高原训练对于速度耐力的提升是行之有效的，后期可能也会列入田径队短跑项目的重要训练计划。

　　……

　　濠江体育场。

　　林邦站在体育场入口外，正盘算着今天上午接的那个邀请电话，国内的一家互联网公司想挖他过去当体育版的编辑。

　　现在网络越来越发达，像他这样的纸媒记者多少有些岌岌可危的感觉。例会的时候，已经不止一次两次常听到销量又下滑的字眼。

　　他进入这个行业虽然时间不长，但是几次抢拍到苏祖的照片和关于苏祖比赛的报道，还是引起了一些同行的注意。

　　“小林，你也来了啊！”

　　林邦正想着今后的出路，旁边一个声音响起。

　　“嗨，是罗哥啊，你这次也过来了。”

　　林邦看向来人，登时脸上露出了职业化的笑容，热情地打招呼道。

　　来的和他一样是同行，罗勇，都是体育媒体的记者，不过报道的侧重点略有些不同，他偏向田径版块，这一两年随着苏祖刘阳宇等运动员的成绩节节攀升，国内关注的人多，各种大小田径赛事也都有人看。

　　而罗勇则主要偏向足球篮球，都是体育记者，抬头不见低头见，几次碰面也就熟悉了。

　　“怎么，这次你一个人过来呢？”罗勇看了看林邦周围。

　　“我们社里的差旅费才多少，能来我一个就不错了。”林邦笑笑道。

　　“这话也是，这东亚运动会其实也没什么看头。嗯，苏祖没来，还好有刘阳宇在，不然真没什么话题性了。”

　　两人在体育场门口正聊得欢，偶尔交流了一些比赛的看法和新闻热点，突然旁边几个忿忿不平的声音传了过来。

　　“退票，我们去退票。”

　　“太过分了！”

　　“这不是骗人嘛！”

　　两人转头望过去，就见有两个女生正和场馆的工作人员在交涉。

　　林邦和罗勇两人对视了一眼，出于职业的敏感性，脚步不自觉地朝旁边靠了过去。

　　“嗨，同学，请问你们是内地来的吗？”

　　两个女生和场馆的工作人员交谈了一阵，然后颇为气愤地转身离开。而一旁的罗勇已经上前一步，拦在了两人面前。

　　“对啊，我们是在濠江读书的学生。”两名女生似乎听到罗勇字正腔圆的普通话，虽然仍旧有些气愤，但还是礼貌地回答了两人的问题。

　　“看刚才你们和场馆的工作人员起了争执，是发生了什么事吗？”林邦一个健步跟了上来，开口询问询问道。

　　“你们是记者吗？太过分了他们，说有苏祖的比赛，结果我们过来，根本没有。”

　　“对，我们是记者。谁告诉你们有苏祖比赛的？”

　　“就是售票处的工作人员，我们去买票的时候他们说有，然后我们刚有入场处问，才知道苏祖根本没有来参加东亚运动会。对了，你们是记者有没有苏祖的签名和照片？”

　　听到这里，罗勇笑了起来，指了指林邦，“这位林记者可能是有，苏祖的很多报纸照片都是他拍的。”

　　看着两个女生望着自己，林邦苦笑着摇了摇头，“这次真没带，下回有机会给你们邮寄几张。”

　　几个人又交谈了一阵，两名女生从林邦口中得知苏祖现在已经开始冬训，具体的地点外界也不得而知，略有些失落。

　　最后走前还各自把通讯地址留给了林邦，叮嘱不要忘记要给她们寄照片，引得旁边的罗勇一阵哈哈大笑。


第二百八十五章 冬训开始

　　时间跨度到了11月16日，中国代表团以绝对的优势赢得了东亚运动会奖牌榜第一。这个绝对优势到了什么程度，就是后面日韩朝还有其他地区国家加起来的金牌和奖牌也没有中国代表团多。

　　当然其中也并非所有的项目都完美，男篮表现失当，输给了日本引起了一点小风波。

　　11月12日结束了东亚运动会之后，李志忠接连忙着处理完公事和私事后，便直接赶赴到了滇南。

　　冬训已然开始，对于这次在国内的冬训，李志忠是非常上心的，除了他之外同行还有不少人员。

　　飞机上李志忠看着随行的几人开口问道：“小易，还有亚玲，你们应该没有高原反应吧？”

　　余亚玲笑着摇了摇头，“以前有登过玉龙雪山，都还好。再说滇南又不是高原。”

　　“小易，你呢？”李志忠又朝另外一个二十七八岁的青年问道，“你这姓我倒是不常见。”

　　“我也没问题。”易桢谦和地回答道。

　　他是新加入苏祖课题小组的一员，主要是协助余亚玲做一些后勤保障工作，毕竟是在滇南地区，一些方方面面还是需要协调的。

　　田管中心对于苏祖的冬训还是颇为在意的，毕竟现在不再像以前，这可真是宝贝。海根训练基地那还不算完工，但苏祖这边也已经开始入驻了，就是为了能够保证一个良好的训练环境。

　　当然从过往的经验看，苏祖基本也没有让田管中心失望过，要真是大投入而没有成绩的话，难免就有非议了。

　　李志忠轻嗯了一声，也没再多话，彩云之南毕竟不是藏区，没那大的问题，不过也是随口问一下。

　　海根训练基地内，此时张平秋正在和苏祖进行一些初步训练的讨论。

　　整个亚高原冬训大概分成了三个阶段：第一个阶段就是苏祖现在的准备性训练，适应，调整状态，尤其是开始的这前面的半个月的时间，多数时候基本运动量都不大。

　　而现在苏祖对于海根基地亚高原的海拔已经适应得差不多，身体调整和恢复也到了一定阶段。已经差不多，可以开始着手一些稍微上适当的强度进行训练。

　　苏祖站在田径场上，一边做着手脚关节的热身运动，一边查看着自己的系统面板。

　　姓名：苏祖

　　年龄：18

　　职业：运动员

　　体能素质：29

　　敏捷素质：27

　　力量素质：30

　　反应素质：20

　　耐力素质：23

　　柔韧素质：23

　　潜能值：36.9%

　　各项属性值包括潜能值增加的都不多，但是各项负面状态基本消失殆尽，这一点让苏祖现在的心情特别的好。

　　每次看到身体都有着各种负面状态，心里多少还是有不少的疑虑，这半个月的时间里，通过江大恒和徐志奎的理疗，算是真正恢复了这一年多少有的没有出现负面状态的情况。

　　这种感觉就有点像强迫症患者，终于把最后一个黑点给擦拭干净，恢复了清爽一样，心情豁然开朗起来。

　　不过苏祖也明白，这也是一时的，很快他就要进入新的训练阶段，一些负面状态估计还会出现，但训练期间还是能够得到一定程度的控制。

　　简单的进行了全身筋骨的准备活动，接着进行的是健身球的柔韧性训练。

　　柔韧性对于大部分的运动项目都是很重要的一点，而对于跑跳类项目，髋部的打开程度非常重要。

　　在苏祖的早期训练计划当中，这一项并没有单独列出来作为一个训练标配。

　　但水平到了一定程度，已经开始进行的是方方面面的细节提升。

　　这个还是训练前的热身，主要还是活动筋骨为主，到了后面苏祖已经有专门的柔韧性训练。

　　结束了健身球的滚动热身，苏祖又在田径场小跑了几圈之后，等到身体开始渐渐热起来，准备开始正式的训练课程。

　　八成强度的超距离跑，在适应性训练期间，张平秋能够让苏祖进行的少数几个项目之一。

　　这个运动员容易掌控，不容易出现意外的伤病和身体不适的情况。

　　苏祖现在对于自己的成绩分析也很清晰，有着两世的经验，他知道后来的一些强手擅长的技术特点，然后从中获益，弥补自己的不足。

　　短跑是讲求爆发力的项目，这一点毋庸置疑，但除了爆发力之外其他方面绝对也是不可或缺的。

　　在亚高原训练速度耐力，这一点现在对于苏祖是最为迫切的一点。他很清楚，如果速度耐力得不到提升，或许他的百米成绩还能够进步一些，但这个空间有限。而在200米项目上，想跑进19秒7的大关更是不可能。

　　绝对速度的保持能力实在太过重要了。

　　最典型的就是巅峰时代的莫里斯·格林，他的爆发力可以堪称有史以来最强，在后世100米的纪录被人接连打破，但是他在50米5秒56、60米6秒39的世界纪录，一直到苏祖重生前，都从未有人能够打破。

　　但同样的莫里斯·格林超短距离的速度惊人，而他在100米和200米项目上，虽然同样取得过瞩目的成绩，可很快就被后来者超越。

　　而能够超越莫里斯·格林百米纪录的这些选手鲍威尔、泰森盖伊、牙买加闪电、约翰布雷克，都不是因为爆发力比格林强，而是能够保持自己最高速度的能力比他强。

　　200米的世界纪录迈克尔·约翰逊的百米成绩并不算特别突出，而19秒32的世界纪录是他的原因之一，就是超级优秀的速度耐力，能够让速度维持在一个较高的水平线上。

　　苏祖现在需要弥补的弱项之一就是速度耐力，巅峰时代时期的泰森盖伊和牙买加闪电在50-60米跑出的速度和苏祖当前差不多是在0.82秒左右，甚至可能快一些是在0.80秒，但他们的后半程的60米-90米之间，都能够稳住这个速度不太大的下滑，这就造成了在赛场上经常看到的一幕。

　　牙买加闪电50米以后绝尘而去，后面的人与他差距越拉越大。

　　……

　　抵达了滇南省省会的李志忠一行人，一下飞机没有太过逗留，直接就赶往了海根训练基地。

　　当他们到达海根基地时，李志忠得知苏祖已经在田径场训练，更是连先进行简单的安顿也没有，直接到了田径场。

　　半个月的时间，李志忠一直颇为忙碌，但心里更多的还是记挂着苏祖的状态。

　　亚高原训练是针对于苏祖当前状态的一个尝试，他也很怕出现什么异常状况，即便是达到了训练计划的目标，但是人如果出现了什么不适应的情况，那就得不偿失了。

　　刚一到田径场，站在赛场外的张平秋就注意到了李志忠等人的到来。

　　“李指导，你可总算来了。”

　　张平秋看到李志忠的瞬间，长长出了一口气，整个人都有些矮了下去一样。

　　这半个月的时间里，他的压力可不是一般的大。

　　虽然表面上看不怎么出来，平常也会跟进苏祖的训练计划，但那都是李志忠制定好的。

　　这还是第一次单独带着苏祖在其他训练基地进行训练，心里总是没那么多的底气。

　　这可是世锦赛冠军，当前世界纪录的有力争夺者，稍微出了点问题，那真的是被全国人民一人一口唾沫都得淹死。

　　“适应得怎么样了？我看着状态好像不错。”

　　站在田径场外，李志忠看着苏祖的跑动训练，相处数年时间，一眼就能够看得出苏祖此时的心情和状态。

　　“非常好！”张平秋点了点头，“苏祖没有什么高原反应的异状，心率、血液供氧量都维持在很正常的水平。不过最近练得挺少的，一天也就上下午在田径场上跑跑，其他时间，还是调养和休息为主。”

　　说着，张平秋又笑了笑，“这两天，苏祖感觉身体状态已经完全恢复过来了，开始闹着要训练了，你再不来，我可是管不住了。”

　　正在两人说话间，田径场内苏祖也注意到了有人出现，几步地跑了过去。

　　“师父，你的训练计划带来了吗？我这可是闲得不行了。”

　　“臭小子，我从帝都一路飞机汽车，到现在连口水都没喝，你就开始赶着我工作了。这个冬训你回头可别叫苦。”


第二百八十六章 训练计划和粤省田径公开赛

　　星期一：

　　第一单元：上午9点至中午12点

　　1.准备活动——慢跑和柔韧性训练；

　　2.最大强度力量快速练习——6到10吨；

　　3.游戏放松——30分钟；

　　4.柔韧性练习——30分钟；

　　第二单元：下午3点至6点

　　1.法特莱克跑道练习——4×3公里；

　　2.一般身体训练——30分钟；

　　3.伸展练习——20分钟；

　　星期二：

　　第一单元：上午7点至8点。

　　1.匀速慢跑两公里；

　　……

　　第二天早上，苏祖看着手里密密麻麻的训练计划安排表的时候，果然是有点笑不出来。

　　从周一到周六，基本都是一项一项指定得无比细致的训练计划，就是周日，也有恢复性训练单元，匀速慢跑、柔韧训练，伸展练习。

　　“怎么，这回害怕了？”

　　李志忠看着苏祖拿着训练计划安排表发呆，顿时打趣道，“这还是第一阶段的训练，具体还要根据你后面的表现才行。”

　　“师父，你做这个计划挺久了吧。”

　　“嗯，有些时间了。”李志忠微微颔首，“之前在IMG学院，我翻阅了很多他们的训练教材，也了解了不少相关的理念。那时候就有这个想法，你现在的成绩提升到这个地步，前面已经没有路了，需要我们根据你的特点，量身来指定。具体看看训练效果吧。”

　　苏祖看着其中几项训练，稍稍停顿了一下，又扫了一眼自己的属性面板，“师父，可以加点起跑的反应训练，我觉得这方面还是有欠缺的。”

　　苏祖现在的起跑反应算得上是不错的，但离最优秀的还有差距，典型不要说其他人，就是和刘阳宇相比，他还差了不少。

　　在起跑的反应速度上，不算稳定，偶尔能够压枪跑，但这一点并不能依之为优势。

　　毕竟现在还是两枪抢跑罚下，要是到了回头抢跑规则改了，那就只能是一枪的机会。在大赛之中这一点还是很需要注意的。

　　短跑项目起跑的一点优势那也是很大的。整个百米项目都是在10秒以内完成，能够快个百分之一秒，最后可能会起到决定性的成绩。

　　“你说得对。”李志忠沉吟了一下，“这个是我疏忽了。”

　　老李虽然现在地位上升了，但为人其实一直很热衷学习，平常和袁郭华还有其他教练交流，都在吸收别人的优势。

　　他能够走到今天，很大程度上是因为遇到了苏祖，但本人其实能力不差，基本上都有着谦虚谨慎的学习态度。而且还能够听得进运动员反馈的一些建议，而且起跑反应的训练，确实是短跑中需要注意的一个要点。

　　上次在赫尔辛基世锦赛已经有闹出要进行起跑改制，以后一枪抢跑罚下，对于短跑项目来说还是很大的一个改动。这意味着原来还在田径项目上可以用的几个少数战术，也失去了用武之地。大部分的运动员也不再敢压枪跑，而是要老老实实的听枪跑。

　　“章裴孟他们什么时候过来？”苏祖拿着手里的训练计划表，甩了甩，“他们也按这个来练？”

　　“当然不一样。”李志忠笑了笑，“他们和你的特点不同。现在刚结束东亚运动会，估计还会各自回省队一段时间，然后后面会过来集训一两周，主要还是看适应问题。”

　　苏祖、章裴孟、林振耀三个运动员算是李志忠现在重点注意的，虽然各自还是有教练在带着，但各自的训练安排还是有李志忠这边制定。

　　不过亚高原的训练，现在还是苏祖先做一定的尝试，其他运动员现在的水平还有不小的差距，并没有特别急迫。

　　“对了，昨晚和你说的春晚的事，你是怎么想的？”两人一边说着一边走进田径场。

　　田径场内，早已经有一些人等在了那里。新加入团队的易桢正陪同着两名技术人员在安装高倍的摄像镜头，用于捕捉苏祖训练时的细节。这些人都是李志忠这一次一起带过来的。

　　苏祖想起这个还真是一阵头大，去年春节的时候，还在电视机前，看着队友和刘阳宇等人在春晚现场尬聊，但没想到这事情今年就到了自己头上。

　　按说，今年不比去年有奥运会，整体气氛肯定没有那么热烈。但去年苏祖缺席春晚其实就让不少人诟病，毕竟当时男子4×100米接力棒能够夺冠的主要功臣是他，而且还有200米亚军，100米季军等荣誉。

　　尽管那是苏祖在国外训练的因素，但央视自然也想弥补这方面。而且今年苏祖的成绩足够醒目，拿到了世锦赛的冠军，而且一次次刷新着亚洲纪录，离世界纪录也不过是一步之遥。

　　“我还是想等我破了世界纪录再去？世锦赛知道的人又不多。”苏祖找了个理由搪塞了一句，时间一天一天过去，马上就是2006年了，这一年开始，泰森盖伊应该就要进入状态了。而鲍威尔后面伤病恢复过来，很快还能够再次打破世界纪录。

　　对于苏祖来说，他面对的挑战和压力都不轻。

　　“那就再等等看吧。”李志忠的想法也是拖着，春晚毕竟不是一般的节目，彩排都要好几次，基本没有什么回馈后，人家自然会有其他预案顶上。

　　……

　　粤省天河体育中心。

　　已经冷清了有一段时间的体育场馆内，此时气氛热烈，现场的观众席上竟然难得的坐了有上万的观众。

　　粤省田径公开赛已经举行了一天，今天的比赛都是决赛等重头项目，吸引了不少人前来观赛。

　　这也是在这一两年田径热起来以后，若换在早些年，这样的比赛基本就是草草找个体校的田径场举行，根本无人问津。

　　检录区内，赵佳勇看着参赛的名单，好奇地道：“不是说陈宇航和文勇易他们已经回到省队了吗？怎么没参加这次的比赛。”

　　“怎么可能来参赛，他们都是进入国家队的。”在他旁边的王异藤回答道，“我听说他们应该就是全运会和东亚运动会省里给了奖励，才暂时回来的，以后应该都是跟着国家队训练。”

　　“等比完赛，我们应该去找找陈宇航，上次他说要在亚锦赛带我们见苏祖，结果也没见着。得让他请吃饭，他这回在全运会应该是发财了。”

　　他们两和陈宇航都算是熟悉，当初在体校的时候就混在一起，但有些没想到的是，陈宇航在跑出健将级的成绩后，直接被国家队选去了，而他们两个还在体校厮混。

　　“真的是好羡慕他们，我什么时候能够进入国家队啊！”赵佳勇感叹了一句。

　　王异藤则没好气道：“你想想什么时候能进省队吧，你现在还在一级运动员的标准还差一点呢。”

　　“唉，跟你说话没意思。我们跑100米的还有点追求，至少苏祖已经接近世界纪录了，你跑四百米可难了，现在国内连进45秒人都没有。”

　　听到赵佳勇的这话，王异藤微微沉默了一下。赵佳勇的主项是100米，而他主项是400米，虽然有兼项200，但成绩也不算太突出。现在短跑虽然热，但国内其实除了苏祖外，其他项目并没有突出的运动员。

　　“这次省田径公开赛能够拿冠军了吧？省队和市队很多运动员应该都没来，主要是各个地方的体校的选手。”看着王异藤的表情，赵佳勇转移了个话题继续说道。

　　粤省虽然是田径大省，尤其是短跑项目上，后备人才算是各个省份最充沛的，但刚刚国内又是全运会又是东亚运动会的，各个省队市队的运动员肯定看不上这个省田径公开赛。

　　能够跑进11秒的话，基本上拿冠军的机会就非常大了。

　　“还是有不少挺厉害的人，你的100米也不是那么稳妥。”说着王异藤指了指他们不远处，一个中年男子正在帮一名个头不算高的男生贴号码牌。


第二百八十七章 努力与收获

　　“阿天，你不要紧张，这是你第一次参加大型的比赛，只要发挥出自己的水平就好了。”中年男子将男生的号码牌贴好，轻轻拍了拍他的肩膀。

　　这是他从香山市中学生运动会招进体校的，当时还有不少人想看他的笑话，但他自有自己的标准。

　　少年在中学运动会时就能够跑出11秒7的手记成绩，已经是相当不错的表现了。而且他看中的不止是成绩，还有那种专注的状态和跑动的节奏。

　　运动员都需要能够遇到一个好教练，而一个教练也同样能够挑选到好苗子，并且将他们培养成材。

　　所以他花了一些形式去做通了对方家里的工作。

　　那是一个很普通的农民家庭，好处是他看中的少年不少表兄弟都是田径运动员，这一点从家庭基因，不，准确来说是，家庭环境氛围的影响来说，就很不简单了。

　　在少年人成长的阶段，多少还是很容易受到家庭和亲戚的影响，家里有体育运动员的，多少会偏向体育运动一些。

　　他觉得这是个好苗子，他没有走眼。

　　“宁教练，我知道了。”

　　少年在听完宁姓男子的话后，很认真的点点头。

　　他性格不算开朗，此时可能是因为大赛前的紧张气氛，让他整个人看着紧绷了许多。

　　“你60米拿到第三的成绩已经是超乎我预料了，一百米好好发挥就行了。现在比起你刚进体校的时候已经有不小的进步了，主要就是感受一下大赛的氛围。你年纪还小，比不过那些年龄大的运动员也是正常的。”中年男子似乎怕他带的这位年轻的小将有心理压力，一直在试图给他减压。

　　而少年只是摇了摇头，眉宇之间带着几分执拗，似乎并不想听到这样的宽慰。但也没有多说话，只是目光看着出场口外，眼里闪烁着对冠军的强烈渴望。

　　60米本来应该是他的强项，但这一次的成绩并不算理想，他知道原因，还是紧张了，肌肉有些紧张。他应该更放得开一些的。

　　不过，没有关系，还有100米。

　　时间是如此的快。

　　一年前的时候，他还是个普通的中学生，学习成绩不算多好，但只要在赛场，他从来是第一名。

　　从校运会到香山市中学运动会，他当之无愧地成了冠军。

　　他享受那种驰骋赛场的感觉，享受第一个冲过终点线被人追逐的场景。

　　然后被面前这位宁教练带到体校，才真正打开了他的视野，懂得短跑有那么多的门门道道，简简单单的想在田径场跑得快，他都要付出巨大的努力。

　　体校的训练很苦，很枯燥，每天5点就要起床训练，刚进体校的不久的一次训练他就遇到了肌肉拉伤，当时他也想退出体校。

　　但他自己还是坚持了下来，战胜了自己。

　　因为真的很想进入国家队呢，能够穿上国家队的队服去各种大赛上跑！

　　只是很不容易，他不过是一个普通的体校学生，他离这个目标还有着遥远得如同天边一样的距离。

　　今年宁教练曾推荐过一次像让他进入省队，但他的成绩还不足以打动省队的那些教练们。

　　但他相信，他一定会成功的，他能够跑出来。

　　跑，是需要智慧的！

　　“男子100米决赛的选手请准备！”

　　工作人员提醒的声音响起，他轻吸了一口气，抖擞精神，比赛要开始了！

　　……

　　“怎么样了？”

　　海根训练基地的田径场上，李志忠走到苏祖身边轻轻拍了拍他的背。

　　苏祖跪在田径场边，双手撑地，感受着胃部的翻腾，轻吐了两口之后，才晃悠悠地站起了身。

　　用手背轻拭了一下嘴角，看着李志忠喘了几口粗气道，“教练，我好几年训练没吐过了。”

　　苏祖记忆里比较深刻的练到吐还是在第一次进入体校训练的时候，那时对于训练量还没有很清晰的概念，直接一节训练课都没有练完就吐了。而后来体能提高，身体适应程度逐步加强，这样的情况就渐渐少了。

　　而在进行第一阶段训练的第十三天，苏祖又练吐了。

　　“这是高原地区，氧含量少，开始要不是让你先适应一下，估计第一阶段的训练都没办法开展。”李志忠解释了一句。

　　对于亚高原训练面对的问题，李志忠一开始心里就有准备的。这种组多次的大肌肉群参与的无氧运动时，会产生代谢大量乳酸，乳酸的堆积会导致内平衡失衡，内稳态被打破，大脑作出反应，就呕吐，所以是大脑的抗乳酸能力弱导致的。当然也有可能是大脑氧供不足，或是腹压升高胃部不适。

　　“休息下吧。”

　　“好！”苏祖点点头，这个时候休息也不是直接坐下来不动，还是按着赛场慢走着，调整个人的呼吸。

　　今天下午这一单元训练的是加速跑、快速反应练习、跳跃练习、投掷铅球和80%强度的200米跑，每一项完成起来都不容易。

　　加速跑要完成五组50米加速跑，每组4次。快速反应练习则是听枪起跑，跳跃练习算是强度大的一种，原地收腹跳，蛙跳等。投掷铅球，则是协调身体的核心历练爆发力。最后的200米则是和加速跑一样，五组每组4次。

　　这些训练项目原本苏祖完成起来并不算多难，但大概是海拔缺氧的缘故，现在感觉就不太一样了。刚开始几天还好，渐渐的各个训练单元展开之后，就有些困难。

　　不过好处也是显而易见的，他系统面板内的耐力一项，竟然在短短两周的时间，就提升了一点，达到了24点。同样，一直增长较为缓慢的潜能值，在这一阶段也稍微有了点进展。从开始训练的36.9%提升到了40.2%，算是近期增长最为快速的阶段。

　　到了现在，苏祖已经不太指望完全依靠潜能值获取来提升自己，或许有效，但这个速度很缓慢。而且潜能值的效果也不算明显，与其完全把成长的希望寄托在这上面，还不如来得踏踏实实的训练的好。

　　他一向都觉得这个系统面板属性最大的效用就是在检测他的成长记录，有获得潜能值，证明他的训练是有效果的，而这一点就够用了。

　　多余大多数的运动员，无法确定自己的各种训练是否有效，而他现在能够看到自己努力的付出是有效果的，这一点已经不知道比别人胜出了多少。

　　很少有人能够长久坚持看不到回报的努力，苏祖能够保持着一天天单调、枯燥、辛苦、乏味的训练，完全沉浸其中，他的自制力是一方面，而每一次付出都有所收获则是最重要的原因。这让他乐在其中，一步一步地看着自己变强。

　　知道努力就会有收获，他又如何敢放慢了脚步！


第二百八十八章 2006

　　北京时间3月10日，第11届世界室内田径锦标赛在俄罗斯首都莫斯科拉开战幕，美国名将斯科特与同胞特拉梅尔及俄罗斯选手叶皮申在比赛中。当日，第十一届世界室内田径锦标赛在俄罗斯首都莫斯科开赛，斯科特在男子60米跑决赛中，以6秒50的今年世界最好成绩将金牌收走。叶皮申和特拉梅尔分获二、三名。

　　赛后，本届世锦赛新科男子60米冠军斯科特表示，能够获得这个冠军很高兴，是对他实力的认可。只是可惜这场比赛里，当前男子百米最快的三个人，阿萨法·鲍威尔，苏祖和贾斯汀·加特林都没能来参赛，他感到有些遗憾。

　　加特林是2003年世界室内田径锦标赛男子60米冠军，他当时的成绩是6秒46，苏祖是2004年世界室内田径锦标赛男子60米冠军，他的夺冠成绩是6秒48。如果有他们参赛的话，斯科特的这枚室内赛金牌或许可能不保。

　　据悉苏祖是因为进行封闭式训练缺席了本次世界室内田径锦标赛，而我国另一名将刘阳宇未参加本次大赛的原因是在进行最后的伤病恢复。

　　中国军团因缺失了两位在世界田坛举足轻重的人物，在这届室内世锦赛上无缘奖牌，但也不乏亮点。

　　男子60米新人小将文勇易和陈宇航，在本次室内赛中都跑出了6秒61和6秒62的个人最好成绩。

　　男子60米栏石东鹏以7秒63的个人最好成绩夺得了第九名。

　　30岁的老将冯芸在女子60米栏的比赛中，以8秒04的成绩打破了尘封12年之久的全国室内纪录，冯芸在师从孙平江一年多以后，终于实现了新的突破……

　　……

　　海根训练基地内，章裴孟和苏祖正坐在田径场边晒着太阳，翻看着余亚玲和易桢他们带到训练基地的一些报纸信息，其中一篇就是刚刚报道了在莫斯科举行的2006年室内世锦赛的情况。

　　三月份的滇南因为海拔的原因，气温不算太高，但也不低，一直没掉下15摄氏度。彩云之南这边四季如春不是一句空话，对于训练的运动员来说，环境非常舒适。

　　“这个斯科特我看资料和比赛录像，他个子也不低吧？”章裴孟指着报纸版面中的一张图片，当中的是伦纳德·斯科特，左边的是美国选手特拉梅尔，右边则是俄罗斯选手叶皮申。

　　“他有一米八。”苏祖瞟了眼章裴孟指着的斯科特，“伦纳德·斯科特的技术特点就是他前半程很快，他爆发力强，有点像莫里斯·格林，起步速度比起很多矮个子的运动员都有优势，我在前10米也很难追得上他。”

　　说着，苏祖看了章裴孟一眼，“你是觉得有借鉴的地方？”

　　章裴孟点点头，他身高有一米八五，也是典型的前半程起步加速慢的选手，自然想了解一些各路好手的技术特点，借以完善自身。

　　“风格不一样，他是力量型的跑法，鞭打蹬伸的能力非常出色，只要起跑反应不慢的话，爆发起来是很凶猛的。不过，对于身体的负荷也是非常大的。”

　　苏祖和斯科特交手过很多次，对于斯科特的跑动技术还是有所了解，是那种力量爆发型。

　　“嗯，这也是，我现在下肢的力量还是不够。”

　　章裴孟点了点头，也没想着一定要学习人家的跑法，适合自己的才是最重要的，不过能够了解一些国内外名将的技术特点，对于一个运动员成长是很有用的。

　　当你陷入瓶颈的时候，当你不知道该如何突破的时候，至少有可以借鉴参考的地方。

　　短跑虽然简单，一百米二百米的，但是细分到每个细节以百分秒计算，就有了很多门道可言。

　　一般来说，身高普通或者较矮一些的运动员，重心低，腿短肌肉爆发力强，步频要更快一些。这就决定了他们在前半程加速具备优势。

　　而身高超过一米八以后，在一个水平的运动员在起跑阶段腿长、重心高、步频相对慢，但是只要加速充分了，速度提起来，到了中后半程凭借身体优势就能够比较好的保持住速度。

　　苏祖和章裴孟两人的身高虽然差不多，但跑法也是有不小的差别的。

　　苏祖是偏向力量型的跑法，因为他下肢与核心力量都比较高，而章裴孟是在黄种人里少有的身高达到一米八五还有不错步频的选手。

　　他跑动的技巧也是以轻灵、迅猛为主，强调身体部位的配合，但不是纯粹的力量型爆发。

　　“对了，林振耀真的不来了。”

　　两人聊了一会，苏祖问起了他的另外一个训练搭档，章裴孟是今年春节之后才到海根基地训练的，但这次过来的就只有他一个人，那个由袁郭华教练推荐过来的少年，似乎选择了退出。

　　苏祖和章裴孟一起训练，后面也一起参加过世锦赛和亚锦赛，关系近一些，但对林振耀并没有太多的了解。

　　“他应该退出了吧。”章裴孟看着田径场远处的碧蓝天空下面绿油油的景色，声音微微有些低了下去。

　　“太苦了，他直接从体校被选上来，但熬不住，之前我们去参加世锦赛的时候，他就偷偷溜出去了几次，让队里的几个教练很是恼火。”

　　“也是。”

　　苏祖轻叹了一声，他重生后的多次表现，在一定程度上促进了田径项目热起，尤其是短跑，各个地方队体校都开始注意起选拔青少年人才。

　　但真正最后能够坚持走到巅峰的，从来是少数，体育竞技很残酷，如果在职业生涯没有取得突出的成绩，往往最终的结果比起很多正常按部就班上学工作的普通人还要差。

　　他印象里那个仅仅一起训练过一段时间的少年，可能家境还不错，最终也因为个人原因选择了退出。

　　这几年一路走过来，苏祖其实也见了不少这样的场景，体育竞技从体校到地方队再到国家队，每一步都是门槛，竞争激烈的程度有时比高考更甚，千军万马过独木桥，能够出成绩的才能再往上走。

　　“苏祖，你真的很厉害。”

　　章裴孟突然开口道，“说实话，我们练体育的时间差不多，可能我还比你早点。但我从来没有像你这样刻苦过。那时候被选进帝都队，我还有好几次偷偷跑回家。太辛苦了，但最后我家里人又把我送了回去。03年的时候你打破全国纪录的时候，那时我的教练就在用你的例子来督促我了。”

　　“就是别人家的孩子都特别好。”苏祖笑着插了一句。

　　被章裴孟这样说一下，他也没觉得有太多喜色，毕竟他两世为人，而且有一个系统辅助，选择竞技体育这条路的时候，他当时也没想过会这么辛苦。

　　章裴孟微微愣了下，随即反应过来，也笑了起来，“就是这个。不过，那时候你离我还远着呢，我也没有什么概念。后来进了国家队然后吕教练跟我说，你要选我做训练搭档，我才比较意外。也就那时候起，我才知道我以前训练的态度有问题。”

　　苏祖听着章裴孟比较坦诚的话，心里微微有些惊诧，在这一世里，他和章裴孟算是真正的同龄人，但两人现在取得的成绩差距，自然会让他心生急迫的追赶之心。

　　运动员一项很重要的品质就是好强，强烈的胜负心，有这样的心态在面对失败的时候才不会迷失自我，在胜利了也会想着追逐更高的荣誉。

　　“差不多了，继续训练吧，我们还需要努力！”苏祖站起身左右扭了扭腰，“08年奥运会估计会遇到很多高手，我一个人罩不住的。”

　　“什么罩不住？”

　　章裴孟微有些疑惑，“是在说接力项目吗？”

　　他到海根训练基地的时候，苏祖在这里已经训练了三个多月了，拒绝了春晚，甚至春节也就回去呆了短短一周而已。

　　他来的时候就听说这次亚高原的冬训十分有效，李志忠春节前还犹豫是否要让他过来，到了春节后，已经完全没有顾虑。

　　现在所有人对苏祖打破鲍威尔的纪录都有了信心，即便今年没有打破，到了明年后年，肯定没有问题。

　　而苏祖对于章裴孟的问题没有马上回答，只是脱了身上的长袖，走上了跑道。

　　噗噗噗的脚步声响起时，有声音传来：“你赶快跑进10秒吧！”


第二百八十九章 多哈

　　2006年5月10日，多哈国际机场。

　　苏祖刚一从国内抵达卡塔尔的航班里钻出来，就感觉热浪袭来。

　　五月份的国内，南方地区也不见得有多热，但在多哈，这时候已经炽热炎炎。

　　穿过了机舱出口的甬道，进入到了室内，接又瞬间凉了下来。整个国际机场的冷气开得十足，忽冷忽热间，还是让人有些猝不及防。

　　机舱内，同行的其他人陆陆续续下了飞机，打量着这个非常现代化的国际机场，还是让人颇有些好奇。大部分的人这还是第一次来到西南亚的伊斯兰国家。

　　李志忠拉着行李箱，一边朝张平秋、徐志奎、易桢、江大恒等人小声地叮嘱着注意事项，在来卡塔尔之前，老李就已经和外事工作人员有过沟通，了解了一些方面的禁忌。

　　“苏祖，这几天如果有记者采访，一些注意事项别忘了。关于政治、中东局势什么的，不要去回应。”

　　“知道了，师父。”苏祖点头了解，毕竟有些国家和地区的忌讳还是比较多。

　　李志忠接着又朝旁边其他几人说道：“大家都注意一些，不要在公众场合谈论宗教问题，如果有人问起，也尽量避开。不要随便和本地的女性搭讪……”

　　“都穿着黑袍带着面纱，没人会去搭讪的。”

　　“那可说不住，江师傅，你可要注意点。”张平秋说着指了指江大恒。

　　“唉，怎么又说我身上了。”

　　“江师傅你这几天可别乱搭讪陌生女性，小心点，这里可是有宗教法律制裁的。”几人笑着打趣道。

　　“你们这几个混小子。”

　　“好了，别闹了。我们也算是为今年亚运会先探探路了，了解一下生活习惯，看看有哪些不适应的。”

　　李志忠摇了摇头，接着给其他人交代了一下注意事项，众人一路说着，朝机场出口走去。

　　这一趟是苏祖自去年11月份开始，在海根训练基地闭关集训了长达半年后，首次露面参加比赛。

　　国际田联超级大奖赛的五项赛事分别是伦敦超级大奖赛，多哈超级大奖赛，洛桑超级大奖赛，蒙特卡洛超级大奖赛以及斯德哥尔摩超级大奖赛。

　　而这一战就是多哈超级大奖赛，也称为卡塔尔田径超级大奖赛。

　　卡塔尔是一个波斯湾沿岸国家，也世界第三石油天然气储备大国，可想而知其富裕程度，全球人均收入最高的国家，典型的坐在资源上的土豪国。

　　和我国关系还比较密切，2017年曾微博上有风靡过一个网络视频，就是卡警察学校邀请国内警察学院教官前往卡塔尔帮助训练，阅兵走正步。

　　在竞技体育领域，基本上是亚洲的归化大国，尼日利亚、肯尼亚等等优秀的运动员都被卡塔尔所大量引入移民。

　　在后世亚洲男子100米和200米纪录的保持者奥古诺德，就是原籍尼日利亚后入籍卡塔尔。

　　多哈后面也举办过多次大型的体育赛事，像2006年亚运会，2011年泛阿拉伯运动会和2011年亚洲杯足球赛等，都是重要的大赛举办城市。

　　在出口处，整个团队先后取了托运的行礼，又一一过了海关，到了接机大厅，远远的就看到有人高高地举着中英双文的接机牌。

　　为首的两个都是留着小胡子的男子，看着几人出现，举着接机牌的几人同样神情振奋了起来，赶忙走了上来，一股带着咖喱味的英语就从口中接连蹦跶出来。

　　“苏，苏，欢迎你们。我们是主办方安排的接机工组人员，你们请跟我走。”

　　苏祖和江大恒几人都愣了一下，来接机的两位明显不是本地人，穿着打扮开始大家都以为会是那种穿着穿着白色长袍的模样，毕竟接触少，在电视上看到领导会面等等都是这种情况。但这两位短袖衬衫，皮肤微黑，看着虽然也比较干练，但倒像南亚人居多一些。

　　李志忠倒没觉得什么意外，很淡定地招呼着众人，跟这两位前来的接机人员走。

　　机场外接机的车也十分出众，两辆黑色的商务奔驰车，在这个时候的国内还算不上特别常见。

　　上了车后，李志忠也和众人简单地说了下情况。

　　卡塔尔本地人不过几十万，真正靠工作赚钱的本地人非常少，一部分本地人参加工作也是在银行、博物馆以及相关的政府机构，福利好活还轻没压力。大部分都是来自国际的劳工，大量的印巴人和菲律宾人基本就是当地产业劳动力的基础。餐厅服务员、出租车司机、门卫、保安等基本都是这些国家的人。

　　汽车一路沿着开阔的公路行驶，这一路上所见，也让车内的众人啧啧称奇。

　　多哈是卡塔尔的首府，异域风景什么的倒不多见，反而是一座十分现代化的都市。

　　不过，一路上的公交之类的车辆不多，卡塔尔当地的公共交通比较匮乏，但是个人豪车在大街上几乎随处可见。虽然没有在后世新闻里那种各种跑车当出租车的景象，但很多叫得上名叫不上名的限量版跑车之类，却真是颇为让人开了一番眼界。

　　一路上接机的工作人员和司机都颇为能聊，一直在用英语介绍着多哈和卡尔塔。谈到2006年的亚运会时，更是说政府开发了一个250公顷的体育综合馆，称作多哈体育城，包涵了各种体育场馆。

　　像本次的卡塔尔田径超级大奖赛的场馆，哈利法国际体育城就是体育城的一部分。而且这次大奖赛因为有众多名将参与，半岛电视台甚至都会进行直播。

　　最后入驻的酒店也十分高档，窗明洁净，让整个随行苏祖来参赛的小队成员都有些感慨，大家这两年国内国外各种比赛都跑了不少国家，但比起条件上来说，多哈这次算是最好的。

　　这一次来参加多哈大奖赛，启程之前其实有过很长一段时间的协商。

　　2006年的重要大赛不算多，除了国际田联的世界巡回大赛外，主要就剩下12月份的亚运会。这个是必须要参加的，对于国人的熟悉程度来说，这差不多算得上是仅次于奥运会的重要大型赛事。

　　其他的比赛要求都放得比较浅，而这次参加多哈大奖赛，一方面是为了提前到卡塔尔了解下情况，另外一方面也是苏祖还未参加过超级大奖赛。

　　而且卡塔尔这样的土豪国举办的赛事，在奖金和出场费方面可以说是远超过了平均线水平的，吸引来参加比赛的运动员基本都是当前国际顶尖的选手。

　　苏祖这次来参赛也是为了检验一下，在海根基地封闭式训练的成果。毕竟今年整体而言是以修养为准，很多赛事都不会参加，而国内的选手想要检验苏祖当前的水平也基本找不到人。

　　这一次多哈大奖赛的参赛选手里，主办方也提前透露了邀请了贾斯汀加特林等众多名将，这才是最打动苏祖和李志忠等人来多哈参赛的主要原因。

　　而像苏祖和加特林这样的顶尖选手强强对抗，也将成为本次赛事的一大看点。


第二百九十章 巅峰之始（上）

　　5月12日，哈里发国际体育场。

　　哈里发国际体育场也被称为国家体育场，是多哈体育城综合体的一部分。为了举办今年年底的亚运会，哈里发体育城特别在2005年进行了一次全面的翻修和扩建，以便将其容量从2万增加到4万。

　　作为在今年亚运会之前最重要的一项体育赛事，卡塔尔田径大奖赛的吸引力自然毋庸置疑。再加上卡塔尔当地的富裕程度，前来哈里发国际体育场看比赛的观众人数也相当不少，4万人的座位基本上坐了超过3万人前来看比赛。

　　“苏，我听说你冬训的时候采取了一点特殊的手段训练？”

　　检录区内，苏祖和贾斯汀加特林正在进行热身，加特林在跑完一组加速跑之后，和苏祖打招呼道。

　　“亚高原训练。”苏祖单脚站立，右手抓着右腿脚腕，轻轻拉了拉筋，“主要是锻炼长距离的速度耐力，我在这方面比较欠缺。”

　　“不不不，苏祖，我觉得你的速度耐力很不错，你跑200米的时候，保持的速度能力比我强。100米的时候，你只是一股劲把力量用完了，你可以像我，适当在起步的时候保留，用以给最后的冲刺。”加特林手舞足蹈地做了个奔跑的动作。

　　苏祖笑了笑，“贾斯汀，你说你的技术特点难道还没被大家分析过吗？”

　　“那倒也是。”加特林挠了挠头，笑着露出一口白牙。

　　大家都是顶尖的短跑运动员，基本上相互之间的技术特点都被教练组分析过，每个人的跑法技术了如指掌。

　　“不过，贾斯汀，我觉得亚高原训练，效果应该是不错的，我觉得我进步了。”

　　“你看着也像。”加特林上下打量一眼苏祖，“苏，你比之前好像壮了。”

　　苏祖点点头，“对，我加强了个人的力量训练，还有速度耐力，这样才能够更好地支撑起我速度，不然身体可能会无法支撑我的爆发。”

　　“没错，伦纳德，今年的室内赛成绩就非常优秀，他增强了力量训练。”说着，加特林指了指在另外一边进行比赛热身的伦纳德·斯科特。

　　在苏祖的印象里，关于斯科特的记忆几乎没有，后世没有几个人会注意到这位活跃在04年-08年之间的短跑运动员。

　　尽管他实力很强，经常都能跑进10秒，但他除了今年的室内赛60米冠军外，没有其他比较重量级的奖项，也没有打破过世界纪录。

　　“对了，贾斯汀，我有件要和你说。”苏祖看着此时还满面笑容的贾斯汀加特林，在大赛之前，两人是对手，但几次交手下来，也称得上朋友了。

　　“什么？”加特林有些疑惑。

　　“我听说，你和你的理疗师关系不佳？”

　　“对，那个混蛋……”

　　苏祖打断了贾斯汀的牢骚，压低了声音道：“听说你今年四月份在堪萨斯州劳伦斯市的一场比赛，可能检测有问题，我建议你应该提前向田联说明情况。”

　　苏祖话一说完，贾斯汀·加特林的脸色就更黑了，眼睛睁得很大，有些惊诧又有些狐疑地看着苏祖。

　　“苏，你这是……”

　　看贾斯汀加特林还想说什么，苏祖摆了摆手，依旧小声道：“你知道，你禁过一次赛了，认真对待。”

　　说完，苏祖也不再继续和对方交谈，活动着身体跑到检录区的跑道上，开始热身跑。

　　对于这种事情，苏祖也只能说到这里。他选择赛前说这个，不是为了干扰对方，而是赛后，不管是谁赢了，到时候再提这个，恐怕心里都没办法平衡。

　　……

　　当苏祖踏上哈里发国际体育场的时候，最大的感觉就是惊奇。

　　哈里发国际体育场是一个露天的体育场，按说这个时候的室温应该超过了35℃，而他刚从检录区的室内出来，丝毫没有感觉到半点的热意。

　　尽管之间，苏祖已经听李志忠和张平秋两人介绍过了哈里发国际体育场的投入巨大，但只有人站在这里，才能够真正有所体会。

　　单就体育场本身而言，这个体育场是高科技的杰作，利用创新的冷却技术，尽管体育场是一个露天场地，但不管场外的温度究竟是多少，场内的温度可以稳定在26摄氏度左右。

　　半岛电视台英文频道，此时随着现场镜头对准了跑道上一个个参赛选手，电视台里解说员伦敦腔的英文开始响起。

　　半岛电视台英文频道播出的节目包括新闻以及时事分析、纪录片、现场辩论、时事、财经及体育节目。而随着他在2006年进入世界五百强企业后，高薪从BBC、CNN等众多知名电视台挖掘了许多节目主持和新闻记者。

　　里恩·欧文斯就是这么一位被高薪挖掘而来的体育解说，为了今年12月的亚运会做准备，卡塔尔给他给出了在原来英伦时高出了三倍的薪水。

　　他平常主要的解说工作主要是一些欧亚的一些足球赛，但对于田径方面，也算是比较有经验。

　　此时他就用自己抑扬顿挫的伦敦腔，开始介绍着跑道上的选手们。

　　“第一道是来自葡萄牙的弗朗西斯·奥比克维鲁，当前欧洲跑得最快的人，他也是场中个头最高的，身高达到了六英尺五英寸，不过大家都知道，这可不是NBA，在田径跑道上个子高不一定代表跑得快。

　　第二道，奥鲁索基·法苏巴，来自尼日利亚，据称我们的卡塔尔体育局对他很感兴趣，要是他成为卡塔尔运动员，那对其他的亚洲选手可不是什么好消息。

　　第三道，来自美国的伦纳德·斯科特，他是今年60米的室内赛冠军，看看强壮的肌肉，你就知道他跑的速度有多快了。他也是今天比赛里百米有跑进过10秒的四个人之一。

　　第四道，同样是美国选手，贾斯汀·加特林，雅典奥运会男子100米冠军，当前世界跑得最快的人之一，本次大奖赛的奖金有50%的几率被他收入囊中。

　　第五道，来自……中国的苏，为什么我说贾斯汀·加特林只有50%的机会赢得奖金，因为，另外的50%机会就在苏的手上。当前亚洲跑得最快的人，去年世锦赛男子100米和200米的双料冠军。

　　第六道，金柯林斯，圣基茨和尼维斯运动员，相信有关注田径的朋友肯定不会陌生。2002年英联邦运动会，金柯林斯跑进了10秒大关，在2003年他又赢得了世锦赛男子百米冠军。今天他也将是我们卡塔尔田径超级大奖赛冠军的有力争夺者。

　　第七道，特立尼达和多巴哥的选手马克·伯恩斯，他在去年已经跑进了10秒大关，在2005年国际田联黄金联赛的男子100米项目，他冲刺到了第二名，并且赢得了世界田径总决赛冠军。

　　第八道，杰森·加德纳，我的老乡，大不列颠最优秀的短跑运动员，你们千万不要小看他，他的年纪虽然是场中最大的，但实力不俗，我有点小私心，希望他能够有上佳的表现。当然，他要是能够夺冠，我愿意在电视台楼下裸奔。哈哈……

　　今天的比赛可以称得上是聚集了当前世界上最顶尖的短跑选手的一场大赛，有些遗憾的是，我们的组委会有邀请当前男子百米世界纪录保持者阿萨法·鲍威尔参赛，但他拒绝了。但即便没有鲍威尔，今天的比赛阵容也足以打动任何人，这就是世界飞人大战……”

　　赛场边，此时苏祖课题研究小组的众多成员基本也都抵达了现场。

　　“李指导，这场比赛的选手阵容很强啊！”

　　张平秋看着赛场上逐一亮相的运动员，随着半岛电视台摄像师一一朝每位选手进行了一定时间的录制，场面上已经开始进入了准备就绪的阶段。

　　李志忠眉头微蹙，点了点头，“不比当初的奥运会和世锦赛来得轻松，多哈大奖赛毕竟奖金高，能够吸引不少优秀运动员来比赛。现在也是时候检验一下我们集训的成果了。”

　　“加特林看着挺有杀气的。”

　　“嗯，他应该状态不错。这些运动员里，加特林的状态保持一直很优秀，尤其在伤病这块。”

　　两人说话间，突然听到旁边咔嚓一声，顺着声音望过去，就见江大恒手里拿着一个白色的塑料壳，有些尴尬地看着两人。

　　“江师傅，你干嘛呢这是？”张平秋看着他手里的那个塑料壳，又看了看他身下的座椅。

　　“我……我就是好奇。”

　　江大恒将手里的塑料盒重新按回了座椅下，嘴里嘀咕了一句，“真是中东土豪！”

　　哈里发国际体育场现场的每个座椅下面，都安装了一个小型空调，不间断制冷。虽然是无顶的体育场，室外温度达到三四十度，场馆内却凉爽宜人。

　　李志忠和张平秋瞟了眼江大恒，也没在意，这个时候，他们的心思全部都放在了田径场上。

　　随着现场大会广播一一介绍运动员，在介绍到苏祖的时候，几人啪啪啪的鼓起掌欢呼，现场观众的素质也都还不错，每介绍一位运动员时，都会给几声欢呼和掌声。

　　时间一分一秒流逝，现场观众的欢呼声渐渐小了下去。

　　赛场上，气氛渐渐凝重了起来。


第二百九十一章 巅峰之始（下）

　　苏祖抬头环看了四周观众席一眼，哈里发国际体育场的观众席座位属于比较平缓地向外延伸，形成一朵花一般的椭圆形，而不是如很多体育场一样将观众席建得比较陡，分成了上下好几层。

　　看着周围数万名观众，苏祖细细找寻了一阵，没有找到有红旗和有特色的汉字标语。

　　这已经成为了他每次比赛的习惯，只要是在国外参赛，他都会注意一下，现场是不是有华人华侨来看他的比赛。

　　在卡塔尔的中国人不多，这是一个传统酋长制又在走向现代化的国家。外来人来卡塔尔都不会太过适应，持续的炎热气候，匮乏的公共交通，较高的物价，都是门槛。

　　来这里的很多人大多数都是为了工作赚钱，本地没有工资税，其他的税收也相当的少，但国人因为一些信仰和习惯问题，基本上没有太多愿意在这里久留的。

　　当然走南闯北在这里寻找机会的国人不是没有，不过此时在哈里发国际体育场里，除了苏祖随行的团队成员，想找到几个来观看比赛的国人还是比较难的。

　　基本上入目的都是典型的中亚人，还有不少穿着阿拉伯长袍的男性和全身罩在黑袍里的女性，以及其他穿着各异的观众。

　　在苏祖旁边，贾斯汀·加特林在苏祖环看赛场的时候，他的视线也长时间落在了苏祖身上，尽管不知道苏祖是什么目的，但他不是蠢人。方才苏祖和他说的那番话，在他心里还是掀起了一阵涟漪。

　　而另外一边其他的几名选手，在赛前最后做着简单的伸展活动，眼角余光也不时会扫过赛场中间的两人。

　　苏祖和贾斯汀·加特林，在当前世界男子100米，除了鲍威尔外实力最强的两人。甚至在某种意义上来说，鲍威尔尽管有世界纪录，但没有重量级奖项，和两人的交战记录基本都是败北。

　　对于这两位运动员，也是当前短跑实力达到了一定水平的运动员最想要挑战的对象。

　　唯有和这样的强手，才能够有爆发有突破，不求一定能赢，但刷新个人成绩还是有机会的。

　　奥比克维鲁去年的最好成绩是和苏祖在尤金站大奖赛跑出来的，伦纳德·斯科特去年刷新了个人的百米纪录是和贾斯汀·加特林在伦敦大奖赛跑出来的。

　　运动员的个人最好成绩很多时候都是在各种强手之中，挑战对手，挑战自我爆发的。

　　要去最激烈的赛道，找最强的对手，朝着最高的目标前进。

　　这是才是一个顶级运动员的心态。

　　“On your marks！”

　　一声熟悉的口令声响起。

　　苏祖轻吁了口气，瞬间感觉身体有股奇特的力量传遍全身。离开赛场已经有了一段时间，再次和加特林、奥比克维鲁、金柯林斯、斯科特这些人比赛，有点紧张，但又不至于太过紧张。

　　就是这种感觉。

　　太紧张，比赛的时候可能会肌肉僵硬，放不开，没办法以最完美的技术和状态来跑。太放松整个人的精气神又可能没有集中起来。

　　在赛场之上，适当的压力和紧迫感总是能够给人以最大的专注。

　　同样，在这一瞬间，精神集中起来的不止是苏祖，包括加特林在内的众多选手，一瞬间都调整了状态，全部都专注于比赛。

　　或是调整，或是在踩上起跑器时调整姿势，一点一点细微的动作，让自己逐渐提升到最好的状态。

　　苏祖双手撑在塑胶跑道上，身体拉开，双脚踩在起跑器上用力蹬了蹬，确保起跑器固定无误。身体渐渐又起跑线外逐步退回到起跑线内，俯身，蹲下。

　　随着每一个起跑调整的动作，精神高度集中起来。

　　抬起头，远远看了眼远处的终点线，一百米的距离在眼中不断放大。明晃晃的阳光从天空照射下来，落在露天的体育场上，宛如为这个舞台打的灯光。

　　“我会赢的！”

　　苏祖心里默念着。

　　感谢给我重来一次的机会，我将会去证明，我将会去探寻，我将会付出所有不留遗憾。

　　低头，做好准备，聆听口令。

　　现在的观众已经屏息以待。

　　半岛电视台英文频道的解说员里恩·欧文斯此时也不在插话，整个赛场上一时间除了观众席一些窸窸窣窣的声音，再无其他。

　　“SET！”

　　现场发令员的声音响起，所有运动员划然一致地起身，动作整齐完美，宛如最精准的机器。

　　百米飞人大战一触即发。

　　啪！

　　比赛枪声响起！

　　所有运动员瞬间起步，在起跑线前的观众只感觉眼前一晃，起跑线前的运动员们同时抬高了手臂，猛然在起跑器上蹬踏，八个人就如同脱匣的猛虎一般，疯狂朝前方扑了出去。

　　静默的赛场在比赛枪声响起的瞬间沸腾。

　　苏祖的起步反应速度比起之前更快，起步更迅猛，五个月的时间抛开了各种商业和活动的纷扰，安安静静的技术打磨，他的起跑变得更加完美。

　　在这一瞬间，赛场之上的观众尽管因为选手的动作太快迅猛而无法分辨出，但如果以慢镜头去观察，能够清晰看得出在起步之后，选手的水平依旧有所差别。

　　起跑反应和起跑加速最快的是伦纳德·斯科特，这位力量型的短跑运动员，想来以起跑反应和起跑加速著称，在今年成就了第一枚室内世锦赛60米金牌，他状态正佳，野心勃勃。

　　而苏祖，和伦纳德·斯科特几乎没有差距，甚至更快！

　　苏祖在2004年室内赛就已经跑出过6秒48的成绩，而两年的成长，他的起步速度已经比他过往更快。

　　只是一直以来，因为后程速度的原因，他采用的是刘易斯的百米技术，在一定程度上限制了自己100米前几十米的加速度，而给途中跑留下更多的提升空间，以便自己能够在后半程拥有更好的保持速度能力。

　　但现在，似乎不再需要如此了。

　　他的起步迅猛快捷，一瞬间，八个人飞奔而出，前面二十米的距离，苏祖和斯科特并驾齐驱。

　　在他们身后是……贾斯汀·加特林！！是加特林和杰森·加德纳。

　　向来起跑加速较慢的贾斯汀·加特林，向来是以后半程决胜负的贾斯汀·加特林，这一次竟然在前面二十米就占据到了第三位。

　　他的起跑反应，跑动节奏，短距离加速，都堪称完美。他状态正佳！

　　而杰森·加德纳尽管年龄已经不小，他是和莫里斯格林一个时代的运动员，现在他已经超过了三十岁，但是他的压枪反应，起跑加速依旧敏捷。

　　在他们两人之后是尼日利亚选手奥鲁索基·法苏巴和特立尼达和多巴哥的马克·伯恩斯，两人都是正值职业生涯巅峰，在这个黄金年龄，在和苏祖、加特林这样的顶尖高手比赛，他们的发挥也堪称完美。

　　落在最后两位的是奥比克维鲁和金柯林斯，奥比克维鲁在起跑的一二十米落在后方是正常反应，他身高达到了一米九五，在起跑加速阶段想来不占什么优势。

　　所以奥比克维鲁为什么会经常抢跑，就是因为他需要压枪跑来减少他的起跑反应速度，对于他这样身高腿长的选手，在步频不输给其他人的情况下，只要他速度加起来，后半程的速度是惊人的。

　　八名选手，前后略有差异，但在这个二十米，连加速阶段都未过去的距离，尽管已经有所差距，但这样的差距是极其细微的，跑在最前面的苏祖和斯科特，也不过领先了其他人只有半个到一个身位的距离。

　　二十米，三十米，四十米……正在进入途中跑的高速阶段。

　　一瞬间，伦纳德斯科特就感觉到了身后被强烈追上来的感觉。

　　在这个距离，他向来能够占据优势，再不济，也很少会被人快速的赶超。

　　而这个时候，他感觉到了不妙。他在第三道，而他的右手边第四道的是他的同胞，贾斯汀·加特林。

　　他赶上了，在四十米的时候，加特林就超过了他。

　　这在以往简直是不敢相信的事情，加特林以前赢他基本都是在最后的七八十米距离，那个时候才超过了他。

　　这一瞬间他脑海里的念头就是加特林今天的跑法还是技术和平常不一样，还是他状态太好了。

　　念头闪动，但奔跑的速度实在太快，他来不及去细想，因为他发现，他旁边的那个尼日利亚黑鬼奥鲁索基·法苏巴也在超过他。

　　该死的，今天是怎么回事？！

　　贾斯汀·加特林的目标从来不是伦纳德·斯科特，尽管对方有一定的实力，但在加特林看来，他的目标只有一个，苏祖！

　　斯科特即便赢得了室内赛60米的冠军，即便他今年号称状态正佳，有希望能够跑进9秒9这个大关，但那又怎么样，他，贾斯汀·加特林今年的状态同样是最巅峰，他要跑进的是9秒8，要破的是世界纪录，他的对手只有一个，现在领先了他两个身位距离的苏祖。

　　奥鲁索基·法苏巴觉得自己已经像飞了一样，他是一个比赛型的选手，他短跑的经历不少，但还是第一次在赛场遇到了如此众多的高手。

　　而在起跑之后，他就感觉自己的状态超乎寻常的好，也许是这辈子状态最好的时刻，无论起跑还是加速，他都感觉身体完全按照本能做到了最优的反应。

　　他感觉自己像飞一样，耳畔风声灌耳，但他觉得自己足够快，但还没有快到极致，他的前面还有人，还有两个。

　　贾斯汀·加特林和苏祖，当前跑得最快的两个人。

　　奥鲁索基·法苏巴很想赢了他们，想让人知道他这个来自尼日利亚的黑人也是世界最顶尖的短跑选手。

　　他在榨干身体所有的力量追逐！

　　在他之后，奥比克维鲁，马克·伯恩斯，金柯林斯，杰森·加德纳，每一个人都在以最强的实力去发挥。

　　但这一瞬间，已经有人感觉到了绝对实力的差距。

　　八名选手噗噗噗快速炸响的脚步声，宛如鞭炮，宛如雷霆，只有八个人十六条腿，但此刻在跑道之上，却踩出了千军万马的感觉。

　　那种绝对速度的冲刺，那种肾上腺激素狂飙的速度快感，几乎让人目眩神迷。

　　由静止到绝对速度的狂飙，感染了在场所有的观众。

　　五十米，六十米，七十米……

　　途中跑最快的巅峰阶段到来。

　　苏祖只感觉自己每一步的迈出都在乘风破浪，脚步，摆臂，身体，都在破开重重的空气阻力。

　　卡塔尔多哈基本是靠海的平原地区，比起亚高原的海根训练基地，空气阻力增大，这一点平常活动人可能根本无法感觉出来。

　　但到了最快速度的奔跑，那种感觉就变得清晰。

　　尽管不可能如同电影或者文字描述的那种如同在水中一般的粘稠感，但苏祖确实感受到了要比亚高原地区高一些的空气阻力。

　　每一步的飞快迈出，都在打破前面的空气阻碍，然后推动着身体超乎寻常的向前飞奔。

　　在50米到60米，60米到70米这个阶段，苏祖速度已经进入到了极致，这是可以跑得出最快的速度。

　　在这两个10米的阶段，他的跑完10米的距离只用0.82秒，也许可能更短，在这个距离，他相信只要被他抢占先机拉开了距离的对手，没有人能够追得上他。

　　贾斯汀·加特林不行，其他人也不行。

　　在这个最巅峰的途中跑阶段，贾斯汀加特林一直和苏祖保持着两个身位的距离，瞬间苏祖进入高速后爆发的速度比他快了一点，在这个阶段他不可能追得上。

　　他心知肚明，他们决胜的往往是最后的二十米，甚至十米。

　　这一趟加特林从起跑到加速，都非常迅猛，几乎没有被苏祖拉开太多距离，他相信只要保持这个距离，胜利一定会垂青于他。

　　七十米，八十米，九十米……

　　终点线越来越近了！

　　此时现场所有人都已经看清楚了赛场上的位置顺序。

　　跑在第一的是苏祖，然后是加特林，再后面就是那个尼日利亚的奥鲁索基·法苏巴。

　　谁也没想到在这个距离奥鲁索基·法苏巴竟然能够跑到第三的位置，这风驰电掣般的十秒时间，在很多人的视野之中几乎就似乎时间被如同丝线一样拉长了。

　　跑到这个阶段，苏祖感觉到了超过五个月在海根训练基地的成果。

　　他的速度没有慢下来。

　　这种慢是很细微的速度差异，细微到身体几乎都无法给出准确的反应，而他最直观的感觉就是左侧后方离他距离最近的贾斯汀·加特林。

　　加特林在疯狂地朝他追过来，那种强敌就在身侧的感觉苏祖再清晰不过，他和加特林跑过很多次，以往这距离加特林已经开始朝他靠拢，甚至开始和他并驾齐驱处于一个水平线。

　　雅典奥运会，他最后就输在这个阶段，而之前的几次，同样险胜也是在这个距离。

　　而这一次，苏祖保持着领先的态势。

　　并且，他将要领先所有选手冲过终点线。

　　最后十米……

　　终点线前，当地的卡塔尔记者和不少从欧洲过来报道大奖赛的记者们，手指已经开始按下了相机的快门。

　　咔嚓咔嚓，瞬间的无数声音响起。

　　他们要捕捉冠军冲过终点线的瞬间！

　　而此时坐在观众席上的，李志忠早已经站起来身，眼睛圆睁，盯着最后谁最先冲过终点线。

　　一旁的张平秋双手紧紧抓着扶手，脖子伸得老长。江大恒圆脸上是紧张，是期待，这一瞬间，赛场上的各个角落，许多人反应不一。

　　但似乎都被按下了暂停键一般，所有人成了静默的雕塑，视线聚集在终点线上。

　　半岛电视台英文频道的现场解说里恩·欧文斯声音犹如机关枪一般，在赛场上运动员开始起跑之后，就噼里啪啦地喷薄而出。

　　“比赛开始，加特林起跑速度很快，加特林超过了斯科特，加特林在追赶苏祖，加特林，加特林，苏，苏，苏祖率先冲过了终点线！……噢，天呐，我看到了什么？！”

　　跑道旁边的计时牌上，第一个冲过终点线的成绩出现了！

　　此时坐在电视机前收看半岛电视台英文频道的很多人也都看到了电视上打出的成绩。

　　9秒75！

　　“9秒75！9秒75！新的世界纪录，难以置信，天呐，我们目睹了一个新的世界纪录的诞生。在哈里发国际体育场，在多哈，我们看到了传奇的一幕。来自中国的苏，他打破了去年6月份阿萨法鲍威尔在雅典创造的9秒77的男子百米世界纪录。”

　　“等一下，这……打破世界纪录的不止是一个人。”

　　里恩·欧文斯瞬间提高到了最大的分贝，似乎如同欧冠决赛见证了帽子戏法般，情绪激动万分。

　　“不止是苏，加特林也打破了鲍威尔的世界纪录……”

　　此时现场大屏幕上，这场多哈大奖赛男子100米的成绩一一显示出来。

　　1.第五道，苏祖，中国，反应0.142秒，成绩9秒75（9秒750）；

　　2.第四道，贾斯汀·加特林，美国，反应0.169秒，成绩9秒77（9秒766）；

　　3.第二道，奥鲁索基·法苏巴，尼日利亚，反应0.157秒，成绩9秒85；

　　4.第三道，伦纳德·斯科特，美国，反应0.139秒，成绩9秒97；

　　5.第一道，奥比克维鲁，葡萄牙，反应0.172秒，成绩10秒01；

　　6.第七道，马可·伯恩斯，特立尼达和多巴哥，反应0.166秒，成绩10秒12；

　　7.第八道，杰森·加德纳，英国，反应0.154秒，成绩10秒20；

　　8.第六道，金柯林斯，圣基茨和尼维斯，反应0.168秒，成绩10秒27；

　　里恩·欧文斯通过半岛电视台英文频道直播的解说陷入了突然的戛止，但紧跟着再次爆发出了巨大的热情。

　　“贾斯汀·加特林这组的成绩是9秒766，他的这一成绩也超过了鲍威尔创造的世界纪录。按照国际田联的规定，这个成绩最后应该是9秒77！真的是精彩的比赛，充满了奇迹的比赛，在这场比赛里我们看到了两个纪录的诞生。

　　现场终点裁判给出了风速评定+1.7米/秒，这个纪录有效。在今天，在卡塔尔的多哈，他迎来了自己的世界纪录！男子百米飞人纪录！”

　　而此时赛场上，苏祖和贾斯汀加特林两人都在抬头看着那块大屏幕。

　　上面的成绩，一个个出现在两人眼前。

　　一瞬间，苏祖就感觉到身体有了难以形容的战栗感，激动，骄傲，兴奋，种种情绪一股脑的全部倒了出来。

　　他呆呆地看着大屏幕上出现的成绩，在枪声响起的瞬间，他脑海里只剩下了跑这一个念头。

　　从起点开始跑，从起跑器开始跑。

　　一遍又一遍，从最初的那节体育课，从家乡青龙寺的那个上山的台阶，从他决定放弃上一辈子的人生路线。

　　他开始跑！

　　选择短跑，选择体育竞技这条路。

　　在黄土路开始奔跑，在煤渣跑道开始奔跑，在塑胶跑道开始奔跑……

　　从校运会，到县运会，到中学生运动会，到全国大奖赛，到全锦赛，到亚锦赛，到城运会，到世界室内锦标赛，到奥运会，到世锦赛，到黄金大奖赛，乃至走到今天的这场，在离家千万里的多哈，卡塔尔超级大奖赛。

　　短短数年，近乎苛刻的训练，无数场的比赛，记忆仿佛还在昨天，那时候站在起跑器前还是采取站立式，和那些年少时的同学。

　　整个时间线似乎就这样一下子拉进到了现在，到他今天站在世界舞台和顶尖的强者共舞。

　　在亚高原海根基地的蓝天白云之下，练到一次次胃部痉挛呕吐，练到手脚发软发酸发涨，练到耗尽所有体能几乎都需要人搀扶着回去。

　　我见证过了传奇，而我想成就传奇！

　　“啊——”

　　骤然一声怒吼。

　　苏祖似乎从无数翻转的念头中再度回过神来，站在跑道之上，仰天长啸！

　　现场，三万多的观众掌声如潮，伴随着各种口哨声和欢呼声，甚至有不少人离开了座位，在走道中间跳起舞来。

　　无关于民族和国家，只是站在这里见证了一个新的世界纪录的诞生，那种兴奋和激动让他们想突然舞动身体。

　　而观众席上，李志忠早已经呆滞在那里。

　　尽管无数次的想过苏祖会创造一个世界纪录，而且也有这样的实力去创造纪录。

　　但当真正这个男子百米纪录出现在面前时，他几乎不敢相信。

　　这是真的吗？真的就这样实现了！

　　两行清泪从他眼角滑落，年少意气风发的求学经历，中年困厄混沌没有出路的麻木，到今年，在这一刻，统统化成了泪水。

　　我这一生，何德何能竟然带出了这样的弟子，站在了世界之巅，打破了世界纪录，超越了人体极限。

　　还记得初次见面时，那个站在禾岛竞管中心门口的少年，穿着朴素的着装，沉默寡言却有着不同于少年人的沉稳。

　　而这一刻，他创造了纪录。

　　在李志忠旁边，张平秋和江大恒早已从座位上蹦了起来，双手紧握着拳头，大声怒吼。

　　“这是苏祖，这是我们的中国人！！我们是世界上跑得最快的人！世界纪录！世界纪录！！”

　　赛场上，苏祖绕场狂奔。

　　无数冒出来的记者围绕着他，镁光灯的闪烁，他的每一步，每一个动作都吸引着这些想第一时间拍摄冠军风姿、新的世界纪录拥有者的媒体人们。

　　“中国，苏祖！！”

　　苏祖兴奋得几乎一步跳跃到一个摄像机前面，将胸口的短跑服上的五星红旗拉了起来，对准了镜头，大声地喊道。

　　9秒75，这个成绩也许离以后的牙买加闪电创造的还有距离，但是，这一刻，谁管他呢！

　　能打破一次纪录，就一定能够打破第二次，第三次，第四次……一直到最后的终点！

　　这一刻，他就是传奇！


第二百九十二章 即将传遍世界

　　苏祖高举着双手绕着哈里发国际体育场跑，每过一处都能听到现场给予的热烈掌声。

　　这是给冠军的掌声，也是给新的世界纪录拥有者的掌声！

　　苏祖一路小跑着，每到一处都能够听到观众席上剧烈的掌声和欢呼声，打破世界纪录这种事情，无论在哪个国家哪场比赛，都不是特别常见，观众给予掌声鼓励和肯定是再寻常不过的事情。

　　这是他的荣耀时刻，虽然没有自己的国人，但苏祖此刻心情依旧颇为激动。

　　观众席上甚至有卡塔尔的土豪兴奋地用英语大声喊着，“来卡塔尔吧，苏，我们能给你更好的！”

　　在多哈能够有闲暇来看田径比赛的，基本都是当地家资巨富大土豪，而他们会喊出这样的话，不是因为这些人粗俗。这些富豪很多都是欧美高等学府毕业，仅仅是此刻，见证了一个新的男子百米纪录的诞生，心潮澎湃之下没有按捺住情绪。

　　也好在这是正式的国际大赛的场合，卡塔尔的富豪们也搞出那种一些阿拉伯土大款那种洒美金的事情来。

　　但从这些人神色振奋的表情，无疑表明着他们很欣赏刚刚的这场比赛。

　　赛场永远是最能够感染人的。

　　而奔跑在赛场上的苏祖，此时完全没有理会这些招揽，或许没听见，或许听到了也不过笑笑就而已。

　　这是他第一个世界纪录，尽管他很清楚在不久以后或有其他人超越，但也难掩他此刻的激动心情。

　　超越自我，挑战自我，实现自我！

　　在这一刻，他就是站在了最巅峰的运动员，人类百米极限以他的成绩为准。

　　“苏，这边！”

　　“苏，看镜头！”

　　“这里，苏！”

　　一声声摄影师的喊声在热烈的掌声之中一直朝他大喊，希望他能够注意到对方正在拍摄的镜头。

　　苏祖竖起了右手食指高举着，指向天空。

　　不用任何语言，所有人都能明白这个姿势的涵义。

　　第一！

　　这是我的第一！中国人的第一！全世界第一！

　　“苏，恭喜你！你的集训卓有成效！”

　　“贾斯汀，你也是，你给我带来的压力十分巨大！没有你，我跑不出这样的成绩！！”

　　“哈哈，苏祖，我也是这么想的，如果没有你，我肯定也不可能跑出这个成绩！不过我还是输了！”

　　“不，加特林，我们的实力是最接近的！我只是发挥得比你更好！”

　　等苏祖兴奋地绕了一圈回来之后，贾斯汀·加特林走了上来向苏祖表示祝贺，他这一次的成绩算是非常好，打破了阿萨法·鲍威尔的世界纪录，不过世界纪录按照一般只算到百分秒，所以他的成绩也是9秒77。

　　再有就是通过最后的反应时间，和两人的成绩差距，他和苏祖最后成绩单差距并不明显。

　　从去年和苏祖的几次比赛开始，他和苏祖的实力水平都是最接近的，但最后总是差了一点点，虽然没能得到冠军有些懊恼，但至少一点，他也一直在打破自己的个人最好成绩。

　　而且，在这样的大赛之后，他还不至于很没风度的直接走开，而是依旧像苏祖表示祝贺。

　　两双手紧紧握住，苏祖和加特林在环绕周围的镁光灯中，轻拥，行了一个贴面礼。

　　无数的媒体人都想记录下这一刻，当今世界上跑得最快的两个人站在一起的场景。

　　而此时获得本次多哈超级大奖赛季军的尼日利亚选手奥鲁索基·法苏巴，在他的面前也围拢了不少媒体人。

　　9秒85是他第一次跑出的个人最好成绩，在本次多哈超级大奖赛里，他虽然输给了苏祖和加特林，但这一成绩也让许多人看到一位冉冉升起的新生代短跑名将。

　　要知道在2004年的雅典奥运会，这一次成绩是足以夺得冠军的成绩。换在以往其他几届的多哈超级大奖赛，基本也是毫无悬念的冠军。

　　但谁也没想到，在今天，2006年5月12日的今天，竟然目睹了世界纪录的诞生。

　　两名选手跑进9秒80大关，一名选手跑进9秒90大关，真的是不可思议的比赛！

　　不少熟悉田坛，尤其是男子短跑项目的记者都有种感觉，似乎也就在这一两年以来，国际上涌现出来的短跑健将越来越多的感觉。

　　曾经莫里斯·格林的百米纪录已经停留了六七年，之后蒙哥马利的成绩取消，去年鲍威尔第一次打破百米纪录，到今天苏祖再次刷新，时间过去还不到一周年的时间。

　　而且，很多人相信，这一成绩将不会长久固定着，看看这次大赛的第二名，贾斯汀·加特林，他和苏祖的差距才多大，他们都在不断地刷新着这一成绩。

　　奥鲁索基·法苏巴在各种媒体镜头前激动地做了几个搞怪的表情，似乎看到绕场一周的苏祖回来，正在和贾斯汀·加特林站在一起摆拍。立刻神采飞扬地跑了过去。

　　他的情绪显得十分激动，“苏，贾斯汀，恭喜你们两位，你们打破了新的世界纪录。”

　　“同样恭喜你奥鲁索基。”

　　加特林和苏祖一一与奥鲁索基·法苏巴拥抱行礼，这场比赛里三个人的成绩都足够醒目。

　　能够在一场比赛里涌现出三名选手跑进9秒90以内，也只有一些真正的重量级大型赛事。

　　多哈超级大奖赛尽管级别不低，但这样的男子百米成绩也是难得一遇的。

　　“我从来没有想到过自己能够跑出这个成绩，我之前最好也仅仅是跑进了10秒大关，这是我最好的成绩，能够和你们这样的选手一起比赛，是我莫大的荣幸！”

　　奥鲁索基·法苏巴可能是太激动所导致，有些语无伦次，他的英文表达，有好几句苏祖都没有听明白。还是旁边的贾斯汀·加特林笑着帮着翻译了一下，他才大概明白过来。

　　在这场多哈大奖赛里，奥鲁索基·法苏巴也会成为焦点，84年出生的他可以算得上是一名在国际田坛刚刚崭露头角的新人。年龄虽然比苏祖要大，但以在国际田坛比赛的时间来算，确实可以算后辈。

　　而这一次多哈超级大奖赛9秒85的成绩，已经让奥鲁索基·法苏巴刷新了尼日利亚的全国纪录，也创造了非洲男子100米的纪录。

　　想想这样的荣誉，就像是打破了刷新了亚洲纪录一样，对于一个运动员来说是何等巨大的荣誉。

　　一场比赛，一个纪录，对于运动员来说，一生的轨迹都会就此改写。

　　而本届多哈超级大奖赛男子百米打破纪录后的影响，此刻还仅仅停留在哈里发国际体育场内。但是，通过半岛电视台的直播，通过网络，通过电话等等方式，很快，他即将传遍世界！


第二百九十三章 各方反应（上）

　　帝都田管中心。

　　办公室内，余立伟和冯书庸几人正在协商着亚运会的运动员集训名单，现在已经是5月份了，对于田径项目来说，一些项目已经可以提升日程开始让运动员做好准备。

　　毕竟今年的全国锦标赛是在8月份，有些项目，早点提出备战计划，到时候在全锦赛上也好观察集训效果，选拔本届亚运会的参赛人选。

　　今年的全锦赛为了应对亚运会，时间同样从往常的五六月份推迟到了八月份，作为亚运会的选拔赛。

　　亚运会虽然是在年底，但过了亚运会，马上就是2007年了，离08年的奥运会时间一天比一天近，大家身上的发条也是拧得一天紧过一天。

　　“男子短跑苏祖100米和200米在亚运会应该是能够夺金，刘阳宇的110米栏也差不多，在亚洲地区他们俩如果没有什么大伤病的话，应该是没有问题。”冯书庸喝了口手里保温杯的浓茶，放下杯子朝余立伟道。

　　“嗯，这两项在亚运会我们是不用担心了，上次亚锦赛也看出当前他们的水平远远超过亚洲选手。”

　　余立伟点点头，接着说道，“主要还是要保证状态，也得为后面储备一下人才。110米栏还有个石东鹏，但100米和200米项目，现在人就比较匮乏了，大部分的选手还进不了10秒20。”

　　“在美国集训的杨光宗现在怎么样了？”冯书庸突然想起了什么，开口问道。

　　杨光宗属于田管中心出资送国外进行转项训练的，田管中心的领导以及田径队的教练基本都知道情况。

　　在一二百米有苏祖的情况下，杨光宗不专项出不了头，至多也就是和石东鹏一样，渐渐被刘阳宇的光环所笼罩。

　　“效果应该还不赖，那边的教练给杨光宗进行了一个长期的训练计划，杨光宗也算发了狠的。就看明后年的情况吧，现在把他召回来太早了，这是我们留给08年奥运会的。”

　　“唉，希望这小子好好争口气，他是个有潜力的。现在就是看看其他项目能不能有比较稳妥的人，亚运会我是不太担心，主要还是奥运会。要是苏祖和刘阳宇一个发挥不佳，说不定我们在家门口可能田径项目吃零蛋都是有可能的。”

　　国内的田径项目现在除了男子短跑和短跨有苏祖和刘阳宇外，其他都普遍都处于弱项。即便是长跑和竞走项目，有拿奖牌的实力，但想要夺金，还都不太好说。诸如其他的女子铅球、链球这些，有几名运动员发挥倒是不错，但离顶尖的水平都有一定的差距。

　　“破纪录了！破纪录了！”

　　一阵激动的大吼声突然从门外的走廊传了进来。

　　真正斟酌着今年各种大赛计划安排的两人，被打断了思路。

　　余立伟微微蹙起了眉头，他已经听出了是谁的声音，刚起身准备开门出去看个究竟。砰地一声，办公室的大门被人推开。

　　“小周，怎么回事？”余立伟低声呵斥了一句，走进来的是一个穿着白衬衫的年轻人，正是他新挑选的助理之一，算是他老相识周主任的一个晚辈侄子，平常挺稳重的一个年轻人，也不知今天怎么就咋咋呼呼的。

　　“冯指导，余指导，破纪录了，破纪录了！”

　　周利脸色有些涨红，情绪亢奋地朝两人喊道。

　　“什么破纪录了，小周，你说清楚点。”冯书庸做了个安抚的手势，示意周利说清楚。

　　“苏祖，苏祖在多哈超级大奖赛跑了9秒75，打破男子百米纪录了！”

　　哐，一声椅子挪动的声音，冯书庸唰一下站了起来，似乎因为动作的幅度太大，还将桌上的保温杯给打翻了。

　　茶水洒满了桌面，浑然不觉。

　　……

　　一间私人健身房内，墙边整齐摆放的是一个个硕大的汽车轮胎，从小尺寸的家用车到半人高的大卡车轮胎各种型号都有。

　　每个轮胎上都有着强力的绳索的绑起来的倒钩，明显不是用于换胎，而是用来当做训练的拖曳重物使用。

　　摆放的轮胎前方是各种健身的设备，跑步机，腿推器，杠铃，哑铃等等。

　　随着歌曲《Murder She Wrote》的音乐声和有节奏的说唱声轻快地响起，一个脑门铮亮的黑人站在杠铃前，正在进行着力量训练。

　　抓举，挺举，硬拉，坐蹲，每完成一项力量训练，旁边的一个负责做保护和协助的壮硕黑人，就跑上前来更换杠铃片。

　　在黑人一组一组进行训练到时候，两个黑人则随着有节奏的音乐，左右摇摆着身体。

　　又一组力量训练结束，阿萨法·鲍威尔长长地出了一口粗气，感受着身体微微发胀发酸，这样的感觉让他十分享受和迷恋。

　　“嗨，阿萨法，这么用心训练可不太像你的风格。”随着音乐声扭动着身体的黑人笑嘻嘻地扔给了阿萨法·鲍威尔一条毛巾。

　　“我是短跑天才。”鲍威尔随手用毛巾擦了下头上的汗水，笑着和旁边的黑人说道，身体也轻轻地跟随着音乐声摇摆着，“但是，想要破纪录，太懒可不行。”

　　“哈哈，阿萨法，你已经是我们几兄弟里最有天赋，世界上跑得最快的男人。”壮硕的黑人欢乐地和鲍威尔打趣道。

　　阿萨法·鲍威尔出身于运动员之家，整个家庭里基本都是田径运动员。他的父亲在100码的成绩是10秒2，母亲是11秒4，他的大哥多诺万是1999年世界室内田径锦标赛的60米冠军。

　　出身在这样的顶尖运动员家庭，可以想象老鲍的天赋是何等的强。

　　在2005年打破世界纪录的时候，鲍威尔面对采访，被问及是如何打破世界纪录时，他说得无比轻松。

　　“我就是一个短跑天才，没怎么训练，就打破了世界纪录。短跑确实需要天赋，我自己就是一个懒人。”

　　但面对外界媒体，说归说，私下里训练阿萨法·鲍威尔却是没有怎么放下的。

　　牙买加田径运动员贪玩爱享受，香车美人，鲍威尔一样不缺，但私底下训练也没有怎么放下。今年一直想着能够打破自己的世界纪录。

　　只有成绩，才能够换来大把的票子。

　　这一点鲍威尔很清楚，9秒77的成绩还是不怎么稳妥。去年的魔都大奖赛，苏祖已经跑了9秒79，加特林也跑了9秒80，两人都是他第一宝座的有力挑战者。

　　而且，他自我感觉9秒77也并非极限，他完全有机会跑得更好一些。这是一个顶级运动员对于自身极限的了解和感觉。

　　去年大腿拉伤基本已经恢复，他今年在英联邦运动会上的复出表现不算太理想，最后的百米决赛成绩不过是10秒03，第二名是尼日利亚的奥鲁索基·法苏巴，10秒11，第三名是特立尼达和多巴哥的马克·伯恩斯10秒17。

　　“今年的黄金联赛我应该再加把劲。”

　　一边随着音乐扭动着身体，一边盘算着今年的比赛赛程。

　　国际田联黄金联赛无疑是一个好比赛，这个比赛的压力不大，输赢都没太大关系，而且奖金还比较丰厚。

　　正在这时，在轻快的音乐声中，一阵清脆的手机铃声响起。

　　阿萨法·鲍威尔指了指周围的健身器械，朝正在扭着身体的黑人哥们，“收拾一下。”

　　说着，转身走到旁边的吧台关了音乐，从座椅里上捡起了他的手机。

　　手机来电显示是他的经纪人。

　　“嗨，特里。”鲍威尔开口打招呼道。

　　“阿萨法，你的纪录被人打破了。”电话那头一个声音十分急促地说道。

　　“什么？！”阿萨法·鲍威尔眼睛一下瞪大了，“是谁，谁干的？”

　　电话里的声音顿了顿，似乎吞咽了下口水，接着道：“苏，他在多哈超级大奖赛跑了9秒75，另外这场比赛里，贾斯汀·加特林也跑了9秒77，他们两人都打破了你的纪录，还有尼日利亚的奥鲁索基·法苏巴，他也跑了9秒85……”

　　啪！

　　手机落地。

　　阿萨法·鲍威尔站在原地呆了呆，根本没去听经纪人后面的话。

　　“阿萨法，怎么了？”正在收拾健身房的黑人哥们朝这边看过来，问道。

　　“不用收拾了。”

　　“什么？”

　　“我说不用收拾了，我再继续练两组。”


第二百九十四章 各方反应（中）

　　金斯顿高性能训练中心。

　　格伦·米尔斯挪动着有些臃肿的体型从办公楼内走了出来，虽然年少时梦想成为一位运动员，可数十年的教练生涯已经让他的肚子一天大过一天。

　　他走动的时候脚步尽管有些缓慢，但脚步很轻巧，尤其是一张圆脸之上的双眼，尽管略带着几分浑浊，但有着岁月沉淀后的睿智和自信。

　　那是执教经历里无数个的成功和失败的成果，从最开始当教练时的小心翼翼，到后来出了成绩时候的狂妄自大，再到现在，已然见到谁都轻声细语，可以笑呵呵地同最桀骜不驯的运动员谈上一整天。

　　穿过了办公楼，格伦·米尔斯很快就走到了一个田径场边。

　　他抬头远远地看了一眼，明晃晃的阳光下，一道黑影在跑道上快速奔驰。

　　黑影绕着跑道热身跑，经过他身边的时候运动服衣袖摩擦的簌簌声清晰耳闻。即便在金斯顿，晨间的气温也不至于太高，运动员在热身的时候，格伦·米尔斯有强调最好先穿着外套。

　　而在热身跑的高大黑影在看到他的时候也没有停下脚步，只是转过头，咧着嘴露出了一个笑容。

　　一趟热身跑结束，高大的黑人喘着粗气慢悠悠地穿过跑道，走到了格伦·米尔斯面前。

　　“9点33分。”

　　格伦·米尔斯抬手指了指手腕上Richard Mille手表的指针，眼睛眯起一条细线，圆脸上淡淡的微笑。

　　“哦，够了吧，教练！”

　　高大的黑人拍着额头，发起牢骚来，“我已经在10点前抵达训练中心了，要是再早，我就没办法接受了。”

　　“明天早点吧，尤塞恩。”格伦·米尔斯摇着头有些无奈地摆了摆手，“你现在热身完了的话，我们现在就去做器械训练。这一年的目标就是希望你的身体能够进一步恢复到巅峰状态。”

　　“太疼了。”高大的黑人苦着脸，又搞怪着咧嘴，“这是真刀真枪的疼痛，教练，不能再较少一点么，跑道训练已经让我的腿和肺吃不消了。”

　　“针对核心力量的器械训练可能会让你的一些部位有疼痛感，这个是肌肉训练和恢复的效果。你身体的各个部位都需要对你的脊柱肌提供支持，尤其是背部对脊柱支撑起着最关键的作用。你知道这意味着什么吗？”

　　“什么？”

　　“你的身体正在恢复，并且成绩在稳定的提升。4月29日在法兰西堡你跑了20秒08，5月6日又在本土跑出了20秒10。这就是核心力量训练的结果。强大的肌肉力量意味着在200比赛弯道有着强力的加速，最后的三十米也能够有更好的爆发。”

　　“我也觉得我恢复的不错。”说起这个黑人青年咧着嘴嘿嘿直笑，身体都有些晃动了起来，“我今年应该能够跑进20秒，或许是19秒90也说不定。”

　　“但愿如此吧。”格伦·米尔斯笑呵呵道，“你要坚持早起，一定要完成你早晨的训练。我观察过你的训练数据，你的身体在中午前对器械训练的反应更理想，而心肺功能训练安排在傍晚会更有效果。”

　　“不，教练，你得对我有信心，我现在已经起得很早了。”

　　“哈哈，继续努力。今年像中美及加勒比地区锦标赛这样的低级别比赛我们不用再考虑了，而是去纽约、伦敦、苏黎世、斯特拉瓦和洛桑等城市举办的田径大奖赛，去挑战那些更强的对手。”

　　“喔喔，这样的感觉真的很不错。”

　　“对了，尤塞恩，你昨天有去巴达健身俱乐部吗？”格伦·米尔斯问道。

　　“昨天？”黑人青年摇了摇头，“没有，我回家了。”

　　巴达俱乐部有很多的牙买加田径明星在那训练，黑人青年也经常过去，训练也有些糊弄，不过那里却是和朋友闲聊玩闹的好地方。

　　格伦·米尔斯诧异地往了黑人青年一眼，接着说道：“那你应该不知道阿萨法·鲍威尔的100米世界纪录被人打破了。”

　　“什么？！”黑人青年瞪大了眼睛，几乎原地跳了起来。

　　接连在格伦·米尔斯身边来回走着，似乎在消化这个消息，“怎么可能，怎么会这么快，阿萨法·鲍威尔的纪录就被人打破了？！”

　　越是顶尖的运动员，越是知道提升成绩的不容易。尤其是短跑项目，其中的难度大得几乎惊人。人体极限速度都是在以百分秒、千分秒在往前推进。

　　尽管偶尔黑人青年不无羡慕地看着媒体曝光鲍威尔的自带泳池的豪宅，有着靓丽的美女陪伴。

　　在此时的黑人青年眼里，创造了男子百米纪录的牙买加运动员阿萨法·鲍威尔是他所仰慕的对象，是超级巨星，甚至可以说阿萨法·鲍威尔对于整个牙买加田径运动员都有着巨大的意义。

　　“尽管这很难接受，但这就是事实。”格伦·米尔斯淡淡说道，语气里也有些说不清道不明的意味。

　　他也是牙买加人，而且是一位牙买加的短跑教练，阿萨法·鲍威尔虽然不是他带出来的运动员。但毫无疑问，鲍威尔为牙买加田坛树立起了很高的标杆，他创造了世界纪录打破了原来的很多不可能。

　　中美洲环加勒比海域的几个国家，短跑项目流行，各种天才运动员也出了不少。

　　但这还是少有的有人从美国手里抢到男子百米世界纪录这一桂冠，这里面的意义非同凡响。

　　在此之前的漫长一百多年里，美国男子百米纪录旁落的时候只出现过三次。

　　第一次是1930年的加拿大选手珀西·威廉斯，第二次是1960年的德国选手哈里，第三次是1996年加拿大选手多诺万·贝利。

　　而阿萨法·鲍威尔打破世界纪录的壮举标着中美洲加勒比海域的短跑势力崛起，从牙买加到特立尼达和多巴哥，到圣基茨和尼维斯，巴巴多斯，巴哈马等等。

　　鲍威尔也一跃成为了无数短跑运动员所要追赶的对象。

　　但现在，这个纪录被人打破了。

　　就像好不容易抢到了一件心爱的宝物，还没捂热，就再次被人所抢走。

　　“是加特林打破的吗？还是苏？”

　　黑人青年似乎渐渐冷静了下来，双眼之中隐隐有着别样的情绪在滚动。

　　在当前世界能够在短跑项目挑战的阿萨法·鲍威尔的，也仅仅只有这两个人，如果说突然从哪个旮旯里跳出一个人跑出超过9秒77的成绩，他是不相信的。

　　答案也不出他的预料，格伦·米尔斯慢慢地回答道：“是苏。多哈超级大奖赛上，苏跑了9秒75，贾斯汀·加特林跑了9秒77，奥鲁索基·法苏巴9秒85。”

　　“真是见鬼！怎么可能，他们是怎么跑出来的。教练，让我也跑100米吧。”

　　“你身高太高了，尤塞恩。我已经说过很多次了，你的身高决定了起步速度太慢，短距离项目太难了，那绝对是个技术过。100米来不及让你充分发挥后程速度。你的目标应该是200米，你要超越的对象是迈克尔·约翰逊。这才是你竞争力最强的项目。”

　　“可是，弗朗西斯·奥比克维鲁……”青年似乎还想辩解。

　　“他也是太高了。弗朗西斯·奥比克维鲁的百米成绩虽然不错，但如果他的训练重心是在200米上的话，我相信他早已具备统治性的实力。在200米的比赛，你可以犯个小错，小颤一步，起跑稍慢，然后在弯道段补救回来，因为有足够的时间和距离给你调整。但100米完全不一样，有很多地方你都可能犯错，但没多少时间给你补救。从第一步到撞线的最后一刻，每个细节都需要力求完美。

　　而且，100米所需要的爆发力会给你的背部和腿部增加额外的压力，你选择这个项目可能以后就翻不了身了。

　　如果你想增加一个项目，尤塞恩，我觉得你应该重新捡起400米，就像高中时那样。”


第二百九十五章 各方反应（下）

　　嘎吱！一阵刺耳的刹车声响起。

　　一辆雪佛兰汽车停在了佛罗里达州奥兰多某个幼儿园门口。

　　泰森·盖伊拉开车门，刚从车上走了下来，而在他下车的同时，车后座的同时有了响动。

　　“崔妮蒂，等一下，我来帮你开门。”泰森·盖伊朝车后座看了一眼，开口喊道。

　　“我可以的，爸爸。”车内传来了一个糯糯的声音。

　　后座的汽车门被打开，一个五六岁的黑人小女孩背着个小书包，从车上跳了下来。

　　尽管年龄不大，但蹦蹦跳跳显得十分健康好动。

　　“嗨，亲爱的，你可以等我来给你开门。”

　　泰森·盖伊走了过去，轻轻伸出了拳头。

　　“我已经是大人了，爸爸。”小女孩同样伸出小拳头，在泰森·盖伊的手上碰了一下，微微嘟着嘴道，“爸爸，你开车太快啦。”

　　“我们盖伊家的人都讲究速度嘛。”泰森·盖伊哈哈笑了一下，摸了摸女孩有些蜷曲的头发，“晚上我过来接你！”

　　“知道了。”小女孩点点头，接着又歪着脑袋看着泰森·盖伊，“爸爸，我会成为全美冠军的女儿吗？”

　　“当然会。”泰森·盖伊毫不迟疑地回答道。

　　“那你还在等什么，你快走吧，不然赶不上训练了。”

　　小女孩突然指着他的鼻子学着大人的模样训斥道，说着，自己又笑了起来，转身背着小书包就朝幼儿园大门方向跑去。

　　看着小女孩蹦蹦跳跳地和幼儿园门口的看护打招呼，渐渐汇入同样去幼儿园的人群中，泰森·盖伊嘴角浮起一丝笑容，慢慢收回了视线，重新拉开车门上了车。

　　离开幼儿园后，泰森·盖伊一路驱车，不过他们没有直接前往田径场训练，而是转道特别经过了一所教堂门前。

　　他在年少的时候就加入了圣约翰浸信会，成为了一名虔诚的信徒，只要他回到在佛罗里达的家，他仍然会参加教会的各种活动。

　　车停在教堂门口，但泰森·盖伊并没有下车，而是在驾驶座上做了一个祷告。

　　在去年他在全美田坛崭露头角时，曾有记者问起他关于信仰的事情时，泰森·盖伊就很直接给告诉着众人。

　　“我是一个虔诚的人，真的相信上帝赐予我的能力，我可以做出超乎想象的事情，我相信自己有一天能够靠近纪录，打破纪录，赢得奖牌。就像，曾经其他的运动员一样。”

　　祷告结束。

　　泰森盖伊重新发动了汽车，开始朝他在佛罗里达的训练基地驶去。

　　还有一个月，马上就是全美室外田径锦标赛，他已经做好了参赛的准备。

　　而这一次他报名参加的项目除了他擅长和长期训练的男子200米外，还多了一个项目，男子100米。

　　车一路穿过了街道，来到了奥兰多当地的一个田径训练中心。

　　泰森·盖伊从车上提着自己的训练用品，直接进入了训练中心的更衣室。

　　在更衣室内，他换好了衣物，放好物品，然后在更衣室的柜子最底层，拿出了一份训练计划。

　　他现在没有直接的指导教练，这份训练计划是他在狱中的教练兰斯·布劳曼给他定期指定和更新的训练计划。

　　他的教练兰斯·布劳曼因为在巴顿学院和阿肯色大学费耶特维尔分校执教期间，帮助很多运动员做了一些灰色收入，从各个学校骗取了奖学金等不法收入的罪行被起诉，并且被判10个月的刑期。

　　有兰斯·布劳曼把这些罪责都承担了过去，包括他泰森盖伊等其他运动员都脱离了指控。

　　说实话，泰森·盖伊很感谢兰斯·布劳曼，他的证词其实对兰斯·布劳曼是不利的，但现在还在狱中的兰斯·布劳曼依旧愿意指导他的训练计划，指出他技术的不足。

　　尽管泰森盖伊心里有些不那么愿意，在面对兰斯·布劳曼的时候，他心里还是有些疙瘩，但现在他并没有更好的选择。

　　职业运动员，尤其是田径运动员想要找到一个顶尖的教练愿意接受自己的聘请来训练自己，并没有那么容易。

　　这是泰森·盖伊职业生涯的第二年，尽管他之前的成绩不错，但在美国，一名职业运动员的起步初期，他的名气和金钱还远远不够。

　　正在泰森·盖伊在翻看自己的训练计划时，突然两个议论的声音传入了耳边。

　　“贾斯汀这次竟然跑了9秒77，他的成绩已经超过了当初的莫里斯·格林了，去年莫里斯·格林还在吹嘘，自己的伤病好了能够超越贾斯汀呢。”

　　“莫里斯就算了，他已经老了。真的让人惊掉眼球的是苏。我去年才第一次听说这个中国人赢了贾斯汀，没想到，FUCK，这个纪录竟然被一个中国人抢走了。”

　　“这个世界是怎么了，先是个牙买加人，现在又来了一个中国人。”

　　“哈哈哈，估计要等到你横空出世，拯救美国田径，获得‘神速力’吧，嗖嗖……”

　　“尼尔斯，凯文，你们在说什么？”

　　泰森盖伊站起身朝正在说话的两人走去。

　　那是两个十四五岁的黑人少年，打扮新潮，身上纹着各种花花绿绿的图案。他们同样是在奥兰多训练基地训练的运动员，在奥兰多，很多黑人少年的选择都是运动员这条路。

　　也不单是田径，很多在橄榄球，篮球都有着不错的天赋。

　　“呃……泰森，你也在。”

　　“嘿，泰森，我记得你也跑100米对吧。你没听说吗？”其中一个黑人少年看着似乎和泰森·盖伊关系不错，几步跳了过来。

　　“听说什么？”

　　“男子100米的纪录又被打破了。”黑人少年语速很快，“那个牙买加人的纪录被人打破了，在多哈的超级大奖赛，呃，多哈在哪里，算了，我也不知道。真是太可惜了，打破记录的不是贾斯汀·加特林，他的成绩虽然也平了世界纪录，但打破的这个纪录的是……”

　　“是中国人，是苏！”

　　在黑人少年还未说完，泰森·盖伊就已经接上了话。

　　“不知道贾斯汀下次能不能打败他，我看报道分析贾斯汀·加特林输在了起跑反应上。”

　　“对的，泰森，你见过那个中国人吗？叫什么，苏，对，他是不是真的有那么快？”

　　泰森·盖伊听着面前少年的絮絮叨叨，脸色渐渐变得凝重。

　　好半晌才从喉咙里吐出了几个有些喑哑的单词，“很快，我和他比过赛。”

　　“哇哦，我们还是第一次听说中国人能跑这么快，学校里那些亚裔可没几个跑得快的……”

　　黑人少年接着又是一阵啰嗦的话语，思维从他认识的亚裔一直跳到自己跑了什么成绩，巴拉巴拉一堆。

　　但泰森·盖伊一时间已经没有心思听，随手将衣柜关好后，他就缓步走出了更衣室，一路几乎恍惚地走到了田径场。

　　“100米纪录又被打破了？！”

　　这个消息犹如炸弹在他的内心爆炸，原本平静的心态渐渐变得澎湃。

　　男子100米纪录被打破听在一般人耳中可能不过是感叹几声，但是对于泰森·盖伊，他这样有强烈进取心的运动员，完全是不一样的概念。

　　不到一年的时间，阿萨法·鲍威尔所创造的世界纪录就被人打破，那么，下一次呢？！

　　会不会还有人再刷新这个成绩？！

　　从去年开始决定转项100米，他就在考虑面对的挑战。

　　“这是上帝给我的考验吧！当我把注意力放在100米的时候，他顿时有了新的高度。”

　　泰森盖伊在心里默然想道。

　　原本，他的目光只是放在了这次全美的锦标赛上，最好能够赢贾斯汀·加特林。

　　但现在，他感觉应该再进一步。

　　泰森·盖伊，你会成为这个星球最顶级的短跑运动员！

　　但现在，他应该有更高的目标去追求。

　　“我会是冠军的女儿么？”女儿崔妮蒂的话犹在耳边。

　　泰森·盖伊看着田径场，看着椭圆形的跑道，目光无比坚定，“会的。崔妮蒂，你一定会是冠军的女儿。”


第二百九十六章 最高的那座山

　　哐哐哐！

　　天还蒙蒙亮，建平市的一家彩印店铝合金卷帘门突然响起了一阵剧烈的砸门声。

　　“谁啊？”

　　似乎被门外的敲门声所惊醒，店铺内一个颇为不耐烦的声音传了出来。

　　彩印店内地方并不大，也就四十几平米，除了两台打印机电脑和桌椅外，还零零散散地堆放着各种广告牌，灯箱牌，横幅，牌匾之类的杂物。

　　好在因为是商铺店面，楼层挑高要比普通的住宅高了许多，在店面内侧的一部分，被店主聪明的焊了不少金属衡量，铺上木板，拉上窗帘，做了一个能够睡觉容身的小阁楼。

　　“大布，快点开门！”门外的砸门声又传来。

　　“来了来了，你等下。”王大布揉着惺忪的睡眼，朝着门外吼了一嗓子。

　　拿起手机看了一眼时间，不过是早上5点多，实在想不明白有谁这个点来敲他的店门。

　　随手在床板上摸了摸，抓起一条长裤，草草地穿好之后，就从阁楼旁的一个小梯子爬了下来。

　　哗啦啦一阵刺耳的声音卷帘门被拉开的声音响起，王大布微微眯了眯眼。

　　外面的天色倒不是太亮，不过这个彩印店的外面刚好有个路灯，此时路灯还没关，直照在店面里，还有些刺眼。

　　“大布，你可算开门了。”站在门外的一个人影显然有些焦急。

　　“老孙，是你啊，什么事啊？”王大布心情有些焦躁道，任谁早上睡得正香，被人突然打扰了总是有那么几分起床气。

　　这还是王大布这些年来开店做生意，渐渐消磨了下去，对人对事已经能够收敛着脾气。

　　“赶紧的，我有个活要你帮忙，你这能做横幅不？就是那种很长拉起来的，从上面垂下来欢迎什么什么领导的那种。”孙耀推了下王大布，就直往店里走去。

　　“这有多难，我就是做这个广告的。”王大布摆了摆手，“就这事你大早上天还没亮就来砸我店门呢。”

　　“什么叫这事，这是大事！”孙耀走进店里，拉了条椅子坐下，从桌上随手拿过几章白纸和笔，就开始准备写起来。

　　“什么大事啊？”王大布有些听不明白。

　　“破纪录了，破纪录了！”孙耀嘴里连连念叨着。

　　“破什么记录了？”王大布越听越糊涂。

　　“男子100米世界纪录被破了。”孙耀回了一句，手上的笔没有停下，似乎在写着什么。

　　“这跟你有什么关系，你个体校负责生管的穷老师。”

　　“关系大了。”孙耀听着王大布的话，头也不转地回答道。

　　“这可是我们老谢半夜打电话直接给我交代的事，就让我赶快弄几个条幅挂起来，越快越好！这可是形象工程的大事！”

　　“嘁，你个打杂的，弄得这挺官僚啊。”

　　“你不懂，老谢现在是红人，真是厉害，被他挖了个宝出来，估计马上就要上一步了，我得和领导靠拢。”

　　“行了行了，听不懂你在说什么？”王大布摆了摆手打断道，“那你这是要弄什么条幅？又有什么领导来视察？”

　　孙耀停了手里的笔，直接将那张写好的白纸递给了王大布，“照这个文字给我做个十条，不，五十条吧。”

　　王大布接过对方手里的白纸看了眼，只见上面写着一句简单的话，“喜讯：祝贺建平体校校友苏祖打破男子100米世界纪录，创造辉煌，赢得荣誉！”

　　……

　　“新华网5月12日消息，国际田联超级大奖赛多哈站在北京时间凌晨开赛。

　　最受人关注的男子100米飞人大战中，世锦赛双料冠军苏祖加冕王冠，以9秒75的成绩打破了去年牙买加飞人阿萨法·鲍威尔所创造的9秒77世界纪录。

　　美国名将雅典奥运会百米冠军贾斯汀加特林以9秒77的成绩获得亚军，他的成绩平了原来的世界纪录。尼日利亚新人小将奥鲁索基·法苏巴以9秒85的成绩获得季军，他的这一成绩也打破了非洲男子百米纪录。

　　根据国际田联竞赛规则，在短跑或跨栏比赛中如果顺风风速超过2米/秒（7.2公里/小时）那么比赛创造的成绩就不能成为新的世界纪录。苏祖此次比赛时风速是1.7米/秒，世界纪录有效。”

　　“今天凌晨，在国际田联超级大奖赛多哈站男子100米的比赛中，中国选手苏祖以9秒75的成绩打破了世界纪录……”

　　“多哈超级大奖赛，苏祖以9秒75的成绩打破了牙买加名将阿萨法鲍威尔创造的9秒77世界纪录，成为世界第一人……”

　　“全球新纪录，苏祖成功打破了世界纪录……”

　　《9秒75，男子百米新纪录》

　　《打破人类极限，苏祖登顶男子百米最高峰》

　　《苏祖成就世界第一飞人，这是中国人的骄傲》

　　《难以置信的成绩，难以想象的传奇》

　　《我们的世界纪录，9秒75，他属于中国》

　　《平地惊雷，低调苏祖再书惊人历史》

　　《从冠军到世界纪录，苏祖创造了多少经典时刻》

　　《红色闪电终破纪录，百米进入苏祖时代》

　　《苏祖里程碑式破世界纪录，潜力仍然很大08更强》

　　《飞人苏祖再掀完美风暴，9秒75打破世界纪录》

　　……

　　在多哈超级大奖赛结束的第二天，国内几乎炸开了锅一样，一条条快讯，一篇篇新闻和报道从早到晚，不是在媒体杂志，就是在网络和电视上，轮番报道反复出现。

　　这不是竞走世界纪录，不是长跑世界纪录，而是全世界田径项目里最受人关注的男子短跑100米世界纪录。

　　人类的极限在哪里？

　　现在中国人可以给你答案。

　　100米，9秒75！

　　这就像是一道飓风一般猛烈地刮过了华夏大地。

　　5月13日晚上央视新闻联播，在开头的新闻导播中，主播就先口播了苏祖以9秒75的成绩打破了世界纪录的简讯。随后在新闻内容阶段，主播郎勇存开始细致地介绍了起了苏祖打破世界纪录的过程，以及这几年苏祖取得的辉煌成绩。

　　“这已经不是苏祖第一次取得了如此辉煌的成绩，从2003年的室内世锦赛开始，苏祖就已经在国际上崭露头角，之后奥运会，世锦赛，接连创造了历史，成为黄种人短跑的标志性人物。在去年魔都大奖赛上，更是跑出了9秒79的成绩。在经过了五个多月的封闭式集训之后，苏祖果然不负众望，以9秒75的成绩创造了新的世界纪录，成为了当今田坛短跑第一人……”

　　这条体育新闻里的视频解说背景，观众们依稀能够听见是英文，这是央视紧急联系卡塔尔大奖赛主办方和半岛电视台获得的新闻素材。

　　在节目的最后，还有苏祖被众多选手和媒体记者簇拥在中间的画面，那一刻直让人感觉那身红色的运动服亮得刺眼。

　　著名体育解说韩胜桥在得知苏祖打破世界纪录以后，特别在发了一篇博文，其中有一段写道：“9秒75，这个成绩实在有些梦幻。在苏祖出现之前，我们从来没敢想中国人在男子百米短跑领域能够获得这样的成绩。

　　在苏祖之前全国男子百米纪录是10秒17，而苏祖出现之后，一切都变得了简单，之前所有的纪录似乎都是为了被他打破而存在的。

　　从全国纪录，到亚洲纪录，到现在的世界纪录，这就像是一个从小长在面前的孩子，你一直在看着他，一路上披荆斩棘，和无数名将对垒，到现在他成了世界第一。

　　我们见证了他的一步步成长。

　　全国冠军、亚洲冠军、奥运会冠军、世锦赛冠军，一场场比赛的荣誉我们数都数不过来，只是这一次，有些特别，这是打破了人类极限的成绩，后面代表的意义非同凡响。这是苏祖在破10秒大关之后让世界体坛都为之震撼的成绩。

　　如果那些都是山峰的话，那么世界纪录，它是山峰中最高的那座……”


第二百九十七章 跑得最快的人

　　吴兴县，阳信中学。

　　十几米长的红色横幅挂在学校门口无比招摇，吸引了不少经过这所中学门口的路人。

　　偶尔有经过的行人好奇地望了几眼，开始估摸着应该是欢迎什么领导检查之类的，然而仔细望过去，却发现是一条喜讯。

　　同样是祝贺校友打破男子百米世界纪录的，只是比起建平体校，毕竟阳信中学不过是乡镇学校，赶工做个条幅还得跑一趟县里才算完成。

　　说实话，在阳信镇这个地方，很多人对于运动员的概念着实不算清晰，但耐不住这里是苏祖的家乡。

　　自从苏祖在雅典奥运会的表现之后，几乎从省里到县里的电视台，甚至央视上都出现过关于这里的报道。

　　一些专题的报道采访活动，甚至还到了学校门口的几个小卖铺采访过。

　　往来的路人看着这横幅可能只是图个新鲜，跑步、运动员、破纪录什么的这一两年虽然炒得厉害，镇里的领导干部接待了不少摄制组，但毕竟很多在镇里经营点小生意，或者偶尔经过还是务农为生的人们没有深切的感受。

　　生活依旧在继续，顶多也就加了点谈资而已。

　　而最引起轰动的是，阳信中学旁的那块操场。那里可是以前不少人都经过的荒地，自从苏祖在国内名声传开后，市里县里几次拨款，已经将那大片的海滩旁边的荒地扩建了几倍。

　　塑胶的跑道，平整的篮球场，崭新的篮球架，还有各种高低杠等等运动健身器材设备。

　　白天是学校学生体育课的操场，晚上也有不少人经常来到这里乘凉聊天，当做一个活动场所。

　　这可是比县里那个体育场还要大上不少。

　　能够建起这些东西的原因，就是此时挂在红色条幅上的那个名字。

　　阳信镇下面那个叫阳平村的小村子，一个少年曾在这里上初中，然后一步一步，走向世界。

　　……

　　“以前有想过会打破世界纪录吗？”

　　“想肯定是有想过的，我去年在魔都大奖赛就已经跑出了9秒79，离世界纪录只有百分之二秒，但确实不知道会这么快就打破纪录。”

　　“对于自己这次破纪录感到很意外？”

　　“没有想那么多，这次的多哈超级大奖赛还是我今年第一场赛事，在结束了漫长的封闭式训练之后，我觉得回到赛场的感觉很好。而且，有贾斯汀·加特林这样的奥运冠军在，比赛是很大的挑战。”

　　“对自己的这场比赛感到满意吗？”

　　“发挥还不算特别完美，我的集训很有效果，但我感觉还没有完全把我训练的成果展现出来。毕竟很久没有比赛。而且这个世界纪录提升的幅度也不大，也许很快就会被加特林或者鲍威尔他们给打破了。”

　　“你认为他们两个是你最强的对手吗？”

　　“他们肯定是，或许很快还会有新的竞争对手，但我并不畏惧，我本身也是在一步步竞争之中成长起来的。”

　　“国内喜欢你的人非常的多，你有什么想对大家说的吗？”

　　“感谢大家的支持！请大家给我一点空间，需要冷静一下。（笑）后面挑战还非常多，我也挺怕在鲜花和掌声中迷失。”

　　5月13日，东方体育连线的苏祖的电话采访被放在了网上，引起了众多网友热议。

　　在某家门户网站的一个话题名为：苏祖多哈夺冠，9秒75打破世界纪录的帖子下方，各种网友讨论留言跟帖超高七八千条。

　　——作为中国人，我感到无比骄傲，也为你喝彩。

　　——至少现在，没有人会相信亚洲的任何一支球队能在世界杯足球赛上有夺取冠军的实力。

　　曾几何时，西方人普遍认为亚洲人不可能在径赛，尤其是短距离项目方面有所作为。

　　依稀记得，有个哲人特严肃地说过一句话：“夺冠军、破世界记录才是硬道理……”

　　哲人就是哲人，说得千真万确啊~~！

　　苏祖的成就，作为中国人、亚洲人，我们有理由为之自豪、骄傲！

　　——冲刺！冲刺！冲刺！苏祖冲刺了！苏祖冲刺了！不要给加特林任何的机会！

　　伟大的中国选手！他继承了中国的光荣的传统。神行太保戴宗、孙悟空、田伯光在这一刻灵魂附体，苏祖一个人，他代表了中国田径悠久的历史和传统，在这一刻他不是一个人在战斗，他不是一个人！

　　——苏祖都几靓仔，跑步又快。

　　——牛，强啊，真的是王者了。

　　——去年在魔都就感觉能破，今年终于破了。

　　——日，不敢相信！！听上去像是假新闻！国际田联赶紧核查，别让我空欢喜一场。

　　——太让人激动了！

　　——怀疑的蠢货到这里看看，田联官方网站iaaf.org，头条就是这个。

　　更有网友在跟帖下方，列出了一个苏祖打破各种记录历史，几乎发出来的一瞬间，就被看到这条消息的人给置顶到了第一的位置。

　　苏祖打破的各大赛事纪录：

　　2003年2月，全国室内田径锦标赛，苏祖以6秒60的成绩打破男子60米全国纪录；（冠军）

　　2003年3月，世界室内田径锦标赛，苏祖以6秒59的成绩刷新男子60米全国纪录；（冠军）

　　2003年9月，全国田径锦标赛，苏祖以10秒14的成绩打破男子100米全国纪录；（冠军）

　　2003年9月，亚洲田径锦标赛，苏祖和陈建、杨光宗、沈运保以38秒28的成绩打破亚洲男子4×100米接力赛纪录；（冠军）

　　2003年10月，全国城市运动会，苏祖以10秒09的成绩再次刷新了他自己所保持的全国男子百米纪录；（冠军）

　　2004年3月，世界室内田径锦标赛，苏祖以6秒48的成绩再度刷新男子60米全国纪录；

　　2004年5月，全国田径锦标赛暨奥运会选拔赛，苏祖以10秒02的成绩刷新了他自己所保持的全国男子百米纪录，同时，苏祖以20秒12的成绩打破了全国男子200米纪录；（双冠王）

　　2004年8月，雅典奥运会，苏祖在男子100米复赛、半决和决赛中，先后三次以9秒99、9秒97、9秒91的刷新着个人最好成绩，成为亚洲唯一一位跑入10秒大关的百米选手。（季军）

　　苏祖在男子200米决赛中，以19秒96的成绩再次刷新了亚洲纪录；（亚军）

　　苏祖在男子4×100米决赛中，和队友共同创造了接力队神话，以37秒99的成绩夺得了金牌，刷新亚洲纪录；（冠军）

　　2004年9月，国际田联全明星赛，苏祖以9秒89的成绩刷新了个人最好成绩和亚洲纪录；

　　2005年6月，国际田联尤金大奖赛，苏祖苏祖在男子100米和200米的比赛中，以9秒88和19秒83的个人最好成绩刷新亚洲纪录；（双冠王）

　　2005年6月，国际田联纽约大奖赛，苏祖以19秒79刷新了数天前刚刚跑出的男子200米纪录；（冠军）

　　2005年8月，世界田径锦标赛，苏祖在男子100米和200米的比赛中，先后以9秒84和19秒75刷新个人最好成绩和亚洲纪录；（双冠王）

　　2005年9月，国际田联魔都大奖赛，苏祖以9秒79的成绩刷新了个人最好成绩和亚洲纪录；

　　2006年5月12日，国际田联多哈超级大奖赛，苏祖以9秒75的成绩打破了由阿萨法·鲍威尔保持的9秒77世界纪录！（冠军）

　　苏祖，各项纪录的终结者，从全国纪录开始，终于成就了第一个世界纪录！！

　　这条帖子一处，跟帖广场上，各种惊叹震撼的引用回复瞬间被刷爆！

　　——国人的骄傲，简直不敢相信！

　　——难以言表，这就是一个冠军的成长史！

　　而此时在国外媒体的众多头条也都已经换成了一个穿着红色运动服的中国人被两名黑人选手簇拥着的图片。

　　日本《朝日新闻》《读卖新闻》《产经新闻》《时事社》《日刊体育》等等报刊杂志，或是头版头条，或是副版头条，都在报道着亚洲人登顶世界第一飞人的热点新闻。

　　另外还有包括诸如欧美各国的《太阳报》《图片报》《泰晤士报》《世界报》《纽约时报》《新苏黎世报》等都各有大小不一定版块报道了此消息。

　　美国杂志《田径新闻》更是少有的用中国运动员做了封面，封面图片是苏祖在多哈超级大奖赛绕场欢呼的记者抓拍，标题则是“跑得最快的人！”

　　而就在各种网络和电视新闻报道热议的时候，苏祖已经从多哈飞回了帝都。

　　总局田管中心副主任冯书庸和国管部主任余立伟代表田管中心和中国田协在机场迎接了苏祖的回归。


第二百九十八章 劳伦斯和奔驰

　　“手臂伸直，呼吸稳住，好，再来一个！”

　　帝都田径中心的一间健身房内，苏祖赤着上身，正在一条焊接的金属横杆上，正在进行引体向上的训练。

　　一口气做了三十个后，苏祖从横杆上跳了下来，脸色微微涨红，感受着手臂的酸胀，微微甩甩胳膊，吐了口浊气。

　　“你的背肌还练得不够，这方面可以再加强一下。”

　　李志忠看着站在面前的苏祖开口指点道，“引体向上主要还是加强一下你的核心力量，这几个月的亚高原训练你的速度耐力上来了，但核心力量的进步并不算大，肌肉需要再强一些。”

　　“我也觉得上肢力量不太够。”苏祖原地做了几个深蹲跳，感受着最近比赛的状态，明显感觉下肢力量加强了很多，但腰背手臂，相比较还有点欠缺。

　　多哈超级大奖赛打破了世界纪录，成绩足够亮眼，但暴露的问题其实也有不少。亚高原速度耐力训练得比较好，如果是在200米和400米上，可能表现会更出色。但力量方面的训练并不强，还有提升的空间。

　　“劳伦斯奖颁布了。”

　　正在苏祖和李志忠两人讨论着训练计划是，健身房的门外，张平秋和余亚玲一齐走了进来。

　　张平秋手里抱着个笔记本电脑，进入健身房后就直接和两人说道。

　　“噢？今年最佳运动员是谁？”李志忠转过头问了一句。

　　“是罗杰·费德勒和科斯特·里奇。”张平秋将手里的笔记本打开的网页拿给李志忠看，“今年好像没有田径运动员获奖。费德勒是网球，科斯特·里奇是高山滑雪。”

　　劳伦斯体育奖是世界体坛最具影响力的大奖之一，也是目前唯一全球性的体育颁奖仪式。基本上就是体坛的奥斯卡。

　　一年一度的劳伦斯奖对世界最杰出的男女运动员予以奖励，评选办法是先由70多个国家和地区的2000余名资深体育记者提名年度表现最突出的运动员，然后由劳伦斯体育学院52名成员投票选出获奖者。

　　国内的十佳劳伦斯冠军奖就是劳伦斯体育奖和中国体育十佳运动员评选结合起来的。

　　“今年的最佳运动员提名没有阿萨法·鲍威尔，估计苏祖明年想要拿奖机会也不大。”李志忠看了一下最佳运动员提名，微微叹了口气。

　　中国运动员拿到劳伦斯奖只有在2003年的大姚和2005年的刘阳宇拿到过最佳新人。大姚是当时加盟NBA的巨大影响力，而刘阳宇的最佳新人则是亚洲运动员在直道短跨项目的第一单项冠军还有之前在欧洲各种大奖赛的表现。

　　苏祖在2005年的表现主要集中在世锦赛男子100米和200米的冠军，但同样在05年鲍威尔打破了男子百米世界纪录。而两人都没有获得最佳新人或最佳运动员的提名。

　　对于劳伦斯体育奖，苏祖也了解了一些。这个评选的难度比起奥斯卡或者三大电影节选最佳影片什么的难度大得多。

　　这里选择的是年度最佳表现的运动员，囊括了所有运动项目。想想有多少运动项目，又有多少运动员在竞争，去年阿萨法鲍威尔打破了男子百米世界纪录，都没有能够收获一个提名，就知道有多不容易了。

　　女运动员里，有几位像伊辛巴耶娃，霍尔姆斯这种有着属于绝对统治力的田径运动员，还能够得到提名和斩获。

　　而男运动员里，这几年的费德勒属于超神状态，希查姆·埃尔·奎罗伊雅典奥运会1500米和5000米冠军只有提名，迈克尔·菲尔普斯6枚奥运金牌只有提名。更不用说贾斯汀·加特林、鲍威尔以及苏祖他们了。

　　“会有机会的。”

　　苏祖微笑着看着李志忠和张平秋两人，对于劳伦斯体育奖倒没有多上心，不过这确实是标榜体育运动员年度表现的最好奖项。

　　巅峰时期的牙买加闪电是09年、10年、13年、17年四届最佳男运动员，成就无与伦比的传奇。

　　几人针对着今年的劳伦斯体育奖各个获奖者又聊了几句，一旁的余亚玲小声地提醒道：“李指导，时间差不多了，我让苏祖收拾一下，我们就要走了。”

　　“是奔驰那边吧？”李志忠看着手里的电脑，头也不抬道。

　　“对，那边说大概三天时间就可以了。”余亚玲看着李志忠的表情，微微声音小了下去。

　　“去吧去吧。”李志忠摆了摆手，接着抬起头看了苏祖一眼，“注意饮食，别受伤了。”

　　“知道了，师父！”

　　苏祖点点头，转身朝健身房旁边的更衣室走去。

　　十分钟后，洗漱完毕，苏祖穿戴整齐和余亚玲出了健身房，直接上了一辆奔驰那边派过来接的车。

　　一个小时后，帝都奔驰汽车有限公司办公楼门前。

　　苏祖刚从车上钻出来，迎面就走来了一位年约五十的光头白人，西服革履，笑逐颜开地朝苏祖伸出手，用带着几分生硬的汉语欢迎：“苏祖，你好，我看过你在多哈的比赛视频，你的表现太棒了！”

　　“这位是梅赛德斯·奔驰中国销售公司副总裁倪凯。”站在苏祖身旁的余亚玲小声地和苏祖介绍道。

　　“你好，倪凯先生！”苏祖微笑着和这位光头白人握了握手。

　　“我们已经等你很久了，欢迎你来到梅赛德斯奔驰在中国区的总部。”倪凯做了一个邀请的手势，显得十分热情。

　　“谢谢！”苏祖点点头。

　　旁边的余亚玲朝倪凯开口道：“倪凯先生，请问都准备好了吗？”

　　“没有问题。苏，我们知道你的时间非常紧张，我们可以直接去拍影棚，所有的事情都已经安排妥当了。”倪凯笑着向苏祖回答道。

　　一行人进入了楼内，迎面就是一个颇为开阔的发布会大厅，几辆奔驰轿车在室内灯光照射下显得熠熠生辉，每一个部位似乎都在冒着亮光。

　　“苏，能够邀请你成为我们的代言人，我们感到很荣幸。”倪凯似乎注意到了苏祖看着这些车的眼神，笑着指了指场中央的车辆，“他们和你很配，不是吗？”

　　苏祖笑了笑，没有回答。

　　他今天是应奔驰公司的邀请，前来拍摄一个广告片，自从去年的世锦赛前，梅赛德斯奔驰就已经在和田管中心接触，当时还有很多东西没有敲定下来，似乎奔驰这边也在观望。

　　一直到了他这次在多哈打破了世界纪录，一切就变得水到渠成。

　　北京奔驰公司是在去年成立，属于中德合资企业，一直想打响合资品牌后的第一炮，期间物色了国内在各方的代言人，最后在苏祖破世界纪录的消息传来，很多事情立马就敲定了下来。

　　穿过了正门的大厅，很快就来到了一个搭建好的硕大的摄影棚。

　　导演和其他各种灯光、摄影师，化妆师等等早已经等在了那里，一见到苏祖出现，立刻上来热情地打着招呼。

　　苏祖对于这些娱乐圈很陌生，也不认识这位拍广告片的导演，只是一一和这些人点头示意。

　　因为时间比较紧张，苏祖拿到的台本也十分简单，除了几个日常的生活镜头，主要就是几场跑的镜头。

　　第一次镜头是在街道上慢跑，第二个镜头是在跑道上跑，第三个镜头则是和他代言的奔驰C级轿车并排奔跑。

　　这些对于苏祖来说难度都不算大，奔驰公司这边之前已经和苏祖确定好了时间，拍摄广告的时间总共是三天，按照之前苏祖拍摄广告的经验，完全是来得及。

　　在进入摄影棚准备进行拍摄之后，倪凯也就笑着像苏祖先告辞，毕竟是高管，这样的企业已经是位高权重。

　　若非苏祖在国内的人气达到了爆棚的程度，估计人根本不会露面。

　　这是苏祖回国后接连拍的第三个广告，代言费用也是一涨再涨，基本上国内的企业像安坦这种，已经完全请不起他。

　　能够出得起价钱的大都是国内最顶级的几家企业，以及国际上一些有志于开拓国内市场的巨头。


第二百九十九章 飞检

　　“苏祖，帮我签个名吧，太为你感到骄傲。”

　　“快快，给我和苏祖拍个合影。”

　　“苏祖，苏祖……”

　　摄影棚前，从苏祖出现以后，身边的人就没有停过。

　　短短的看台本的一段时间，接二连三就有不少工作人员都在朝他身边挤，求签名的求合影的，络绎不绝。而人员成分，从现场奔驰的工作人员，到摄像师到灯光师，人来了一波又一波。

　　这些人里不少其实也见过明星大腕的，但现在哪个明星的人气能够超得过他，各种商函邀请跟雪花似的往田管中心飞。

　　从广告代言，到节目采访，到电视剧电影邀请等等，几乎沾边和不沾边的都有。

　　苏祖回国之后，现在基本长时间都待在基地内，除了必要的官方活动外，一直保持低调很少外出。

　　对于很多人来说，除了赛场上和一些访谈节目里，能够在平常生活中见到苏祖可以说是非常的难得。

　　苏祖也被现场这热闹的情况搞得有些麻烦，一直到最后，奔驰方面的一位高管怕耽误时间，到时候拍不完可就麻烦了。

　　出声让导演赶快开始，把所有不相关的人员都清理了出去，整个现场才重新恢复了秩序。

　　这种广告片毕竟不是专业的电视电影剧组，导演对于大部分人的约束力并没有那么强。只有金主发话，才算是走上了正轨。

　　拍摄很快开始进行，化妆，换衣服，一个场景拍完转换到另一个场景，每个场景里一辆银色奔驰C级轿车一直都和苏祖一样是主角。

　　至于说C级是不是完全和苏祖的形象合适，帝都奔驰公司这边考虑准备在年底推出新升级款，先在市场上热一波。其他一些车型，或者全球代言人这些，恐怕还得后面看苏祖的成绩来慢慢谈。

　　三天的时间一晃即过，整个广告本身并不复杂，拍摄起来也很简单。

　　最后的半天里广告已经完成，苏祖又给奔驰C级拍了不少宣传照和海报，主要就是摆造型，这方面苏祖虽然不太懂，但有专人手把手指导着，也没有遇到问题。

　　“停一下，停一下！”

　　拍摄现场，就在各个专业摄像师正在挑选角度，拍摄苏祖和那辆银色的奔驰C级时，突然余亚玲从外面跑了进来，打断了整个拍摄。

　　“怎么回事啊你？”旁边几个由奔驰公司聘请的专业摄像师不满地叫了起来。

　　“余小姐，请问你有什么事吗？”旁边奔驰方面的工作人员也是开口问道。

　　“我已经和你们副总裁倪凯先生通过电话了，暂时这部分图片拍摄先中止，回头补上。”

　　余亚玲却是看都不看这些人一眼，直接跑到苏祖面前，拉着他就离开了现场。

　　“玲姐，怎么了？”苏祖身上还穿着奔驰方面提供的服装，被余亚玲突然的举动也给弄得一头雾水。

　　“赶快回基地，国际田联的突然来飞检了。”余亚玲说得又急又快，拉着苏祖直接就出了摄影棚。

　　“飞检？！”苏祖顿时有些惊诧。

　　之前也有说过，国际田联有一种针对运动员特殊情况的检测，就是事先毫无动静，直接飞抵当地训练基地后，通知的临时检查，看看运动员平时是否有使用违禁药物。

　　毕竟，有一些药物，如果是在比赛前停止服用，那是很难被检测出来的。这种抽查一样的机制，就是针对于运动员的这种情况。

　　这种抽查有国际田联方面的，也会有国内总局和田管对运动员的，都是为了纯洁队伍的目的。

　　当然，如果是国内的抽查，自然回旋的余地要大得多。

　　也就在这时，余亚玲手里苏祖的电话再次响起，苏祖看了眼来电显示，是李志忠打过来的。

　　“你们出发了吗？赶快回训练基地，每15分钟回报一下位置情况！”

　　李志忠说得又急又快，苏祖刚还想问什么，对方那边已经挂断了电话。

　　很快两人和奔驰方面的工作人员简单说明了一下情况，马上乘车就朝训练基地赶。

　　途中又有接到了好几个电话，苏祖听不出是谁，生硬的中文和英文询问的都有，问他和谁在一起，去了哪里，还要多久才能够回到训练基地。

　　苏祖还是第一次遇到这种跟审犯人似的场景，在苏祖旁边的余亚玲微微有些紧张，她是苏祖的后勤保障，如果等会出了什么问题，那罪过可就大了。

　　在途中经过一个超市的时候，余亚玲还匆匆忙忙下车给苏祖买了两瓶矿泉水，让他赶快喝点水。

　　“玲姐，没问题的。”

　　苏祖神色很平静，倒没觉得什么大惊小怪。

　　平常在队里吃的肯定没有问题，这几天里他也没有乱吃什么东西，毕竟不可能那么巧合一在外面吃东西就出状况。

　　一个半小时后，两人回到了在北体大的训练基地。

　　一下车，在李志忠余立伟等人陪同下，就有几名国际连田联方面的人带着苏祖进入到了一个房间去做尿检。

　　依旧是尴尬的场景，但苏祖参加了那么多的大赛，经历过了很多次这样的场景，也已经习惯了。

　　在尿检之后，田联方面的工作人员还进行了一项血检，抽了苏祖十几毫升的血液。

　　当场检验是没有问题，这让一直守在外面的李志忠和余立伟等人齐齐松了一口气，毕竟刚刚打破世界纪录，现在报纸媒体上全是这个消息，要是出了什么问题，几乎可以说是断送苏祖整个职业前途。

　　这一点由不得在场的众人不紧张。

　　不过，一切到这里还没有完，还要留存样本。回到国际田联总部重新检测，而这个检测的内容和时间，国际田联是不会向运动员透露的。

　　而且这些样本存留的时间将会超过8年，这期间说不定什么时候就会检测这些样本。

　　后世13年的时候，国际田联还重新检测了号称最干净的05年赫尔辛基世锦赛，仍旧被发现有漏网之鱼。

　　等到国际田联的人拿着苏祖的尿检和血检样本离开后，在场的众人内心还有些忐忑。

　　现场检测的都是几个简单的常规项目，谁也不能肯定人家回总部后什么时候会检测出问题，但这个时候也考虑不了那么长远的事情。

　　回到在帝都的训练基地，李志忠召集了整个科研课题小组都进行了一个简单的短会。

　　“小余，以后饮食依旧是要十分注意。”李志忠揉了揉有些发胀的眉心，朝旁边的余亚玲说道。

　　“是，李指导，我会注意的。他们这么走就没事了吧？”余亚玲脸色依旧不太好，这种突击检查对于所有人来说都是压力挺大的。

　　“暂时是没事了。”李志忠轻吁口气道。

　　“我觉得他们是不是就是冲着苏祖打破了纪录来的？”旁边的张平秋开口说道。

　　他当时并不在场，了解到情况后的第一个反应就是这个。

　　“有这方面的因素。”李志忠微微颔首，接着道：“主要还是出了点事情。”

　　“师父，是什么事？”

　　苏祖看着李志忠问道，虽然他自认肯定没有问题，但这种飞检的体验还是很糟糕的。他以前就听说过不少次国内运动员被检测出瘦肉精之类的问题，万一挨上点边，都会让人觉得心里不痛快。

　　“美国那边，贾斯汀加特林被禁赛了。”李志忠缓缓地说出了消息。

　　“什么？！”旁边的张平秋失声叫道，“他被查出来了？”

　　苏祖也是微微一愣，毕竟在多哈的时候他已经提醒过加特林，但有些事情如果还是不可避免的话，他也无能为力。

　　李志忠摇了摇头，“不是被查出来了，是加特林向国际田联和USADA（美国反兴奋剂机构）提交了报告，说他在4月22日堪萨斯州劳伦斯的比赛时他的成绩有问题。美国反兴奋机构后来对他当时比赛存留的样本进行了重新检测，确实呈现阳性。”

　　“他主动反应的？”听到这里苏祖有些回过神来。

　　“是主动反应的。”李志忠确定道，“贾斯汀·加特林的教练特雷弗·格雷厄姆是曾经牙买加的短跑选手和田径教练。”说到这里李志忠呵呵笑了两声，“他的执教经历可不光彩，先后有8名运动员都有违禁药物的历史。”

　　“那结果呢？贾斯汀·加特林仍旧被禁赛了？”

　　“具体内情不得而知，听说加特林的教练特雷弗·格雷厄姆指责按摩治疗师克里斯托弗·威斯汀，他将含有睾酮的精油涂抹在了加特林的臀部上。而治疗师则不承认，说是特雷弗·格雷厄姆在给运动员服用禁药。这种公说公有理婆说婆有理的事情，谁也不知道内情。不过国际田联鉴于加特林的主动表现，有可能是在不知情的情况下，给了他为期18个月的田径禁赛。”

　　“那就好！”

　　曾经加特林的禁赛八年还再次重回赛场，这一点一直让人称赞很钦佩。那种从谷底再重回巅峰的表现，让他的形象在世人眼里变得不同。

　　至于加特林是主动服用禁药还是被人所冤枉的，这一点除了当事人，外人不得而知。

　　但这一次，苏祖很希望对方能够在最巅峰的时期，还出现在赛场之上。

　　从现在起的18个月的禁赛，那时，就是2008年了。


第三百章 新的目标

　　“苏祖，今年大阪大奖赛和尤金大奖赛你为什么都没有参加？”

　　“主要还是时间问题吧，大阪大奖赛是5月8日，因为没有什么太强的对手。这是我今年这个赛季刚开始的第一场比赛。我自然希望能够有强的对手，后来多哈超级大奖赛那边联系我，说5月12日的多哈大奖赛有加特林参赛，我自然选择多哈了。至于后面的尤金大奖赛和纽约大奖赛，时间上来不及，刚打破了世界纪录，回来还是挺忙的。”

　　“都在忙些什么？听说你接了不少广告呢？”

　　“嗯，有不少商业活动吧。已经在压缩了，毕竟后面还有不少比赛。我们说点别的吧。”

　　“加特林被禁赛了，你是怎么看的？”

　　“我尊重国际田联的规则，运动员也应该遵守体育精神，具体详情我也不了解，不过很期待他08年能够回归赛场。”

　　“加特林被禁赛了，会不会觉得没有了对手？”

　　“怎么会呢，我虽然打破了世界纪录，但其实高水平的运动员也不少。像我和鲍威尔的差距并不大，他就很有实力。之前一直很少有和鲍威尔交手，我很期待的。另外像泰森·盖伊，伦纳德·斯科特这几位美国选手实力也不弱，我不能大意。”

　　“这次去欧洲参赛主要参加的赛事有确定下来了吗？”

　　“应该是黄金联赛和大奖赛吧，具体到时候看安排。好了，暂时就到这里，教练已经催我准备登机了，谢谢大家！”

　　“苏祖，加油！”

　　5月29日，帝都机场国际航班的候机室内，苏祖正在接受几家媒体的临时采访。

　　虽然不知道人家是怎么进来的，但已经到了这里，苏祖也没有再去躲什么，而是大大方方地接受了采访。

　　采访结束后，苏祖和李志忠、张平秋等一行人就踏上了前往挪威首都奥斯陆的航班。

　　飞机上，李志忠拍了拍扶手，轻声道：“到了奥斯陆以后，你要抓紧调整状态，这半个多月来你训练上是松懈了。我重新调整了你今年的比赛计划，就是怕你太多商业活动影响到你。听说鲍威尔今年的状态不错，在这个月的牙买加国际邀请赛上，已经喊出要打破你世界纪录的话了。”

　　说打破世界纪录这种事情，一般人说这个肯定没人在意，但是对于前世界纪录保持者阿萨法·鲍威尔而言，他的话还是很有分量的。

　　毕竟苏祖的9秒75和原来的9秒77差距并非天堑，以鲍威尔和加特林的实力，都是能够向这个纪录发起挑战的。

　　老李把苏祖从田管那边顶回来的原因也主要是这个成绩不够保险，现在赛季才刚刚开始，你要是这边还没庆祝完，回头就被人给破了，那才真是尴尬了。

　　“谢谢师父。”

　　苏祖笑着谢道，李志忠会和他说这些，也是怕他不理解。比起其他的人，老李无疑是最为他着想的那个。

　　5月14日回国后，接着基本就是马不停蹄的各种商业活动，在备战计划上确实少了很多。

　　刚刚打破世界纪录，田管那边原来洽谈的很多商业合同马上需要执行，广告，宣传，商业活动，苏祖都明显感觉到身体有些松弛了下来。

　　并不是单纯的身体训练强度减少，而是离开了赛场，满眼都是光怪陆离的社会，被人围绕和吹捧，鲜花与掌声，即便人再好的心态也真的难以自持。

　　心态膨胀有时候就是这么来的，当所有人都说你行的时候，你便自己真的也以为是无所不能的了。而你一旦失利，可能就会千夫所指。

　　牙买加闪电04年雅典奥运会受挫，一夜被众多牙买加人责骂。后面在自传里说，从那时候起，我为自己而跑，然后才是祖国。刘阳宇后来的访谈同样表达了类似的观点。

　　苏祖一直保持着谨慎之心，一场一场的胜利无疑也会让他越来越自信，跑到9秒75这个成绩的时候，对于接下来牙买加闪电横空出世他也开始变得没那么警惕。

　　但李志忠在点醒他，运动员的战场始终是在赛场上。

　　“不要轻敌，不要大意，鲍威尔的实力是非常强劲的，我和袁教练以前分析过不少运动员视频，他的跑姿技术都是最无可挑剔的，这个比你强。”

　　李志忠神情认真地和苏祖分析道，其实这些事情都翻来覆去的话，苏祖心知肚明，但老李依旧不厌其烦。

　　“尤金站的大奖赛听说原来是加特林和鲍威尔的对决，不过好像没有和主办方谈妥，后来加特林又禁赛了。这场较量也就黄了！如果两人真交手的话，说不定你前脚破的纪录，人家后脚就跟上了。”

　　苏祖点点头，没有什么顾盼自雄，老子第一的心态。他的纪录被人打破并非不可能，他不记得鲍威尔打破过几次世界纪录，是一次还是两次来着，有些模糊。但对于此时处于巅峰时期的老鲍来说，如果有加特林同场刺激，说不定真能破了。当然，被加特林干翻萎了的机会也很大。

　　比起鲍威尔，苏祖明显可以感觉得到加特林的心理素质更加强悍得多，从04年以后，他赢过加特林很多次，但没有一次加特林有畏缩的情况，都是和正面交手。即使落败，也能够再次调整过来。这是一位有着近乎疯狂求胜欲的对手。

　　“师父，这次我主要就参加黄金联赛吗，大奖赛不参加？”谈起了接下来的比赛，苏祖开口向李志忠问道。

　　今年没有特别重大的国际性大赛，原定的计划主要就是田径世界杯赛和年底的亚运会，尤其是亚运会是不可能会缺赛的。

　　但现在苏祖在今年的第一场多哈就打破了世界纪录，已经打乱了接下来的安排，整个形势都变了。

　　现在大家虽然为苏祖的世界纪录感到骄傲，但也很怕马上就被人给再次打破了。而且赛季刚开始，苏祖的状态明显可以再往前冲一冲。

　　他们现在前往挪威奥斯陆的飞机，就是为了参加6月2日国际田联黄金联赛奥斯陆站的比赛。

　　“先以黄金联赛为主，你之前只跑过一场，就被其他比赛影响了。这一回没有什么干扰，完全可以把六场黄金联赛比完，刷新下你在国际田联的积分。”

　　李志忠淡淡道，接着想了想，又道：“大奖赛的话，到时候看你状态和体能，我们这次在欧洲估计要好几个月时间，嗯，9月份的魔都大奖赛最好是要出席。”

　　苏祖听着李志忠的话，虽然有些东西没有说得透彻，但苏祖和李志忠相处了数年时间，哪里还会不知道他的打算，老李想让他赢下国际田联的六场黄金联赛。

　　国际田联黄金联赛现在是六站比赛，六场如果都能够全部获胜，拿到冠军，就可以参加百万美元大奖的奖金分配。

　　当然这个百万美元分配具体还有看是有多少名运动员完成这一结果，如同有多名运动员完成，就是多名运动员共享。

　　不但奖金高，而且也是田径赛事中层次最高几个级别的大赛，比起普通的大奖赛和超级大奖赛，更加吸引人。

　　但是真正能够完成六站黄金联赛全胜的运动员可以说少之又少，在女运动员中基本每年还能够有出现，而在男运动员中，相继有过几年都没有人能够做到。

　　这也是一项挑战，只要能够赢下来，他在国际田联的积分榜也能够稳坐第一。

　　“6月2日奥斯陆，7月8日巴黎，7月15日罗马，8月18日苏黎世，8月25日布鲁塞尔，9月3日柏林。”

　　苏祖心里默默地算了一遍黄金联赛的时间，在六场黄金联赛里，间或还有一些诸如伦敦大奖赛这样的比赛。

　　2006年没有其他的世界性大赛，鲍威尔状态正佳的话，想要打破世界纪录，肯定主要的精力也是放在黄金联赛和次级的超级大奖赛以及大奖赛上。

　　在大型重要赛事上鲍威尔虽然没有什么奖牌，但是在各种黄金联赛大奖赛上的表现，确实十分优异的。

　　因为这种大赛运动员承担的压力小，没有太多的家国荣誉包袱，可以放得开一些。

　　苏祖回想了一下自己和鲍威尔的交手记录，似乎很多赛事两人都不经意间就错开了。

　　最典型的就是04年的雅典奥运会和05年的赫尔辛基世锦赛，奥运会百米决赛鲍威尔最后是退赛了，而世锦赛又因为伤病鲍威尔没有参赛。

　　而这一次，应该会是两人真正意义上的全面交手！


第三百零一章 18个月的时间

　　佛罗里达州，彭萨科拉市，伍德翰姆高中门前。

　　一辆充满肌肉线条的福特野马带着发动机的咆哮声，在校门口缓缓停了下来。

　　贾斯汀·加特林带着一顶白色的棒球帽，打开车门，从车上走了下来。

　　“贾斯汀，你真的想当来这里工作？”

　　从车门副驾上下来的是一个年龄大概在三四十岁的黑人，似乎常年保持着健身锻炼，体型显得颇为健壮有力。

　　“我想做点什么。”贾斯汀·加特林站在校门口，此时是上课的时间，学校门口除了停车场的车辆外，只有门口巡逻的壮硕白人保安注意到了两人。

　　“我有18个月的时间，我可以帮助我的老中学的田径队，给他们制定一些训练计划，如果有合适的人才，可以给他们一些适当的鼓励，让他们少走一些弯路。”

　　说到这里，贾斯汀·加特林脸上似乎充满了期待，“而且这里足够僻静不是吗？我在指导其他人训练之余，还能够改善自己的技术，继续进行训练。18个月，这并不长！”

　　布鲁克斯·约翰逊看着贾斯汀·加特林镇静的面容，似乎对于近来发生的事情毫不放在心上，禁不住开口道：“你不想再公开回应什么吗？”

　　他在贾斯汀·加特林年少时的田径教练，现在是电视网一档“职业与业余”体育电视节目的一个业余队的参赛代表。因为参与了电视节目的，他更懂得近来媒体热潮的禁药事件，而此时在他身旁的这位年轻人就处于风口浪尖之上。

　　在加特林回到佛罗里达基西米和他一起生活与训练的这些天里，他就一直不明白加特林为什么面对外界采取不予回应的态度。

　　“不用了，布鲁克斯。”

　　贾斯汀·加特林摇了摇头，眉宇之间依旧是透着坚定、倔强。

　　有的时候，沉默，更代表力量，与世事妥协，坦然面对，在我词穷尚不足以表达之时，这个世界大可保持沉默。

　　两人在校门口和学校的壮硕白人保安沟通了一会，很快学校内走出来了一个年纪约五十左右的白人，额头有密密麻麻的抬头纹，眉毛耷拉下来，看着时时刻刻似乎都带着几分苦笑的意味。

　　而此刻他见到贾斯汀·加特林两人却显得非常热情，上前拥抱和他行了一个贴面礼。

　　这是贾斯汀·加特林曾经在伍德翰姆高中的体育老师文斯·尼森，也是他的启蒙教练。在伍德翰姆高中加特林最开始在田径项目上崭露头角的不是100米，而是110米栏。

　　110米栏这个项目在某种意义上要比一百米来得难，对于运动员的要求很高，要有十分良好的技巧、协调性和节奏感，除此外，最重要的一点，同样是爆发力要强，速度要快。

　　比如刘阳宇，百米的速度差不多也能达到10秒30-40之间，最好的时候能够达到10秒20-30左右，这个速度在国内已经是顶级短跑运动员的水平。再加上良好的节奏感和极佳的协调性、跨栏技巧等等，使得刘阳宇能够登顶世界超一流110米栏选手。

　　贾斯汀·加特林最开始练习的项目便是110米栏，那时候他的速度还未完全开发出来，但是其良好的节奏感和协调性，已经让他在110米栏项目上游刃有余，并且凭借110米栏的超高水平，他获得了田纳西大学的奖学金进入的大学。

　　进入田纳西大学以后，他的大学教练比尔·韦伯在训练加特林的时候，意识到了他捡了块宝，比起110米栏，贾斯汀·加特林超强的爆发力和大步幅简直是为了跑100米而生的。

　　这也在某种意义上使得贾斯汀·加特林的跑法和其他普遍的100米运动员的跑法有一定区别。

　　伍德翰姆高中学校的硬件设备并不算多么好，虽然是一所私立中学，但现在似乎面临着财政困境，学校已经在讨论转为公立中学的事情。

　　伍德翰姆高中学校不大，但学校内的风景很不错，有着大片高大的树木，葱葱郁郁。

　　“尼森先生，我想担任学校田径队的志愿者教练。”

　　简单寒暄了一阵，贾斯汀·加特林直接向文斯·尼森道明了来意。

　　“这是件好事，贾斯汀。”文斯·尼森明显也被贾斯汀·加特林的想法给惊住了，伍德翰姆高中有橄榄球队、足球队、棒球队、啦啦队，在全美都有过不俗的表现。但是在田径队上，一直没有专业的教练。又或者说，学校开具的薪水不足以聘请足够优秀的田径教练。

　　贾斯汀·加特林尽管现在处于全美热议状态，但他的名字一直是挂在伍德翰姆高中优秀校友上面的。2004年雅典奥运会男子100米冠军，这样的荣誉，哪个学校都会以之为荣。

　　两人接着又相互会议了一些曾经高中有过的有趣事情，关于学校，关于曾经的训练和比赛，久别重逢的师生还是有着许多话说。

　　偶尔是一阵唏嘘，又或者响起一阵爽朗的大笑。

　　“贾斯汀，你以前可没有这么好的谈吐和言辞。”

　　说到一些有趣的地方，文斯·尼森拍了拍贾斯汀·加特林的肩膀，似乎在他的印象里，面前的不是什么奥运冠军，还是曾经那个寡言少语只会在田径场上跑的黑人少年。

　　“文斯，我在田纳西大学主攻的是交流学。”贾斯汀·加特林咧嘴露出了灿烂笑容，这段时间承担的压力，在昔日的师长面前似乎卸下了包袱。

　　说完这一句，贾斯汀·加特林似乎又想起了什么，接着微微摇头，“其实比起和人的交流，我觉得我可能更擅长和跑道交流。”

　　而一旁的布鲁克斯·约翰逊看得啧啧称奇，这些日子贾斯汀·加特林一直和他待在一起训练与生活，但一直很少有笑过，总是将自己层层包裹了起来。

　　在和文斯·尼森交换过意见之后，接下来的事情其实处理起来变得非常快速和简单。

　　毕竟是奥运冠军自愿来担任伍德翰姆高中田径队的教练，尽管他身上还有些风波和争议，但这一次并不像曾经那样被无数人指责和唾弃。

　　伍德翰姆高中很高兴地接受了他，并且短短几天之内就安排好了相关事宜。

　　在美国，因为有着许多顶尖名牌大学愿意提供奖学金，特招许多体育特长生，所以在高中升学，学生的选择往往不止一条路。

　　而学校能够有优秀的专业教练指导学生在体育方面的特长，往往是十分为人所接受的。

　　最典型的例子就是加州小镇麦克法兰的一所高中，教练吉姆·怀特带领着一群乡下高中的学生改变了人生轨迹，从1987年开始，麦克法兰高中共获得24次加州越野锦标赛冠军，成就了一段不朽的传奇！很多学生通过越野跑得到了进入大学的机会。

　　另外还有里士满高中篮球队，肯·卡特成为里士满高中篮球主教练后，在1997-2002年执教期间，他所有的球员都拿到了毕业证，不少球员都进入了大学。

　　这些榜样在前，没有人会去拒绝一个愿意主动承担田径队教练的顶级运动员，更何况他是志愿呢！

　　当第三天贾斯汀·加特林再到伍德翰姆高中的时候，学校考虑到他之前和布鲁克斯·约翰逊住在奥西奥拉县，特别给他安排了一个很不错的宿舍。

　　在宿舍的卧室里，贾斯汀·贾斯汀加特林重新将一个曾挂在他田纳西大学宿舍的横幅拿了出来，挂在卧室的墙上。

　　看着墙面上的这条横幅，贾斯汀·加特林脑海里出现的是他在雅典奥运会时期的光辉时刻。

　　04年奥运会夺冠之后，记者问他，“你下一步的目标是什么？”

　　他回答：“我不告诉你，你到我宿舍看就知道了。”

　　而现在，他的下一步目标依旧没有变，甚至变得更加坚定！

　　如果有人到了他的这间宿舍，依旧能够知道他的下一步目标。

　　因为挂起的那条横幅上面写着：“贾斯汀·加特林，男子百米世界纪录保持者！”


第三百零二章 奥斯陆黄金联赛（一战鲍威尔）

　　挪威，奥斯陆，一个全球化的城市。

　　作为挪威的经济和政治中心，这座城市是整个挪威贸易、银行业、工业和航运的枢纽，也是欧洲海运和海贸的重要中心。

　　6月2日，2006年国际田联黄金联赛就在奥斯陆开锣，奥斯陆站是黄金联赛本年度首站赛事，吸引了数十位期望分享百万美元大奖奥运和世锦赛冠军。

　　比斯特体育场内，当苏祖出现在赛场上的时候，还是颇为引起了在场的观众和媒体的注意。

　　作为2005年世锦赛男子100米和200米双料冠军，当今世界男子百米纪录的保持者，从他抵达奥斯陆的那天开始，就已经有不少媒体在跟随报道着他的行踪。

　　比斯特体育场是挪威最着名的国际体育竞技场，原来的体育场于2004年拆除，到2005年夏天建成了新的体育场。新场地符合田径项目的国际要求，获得了在北欧只有少数几个体育场才有的国际田联一级认证。

　　此次国际田联黄金联赛奥斯陆站的比赛，全称为比斯特国际田径运动会。自1965年以来，比斯特体育场就开始了这项国际性的比赛，后来呗国际田联将这一比赛纳入到了国际田联黄金联赛之中。

　　该项比赛由埃克森美孚公司赞助，正式的比赛名称又叫做埃克森美孚比斯特运动会。

　　“恭喜你，苏，你现在就差一个奥运冠军了！”

　　检录区内，和苏祖已经许久没见的肖恩克劳福德正在向苏祖表示恭喜，两人从室内世锦赛开始认识，之后各种比赛有遇到的也有错过的，关系一直很不错。

　　“谢谢，肖恩！”苏祖笑了笑，接着稍微犹豫了一下，低声问道：“最近的事情有影响到你吗？”

　　肖恩·克劳福德摇了摇头，“没有，我通过了测试。我现在正准备和特雷弗解除合同，他已经被田联和美国反兴奋剂机构盯上了。”

　　特雷弗·格雷厄姆，贾斯汀·加特林的田径教练，也是当今世界田坛最著名的田径教练之一，肖恩克劳福德也同样是在对方的执教下训练。

　　“那就好！”苏祖拍了拍肖恩·克劳福德宽厚的肩膀，“我们已经有很长一段时间没有同场比赛了。”

　　“确实挺久了，上次是什么时候，赫尔辛基的世锦赛？”肖恩·克劳福德捶了苏祖胸口一下，咧嘴露出一口白牙，“嗨，小子，你这是在向我发出挑战吗？”

　　“那你应战吗？”苏祖笑着回了句。

　　“谁能跑得过你？”肖恩·克劳福德摊手耸了耸肩，“加特林被禁赛，现在只有那个牙买加人了。”

　　肖恩·克劳福德说着，眼神示意一旁正在热身的阿萨法·鲍威尔，“你得好好捍卫你的世界纪录！”

　　苏祖看了眼跑道上做起跑热身的阿萨法·鲍威尔，对方的起跑姿势确实无可挑剔的完美，仅仅一个起步加速，就让苏祖看得出来鲍威尔的状态应该不错。

　　“阿萨法的状态看起来还不错。”苏祖脸色微微有些凝重。

　　去年阿萨法·鲍威尔因为伤病，缺乏了世锦赛，那次的伤病据说是挺严重的，一直到今年三月份才复出。

　　虽然几次比赛传过来的成绩不算特别好，但一场一场都能够看得出对方在重回巅峰。

　　“苏，你感到压力了吗？”看着苏祖的脸色变化，肖恩·克劳福德出声问道。

　　苏祖点点头，心里一根弦渐渐绷了起来。

　　所有的比赛都想赢，但每一场比赛都不会那么容易的。

　　国际田联黄金联赛第一站奥斯陆的比赛，男子百米项目来的高手确实不少，除了肖恩·克劳福德和阿萨法·鲍威尔之外，参赛的选手还有牙买加的另一名短跑高手迈克尔弗·拉特，5月份和苏祖在多哈交手，打破了弗兰克·弗雷德里克斯原非洲纪录的奥鲁索基·法苏巴，特立尼达和多巴哥的马克伯恩斯，加纳的阿齐兹·扎卡里，以及圣基茨和尼维斯的金柯林斯。

　　当然这些选手里，真正被苏祖完全重视的只有阿萨法·鲍威尔，在检录区阿萨法·鲍威尔的目光也几次掠过苏祖，两人并没有交情，除了偶尔的目光交汇，基本都没有进行交谈。

　　这是现世界纪录保持者和前世界纪录保持者的战争，就如方才肖恩·克劳福德所说的，现在他的对手主要就是阿萨法·鲍威尔。

　　而阿萨法·鲍威尔也深知这一点，从进入赛场热身准备开始，一直没有丝毫松懈。

　　男子百米世界纪录拥有者，这个称号对于所有百米运动员来说都是绝大的诱惑，而真正能够有实力做到这点的，这场比赛里，只有苏祖和阿萨法·鲍威尔两人。

　　下午15点25分，随着主办方一位工作人员进入检录区内通知选手准备入场，本次黄金联赛男子100米的比赛正式拉开帷幕。

　　比斯特体育场内，此时现场的气氛已经热烈无比。

　　挪威男子标枪选手索尔基德森在半小时以前刚刚拿下了标枪冠军，成为了本次黄金联赛东道主的骄傲，赢得了现场数万观众的欢呼声。

　　而当男子百米飞人大战再次开始时，现场的气氛再掀高潮。

　　许多观众买门票来观看这场比赛，为的就是这场男子100米的比赛。

　　苏祖和鲍威尔第一次在大型赛事上的正面对决，现世界纪录保持者对前世界纪录保持者的比赛，噱头，分量，都足够。

　　像多哈大奖赛一样，早在比赛开始之前的一段时间，这场大赛就已经通过各种媒体传了出去。

　　苏祖在欧洲的大奖赛和黄金联赛露脸的次数不多，但去年的赫尔辛基世锦赛男子100米和200米的双料冠军，还是让许多开始熟悉他。

　　尤其是这次黄金联赛的对决，主办方和当地媒体又在报道上科普了一遍，这位当前男子百米世界纪录保持者，来自东方中国的年轻人的各种大赛资料。

　　苏祖仅仅是站在跑道上，在现场广播介绍他时，双手高举示意招手，就引起了不少的掌声。

　　这就是世界最顶级的选手的待遇，只要在赛场，在跑道上，他就会是最吸引人注意力的那一个。

　　“李指导，你看鲍威尔的状态怎么样？”

　　赛场边，张平秋看着运动员出场后，前前后后打量了一遍，苏祖的肤色在一众黑人运动员中显得格外的醒目。

　　“不好说。”李志忠微微摇了下头，“鲍威尔的状态应该没有问题。不过他第一次和苏祖跑，我也不能确定他会发挥出什么样的成绩。鲍威尔这样的运动员如果在没有人给他压力的情况下，往往能够发挥出最好的状态和水平。”

　　“你意思是苏祖能赢他了？”

　　“嘿，苏祖最近的训练都不太成体系，我也拿不住，要是有个十天半个月好好训练恢复下状态，应该是没什么问题。”

　　李志忠估摸了一阵，他对苏祖的状态很清楚，苏祖最大的利器就是稳定，达到一定水平以后，基本都能稳定住，很少往下掉。

　　但运动员赛场竞技，达到了这样极高的水平，在备战的时候，没有足够投入的话，想要发挥出个人最佳状态肯定是比较难的。

　　张平秋轻嘶了一口气，“别被鲍威尔破纪录就好啊！”

　　李志忠看着赛场上，双手抓在运动服的下摆，同样有些紧张。他不止想纪录不被破，还希望苏祖能够赢下来。

　　但田径赛场上的情况从来是瞬息万变，谁也不能确定运动员会不会突然爆发了或者萎靡了。

　　“还有机会，还有机会。”李志忠嘴里无声地默念道。

　　只要这场黄金联赛能够稳住，后面的比赛就好说得多了。下一场的黄金联赛是在7月8日巴黎站，就有一个月的时间。

　　而这一个月的时间里，李志忠已经规划好了训练安排，有了这一月的备战时间，他相信苏祖肯定能够调整到最佳状态。

　　这场比赛里苏祖穿的是浅蓝色的短跑服，黄金联赛针对是个人奖金和积分，所有运动员都没有穿国家队队服。

　　站在第四道的跑道中间，苏祖环顾赛场看了一眼，注意力渐渐集中在了赛场上。

　　这场比赛是他2006年的第二场比赛，多哈超级大奖赛之后，已经有过一段时间的离开赛场和跑道，伴随着四周喧闹的呐喊声和各种加油棒的簌簌声，苏祖似乎感觉到了内心有着久违的澎湃感。

　　运动员的战场永远是在赛场上，超越所有的对手，赢得胜利，这就是我要做的！

　　他知道自己这场比赛的状态算不上最佳，一个原因是经过了漫长的备战期，比赛较少。另一个就是多哈超级大奖赛之后，这二十几天里，基本没有成体系的训练，只是偶尔抽时间自己跑跑，做一些肌肉力量练习。

　　身体属性数据化的好处就是能够保持状态，苏祖相信他跑进10秒没有问题，甚至9秒90应该都可以。但想要达到个人最佳状态，9秒80以内，9秒75世界纪录水平，这个就不一定了。可以说是有很大难度。

　　毕竟成绩到了这个时候，稍微的心态松懈，都可能影响他的成绩。

　　而此时苏祖旁白的鲍威尔也微微扩了下胸，面无表情地做着最后的准备。

　　这是黄金联赛，不是奥运会也不是世锦赛，他感觉到身上没有什么包袱。

　　但面对苏祖，他的心里依然有着极高的警惕。

　　2006年赛季开始，鲍威尔也一直在找回自己的比赛竞技状态，从3月份的英联邦运动会，到5月份的牙买加邀请赛，他已经逐步在10秒左右的成绩，然后到跑进10秒内。

　　这场比赛面对苏祖他心里也没有太多压力，可以放开跑，渐渐的将比赛状态跑出来。

　　“On your marks！”

　　场边发令员开始提醒所有选手就位。

　　第一道阿齐兹·扎卡里，第二道迈克尔·弗拉特，第三道肖恩·克劳福德，第四道苏祖，第五道阿萨法·鲍威尔，第六道奥鲁索基·法苏巴，第七道马克·伯恩斯，第八道金柯林斯，八名选手同时齐齐走上了起跑器。

　　全场渐渐安静了下去。

　　苏祖蹲在起跑器上，深深地呼吸了两口气，感受着赛场热烈的气氛和内心渐渐涌动起来的情绪，慢慢地调整着双脚在起跑器上的位置。

　　俯身低头，在这一瞬间苏祖似乎同样听到了身边传来的浓重呼吸声，他左手边的肖恩克劳福德和右手的阿萨法·鲍威尔，在这场比赛的时候一样有着紧张的心理。

　　赛场之上，不能太过紧张，太紧张导致心态失衡，完全无法发挥出应有的实力。

　　同样也不能太放松，心态过于放松便无法专注。

　　这是男子100米的比赛！

　　“SET！”

　　随着现场几位裁判前后确认完选手的起跑姿势没有问题后，发令员喊出了预备的口令。

　　唰一声，整齐划一的起跑动作！

　　整个比斯特体育场所有人的目光此刻都聚焦于此！

　　七名黝黑皮肤的选手之中，一个肤色迥异的运动员在此刻变得无比的出众。

　　那就是当前世界百米纪录的保持者，打破了无数科研神话，种族隔阂，来自遥远东方的短跑选手——

　　苏！

　　所有人屏息以待，眼睛几乎都不眨一下！

　　在起跑线上，苏祖目光停留在了手指按压的塑胶跑道，而他此时的所有注意力都集中在了耳朵上。

　　等待着枪响的那一刻！

　　一秒，两秒……

　　对于运动员来说，这一瞬的时间似乎被拉长了，身体的每一个部位都已经做好了起跑的准备，身体所有的触感都变得敏锐！

　　啪！

　　电子发令枪声响起！

　　赛场上纯金属制作的起跑器在刹那的光阴里，承受了运动员骤然爆发起跑的巨大力道，甚至有着金属齿轮相互间摩擦的嘎吱声。

　　跑！

　　起步加速！

　　苏祖在枪响的瞬间，只感觉突然身体似乎顿了一下。

　　不是起跑器，不是钉鞋，不是客观原因。

　　就是他在全神贯注的聆听起跑枪声时，枪响的瞬间，身体似乎根不上他的反应。

　　这种感觉十分微妙，甚至无比细致！

　　在热身跑，日常训练中苏祖都没有这种体会，但在赛场上的时候，他这一刻有了清晰的感受！

　　起步加速，奋力摆臂，双腿如同装了弹簧一样踩踏在起跑器上。

　　仅仅几步的距离，苏祖发现他确实慢了！

　　他身体的反应但比起他在多哈超级大奖赛，比起他之前的很多比赛，在起跑瞬间有了一点凝滞。

　　在打破世界纪录之后的这两三周里，他没有完善的进行备战训练。尽管一直保持克制，但商业活动多少还是影响到了他。

　　他的专注度不够！

　　不是分心或者有杂念，仅仅是枪响后一个犹豫和不及时！

　　百米项目，如果专注程度不够，在起跑的一瞬间反应的最为直接！

　　三十米，当所有运动员从俯身加速渐渐变成了直起身体的状态时，苏祖已经找到了自己的位置！

　　在他左右两侧，肖恩克劳福德比他快了一个身位，而和阿萨法·鲍威尔比他要快出了两个身位。

　　虽然不知道精确的起跑反应时间，但这一瞬苏祖知道他的起跑反应不会太好！也许反应时间安排超过了0.170秒，甚至0.180秒以上。

　　这对于现在已经把起跑反应控制在0.150秒以内苏祖来说，这次起跑是相当失败的。

　　而从肉眼上看过去，苏祖这样的反应时间基本没有人能够看得出来和其他选手的差别，能够看出来的只是在三十米这个阶段，苏祖落在了鲍威尔后面。

　　而阿萨法·鲍威尔的跑步动作向来是被各国运动员标榜为教科书式跑法，从起跑到加速，都是当前短跑选手里最无可挑剔的。

　　这一瞬间，苏祖甚至感觉到内心有一丝慌乱。

　　要输了吗？！

　　男子100米短跑，一步慢，步步慢。

　　在水平极度接近的比赛里，可能仅仅是百分秒的差距，就会造成绝对的胜负之分。

　　打破世界纪录之后，苏祖即便不停的给自己施加心里暗示，尽量低调，减少外出，但依旧不可避免的带来了几分影响！！

　　顾盼自雄，他甚至已经感觉一直这样下去可以和牙买加闪电一争高下。

　　而现在，他就感受到了两三周时间里心理松懈带来的后果！

　　脑海里似乎有很多的念头突然涌现，但身体千万遍磨练的自然而然反应，根本不给他这个时间。

　　双腿依旧在飞快的迈动着，四十米、五十米……

　　苏祖目光扫过两侧，骤然发现，他和鲍威尔、克劳福德的差距并没有被拉开，在其他道次的运动员也没有超过他的，都被他拉开了距离。

　　宛如一道如同闪电劈开内心的阴霾，苏祖目光望向前方的跑道，猛一咬嘴唇。

　　他是世界纪录的保持者，即便稍微大意了，但这个赛场上也有足够的竞争力！

　　仅仅只有一两个身位的差距，也远没有达到让他被人带跑了节奏。

　　挪威NRK电视台转播本次黄金联赛的现场解说也惊呼了起来，“苏的起步慢了，鲍威尔取得了优势……”

　　场边李志忠一眼就看出了苏祖起跑有问题，按照以往的情况，在前三十米苏祖虽然或落后，但很少有这种被人拉开几个身位的事情出现。

　　然后就在众人惊叹的目光中，苏祖从中间的位置，骤然开始了加速！

　　六十米、七十米……

　　此时鲍威尔一马当先，他领先苏祖有半米的差距，而其他诸如肖恩·克劳福德，迈克尔·弗拉特，奥鲁索基·法苏巴已经全部被苏祖超过。

　　尤其是奥鲁索基·法苏巴，这位在上个月多哈跑出了9秒85的尼日利亚新人，这场比赛里根本没有上佳的发挥。

　　苏祖明白这就是大多数运动员的现状，除非达到了绝对的顶尖实力，不然偶尔一次爆发基本无法稳定住个人的最好成绩。

　　现在，最后的三十米，几乎就是苏祖和阿萨法·鲍威尔两个人的比赛！

　　七十米的距离，当前世界上跑得最快的两位选手的速度展现得淋漓尽致！

　　鲍威尔的速度很快，每一步迈出都有着一种充满了绝对速度和力量的韵味，快捷，迅猛，强大的爆发。

　　但在苏祖眼里，还不够快，虽然不知道是什么原因，但这不是鲍威尔那种巅峰极致的速度，他的状态也不是最佳！

　　这一点也很正常，鲍威尔在恢复自己的状态，大部分的运动员也不可能时时刻刻都让自己处于巅峰状态，哪怕是苏祖这样属性数据化，他都不可能时时刻刻维持在最巅峰的状态，更不要说其他运动员。

　　现场巨大的欢呼声几乎震破了体育场内的建筑，混杂着挪威语英语的惊叹加油声，犹如滚滚的雷声，在整个体育场上空来回震荡。

　　八十米，九十米……

　　苏祖紧咬着嘴唇，他感觉到了和鲍威尔之间的距离正在缩小。

　　如果有赛后的数据分析，就会发现，鲍威尔的前60米速度比苏祖要快上0.05-0.1秒，而从60米之后，苏祖的速度就赶了上来。

　　后半程用速度耐力稳住绝对的速度，这就是苏祖在亚高原训练的结果。

　　在70米到90米这个阶段，苏祖的速度比鲍威尔衰弱的小得多，而且，这场比赛里的鲍威尔的绝对速度也没有达到个人巅峰的极致！

　　九十米……鲍威尔领先了苏祖半个身位！

　　现场沸腾！

　　赛场边无论是鲍威尔的团队，还是李志忠张平秋等人，几乎每一个人眼睛都瞪得无比巨大！

　　“绝杀！”

　　挪威NRK电视台现场解说几乎从喉咙里疯狂地喷出了一个词汇，甚至他整个人都差点从解说桌子上跳了起来，牵动了他的挂在嘴边的麦克风线。

　　“难以置信，苏，苏在最后的十米绝杀了阿萨法·鲍威尔！！”

　　“惊人的表现，惊人的发挥，太精彩了，超强的速度对决！鲍威尔他领先了前面的九十米，但是在最后的十米，被苏反超绝杀了！”

　　终点线前，苏祖在冲过终点线的瞬间，只觉得一阵难以形容的狂喜！

　　赢了！

　　最后关头赢了！

　　比鲍威尔先冲过了终点线！

　　苏祖几乎连赛场边上计时牌上的成绩都懒得看，就开始在赛场狂奔！

　　如同一个梅开二度，一个大三元，一个大四喜的足球运动员一样。

　　身上的衣服都直接也扯了下来，在赛场上甩动着！

　　狂喜，没有什么比此刻心情更好的！

　　苏祖甚至感觉，这一瞬间的内心汹涌的情感超过了去年的世锦赛！

　　这是逆势翻盘，在没有充分备战，起跑慢了的情况下，他赢了！

　　他最后十米，不严格意义上说，最后五米，他在九十五米的时候才超过了鲍威尔，赢下了这个冠军！

　　赛场边，李志忠从脸色从紧绷着的状态，也瞬间笑得开了花似的！

　　张平秋看着赛场上苏祖脱了上衣狂奔的动作，他只感觉内心一阵火热，也想跟随着苏祖的步伐，狂奔欢呼！

　　太惊险了！

　　苏祖前面落后的那一瞬间，李志忠和张平秋都已经感觉到了这场比赛可能要输，这是阿萨法·鲍威尔，前男子百米纪录的保持者，个人最好成绩只比苏祖慢0.02秒不到。

　　被他领先了，还想赶超回来，那是一件难如登天的事情。

　　而苏祖，做到了！

　　当然，李志忠眼睛很尖，他看出了鲍威尔这一趟跑得虽然不错，但还远远没有达到他绝对速度的水平。

　　不然苏祖在起跑瞬间慢下的那一点是没有机会追回来的。

　　果然，在现场大屏幕上，本次国际田联奥斯陆站男子100米的成绩出来后，答案揭晓。

　　1.第四道，苏祖，反应0.182秒，成绩9秒95；

　　2.第五道，阿萨法·鲍威尔，反应0.153秒，成绩9秒98；

　　3.第三道，肖恩·克劳福德，反应0.161秒，成绩10秒09；

　　4.第二道，迈克尔·弗拉特……

　　……

　　终点线前，鲍威尔看着大屏幕上的成绩，胸腹起伏，呼了几口浊气，脸色上闪过一些不甘之色。

　　不少记者在苏祖开始绕场狂奔没能追上去后，纷纷涌到鲍威尔面前，开始对他进行采访！

　　“阿萨法，你觉得自己这场表现怎么样？”

　　“鲍威尔先生，能说下你此时的心情吗？”

　　“苏在最后阶段超过了你，你觉得还能打破苏的世界纪录吗？”

　　噼里啪啦一连串的问题机关枪似的从各个媒体人嘴里射出，阿萨法鲍·威尔脾气向来不错，在田径运动员中也不是什么暴躁脾气的人，但这时候也一阵火大。

　　而媒体记者可不会管你，他们爱的就是这一瞬间，你要发飙反而更遂了他们的心意。

　　鲍威尔站在话筒前，轻轻吸了一口气，才慢悠悠地回答道：“我和苏的比赛才刚刚开始，我要打破他的世界纪录的目标不会变，后面还有很多场比赛，我们有足够的时间较量，下一场，赢的人会是我！”

　　而当苏祖绕场回来时，有媒体记者将鲍威尔方才的话转述给苏祖，苏祖顿时笑了起来，隔空喊话道：“我非常期待和鲍威尔比赛，我也觉得9秒75不是极限，我们的竞争应该更加激烈，或许我会创造新的世界纪录呢？”


第三百零三章 心态调整

　　“我们很高兴能够邀请到苏来巴黎训练，我们和中国田径的关系十分密切，在去年刘阳宇备战黄金联赛和世锦赛时，也是在我们巴黎。

　　你说是否收费？不不不，我们将免费提供训练场地和住宿。苏和刘都是中国堪称传奇的田径运动员，尽管他们还很年轻，但是他们的成绩有目共睹。

　　7月8日在巴黎的黄金联赛以及之后的洛桑大奖赛，苏的选择在此证明了法国体育设施的质量。我们将尽一切努力满足苏的训练要求，为他的法国之行提供好的条件。

　　当然，我们当然希望他们能够有上佳的表现，我们非常欢迎全世界优秀的运动员来这里训练、交流，我们也有如杜库雷、德努特、斯蒂芬尼·迪亚佳纳这样顶尖的选手。苏是奥运会三枚奖牌获得者、世锦赛男子100米和200米双料冠军，男子百米世界纪录保持者，他是当今田坛最顶尖的运动员，他的到来将促进两国青年人的交流，相互切磋，取长补短，教练组也能够吸收更多外来的训练经验。苏会受到所有关心热爱田径运动的人们的真挚而热烈的欢迎……”

　　6月4日，法国田协召开了一场新闻发布会，法国田径协会主席阿姆萨拉姆在现场答记者问，并表示非常荣幸能够邀请到苏祖选择法国巴黎作为他的备战夏季赛事的训练基地。

　　这场发布会规模不大，但是法国当地媒体的记者来的还是不少，尤其是当苏祖和李志忠在发布会现场露面的时候，引起了不小的轰动。

　　现场不少记者连连举手想要朝苏祖和李志忠提问，这个过程一直持续到了法国田协主席阿萨姆拉姆的发言回答结束，才正式将话筒交到了苏祖手里。

　　“苏，你为什么会选择法国巴黎作为你夏季赛事的训练基地？”现场有路透社记者提问。

　　“主要接下来的7月份的几场重要比赛都会在法国进行，而且法国人民很喜欢田径，去年我国家队的队友，奥运会男子110米栏冠军刘阳宇和我说过，法国是他的福地，他的梦想是从这里开始起飞的，我也希望能够成为我的福地，说不定我们都会在这里打破世界纪录呢。”

　　“苏，你对鲍威尔的挑战充满了信心吗？”

　　“能不能谈谈你这次参加黄金联赛的目标？”

　　又是一个接一个的问题，苏祖全程保持着微笑，一一简单地回答了一遍。

　　对于面对记者采访，他已经很有经验，这方面包括李志忠的整个课题小组的成员都知道，也不担心他说错什么。

　　而这次黄金联赛的备战，法国田协这边愿意提供好的训练场地和住宿条件，投桃报李，商业互吹，自然也需要在发布会现场回敬对方的善意。

　　等离开发布会现场之后，苏祖相继和法国田协主席阿姆萨拉姆私下会过面，简单的寒暄了一阵之后，便在法方的安排下来到了训练基地。

　　训练基地在巴黎城市郊外，离城市主城区有十几公里的车程，但是环境优美，设施齐全，是法国田径队经常训练的一处所在。

　　刚一进训练基地，从车上下来的苏祖和李志忠都感觉到了一阵轻松。

　　毕竟师徒两人虽然不可避免要出席很多各种各样的活动，但本质上，两人都是不太想愿意面对这些的。

　　训练基地内的日用品等基本都是事先准备好的，另外还有张平秋、江大恒、余亚玲易桢等人负责，也不用两师徒操心。

　　“师父，你怎么联系法国田协这边的？”

　　简单地安顿了一下住所之后，苏祖和李志忠先绕着训练基地转了转，看着干净的田径赛场，苏祖有些疑惑地问道。

　　前天结束了在挪威奥斯陆的黄金联赛之后，昨天就马不停蹄地直接赶到了法国巴黎，然后今天一早就出席了这个发布会，节奏还真是有些快。

　　“你刚发布会不是说了吗，是孙教练那边提前打好的招呼。”

　　李志忠在赛场上转悠了一下，在田径场的跑道跳了跳，感受了一下对方塑胶跑道的质地，回答道。

　　中国田协和法国田协的关系还算是不错，尽管说起来还有着其他方面的各种龌龊不愉快之类的，但在田径这方面关系还是挺融洽的。去年刘阳宇在欧洲参加的大奖赛黄金联赛，也主要是在法国这边的训练基地。

　　“那他们什么时候过来？”苏祖想了下和刘阳宇已经有段时间没见面了。去年全运会之后，他到滇南省进行亚高原训练，一直到今年的多哈大奖赛，两人的比赛路线基本是错开的。

　　5月12日苏祖参加了多哈超级大奖赛，而刘阳宇的路线则是大阪大奖赛和尤金大奖赛。

　　而7月份在法国巴黎的国际田联黄金联赛和洛桑大奖赛，刘阳宇肯定是不会缺席的。

　　苏祖其他的记忆可能有错，但刘阳宇2006年7月份在洛桑大奖赛打破世界纪录这个事情，他一直记忆深刻。

　　“大概下周吧。”李志忠稍稍想了一下回答道，“他也有过来提前进行备战训练，孙教练可是和我放话了，不能让你专美于前，刘阳宇也要在今年打破世界纪录呢。这几天你得把之前落下的训练赶紧补上，调整好状态。”

　　苏祖点头笑了笑，没有再多说什么，他对7月份的几场比赛也十分期待，期望那时候能够有新成绩出现。

　　之前苏祖以为在比完奥斯陆的黄金联赛后，还会再继续回国。没想到李志忠直接给他在法国巴黎联系了训练基地。不过，这样也好，至少这几个月的时间，他可以专注在训练和比赛上。

　　说起这个，李志忠突然脸上有些感叹，“现在条件真是好了。之前和孙教练聊天，他跟我说起以前他和刘阳宇来欧洲参加比赛，只有他们两个辗转奔波，什么都得自己打理。吃不惯西餐，还经常在行囊里带了一堆泡面。不过，那时候最麻烦的还不是这个。”

　　“是没有训练场所吧。”苏祖看着开阔的田径场跑道，接着回了一句。

　　李志忠点点头，背着手在跑道上慢慢走着，“不管现在成绩怎么样，也别忘了，当初是怎么走到这一步的。”

　　苏祖看着李志忠的背影，明白老李是在提醒着他。

　　人会膨胀，也会飘的。

　　他选择竞技体育这条路最开始的目的，只是想实现一个昔日的梦想，过一个截然不同的人生。但当这一切实现，摆在面前的时候，他对于训练和比赛的态度，毫无疑问有了松懈。

　　尽管苏祖自己也知道9秒75这个成绩比起后来牙买加闪电创造的成绩根本不算什么，后面的挑战者还有很多，泰森·盖伊、阿萨法·鲍威尔、贾斯汀·加特林、约翰·布雷克，这些人都能够超过这个成绩，并且将这个纪录往前推。

　　苏祖自己也一次次地暗示着，后面还有无数的强手，顶尖运动员将会越来越多。但当他第一次登顶之后，还是不由得有了几分恍惚的感觉。

　　在雅典奥运会之后，他还能够正视自己，觉得一切都远未到松懈的时候。

　　可在多哈超级大奖赛打破了世界纪录之后，这种细微的心态转变，可能其他人还未发觉，在外人看来他还是在专注训练和比赛，这次奥斯陆黄金联赛只是一时状态不佳，却也赢了不是？

　　但他和李志忠相处数年，如何还会看不出来。

　　苏祖蹲下身，抚摸着带着塑胶跑道的粗粝地面。

　　他从来不是什么天赋过人之辈，即便有数据化系统的辅助，他想在这条跑道上站稳脚跟也需要超越别人更多的付出。

　　而只要稍微松懈一下，最后的结果只会是被人超越。

　　像这次的奥斯陆黄金联赛，他赢得很侥幸。

　　之前两三周的广告拍摄其实都不是重点，商业活动不是重点，在以前，哪怕面对这些琐事，他依旧会想着赛场，想着训练。

　　即便是在酒店宾馆的房间里，他也会倒立，俯卧撑，仰卧起坐，时时刻刻都准备着。

　　但现在不经意间地松懈了下来，像龟兔赛跑里那只领先了的兔子，可以停下来歇歇脚。

　　但追赶他的不是乌龟，他也没有达到不可超越的地步。

　　9秒95的成绩，可以说是近来下滑得最严重的一次。属性没有降低，负面状态也没有影响，有的只是他心态上放松了。

　　嘴上说着要破纪录，采访时向人表达重视阿萨法·鲍威尔，但潜意识里，他的内心其实放松了。

　　黄金联赛而已，不是世锦赛，不是奥运会，他没有足够的去认真对待。

　　下一步，应该就要从这里开始了。

　　苏祖从地上缓缓站起身，没有什么光芒四射，祥瑞满天。

　　只是认真地回想着自己一路走过来的经历，他仅仅是稍稍的一放松，就很可能跌落下去。

　　如果放任自我，不用几年，甚至不需要几个月，他可能就会从失去最顶尖短跑选手的资格。

　　状态可以固定，但求胜的欲望和坚定执着的决心才能让人不断地朝前迈进！

　　世界纪录保持者，这个头衔很耀眼，而我，不想失去它！


第三百零四章 鲍威尔平世界纪录

　　6月11日，英国，盖茨黑德国际体育场。

　　阿萨法·鲍威尔脸上盖着一条毛巾坐在检录区旁边的椅子上，胸腹起伏，呼吸急促。

　　刚刚在赛场外的跑道里热身，他跑了好几个来回，起步反应，途中加速，超距离的后半程，方方面面他都做到了最佳的地步。

　　在他的记忆里，他似乎已经很久没有这样认真地对待过一场比赛。

　　现在只要一闭上眼，他脑子里冒出来的都是各种记者在耳边的问题。

　　“阿萨法·鲍威尔，你觉得你能打破苏祖的世界纪录吗？”

　　“阿萨法·鲍威尔，你的世界纪录仅仅只保持了一年不到的时间，你有什么想法？”

　　“现在国际田联的排名，苏祖已经超过了你和加特林，你觉得还有追上他的机会吗？”

　　“够了，该死的，一切都够了！”

　　鲍威尔一直感觉自己内心有一头猛兽在不停的咆哮着。

　　经纪人告诉他几个商业代言的谈判陷入了僵持，一些比赛出场费也下降，而不说经济利益上的损失，就是荣誉，头衔，他也无法接受。

　　他没有奥运会的奖牌，缺席了世锦赛，在田径里最有分量的两个大赛里他都没有什么值得称道的成绩。

　　中美洲运动会百米冠军，英联邦运动会百米冠军，牙买加全国百米冠军，这些，这些有什么用？！

　　他最重要的一项荣誉，男子百米世界纪录被人夺走了，这个时候他才发现，他真的没有什么可以拿得出手的成绩。

　　“阿萨法，你没事吧？”一个声音从旁边传来。

　　阿萨法·鲍威尔扯下了脸上盖着的毛巾，抬眼看向说话的人，迈克尔·弗拉特，他同龄的牙买加田径短跑明星。

　　“没事。”鲍威尔摇了摇头，脸上没有丝毫表情，但语气并不激烈。

　　“刚看你肌肉绷紧，我以为你抽筋了呢。”迈克尔·弗拉特笑着说了句，“该上场了。”

　　“好的。”鲍威尔点了点头，从椅子上站起身，微微活动了一下身体。

　　确实，如同迈克尔·弗拉特说的那样，他刚才陷入了一些不愉快的情绪里，身体不自觉的就紧绷了起来，这个时候的肌肉微微有些发胀。

　　“对了，阿萨法，这场大奖赛比完之后，我就回国参加全国锦标赛，你准备参加吗？”迈克尔·弗拉特和鲍威尔并肩而立，突然小声问道。

　　“你去吧，伙计！”鲍威尔拍了下迈克尔·弗拉特的肩膀，“拿个牙买加全国冠军吧，这样你和你哥哥林德尔可就是唯一拿过全国锦标赛冠军的亲兄弟了。”

　　迈克尔·弗拉特嘿嘿一笑，六月份的牙买加全国田径锦标赛如果阿萨法·鲍威尔不参加，他还是有几分把握拿到这个冠军的。接着似乎又想起了什么，接着说道：“阿萨法，我相信你一定会夺回世界纪录的，上次奥斯陆的黄金联赛，苏的表现并不算多好，你可是我们牙买加头号的田径明星。”

　　阿萨法·鲍威尔眉头微微皱了下，慢慢回答道：“不，我只是为了我自己。”

　　出生于运动员家庭的鲍威尔一直很清楚，当别人的目光聚焦在他身上时，他就得背起这些人的期望，而他，不想承受这些。

　　盖茨黑德国际体育场是一座可以容纳数万人的大型综合体育场，主要举行的是橄榄球和田径比赛。

　　当阿萨法·鲍威尔站在场地上的时候，发现四周的座位上人数并不多，数万人的大型场馆坐了不到一万人，许多露天看台都是空位。

　　比起在奥斯陆的黄金联赛，这场盖茨黑德大奖赛无疑人数少了许多。

　　一个是比赛规格等级，大奖赛虽然也是国际田联世界巡回赛事之一，但比起黄金联赛和超级大奖赛还是要差一些。

　　而且这场大奖赛，前来的重量级田径明星并不多。苏祖没有参加这场大奖赛，主办方想要如同奥斯陆一样营造百米飞人大战的噱头也无疑弱了许多。

　　“没有关系，有这些观众也足够了。”

　　站在体育场的跑道之上，鲍威尔一直在轻轻地活动着身体，平复着呼吸。

　　盖茨黑德体育场之前的世界纪录他记得很清楚。

　　1974年8月3日，布伦丹·福斯特在这里第一次创造了男子3000米世界纪录；

　　1995年7月2日，丹妮拉·巴托娃在女子撑杆跳创造了4.14米的世界纪录；

　　2003年和2004年，则是叶莲娜·伊辛巴耶娃的时代，她先后两次在这个体育场刷新了女子撑杆跳高的世界纪录。

　　而今天，而现在，是他了，是他阿萨法鲍威尔！

　　他的身体方才已经完全热了起来，真正的活动开了，他也感受到了自己全身的状态都调动了出来。

　　而他身边的对手，他并没有去多注意。

　　他的队友迈克尔·弗拉特，这几年水平进步很快，但对他还远没有构成什么威胁。而英国这边参赛的选手主要也就是杰森·加德纳，马克·刘易斯·弗朗西斯两位，另外诸如尼日利亚的奥鲁索基·法苏巴等，虽然有过不错的表现，但鲍威尔都有着足够的自信赢下他们。

　　这一场里，他的目标只有一个。

　　“On your marks！”带着浓厚英伦腔的裁判口令声响起。

　　鲍威尔目光看着远处的终点线，缓缓走上了起跑器。

　　他已经调整到了最佳状态，比起奥斯陆的那场比赛，他感觉到此时此刻全身都充满了力量。

　　“SET！”

　　啪！

　　一声清脆的比赛枪声响起。

　　现场八千五百名观众目光已经完全被赛场上奔跑的声音所吸引。

　　因为人数不多的缘故，几乎大部分的观众都在直道这一侧坐着，这个角度能够更好地观看比赛，尤其是直道的短跑短跨的比赛。

　　而现在，跑道上一道黑色身影快如闪电。

　　仅仅是起步之后的前三十米，阿萨法·鲍威尔就已经以绝尘之姿领先了所有选手。

　　赛场上七名选手几乎都是各种大小比赛磨练出来的，但就在这一瞬间，也不由得被阿萨法·鲍威尔的表现所惊吓到。

　　杰森·加德纳向来以前半程起跑速度快著称，但在这场比赛里，他根本没有任何发挥，在短短的三十米的时候，就已经被阿萨法·鲍威尔拉开了半米以上的差距。

　　四十米，五十米，六十米……

　　这种差距正在变得越来越大。

　　马克·刘易斯·弗朗西斯跑了四十米之后，速度干脆完全慢了下来，他已经被带跑了节奏，完全生不起再追逐的信心。

　　现场观众几乎在眨眼之间，就欣赏到了这个星球上速度最快的短跑选手的极致表现。

　　一骑绝尘！

　　八十米之后，场上所有的选手都已经被拉开到了两米以上的差距，这样的绝对优势领先，几乎让人不敢置信。

　　一时间甚至有人忘记了欢呼，只是呆呆地看着赛场上。

　　当鲍威尔冲过终点线的一瞬间，只有八千五百名观众的盖茨黑德国际体育场瞬间掀起了高潮！

　　计时牌上清晰无比的阿拉伯数字映入所有人的眼帘。

　　9秒75！

　　阿萨法·鲍威尔平了世界纪录！

　　平了苏祖上个月在多哈打破的世界纪录！

　　当阿萨法·鲍威尔冲过终点线看到这个成绩出现的时候，他难得的疯狂怒吼了起来。

　　站在赛道上，狠狠地捶打了一下胸口，大声宣泄着他此刻的激动心情！

　　他再次站在了男子百米的世界之巅！

　　尽管这一次，有两个人！


第三百零五章 临战之前

　　“十七、十八……二十，行了，先休息一下。”

　　哐当一声闷响。

　　随着旁边李志忠的声音说完，巴黎田径训练基地，健身房内的一角，苏祖将手上的沉重杠铃扔在了地上。

　　站直了身体后，苏祖喘了几口粗气，轻轻甩动着手臂，感受着双臂、大腿、腰腹肌肉因为刚刚沉重的力量训练而变得有些发胀。

　　自从进入法国田协安排的这处田径训练基地后，苏祖在这一二十天的时间里，已经完完全全恢复到了以前训练的节奏。

　　法方这边的安排还算是比较周到，除了偶尔会有一两个设置组过来拍摄一些训练视频，或者有几个运动员过来交流一下，其他时间基本完全排除了干扰。

　　枯燥，单调，乏味。每天出的汗都可以在运动服上凝结出一层白霜。

　　这样的生活虽然无趣，但苏祖很快就找回了自己状态。

　　原地休息了几十秒，苏祖拿着毛巾擦了一下脸上的汗水，又再次走到杠铃前面，深呼吸了一口气，刚准备接着继续训练。

　　旁边的李志忠突然开口阻止道：“差不多了，现在主要还是以恢复竞技状态为主，不用练太狠。”

　　李志忠蹙了下眉头，走到苏祖旁边，用脚轻轻点了一下地上的杠铃杆，接着道：“你心态要稳住，鲍威尔虽然平了你的世界纪录，但后面还有交手的机会。”

　　苏祖微微一怔，笑了笑道：“师父，没事的，我知道呢。再做两组吧，我感觉这个强度刚刚合适。”

　　前几天阿萨法·鲍威尔在英国盖茨黑德平了自己的世界纪录，虽然在苏祖的意料之外，但也没什么好奇怪的。

　　鲍威尔有这样的实力和底气，能够跑出9秒77的人，真的跑出9秒75并非什么不可接受的，只是有些没想到他在6月2日的奥斯陆黄金联赛之后，这么快就出了状态。

　　李志忠摇了摇头，“力量训练现在已经不全是你的重点，在100米里你的绝对速度已经是最拔尖的，速度耐力经过海根基地的几个月训练，提升也很明显。把起跑反应，起跑加速再加强一下，要足够的专注！”

　　苏祖脸上微微有些无奈，不过也没继续勉强。

　　看得出来，鲍威尔平了自己世界纪录的消息传来，给李志忠也带来了不小的震撼。

　　不过老李稳得住，而且这时候的注意力更多的是放在了苏祖身上，怕他出现心态失衡。

　　毕竟刚在奥斯陆好不容易击败的对手，转眼间一个多星期就平了你的世界纪录，这样的节奏在旁人看来谁都会有些难受。

　　老李现在看苏祖似乎就有点被刺激了的迹象，所以每次看到苏祖训练要加强度，他都站出来阻止了。

　　但事实上，苏祖还真是没有被鲍威尔的表现给吓到，反而隐隐感觉内心有几分激荡和澎湃。

　　当你在正视你的对手时，你的对手状态惊人，成绩好到爆，对于其他人可能是一件头疼的事，但苏祖现在，只有兴奋！

　　是的，登顶了男子百米的最高峰，苏祖不可避免的有了些放松。而在他认真审视自己，调整过来时，他的竞争对手，阿萨法·鲍威尔爆发出了巨大的能量。

　　有这样的对手，才是一件值得让人欣慰的事情。

　　在竞技体育的道路上，最精彩的传奇往往是足够多足够强的对手塑造的。

　　从室内健身房走到了室外的田径场上，已经是六七月的天气，即便是下午五点多，天气依旧有些炎热。

　　不过天气再热，也没有苏祖的内心火热。

　　后面的比赛，如果鲍威尔不临时退赛的话，基本上已经确认了两人将会有多次交手的机会。

　　现在法国媒体已经开始在热炒接下来的国际田联黄金联赛巴黎站，两个男子百米世界纪录共同拥有者将在法兰西体育场上演速度对决，谁会更快，这个话题和噱头已经足够让媒体赚足人们的眼球。

　　想着即将面对的对手，苏祖突然看了眼找了顶棒球帽戴着的李志忠，问道：“对了，师父，美国田径锦标赛开始了吗？”

　　之前在奥斯陆时，肖恩·克劳福德和苏祖说过英国盖茨黑德大奖赛他无法参加，要准备回国参加全美田径锦标赛。

　　美国田协举办的一年一度的美国田径室外锦标赛，一直还是比较受到各国田径运动员关注的。因为水平非常高，经常能够冒起很多新运动员出来。

　　在有夏季奥运会或者世界田径锦标赛的年份里，全美锦标赛还是作为选拔运动员参赛的一种方式。甚至有奥运会那年的全美田径锦标赛，还有着“小奥运会”之称。

　　“昨天刚传来的消息，男子短跑的比赛是结束了。不过这次加特林没有参赛，我记得没破10秒的。”

　　李志忠跟着苏祖走到了室外跑道，傍晚的塑胶跑道被太阳晒了一天，双脚踩上去，还能感觉到脚底板有点热乎乎的感觉。

　　“成绩怎么样？谁是冠军呢？”苏祖在跑道上，原地轻轻垂直跳了两下，活动了一下刚刚做完力量训练，身体有些紧绷的肌肉。

　　“100米是泰森·盖伊吧，你等我看看。”老李回了一句，从口袋里掏出了手机，翻看了一下短信消息。这是国内有工作人员专门收集给他发过来的。

　　打开了手机，翻找了一下短信，李志忠念出了短信内容，“100米前三名，泰森·盖伊10秒07，肖恩·克劳福德10秒26，约翰·瓦登10秒27；200米华莱士·斯皮尔蒙19秒90，约翰·瓦登19秒98，罗德尼·马丁20秒14。”

　　“泰森·盖伊和华莱士·斯皮尔蒙。”苏祖听完点点头，几个运动员里他稍微熟悉也就这两个，不过这个也正常，如果没有在国际赛场崭露头角的运动员，除非成绩惊人，不然也不会有多少人记得。

　　泰森·盖伊在全美锦标赛才跑了10秒07，但苏祖可不会对他放松警惕，看看第二名的肖恩·克劳福德以及第三名的成绩就知道了。明显泰森·盖伊在百米中是绝对的优势，甚至有放水的可能。

　　“泰森·盖伊和斯皮尔蒙他们估计接下来也要到欧洲参赛的，估计后面应该会遇见。”

　　说着，李志忠招了招手，让苏祖停下热身活动，“行了，这样的天气，你身体已经完全活动开了，热起来了。准备跑吧，我给你喊口令。”

　　苏祖点点头，脑海里过了一下后面参赛的运动员信息，根据时间赛程，在今年没有大的国际性赛事的前提下，顶尖的运动员基本上都会来欧洲比赛。

　　从6月份到9月份，在欧洲的黄金联赛、超级大奖赛、大奖赛加起来有十五场。

　　6月份是奥斯陆黄金联赛和英国盖茨黑德大奖赛两场，但是到了7月份，赛程明显就密集了起来。7月份是两场黄金联赛，三场超级大奖赛，三场大奖赛，足足八场比赛。8月份是两场黄金联赛，一场超级大奖赛，一场大奖赛。

　　即便苏祖不准备全部参加，但这样密集的赛程，也需要他有着充分的准备。

　　阿萨法·鲍威尔已经平了他的世界纪录，泰森·盖伊看样子应该也在崛起。强敌在侧，他现在需要把握每分每秒的时间。

　　“预备——”拖着尾音的口令声响起。

　　一声清亮的哨音之后，田径场上，一道人影飞速奔驰。


第三百零六章 崛起的泰森·盖伊

　　2006年7月3日，雅典奥林匹克体育场

　　泰森·盖伊刚一下主办方接送运动员的大巴车，就被众多的记者层层包围。

　　“泰森，能问你几个问题吗？”

　　“加特林被禁赛，你来参加欧洲大赛是否会感到压力呢？”

　　“鲍威尔和苏祖都没来参加雅典大奖赛，你觉得有没有机会获得冠军？”

　　……

　　一连串的问题从各个肤色各异的记者嘴里快速吐出，有些带着口音的英语几乎让人听不明白。

　　泰森·盖伊看着一大堆递到自己面前的话筒，心里微微有些烦躁，但又带着几分难言的快意。

　　记者问的很多问题他都不想回答，今天的雅典大奖赛加特林被禁赛无法参加，阿萨法·鲍威尔和苏祖两人同样没有出现，7月7日就是巴黎黄金联赛，他们的注意力自然不会在这场雅典大奖赛上。

　　没有两位当今世界纪录拥有者的参赛，雅典大奖赛的看头无疑下降了许多。

　　这让泰森·盖伊心里有些腻歪，成为配角的感觉不会太好。

　　但那分快意则来自于，他终于有了不小的知名度。

　　在去年的赫尔辛基世锦赛，他和华莱士·斯皮尔蒙还是莫里斯·格林等人欺压的对象，但到今年他拿下全美锦标赛的百米冠军，他在世界田坛已经声名鹊起，出现在雅典奥林匹克体育场，自然而然就引起众多记者的围堵。

　　“我希望能够和苏祖、阿萨法·鲍威尔一起同场竞技，他们都是最顶尖的选手。这次他们没来比赛我很遗憾，但后面的黄金联赛，我已经有确认要参加，我相信我会遇到他们的！”

　　简单的回答了一个问题之后，泰森盖伊在几名队友的帮助下挤开了拥堵的记者。

　　7月7日的巴黎黄金联赛，泰森·盖伊原本也准备参加，但是最后在经纪人的建议下，让他先跑两场大奖赛和超级大奖赛，再去黄金联赛。

　　一上来就面对苏祖和阿萨法·鲍威尔，他获胜的机会不高，处于商业考虑，能够拿下几个分站大奖赛的冠军，有利于提高他的价值。

　　现在他的赛程安排是，7月3日的雅典大奖赛，7月12日的洛桑超级大奖赛，7月17日马德里大奖赛，7月25日斯德哥尔摩超级大奖赛。而黄金联赛，他会等到8月18日的瑞士苏黎世黄金联赛。

　　这就像个游戏，他会从小怪开始打，最后才去挑战BOSS。

　　进入了雅典奥林匹克体育场，依旧是颇为繁琐的程序，检查随身携带的物品，尿检等等。

　　完成了这一系列工作之后，进入检录区的室内跑道进行了热身。

　　天气挺热，虽然室内有空调，但对于运动员热身来说，这样的天气并不需要太长时间。

　　夏季的气温高，人体代谢旺盛，运动员在这个季节里能够创造出的成绩也越好。

　　在经过了一番简单的热身之后，泰森·盖伊坐在了检录区内的一条长椅上。

　　他神情无比温柔地看着手中一个拇指大小的圆形金属小盒子，这是一条项链的吊坠。方才在检查随身物品的时候，工作人员从他的背包中不经意地翻出了这个。

　　吊坠的正面是一个五角星，模样是美国队长的盾牌。用手指轻轻摩挲了一下上面的五角星，手指划过边上的口子，打开金属盒盖。

　　映入眼帘的是一张头发微卷的黑人小女孩的照片，笑容灿烂。

　　“爸爸，我会成为冠军的女儿么？”

　　“当然，崔妮蒂，你一定会成为冠军的女儿！”

　　想着当初和女儿的对话，泰森·盖伊嘴角浮起了一丝笑意。

　　这条项链就是他拿下全美冠军之后，女儿崔妮蒂送给他的礼物。

　　当然，不一定是他女儿挑选的，但这些并不重要。重要的是照片里的人儿，实在让他有些下想念。

　　全美锦标赛结束之后，他只来得及匆匆回家一趟，将金牌挂在了女儿的脖子上，马上又离开了佛罗里达进入了紧张的训练和比赛。

　　生活有时候就是这样，如果你想要得到一些东西，那么不可避免的就要失去一些。

　　在美国，黑人想要进入上流社会，最直接最有效的方式就是运动员这条路。

　　无论是橄榄球、篮球，还是短跑田径，只要有天赋，有足够的努力，总能走出一条不一样的路。

　　他出生在运动员家庭，母亲是曾经名噪一时的短跑运动员，从童年开始母亲就鼓励着他和姐姐一起开始短跑训练。

　　只有赛场，才能改变人生！

　　“嗨，兄弟，该上场了！”一个声音传来。

　　泰森·盖伊没有抬头，熟悉的语强语调让他知道那是他的好友华莱士·斯皮尔蒙在叫他。

　　轻轻地合上吊坠的盖子，泰森·盖伊吻了下吊坠上美国队长的盾牌，嘴里低声地说了一句，“崔妮蒂，我不止会让你成为全美冠军的女儿，有一天，你会成为世界冠军女儿。”

　　奥林匹克体育场内，此时喧嚣正烈。

　　尽管已经是7月份，气温颇高，但赛场的观众席上依旧坐了超过两万名观众。在希腊，在雅典，田径大赛总是能够吸引足够多人前来观看。

　　走上奥林匹克体育场，泰森·盖伊看着赛场四周，心头涌起了一股异样的情绪。

　　2004年的奥运会就是在这里，加特林一战封神，跨入世界最顶级短跑运动员之列。可惜，那次他未能通过全美选拔赛，遗憾缺席。

　　而两年以后，他终于站在了这里。

　　雅典大奖赛对于100米短跑运动员来说，有着非同寻常的意义。

　　1999年莫里斯·格林在雅典大奖赛跑出了9秒79的世界纪录，六年以后的2005年，阿萨法·鲍威尔再次在这里以9秒77的成绩打破了世界纪录。

　　除开蒂姆·蒙哥马利因为违禁药物丑闻而取缔了世界纪录，两个最重要的男子百米纪录都是在这里诞生的。

　　泰森·盖伊轻轻喝了一口随身携带的矿泉水，感受着被烈日烘烤得有些发烫的跑道，轻轻吸了一口气。

　　啪！

　　一声枪响之后，泰森·盖伊双腿猛然踩在起跑器上，迅猛发力。

　　从起步到加速的前三十米，他的位置还处于靠后一些，在他前面起码有四名选手在这个阶段速度比他略微超出。

　　他的起步不算特别好，这一年多来的训练虽然提升非常快，但缺乏专业的教练指导，仅仅凭他教练在狱中给予的一些训练计划，并不能完善他的起跑。

　　但很快，三十米之后，进入途中跑的高速阶段。

　　现场两万名前来观赛的希腊观众就发现了这个来自美国肯塔基州的黑人选手，正在以绝对的速度从其他选手中间冲刺了出来。

　　速度快得惊人！

　　在这样的赛场，参赛的虽然都是顶尖的各国高手，但是真正能够跑入10秒的从来都只有那么一小撮人而已！

　　仅仅是一个眨眼的时间，泰森·盖伊已经从相对劣势转而优势。

　　五十米，进入第一军团，六十米开始领先，七十米绝对优势，八十米无人可以超越……

　　现场瞬间沸腾！

　　当泰森·盖伊冲过终点线的时候，他看着计时牌上的成绩，几乎有些愣神！

　　9秒88！

　　他个人的最好成绩！

　　他迈入了9秒90的大关！

　　比他在全美锦标赛上的成绩快了将近0.2秒，离苏祖和阿萨法·鲍威尔保持的世界纪录还有0.13秒！

　　“泰森·盖伊！”

　　“泰森·盖伊！”

　　现场有人在呼喊着他的名字。

　　在阿萨法·鲍威尔和苏祖两大顶尖选手缺席的情况下，泰森·盖伊给所有观众一个难得的百米比赛！

　　泰森·盖伊张开双手，迎接着所有观众的欢呼，他是所有人关注的焦点。

　　这样的感觉难以形容，几乎是从头顶到脚底板都酥麻得让人爽到飞起！

　　冠军！世界纪录！

　　没错就是这样！

　　而在绕场庆祝胜利的某一个瞬间，泰森·盖伊的心思突然飞到了四天以后，在法国巴黎的那场黄金联赛。

　　苏祖和阿萨法·鲍威尔，他们又会跑出什么样的成绩？

　　传奇在前，现在到我了。


第三百零七章 巴黎黄金联赛（二战鲍威尔）

　　“孙指导，你们什么时候到的？”

　　巴黎郊外的训练基地田径场外，苏祖刚刚做完热身训练，就看到田径场外孙平江正和李志忠笑着聊天。

　　在两人旁边，穿着短跑服刘阳宇正在压腿拉筋，做着准备活动，看到苏祖跑过来还朝他招了招手。

　　“昨天到的，倒了下时差，今天一早就赶过来了！”孙平江笑吟吟道，“苏祖，你可是打破了世界纪录了，那比赛的录像后来我看了，跑得真是好！”

　　“就是啊，世界纪录保持者，你是不是该请吃饭呢？”旁边拉开架势活动身体的刘阳宇也笑着插话道。

　　“对，苏祖，你得请客啊。之前我们去美国了，没和你碰上，等我们回国你又跑欧洲来了，这顿饭你可是跑不了。”孙平江附和着笑道。

　　“押后押后，说不定阳宇哥下一场就破世界纪录呢，到时候谁请谁还不知道呢。”苏祖笑着看了看刘阳宇和孙平江，又朝李志忠望去，“师父，你看他们两师徒一来就敲诈你徒弟，你就不帮腔说几句啊。”

　　李志忠笑着摇了摇头，“我可懒得管你。”又和旁边的孙平江道，“老孙，我们也有些日子没见了，先去喝杯咖啡聊聊，让他们两个猴崽子自己练着。”

　　“行。”孙平江点点头，转头和刘阳宇说了句，“热下身就好了，时差还没完全倒过来呢。”

　　虽然都是在国家队，但去年全运会之后，苏祖和刘阳宇两个队伍很多路程都岔开了，确实也有半年多没见了。两个田径队的副总教练确实也有些东西想交流一下。

　　等李志忠和孙平江都离开后，刘阳宇才跑到苏祖面前，轻轻捶了下他胸口，“我靠，可以啊，竟然破了世界纪录了。”

　　“我觉得你应该也要破纪录了。”苏祖笑了笑回答道。

　　“哪那么容易。”刘阳宇摇了摇头，04年奥运会之后，他的目标就一直是破世界纪录。去年在法国这边的训练基地他也备战了一两个月，想打破世界纪录的，但始终没能成功。

　　苏祖抿了抿嘴，也没继续这个话题，有些事情总是来得很意外，说破了反而影响心理状态。看了眼刘阳宇的精神状态，似乎还不算特别好，低声问道：“你时差倒得这么样，快要比赛了。”

　　“还行吧，估计还要调整几天。我跟你说，我从美国一回到国内，看到的都是在炒你和鲍威尔的飞人大战，有把握吗？”

　　“全力以赴吧。”苏祖对于鲍威尔没有任何小觑的心理，“我这个月都在这训练基地里没出去，调整状态呢。你别说我啊，你对手可比我多多了，杜库雷，特拉梅尔，阿诺德，罗伯斯……”

　　“别说了，我抓紧热身吧。”刘阳宇笑着打断了苏祖的话，“我赶紧去跑几圈。”

　　苏祖轻声一笑，转身跟着上了跑道。

　　……

　　“阿萨法，你是不是紧张了？”

　　巴黎一间高档星级酒店的套房内，阿萨法·鲍威尔坐在柔软的沙发上，双手手肘撑在膝盖上，而头则埋在交叉的十指之中。

　　站在阿萨法·鲍威尔身前的是一个穿着衬衣西裤，颇为干练的中年黑人，此时他看着坐在沙发上的阿萨法·鲍威尔，神色变得沉重。

　　“特里，我不是紧张。”阿萨法·鲍威尔沉默许久，缓缓抬起头，“面对苏这样的对手，我的心情是激动而忐忑。”

　　经纪人特里是刚从牙买加飞过到欧洲的，就因为鲍威尔刚刚在盖茨黑德平了世界纪录，重新登顶，他放下了还需要洽谈的代言和一些商业活动，专门过来了解阿萨法·鲍威尔的状态。

　　后面的黄金联赛目前渐渐已经汇聚了当前许多体育品牌商的目光，世界上最快的两个人的强强对决，这引起的轰动性，在牙买加已经传遍了大街小巷。

　　“阿萨法，你……”

　　经纪人特里刚想再次开口，阿萨法·鲍威尔却摇了摇手，打断了他后面想要说的话，而是自顾自地说道：“特里，你知道我从不畏惧强者的挑战，就算没有什么荣誉奖项，但我依然是世界上跑得最快的人。我的目标很简单，就是要自始至终都要做到跑的更快，我正处于最好的状态。”

　　阿萨法·鲍威尔缓缓地从沙发上站了起身，神色平静，而双目之中却仿佛蕴含着火焰，又似平湖之下蕴藏着汪洋大潮。

　　这个时候的阿萨法·鲍威尔还不是后世那个一遇到世界大赛就状态失衡的软脚虾，即便是在后世，牙买加闪电崛起，各种短跑强手层出不穷，阿萨法·鲍威尔的名字在世界体坛依旧有着足够的分量。

　　而且，阿萨法·鲍威尔世界性大赛发挥不佳的原因，他曾经面对记者清楚地说过心里话，也概括了他整个职业生涯。

　　“你知道我总是非常不走运，往往在世锦赛和奥运会这样的大赛前我都会受伤，这些伤病影响了我的竞技状态，而且很不幸地同时也影响到我的心理状态，这也是我在大赛表现不好的原因。”

　　从03年世锦赛的意外频出，到04年奥运会和05年世锦赛的伤病，对于他后面职业生涯造成了很大的影响。

　　在个人项目上没有世界级大赛的荣誉，但谁又能否认这样一位强者。鲍威尔跑接力赛却是一直也有着很稳定的发挥。

　　而在这个阶段，鲍威尔是站在时代的最巅峰，苏祖打破了他的世界纪录，那么他就要夺回来。

　　他并不畏惧挑战！

　　……

　　7月7日，巴黎圣丹尼法兰西体育场。

　　下午14点，正值一天气温最高的时候，而法兰西体育场内，此时却依旧有着大量的观众入场。

　　法兰西体育场是欧洲第六大体育场，是一所综合性的体育场馆，也是法国国家足球队主场。

　　体育场设计比较新颖的地方在于，有一个2.5万可移动的座位平台，当这部分撤去之后，就显露出了所有的跑道和跳坑。

　　国际田联黄金联赛巴黎站，又称为巴黎运动会，前身是阿海珐公司和法国燃气公司冠名赞助的。

　　最早是巴黎的两个田径运动会，后来在1999年合并称为了一个大赛，之后作为国际田联黄金联赛中的一部分。

　　虽然是田径比赛，在影响力和对观众的吸引力上远达不到欧洲杯和欧冠那样，但今天现场的22000个观众座位也呈现爆满态势。

　　这正是近期媒体大量渲染报道导致的结果，飞人大战，苏祖和鲍威尔的对决，现在在整个欧洲的田径赛事已经形成了一股热潮。

　　5月份苏祖打破了去年鲍威尔在雅典大奖赛创造的世界纪录，6月鲍威尔就再次平了苏祖的世界纪录。

　　无数人都想见证，看看两大飞人谁能够再次打破世界纪录，谁能够赢得这场巴黎黄金联赛对决的胜利。

　　当苏祖和阿萨法·鲍威尔出现在法兰西体育场跑道上的时候，现场的喧闹和欢呼声达到了高潮。

　　运动竞技，体育的魅力便在于此。

　　绝对的实力差距，往往无法在赛场带来最激情的碰撞，没有火花，如何能够点燃全场。

　　而当前世界上跑得最快的两个人的对决，那是何等的吸引眼球。

　　这是世界第一的角逐，这样的比赛可以说让所有人百看不厌。

　　赛场跑道上，苏祖和鲍威尔都一直保持沉默不语，在跑道前做着最后的心理调整。

　　赛场边刚刚结束了男子110米栏的刘阳宇，和其他选手都未曾离场，他们在场边的观众席上注意着马上开始的男子100米对决。

　　刚才的男子110米栏比赛，也是本年度最高水平的一次较量。刘阳宇大概是舟车劳顿的缘故，发挥并不算理想，拿到的是殿军。冠亚军是美国的特拉梅尔和阿诺德，季军则是古巴新秀罗伯斯。

　　这个成绩虽然不理想，但刘阳宇还是有一定的心理准备，主要还是到欧洲的时间晚了一些，需要再调整一下。

　　最顶尖选手的较量，输赢往往就在0.1秒0.01秒之间，专注度不够，或者稍微有些发挥不佳，成绩排名有所起伏是很正常的。

　　而此时的赛场边，媒体区里几名央视的工作人员也在现场，看着苏祖走上赛场后，全身都有些轻颤了起来。

　　激动，骄傲，混合着种种情绪，在这大赛现场瞬间被点燃。

　　“苏祖，加油！”

　　有年轻的工作人员大声地喊了起来。

　　尽管声音很大，但在这样的数万人的场馆，喧闹正盛，场中的运动员根本无法听见。

　　“真是太可惜了，台里要是早点决定，这场比赛就可以直接给国内直播了！”

　　“能转播也可以了，黄金联赛我们向来报道的也少。”

　　“现在看田径的人不是比较多嘛……”

　　几个工作人员在给苏祖鼓掌加油间隙，又小声地聊了一下。

　　尤其是在现场大会广播介绍苏祖和鲍威尔的时候，那震破天际的沸腾声音，作为一个媒体工作者，实在太想把这样的盛况带回国内，给其他人看到。

　　“老孙，你这表情还是挺淡定啊！”

　　另一边，终点线附近的位置，李志忠和孙平江两人并排而立，看着栏架撤去后，男子100米运动员出场的景象。

　　“那也没办法。”孙平江摇了摇头，“刚过来还得调整一下状态。这场比赛对手一个个状态都非常不错，每年夏季的黄金联赛，一般状态也是从这个时候开始起来的。”

　　“说的也是，后面还有洛桑大奖赛，一大堆的黄金联赛，我看今年破纪录还是有机会的。”李志忠点点头说道。

　　“我们压力现在不大，有苏祖顶在前面，我和刘阳宇的压力比03年04年的时候小得多了。”孙平江笑了笑，拍了拍李志忠的肩膀，“我看你最近有些心神不安才是。”

　　“嘿！”李志忠笑着拍开了孙平江的头，目光重新落会赛场跑道上，现场广播用法文和英文对运动员的介绍已经到了最后一人，“能到这个地步，我是已经没太多强求了。不过，运动员，不进则退，松懈不得！”

　　赛场跑道上，伦纳德·斯科特看着右手边第四道的阿萨法·鲍威尔和第五道的苏祖，脸色阴沉如铁。

　　能够和最顶级运动员同场竞技，无疑是对自己的突破，但这样的比赛，不可避免的其他运动员就沦为了陪衬。

　　这种绝对实力的差距，实在让他很不舒服。

　　在重新回归田径之后，他有过想夺冠的想法，但从始至终基本都被贾斯汀·加特林的光环所笼罩。

　　哪怕是今年夺得了室内世锦赛60米冠军，在世界田坛的影响力和关注度，比起苏祖、贾斯汀·加特林和阿萨法·鲍威尔差得不是一点半点。

　　因为他面对这些强手时，几乎从没有获胜过。

　　6月份贾斯汀·加特林退赛之后，他本来有机会争取夺得全美锦标赛男子百米冠军。全美锦标赛的百米冠军的影响力可不但是在美国，即便是在世界田坛也是有着举足轻重的重要性。

　　但他在预赛中一时发挥不佳，最终错过了这个绝佳的时机，反而成就了泰森·盖伊。

　　泰森·盖伊在拿下了全美锦标赛之后，接着在雅典大奖赛就跑出了9秒88的个人最好成绩，他感到了极大的危机感。

　　站在第四道和第五道阿萨法·鲍威尔和苏祖，此时全然不知道伦纳德·斯科特的内心想法。

　　对于他们两人而言，这场比赛只有彼此之间的竞争。

　　这一场，下一场，再下一场。

　　这个赛季的国际田联世界巡回赛就将是两人征战的战场，最后的结果只是看谁能够跑得更快，更先打破世界纪录！

　　苏祖听着周遭无孔不入的喧嚣之声，内心从平静渐渐变得火热了起来。

　　上一场和阿萨法鲍威尔的对决，虽然赢了，但是从他的状态和成绩上来说，是一个明显的下滑。

　　没有其他人会指责苏祖，但苏祖自己明白，他过不去内心的那一关。

　　现在，是该让自己认真起来了！

　　“On your marks！”

　　全场嘈杂热烈的声音中，一声清晰的各就各位响起。

　　苏祖似乎感觉到身旁阿萨法·鲍威尔深深地吸了一口气，而他同样轻轻跳了一下，走上了起跑器。

　　这一瞬间，他感觉到了心情平静了下来。

　　脑海里再没有乱糟糟的想法，赢了鲍威尔，输了鲍威尔，破世界纪录，这些统统变得不再重要。

　　他现在的任务就是比赛，他的视线之内，只有前方直线的跑道。

　　专注！专注！

　　从开赛接受专业训练的那一天开始，他就记得那时候庄韬说过的一句话。

　　“短跑是最简单也是最有挑战的项目，而起跑是重中之重，没有起跑，就没有后面的一切。”

　　“SET！”现场裁判开始喊出了预备口令！

　　苏祖完全顺着口令，起身，凝神静气。

　　啪！

　　耳畔一声枪响传来，苏祖几乎完全是条件反射一般，踩着起跑器就飞驰了出去。

　　从05年赫尔辛基世锦赛开始，他已经完全摒弃了压枪跑这种战略，一枪抢跑罚下的比赛规则虽然还未出台，但早晚会有那么一天。

　　而起跑的瞬间，赛场之上，苏祖，阿萨法·鲍威尔，伦纳德·斯科特三个人几乎完全达到了同步。

　　鲍威尔的起跑姿势和动作向来是被众多运动员分析和学习，他的动作技巧太完美，值得大多数运动员学习。

　　而伦纳德·斯科特的肌肉型跑法和超强的反应力，让他的起跑往往领先于其他选手。

　　面对这两人，苏祖这一次的起跑完全没有比对方慢，从起跑的瞬间开始，整个赛场其实就是三个人的比赛。

　　伦纳德·斯科特前半程速度很快，前三十米，他还能够牢牢地和苏祖与鲍威尔保持一条水平线。

　　但是三十米的加速跑结束后，彼此之间的速度开始渐渐提升上来，伦纳德就渐渐慢了下去，劣势开始出现。

　　绝对速度的差距，经过了三十米的加速跑之后，进入途中跑高速的绝对速度差距，让伦纳德·斯科特被苏祖以及鲍威尔给拉开。

　　五十米，全场之中已经有了激动之色。

　　第四道阿萨法·鲍威尔和第五道苏祖，两人以超过其他选手的实力，开始取得了领先。

　　这样的比赛，面对这样两位强手，能够站在跑道上不被带乱的选手都有些难得。

　　赛场上，苏祖和鲍威尔两人几乎是齐同并进，从起跑到途中跑，在现场众多观众的眼里，完全没有分出高下。

　　两名最顶尖的短跑运动员，同一个世界纪录的保持者，在这场比赛里也体现了彼此不分上下的实力。

　　六十米，七十米，八十米……

　　三四十米的距离在这样的短跑比赛中不过是短短两三秒的时间，而在八十米之后，赛场上终于有了细微的变化。

　　男子100米的比赛在顶尖运动员中主要强调的是起跑反应，加速度，以及绝对速度。速度耐力起的反应效果并达不到200米和400米那样。

　　但速度耐力，从来不是没有效果的！

　　八十米之后，离终点线不过才二十米的距离，这一瞬间，苏祖开始领先鲍威尔。

　　九十米……终点已然在望。

　　鲍威尔这个时候几乎不用去看在他右手边第五道苏祖的位置，两人从起跑之后，基本就可以感觉到双方一直紧咬在一起，保持同步。

　　从起跑到加速到途中跑，两人几乎都处在一个绝对顶尖的水平。

　　但到了最后的二十米，鲍威尔开始感觉到了不对。苏祖似乎在超过他了，尽管他无法确定具体苏祖领先了他多少。

　　但就是有这么一个感觉，在最后的面的这二十米里，苏祖保持速度的能力比他更强。

　　冲线！

　　“喔——”

　　全场几乎同时发出了惊呼！

　　计时牌上显示着最后的成绩是——9秒77！

　　没有打破世界纪录！但这个成绩已经足够醒目，这是去年阿萨法·鲍威尔的世界纪录。

　　所有人都很清楚，即便再有打破世界纪录水平的选手，也不是轻而易举就能够做到的！

　　但现在是谁赢了？

　　似乎是苏祖，苏祖的后半程速度保持得更好，最后一二十米一晃即过。

　　冲过终点线的瞬间，在肉眼看来几乎就是同步的。

　　此时，阿萨法鲍威尔脸色有些凝重，高高抬起头看着大屏幕上方。

　　1.第五道，苏祖，反应0.144秒，成绩9秒77；

　　2.第四道，阿萨法·鲍威尔，反应0.143秒，成绩9秒79；

　　3.第三道，伦纳德·斯科特，反应0.141秒，成绩9秒98；

　　……

　　国际田联黄金联赛巴黎站，苏祖对阿萨法·鲍威尔，苏祖胜！


第三百零八章 洛桑洛桑（上）

　　《顶级交锋，苏险胜鲍威尔》

　　《新的世界纪录何时诞生？或许就在下一场》

　　《田径双雄爆燃法兰西体育场》

　　《中国飞人驰骋法国巴黎，赢鲍威尔只是一个开始》

　　“在刚刚结束的国际田联黄金联赛巴黎站，苏祖跑出了9秒77的惊人成绩，鲍威尔以9秒79的成绩屈居第二。赛后鲍威尔坦言，苏祖实力强劲，但他不会认输。据悉两人接下来的比赛重心都放在了剩下的四场黄金联赛上……”

　　……

　　洛桑，作为瑞士第四大城市，毗邻法国，面朝日内瓦湖，一直以来都是世界体坛关注的重要城市，被称之为奥林匹克之都。国际体育仲裁员和55个国际单项体育协会都在这里。

　　7月11日，洛桑奥林匹克德拉温迪士体育场。

　　苏祖穿着宽松的T恤，戴着棒球帽和墨镜，跟李志忠在体育场观众席的前排坐了下来。

　　李志忠拿着手里的帽子轻轻扇了扇风，看着体育场内沸腾的景象，眉头不自觉的就皱了起来，伸手指了指终点线前，一名绕场狂奔，接受欢呼的年轻黑人选手道：“美国真的是人才济济，短跑天才层出不穷，这个哈维尔·卡特我记得是85年的吧？”

　　“嗯，哈维尔·卡特是85年的。”

　　田径赛场中刚刚结束了男子200米的比赛，苏祖对于最后获胜的冠军也有些吃惊，最后赢的竟然是哈维尔·卡特。

　　哈维尔·卡特（泽维尔·卡特）在去年的尤金站大奖赛上，苏祖和对方有过交手，对他的印象还是挺深刻的。

　　那一次尤金站的200米比赛，可以说是苏祖跑200米以来遇到过选手实力水平最高的一次。

　　当时的第二名是华莱士·斯皮尔蒙，第三名就是哈维尔·卡特，他成绩是19秒87。没想到一年过去，今年哈维尔·卡特竟然在洛桑大奖赛里跑出了19秒63的惊人成绩。

　　19秒63，这个成绩对于苏祖现在来说，都不太确定是否可以跑出来。今年他的比赛暂时还是以100米为主，虽然在训练场偶尔也会用手记测试一下，但毕竟不是比赛，做不得数。

　　他现在和李志忠就在洛桑超级大奖赛现场，不过，这场超级大奖赛苏祖并没有参赛，而是以一个观众的身份在场边观看比赛。

　　7月14日就是罗马黄金联赛，由于洛桑超级大奖赛和黄金联赛时间比较近，苏祖和鲍威尔两人都没有参加洛桑超级大奖赛。

　　不过在罗马黄金联赛之前的这几天时间里，苏祖现在是调整和休息，刚好洛桑距离巴黎不远，他虽然没有参加这次大奖赛，但还是低调的到了洛桑来看比赛。

　　“第二名泰森·盖伊，没有了加特林，似乎这些其他美国选手一下子蹦出来一样。”李志忠看了一下现场大屏幕上出现的选手成绩，眉头蹙得更深了。

　　在加特林禁赛之前，基本上美国短跑选手的注意力都在他身上。而加特林禁赛之后，大众的目光开始留意到了其他美国短跑选手。

　　这也是之前泰森·盖伊觉得突然受到了众多关注的原因之一。

　　苏祖看着场中的泰森·盖伊，对方虽然以19秒70的成绩拿到了第二名，也刷新了个人最好成绩。但脸上殊无喜色，显然对于输给哈维尔·卡特有些不甘心。

　　在去年泰森盖伊正式进入职业田径运动员行列，在尤金大奖赛和世锦赛都表现出了惊人的实力。

　　今年泰森·盖伊开始跑男子100米，在月初的雅典大奖赛上，跑出了9秒88的最好成绩。这场男子200米的比赛，虽然输给了哈维尔·卡特，但他的200米成绩也十分惊人，19秒70，这个成绩对于现在的苏祖来说，能否超过同样是未知数。

　　一切都需要到赛场检验。

　　在前几年的世界田坛，比如雅典奥运会，男子200米项目上，克劳福德以19秒79夺冠，在当时这一成绩就是年度最好成绩。

　　而到了今年，一场洛桑超级大奖赛里，就有两名美国选手成绩达到了19秒70之内，这样的整体水平提升，不得不让人感叹。

　　“100米现在你主要的对手就是鲍威尔，可要是200米，看现在的情况，还真是有挑战性的。等国内回来，结束了黄金联赛，要先跑两场200米看看。”

　　李志忠看着大屏幕200米选手成绩，做着苏祖后面赛场的安排。苏祖200米的比赛肯定是不会放弃的，至少在今年的世界杯赛，200米除了苏祖外，国内不可能有第二个人有实力参赛。

　　苏祖对此也心知肚明，倒是李志忠说回国的时间，有些疑问，开口问道，“什么时候回国呢，师父？”

　　“下月初吧，全国田径锦标赛是这次亚运会的选拔赛，你得露脸，之后我们再回来参加苏黎世的黄金联赛。”

　　如果是往年的全国锦标赛，苏祖在准备黄金联赛期间，是不准备回国参赛。不过这次的全锦赛是属于亚运会选拔赛，性质不一样，他自然需要回国比赛确定参赛名额。

　　有些东西，规则就是规则。

　　李志忠已经和苏祖确定过后面的赛程安排，虽然比赛基本只跑一两场，但是要辗转多个国家和城市，其实密集程度并不低。

　　7月7日：法国巴黎黄金联赛（参赛）

　　7月11日：瑞士洛桑超级大奖赛（放弃）

　　7月14日：意大利罗马黄金联赛（参赛）

　　7月17日：西班牙马德里大奖赛（放弃）

　　7月25日：瑞典斯德哥尔摩超级大奖赛（待定）

　　7月26日：芬兰赫尔辛基大奖赛（放弃）

　　7月28日：英国伦敦超级大奖赛（待定）

　　8月7日：全国田径锦标赛（参赛）

　　8月18日：瑞士苏黎世黄金联赛（参赛）

　　8月20日：摩纳哥超级大奖赛（待定）

　　8月25日：比利时布鲁塞尔黄金联赛（参赛）

　　8月27日：意大利里埃蒂大奖赛（待定）

　　9月3日：德国柏林黄金联赛（参赛）

　　9月9日：德国斯图加特国际田联总决赛（参赛）

　　9月16日：希腊雅典田径世界杯赛（参赛）

　　9月23日：魔都黄金大奖赛（参赛）

　　在亚运会之前，苏祖至少也有八场的比赛是定下来肯定要参赛的，其中还有一些诸如韩国大邱的明星邀请赛和日本横滨的比赛，并未列入赛程计划安排，具体还要看到时候个人的状态来确定。

　　在男子200米比赛结束之后，接着有进行了女子100米和男子100米的比赛。

　　其中，这次超级大奖赛男子100米，因为鲍威尔和苏祖都没有参赛，冠军被伦纳德·斯科特轻松摘得。

　　在当前男子100米项目中，伦纳德·斯科特只要不是面对最强的鲍威尔、加特林、苏祖几人，都有着超强的竞争实力。

　　一个小时之后。

　　苏祖从座位上站起了身，几乎是目不转睛地盯着赛场当中。

　　男子110米栏的比赛即将开始。


第三百零九章 洛桑洛桑（下）

　　苏祖前来洛桑看大奖赛的最大原因，就是为了来看刘阳宇男子110米栏的比赛。

　　这场比赛，有些意义无法对外人讲，但他自己心里知道。

　　在当前备战如此紧张的阶段，要不是老李对他有足够的信任，换一般教练根本不可能答应。

　　赛场上，刘阳宇被分配在了第二道，第三道是世锦赛冠军法国名将杜库里，第四道是美国老将阿诺德，第五道是特拉梅尔第五道，第六道是罗伯斯……

　　这样的道次安排，对于刘阳宇来说并不见得有优势，虽然都是知道，但不算核心位置。

　　这和他之前在巴黎黄金联赛只得了第四名的殿军有关系，而且从今年的成绩来说，也相对弱后与中间，三四五六道次等人。

　　不过，没有关系。

　　直道项目的优劣势并非那么大，而且，第九道奇迹都上演过，何况第二道呢。

　　啪！

　　比赛枪声响起。

　　作为同样的短跑运动员，苏祖一眼就发现了刘阳宇的起跑并不算特别好，甚至在稍微在偏后的位置。

　　但是三个栏之后，苏祖和李志忠脸上都涌现出了激动之色。

　　跨栏不比纯粹的短跑，光比拼速度，跨栏的技术和节奏非常重要。

　　五个栏之后，刘阳宇已经和阿诺德并驾齐驱，冲在了最前面，甩开了其他对手。

　　六个栏，七个栏，八个栏……

　　除了第一道的选手接连踢倒了好几个栏架，完全丢失了节奏，远远甩在身后外，其他的七名选手的速度都十分迅捷。

　　眨眼之间，110米的距离，已经到了终点线。

　　在苏祖的角度，无法看清刘阳宇是否第一个撞线，但基本上从后半程的发挥来说，肯定是前面几个。

　　“成绩多少？成绩多少？”

　　“12秒91！”

　　现场计时牌和大屏幕上出现了第一名的成绩，刘阳宇率先冲过了终点线。第二名是美国名将阿诺德，第三名是特拉梅尔，第四名是古巴新秀罗伯斯。

　　“刘阳宇跑得非常不错！又平世界纪录了。”

　　李志忠在原地鼓掌笑道，男子110米栏世界纪录是12秒91，刘阳宇在雅典奥运会之后，再度平了这个世界纪录，展现出来的是在110米栏上的绝对统治力。

　　对于中国田径运动员来说，能够做到这一点实在是难能可贵。

　　而此时苏祖看着现场大屏幕上的成绩，却是微微呆了呆。

　　“12秒91，没破世界纪录？”

　　说实话，对于他来说，重生一世，改变的东西已经非常多了，但把一个原本属于刘阳宇的世界纪录给蝴蝶效应，一翅膀扇没了，那真的让他自己也有些无法接受！

　　此时赛场之上，刘阳宇已经被众多记者环绕，有一同比赛的阿诺德和他拥抱表示恭喜，也有组委会方面的工作人员上前握手。

　　但苏祖却沉浸在刘阳宇的世界纪录是否真的改变了这件事情上。

　　正在这个时候，突然现场骤然一阵剧烈的欢腾之声响起。

　　电脑重新确认了这一组男子110米栏比赛的成绩，跑道旁边的计时牌上，赫然显示出了12秒88的数字。

　　破世界纪录了！

　　苏祖在看到12秒88的成绩出现的时候，几乎快速地就从观众席上往下挤。

　　“嗨，苏祖，你干嘛呢？”

　　李志忠看着苏祖飞快地朝赛场跑去，大声地朝他喊了一句，但苏祖几乎完全没有听见。

　　一溜烟似的就下了观众席，直接朝赛场跑去。

　　在来洛桑看这场大奖赛之前，李志忠已经和他交代过了，因为没有参赛的关系，最好低调一点，不要被人发现。

　　作为正在欧洲比赛的顶尖短跑选手，选择黄金联赛作为比赛重心，放弃洛桑的超级大奖赛，这个没有人会有什么异议。

　　但是你人到了洛桑却没有上场比赛，在外人看来，至少在当地的主办方和观众看来可能不那么讨喜。之前鲍威尔缺席雅典大奖赛，就已经引起了一些媒体的注意。

　　不过，此时苏祖哪里还管得了那么多，快速地从观众席跑了下去。

　　为冠军喝彩！为新的世界纪录喝彩！

　　能够在现场见证这一成绩的诞生，即便不是苏祖自己的项目，不是苏祖自己跑的，他也仍旧情难自禁！

　　1981年美国人内赫米亚创造的12秒93的世界纪录已经被认为是很难被打破的。

　　1984年和1988年两届奥运会冠军金多姆将世界纪录提高了0.01秒。

　　1993年的世界锦标赛上科林·杰克逊又将世界记录提高了0.01秒。

　　2004年雅典奥运会上刘阳宇横空出世，以平12秒91世界记录的成绩夺冠。

　　本次洛桑站大奖赛，刘阳宇将原世界纪录提高了0.03秒，将这一成绩定格在12秒88。

　　隔天。

　　国内的各大门户网站以及报纸头条，再次疯狂地刷了一遍中国田径又一个世界纪录诞生的新闻。

　　田管中心，中国田协，国家田径队，几乎都疯狂了。

　　两个世界纪录，男子短跑短跨的世界纪录，在以往根本不敢想象的成绩，而现在他竟然属于中国人。

　　帝都训练局田径场大门正在翻修，一片凌乱之中，祝贺苏祖打破男子100米世界纪录红色横幅还未撤下，一条新的祝贺刘阳宇打破男子110米栏世界纪录再次又加了去。

　　人民日报继苏祖在多哈打破男子百米世界纪录之后，再次报道了刘阳宇打破世界纪录的盛况。

　　标题称之为“中国田径的崛起”。

　　“自新世纪以来，中国田径项目在国际田坛上取得了惊人的成绩，从雅典奥运会开始，苏祖刘阳宇等一大批新生代运动员，在国际上取得了无与伦比的成绩，这标志我们国家体育事业的蒸蒸日上，也代表着中国从一个体育大国到体育强国之路的崛起……”

　　国内甚至有网友在设想着，让刘阳宇加入男子4×100米的接力阵容。

　　刘阳宇的百米成绩不错，在2001年的东亚运动会，曾经是4×100米接力赛的一员，去年的全运会同样也作为魔都队跑了最后一棒。

　　苏祖和刘阳宇的接力阵容，或许能够再次创造男子4×100米的佳绩。

　　当然这样的帖子也不过是短暂地在网络上引起了一阵关注，很快就被更多的消息和新闻给沉了下去。

　　而同时，苏祖和鲍威尔的男子100米对决还在继续，六场黄金联赛的对决，如今才进行了两场，几乎被所有人认为，在两名最顶尖短跑选手的竞争下，一定可能打破人体极限，刷新世界男子百米纪录。

　　“我们不知道是在什么时候会出现新的百米纪录，但如果有，他肯定会在苏祖和鲍威尔对决的这几场比赛里。”

　　媒体上许多知名的记者，体育专家开始纷纷发言。

　　相信苏祖和鲍威尔在今年的黄金联赛，有着极大的可能再次打破世界纪录。

　　而国内同样有着众多人无比期待着后面的比赛。


第三百一十章 罗马黄金联赛（三战鲍威尔）

　　“……观众朋友们，现在是北京时间凌晨两点，欢迎您收看今晚的国际田联黄金联赛罗马站的比赛，我是现场解说杨剑……”

　　北京时间凌晨两点，国内已经是7月15日，周六。

　　当罗马现场转播信号切入到央五频道时，整个央五频道内的工作人员上上下下发出了一阵惊呼声。

　　“超过去年最高时段的世锦赛了！”

　　“快赶上奥运会了！”

　　尽管提前几天就已经开始大量的进行了广告宣传，但是当实时收视率反馈出来时，依旧引起了不小的轰动。

　　谁也没想到，一场黄金联赛竟然收视率超乎想象的好，这可不是之前的世锦赛或者是奥运会，而是一场黄金联赛。

　　怎么也没想到今晚熬夜蹲守在电视机前收看这场比赛的观众，比他们预料得还要多得多。

　　第一场奥斯陆黄金联赛当时央视这边购买的是转播视频，然后加上自己的解说员解说比赛，但就是那转播视频，当时收视率也达到了一个恐怖的数字。

　　苏祖和鲍威尔的双雄对战造成的影响力是在太过有轰动性。

　　后面台里意识到，如果是直播比赛的话，恐怕效果会更加理想。

　　到了巴黎黄金联赛，那时央视这边工作人员刚到现场，还没进行直播，但国内已经是沸沸扬扬了。

　　等到了之后洛桑超级大奖赛刘阳宇打破世界纪录之后，那场景更是全民狂热，简直难以想象，中国人竟然在短跑短跨领域接连在两三个月的时间里就拿到了最巅峰的世界纪录。

　　而且，这样的热潮丝毫没有退却。

　　7月14日罗马黄金联赛，苏祖和鲍威尔依旧上演着精彩的对决，甚至后面的三场黄金联赛，都会有着一场比一场更加惊心动魄的比赛。

　　百米飞人大战，谁才是第一飞人，谁才能够独揽世界纪录和黄金联赛大奖，一切的一切，都被媒体开始在电视、网络、报纸等渠道分析得头头是道。

　　从这场罗马黄金联赛开始，央视已经和国际田联与赛事主办方就后面的大赛的谈妥了费用等相关事宜。

　　但毕竟这个时候国内还很少转播这种商业性的比赛，又有着诸多噱头，负责这次转播比赛的工作人员多少还是有些胆战心惊。央视是家大业大，但内部山头林立，关系复杂，牵头转播黄金联赛的负责人和执行团队，依旧会面对不小的压力。

　　苏祖的人气足够，就连鲍威尔在国内的人气也是非常高。这种知名度就如同刘阳宇的对手阿兰·约翰逊，特拉梅尔，罗伯斯等人一样。自己国家选手的最强对手，任谁也不会忽视。

　　但这毕竟毕竟是黄金联赛，这样的商业性田径赛事，在国内算是非常小众，真了解的人也没有几个，转播完全是冲着有苏祖比赛区的。

　　谁也不敢保证收视率，毕竟时间罗马是晚上的比赛，国内就是半夜凌晨了。这个时间段，真是怕播出来没几个人看。

　　而现在看着从零点之后就节节攀升的收视率，演播厅顿时接连响起了不小的掌声。

　　此时，国内不少电视机前熬夜收看比赛的观众，已经提前准备好了不少熬夜看比赛的小零食之类的。

　　有些周五上了一天班实在熬不住的，只能是吃过晚饭后就去睡觉，早早的定好了闹钟，在凌晨一二点的时候迷迷糊糊地醒了过来，给自己泡了杯浓茶。

　　支持自己国家的选手，这种热情有时候连很多人自己都说不明白！骄傲，荣誉，扬眉吐气，大抵都有吧。

　　夏天的街边烧烤摊上，小年轻们三三两两地出现了成群结队出现，喝着啤酒撸着串，不时地冒出几声，“咱们真是牛逼了，5月份一个世界纪录，7月份又来一个。”

　　“唉唉，苏祖的世界纪录不是被鲍威尔平了吗？”

　　“平了那也是世界纪录。”

　　“估计着这后面百米纪录还得破，就看苏祖的了，干死那个牙买加人。”

　　“来，走一个！”

　　这样的场景在全国的街头巷尾绝不少见，年轻人吹牛打屁，大大咧咧叫着的嗓门格外大，说起比赛更是一个个兴奋异常。

　　烧烤摊、酒吧之类的老板更是笑得嘴都歪了，这世界杯刚过去还不到一周，嘿，又来田径的什么黄金联赛了。

　　而且，这次也是国内田径爱好者少有给央视称赞的时候，像之前的苏祖和刘阳宇的几次黄金联赛，大奖赛之类的，都没有完整的比赛。就算是网络上有些比赛视频，在06年真能找着看到的人也不算多。

　　就在国内凌晨，这不少地方都热热闹闹的时候，此时远在千里之外的意大利罗马的奥林匹克体育场，喧闹之声更炽。

　　罗马奥林匹克体育场，场馆中间，绿茵正翠。这座体育场主要用于足球使用，是意甲足球俱乐部拉齐奥和罗马的主场，也是意大利国家奥委会的资产。世界杯、欧冠等等都曾在这个体育场上演。

　　苏祖穿过甬道出现在赛场跑道上的时候，抬头扫了眼看台，发现现场来观看比赛的观众不算特别多，不少座位都有些稀稀落落的。

　　不过苏祖也知道，这也是错觉。罗马奥林匹克体育场观众席位超过八万，今天来现场看比赛的已经有超过四万人，对于国际田联黄金联赛来说，已经是属于超高的上座率了。

　　现场在苏祖和阿萨法·鲍威尔出现在百米跑道起跑线上时，前来观看比赛的观众也同样沸腾了起来。

　　本地意大利的观众虽然众多，但其中不乏来自欧洲，甚至亚洲美洲的观众都有不少。

　　世界飞人大战，尤其是被媒体热潮的即将会打破世界纪录的比赛，噱头足够，而且本身黄金联赛的看点也不少。

　　苏祖现在内心一片火热，在几天前目睹了刘阳宇打破了世界纪录之后，那种与有荣焉的感觉，真的是太强烈了。

　　国内外现在关注的焦点都开始聚焦在了接下来的几场黄金联赛上。

　　自我开始，自我们开始，在世界舞台中国短跑选手能够取得这样的成绩，几乎是难以想象的荣誉。

　　俨然是梦幻一般。

　　世界纪录，世界纪录，苏祖脑海之中也有着这样强烈的念头。

　　“……参加本次国际田联黄金联赛罗马站男子100米的运动员已经出场了。”

　　此时央五频道的电视转播前，刚刚从国内飞到意大利的杨剑开始了现场比赛解说。

　　“第一道是美国老将马库斯·布轮森，他在2001年男子100米中曾经排名世界第四，手握NCAA男子60米世界纪录6秒46……”

　　电视机前的观众随着杨剑的声音和现场摄像头画面，开始逐一认识了这场比赛的九名参赛选手。

　　第一道是美国选手马库斯·布伦森；

　　第二道是牙买加选手迈克尔·弗拉特，在参加完牙买加全国锦标赛之后，再次回到欧洲开始了国际田联世界巡回赛的比赛；

　　第三道是法国选手罗纳德·波农；

　　第四道是牙买加选手阿萨法鲍威尔；

　　第五道是苏祖；

　　第六道是伦纳德·斯科特；

　　第七道是尼日利亚奥鲁索基·法苏巴；

　　第八道是弗朗西斯·奥比克维鲁；

　　第九道意大利选手西蒙·克里奥，按照国际田联的规则，一般作为赛事主办方，可以安排本国1-2名运动员参加比赛。

　　像国内的魔都大奖赛以及日本的大奖赛等等，作为主办方都有这样的推荐运动员参赛资格。第九道意大利选手西蒙·克里奥就是在作为主办方的选手安排，参加了这次罗马黄金联赛。

　　不过在这场比赛里，其他选手基本都沦为了配角。哪怕是有着主场优势的西蒙·克里奥，意大利观众也仅仅是希望他能够尽可能跑出一个好的成绩。

　　现在整个罗马奥林匹克体育场，所有人的注意力都集中在了苏祖和阿萨法·鲍威尔两人身上。

　　巅峰对决的第三场比赛，谁又会获得胜利，谁又能够打破世界纪录呢？


第三百一十一章 美国英雄

　　啪！

　　比赛枪声响起。

　　罗马奥林匹克体育场一瞬间从安静到沸腾，起跑线上，所有选手骤然发力开始奔跑。

　　但仅仅只跑了几步，所有运动员突然都停了下来。

　　“……抢跑了！伦纳德·斯科特刚刚抢跑了！这位美国选手显然有些紧张，在这样的比赛里，也可能只有抢跑才能够引起所有人的注意力吧……”

　　电视机前，正在紧张观看比赛的观众们，只看到了场边一个召回员举旗之后，接着所有的运动员变减速小跑了几步，重新走回起跑线。

　　赛场上，伦纳德·斯科特狠狠地挥了挥手，显然对于他方才的抢跑非常不满，现场大屏幕上打出他个人的反应时间是0.098秒，这意味着，他几乎差一点就抢跑成功。

　　斯科特站在原地狠狠握了握拳，在场的运动员都看得出他对于方才抢跑的不甘心。

　　作为贾斯汀·加特林的师兄和校友，伦纳德·斯科特和加特林在田纳西大学的时候都是一个教练，不过后来走上职业道路之后。斯科特的教练换成了曾执教莫里斯·格林的约翰·史密斯，在技术和跑法上，他和莫里斯·格林也都比较接近。

　　斯科特的前半程绝对是世界顶级水平，很多比赛里领先加特林、苏祖、鲍威尔都是常事，一方面就是来自于极其精准的起跑反应和起跑动作。

　　百米运动员里总会发现有些选手前半程超级棒，后半程却奇烂无比。这在国外被称作“伦纳德·斯科特”风格（Leonard Scott Style）。

　　也就在这一瞬间，苏祖和阿萨法·鲍威尔都突然警觉了起来。

　　这场比赛对于两人来说，真的就是他们两个人的比赛。

　　争夺冠军，看谁能够打破世界纪录，其余选手，在这个阶段几乎不会被两人真正列入对手之中。

　　毕竟当前世界上能够跑入9秒80大关的，除了现在的两人外，也就只有被禁赛的贾斯汀·加特林。

　　苏祖在重新走回起跑线的瞬间，心里多少也有几分紧张。

　　虽然他现在已经基本都是压枪跑，但在枪声响起的瞬间，人是处于注意力高度集中的状态，稍微不慎，就可能出现抢跑的情况。

　　第一次抢跑的机会已经没有了，不能再犯错。

　　包括现场和电视机前的观众，此时一个个探着脑袋，抓着衣袖，轻咬嘴唇，同样颇为紧张。

　　大家对这场比赛的关注也就是苏祖和鲍威尔，如果他们两个有一人等会第二枪抢跑了被提前罚下，那实在会让人无比失望。

　　哪怕剩下的无论哪一个打破了世界纪录，没有同个级别巅峰选手的对决，这样的比赛精彩程度肯定远远不够。

　　大家想看到的不止是破纪录，还有那种最顶尖选手的较量！

　　也只有这样的较量，才吸引了无数人的目光！

　　现场的九名选手，在这一刻，心情都变得有些沉重，抢跑的压力在顶尖赛场最容易让选手心里失衡。

　　万众期待的赛场，每个人都想要超常的发挥，但要是失利被罚下，简直是让人无法接受的一件事情。

　　这里面如奥比克维鲁，经历过奥运会决赛被罚下，对于这种场面几乎都有了几分阴影。

　　越想证明自己，表现自己，越容易造成失误。

　　像伦纳德·斯科特这样的抢跑，在苏祖和鲍威尔面前简直再正常不过。

　　谁能面对这两人还完全淡然的呢？

　　这场黄金联赛罗马站的对决，到现在的影响力逐渐扩大，已经不亚于05年的世锦赛百米决赛了，甚至在欧洲这边的许多“菠菜”公司开盘已经从这场比赛到几年的世界杯赛，都是苏祖和鲍威尔的盘口。

　　重回到起跑线上，苏祖长长地吸了一口气，抬头看着远处的终点线，再次缓缓俯下身，走上了起跑器。

　　同他一样，一声声浓重的呼吸声都在响起。

　　鲍威尔在原地轻轻跳了跳活动了一下身体，越是这样的比赛，越是考验心理素质。

　　方才他起跑反应极快，起跑动作完美，但仅仅跑了不过一二十米，就停了下来。对于处在时刻紧绷着的运动员来说，要重新进入状态，还是需要快速调整一下。

　　在所有选手都再次俯身蹲在起跑器上之后，两个国际田联的工作人员检查了一遍所有选手的姿势，朝场边的发令员示意。

　　“SET！”预备的声音再次响起。

　　现场从刚才哗然的惊声已经再次恢复到了平静，屏息以待。

　　啪！

　　发令枪声响起。

　　在这一瞬间，苏祖陡然感觉到身边一道人影骤然飞射而出。

　　几乎是和枪声同步，甚至比枪声还要快，在苏祖刚刚准备起跑的瞬间，这道人影已经窜出去了。

　　苏祖被这骤然跑出去的人影都给弄得呆了一下，而且显然，还不是他一个人。

　　旁边的阿萨法鲍威尔同样受到了巨大的干扰。

　　这是谁？！

　　现场和电视机前的所有人都哗然一片。

　　因为第一枪已经有人抢跑的缘故，这一枪里大部分的选手都变得谨慎了许多。

　　苏祖和鲍威尔两人的起跑反应和起跑速度其实都比较接近，在这第二枪的起跑里，心理其实也差不多。

　　都是在求稳，听枪跑。

　　两人都是最顶尖的水平，如果是第一枪可能还会抱着压枪来跑出更好成绩超越对方的心理，但是第二枪，无论如何都会稳住心态。

　　这时候急躁不得，在赛场上输了，和因为抢跑被罚下那完全是两个概念。

　　但，他们两个对这场黄金联赛对在乎的人没有抢跑，其他选手却有人在第一枪抢跑之后，竟然第二枪又压枪跑了。

　　而且，还成功了！

　　几乎就在苏祖和阿萨法·鲍威尔已经其他几名选手起步的瞬间，这名急射而出的选手就和其他人拉开了距离。

　　他竟然是——伦纳德·斯科特！

　　第一枪抢跑后的伦纳德·斯科特，竟然顶住了巨大的压力，再次压枪跑！

　　同样是起步，但瞬间压枪成功之后的伦纳德·斯科特的起跑反应起码比苏祖和阿萨法·鲍威尔快出了0.05秒以上，而且斯科特的起步加速惊人，在前半程即便是苏祖和鲍威尔都很难超过对方。

　　更不要说，对方占据了这样的一个先手优势。

　　可以说，起跑这一瞬，剩下的八名选手全部被斯科特给打乱了节奏。

　　苏祖和鲍威尔两人起跑出第二步的时候，伦纳德斯科特已经抢到了几乎快两米的优势，而且速度还在疯狂提升。

　　现场解说杨剑被这一瞬间的变故弄得一时都没反应过来，只是喉咙里冒出呵呵的古怪声音才开口道：“……斯科特再次压枪跑领先……”

　　尽管被带乱了节奏，但苏祖依旧以最快速度调整了过来。从起跑开始的第三步，就完全进入了状态。

　　在他身旁的鲍威尔同样也没有放弃，两人都在快速调整状态，开始疯狂追逐。

　　“喔——”观众席上一声惊叹的几乎通过了电视屏幕传了出来。

　　赛场上两道人影齐头并进，正在疯狂地追赶着跑在了第一位的伦纳德·斯科特。

　　在百米项目里，如果实力和水平接近，起跑有时候就能够锁定胜负。

　　但如果不在一个水平，还有机会。

　　只是，这也很难！

　　尽管无法目测伦纳德·斯科特这一抢跑夺得了多少优势，但是在苏祖和鲍威尔等其他选手起步的时候，和斯科特的差距最大的时候，现场所有人都看得几位清晰，超过了一米的距离，或许有两米？！

　　这个肉眼无法确定，赛场上苏祖也无法确定，只能是等赛后视频录像分析才能知道。

　　但枪声响起之后，运动员如果没有伤病，不可能放弃，不可能离场！

　　苏祖不知道其他选手会不会，但他从走上跑道的那一刻开始，从来没有过因为对手取得了优势就放弃尽全力去比赛的念头。

　　而阿萨法·鲍威尔，如果是其他比赛，他可能会觉得斯科特优势太大，懒得追，随便跑跑。

　　但这场比赛，他的对手是苏祖，在苏祖猛然发力追赶的时候，他同样爆发了自己最好的状态。

　　三十米，五十米，七十米……

　　现场的欢呼声几乎要掀破了屋顶。

　　他们看到了世界上最快的两个人在展现的绝对速度。

　　在三十米，苏祖和鲍威尔离斯科特还有一米以上的距离，但五十米的时候，这个差距已经在一米以内。七十米，两人和斯科特的差距不到半米了……

　　极致的速度追赶，让人目眩神迷。

　　只有其他选手的对比，才能够淋漓尽致地体现，当今短跑项目最强两人的速度到底有多快！

　　伦纳德·斯科特，今年室内赛60米冠军，百米可以跑9秒95的水平。这绝不是什么庸手，而是世界田坛跑得最快的那一小撮人。

　　而现在，面对苏祖和鲍威尔的追赶，他竟然也无法把起跑瞬间抢占到的优势一直保持到最后！

　　八十米，九十米……

　　终点线，越来越近。

　　直线的跑道上，几乎所有人都目不转睛。

　　八十米的距离，苏祖和鲍威尔两人与斯科特的差距再次缩小。

　　两个身位，一个身位……

　　最后十米……

　　冲线！

　　现场观众看着几乎是三个人并排跑过了终点线，计时牌上的成绩是9秒94！

　　谁获得冠军？！

　　终点线附近的跑道上，苏祖和鲍威尔都慢了下来，而他们俩旁边第六道的斯科特，却在这一瞬间手足舞蹈起来，脸上露出了狂喜之色。

　　“他不是没赢吗？”

　　“怎么回事？”

　　苏祖和鲍威尔相视一眼，看着斯科特有些不解。

　　鲍威尔是第四道，他对于斯科特的位置因为有苏祖挡着不是特别清晰，但苏祖可以感觉到在最后冲线的瞬间，他已经超过了斯科特。

　　具体多少不能确定，但肯定是斯科特前面了。

　　果然十几秒钟之后，现场大屏幕上出现了刚刚的比赛成绩和最后几人冲过终点线的画面。

　　1.第五道，苏祖，反应0.173秒，成绩9秒94（9.938）；

　　2.第四道，阿萨法·鲍威尔，反应0.175秒，成绩9秒95（9.946）；

　　3.第六道，伦纳德·斯科特，反应0.107秒，成绩9秒96（9.958）；

　　……

　　此时，现场终点线前，已经有不少记者围拢了过来，先后给苏祖、鲍威尔几人拍照。

　　在斯科特前也有不少记者拿着话筒在对他进行采访。

　　“伦纳德，你最后没能赢得苏祖和阿萨法·鲍威尔会不会感到遗憾，毕竟就差那么一点点？”

　　斯科特站在镜头前，意气风发，咧着嘴大笑道：“我为什么要感到遗憾，我觉得已经赢了啊甜心。”

　　说着，斯科特指着旁边的苏祖和鲍威尔，“当前世界上跑得最快的两个人，他们本来要在这场比赛破纪录的，但是，我毁掉了他们的机会。”

　　一天以后，斯科特的话传回美国国内，美国不少网民纷纷称赞和留言，“斯科特，新的美国英雄！”

　　一个美国网友留言：“在贾斯汀·加特林禁赛的岁月里，美国男子百米短跑到了最严峻的时刻，而斯科特在罗马干得很漂亮。他让我们不至于又看到一个不是美国选手的世界纪录诞生……”


第三百一十二章 赛后

　　赛场外，张平秋看着刚刚结束的比赛，又望了眼正站在媒体中间，沾沾自得的伦纳德·斯科特，脸上难得出现了几分恼怒的神色。

　　哪怕苏祖光明正大地输给了阿萨法·鲍威尔，也不至于让张平秋心里有这层疙瘩，但伦纳德·斯科特这个赛场的表现，明显是有意为之。

　　“李指导，你这也太平静了吧。”

　　张平秋正愤愤不平，突然看到身旁的李志忠一副稳坐钓鱼台的淡定表情，顿时有些不满地问道。

　　你这可是主管教练，怎么完全是无动于衷的样子？！

　　李志忠微不可察地摇了摇头，“小张，运动员要合理利用规则，这就是赛场！”

　　从体育精神上来说，伦纳德·斯科特的表现确实是让人有点不太好接受。

　　但你挑不出错来，一切是在规则之内。

　　国际田联在去年赫尔辛基世锦赛的时候就已经有人提出“零抢跑”赛制，但最后在多方势力干扰之下，最后还是不了了之。

　　比赛规则是这样，运动员符合规则，就没什么好诟病的，每个参赛的运动员都应该考虑到赛场会发生的各种因素。

　　想到这里，李志忠不自觉的就回忆起了03年苏祖在全国大奖赛和陈建的比赛，当时苏祖初出茅庐，想要赢陈建，也有过这样的表现。

　　虽然出发点不一样，但都是在规则之内的。

　　04年雅典奥运会奥比克维鲁决赛被罚下，刘阳宇在日本的大奖赛有一场比赛里接连三名选手抢跑被罚离场，其实都是这样。

　　“赛场上各种情况都会发生，经此一役，苏祖也能够更加注意一些。”老李目光炯炯地看着赛场终点线前，苏祖和鲍威尔等人握手拥抱，接着说道，“还是我们提前没有考虑到，斯科特的抢跑这样的情况其实肯定会出现。即便不是这一场比赛，后面还有那么多场比赛，早晚会发生的。”

　　李志忠认识得很清楚，在国际田坛比斯科特这样恶劣的事情，其实还有很多，要是在其他项目分类，有很多主观因素打分的，比这种情况多得多。

　　斯科特的表现，只能侧面说明的是，其他运动员对于这点准备不足。

　　“那李指导，你觉得接下来还有破纪录的机会吗？”张平秋听完李志忠的分析，只得按下内心的不满，问起后面的比赛。

　　“后面的大奖赛我们肯定可以考虑参加一些，不过想要破纪录没那么容易。”李志忠斟酌了一下，接着说道，“苏祖和鲍威尔不一样，他是遇强则强的选手。有挑战有竞争，身上背着压力的时候，才能够有更好的发挥。鲍威尔的话，那边不好说。他如果没有竞争压力，还是很有可能的，能够完全发挥出自己的实力。”

　　以老李对苏祖这些年的了解和观察，已经非常清楚苏祖的比赛特点，稳定是一方面，但因为状态稳定，想要突破的话，往往需要外来压力，比较强的对手的刺激才行。

　　“唉，就怕鲍威尔先破纪录了。”张平秋叹了口气。

　　男子100米世界纪录，这个荣誉可以说在国人看来简直是梦幻一般，但独占还不到一个月的时间，就再次被鲍威尔给平了，变成了两个人的。

　　看鲍威尔今年的状态，真的是有些恐怖，后面的大奖赛超级大奖赛这么多，真是说不准什么时候就被他给打破了。

　　那时候苏祖想要再破世界纪录，面对的就是一个新的成绩，结果就不太好说。

　　李志忠反而笑了笑，“后面还有三场黄金联赛，鲍威尔想是想要狙击苏祖获得黄金联赛全胜，肯定不会避开的。只要有交锋就有机会。”

　　“话是这么说，我怕的就是鲍威尔等会破了世界纪录，然后就躲起来了，到时没对手刺激，苏祖跑不出来。”

　　张平秋瞎操心地说了一堆，本质上这场比赛虽然苏祖赢了鲍威尔，但他还是对这结果有些失望。

　　“怎么可能会没对手？！”

　　李志忠摇了摇头，发出了一声感叹，看着田径赛场，隐隐感觉从04年之后，各国的短跑选手水平越来越高，人才也越来越多。

　　赛场上，鲍威尔轻拥表示祝贺之后，转身便面无表情的离开。

　　这场比赛虽然他在最后输了，但受到斯科特的干扰，两人其实都没能拿出最好的状态，不用说太多，后面的比赛再一决雌雄就是了。

　　而且作为职业运动员，这样的情况出现其实并非什么异常状况，方才斯科特带节奏是一方面，裁判开枪的速度过快也是一方面。

　　苏祖看了看兴奋雀跃的伦纳德·斯科特，倒没有太多恶感，而是在认真反思自己这场比赛的表现。

　　大意了，或者说自己在第二枪斯科特抢跑之后，还是没有足够的重视。

　　赛场如战场，时时刻刻都需要小心谨慎。

　　苏祖从踏上跑道之后，在赛场被别人带乱节奏的事情几乎极少发生，但这次被斯科特给影响了，一个是他确实出其不意，将自己的优势发挥到了极致。另一个裁判发令枪太快，还有自己准备不足，也是很重要的原因。如果不是黄金联赛，是世锦赛或者奥运会，那时候他时刻保持着高度的警惕，万不至于出现这样的情况。

　　在第一枪有出现抢跑的情况下，第二枪往往裁判的发令枪可能会快一些，之前苏祖的比赛也出现过这样的情况，只是这场比赛没有料想到。可以说除了伦纳德·斯科特，当时其他八名选手都完全没有预料到这样的情况发生。

　　一场比赛过去，苏祖认真审视自己，每一场比赛都想赢，那么每一场比赛都必须小心翼翼地去面对。

　　隔天媒体上，不少新闻报道都在围绕着这场罗马黄金联赛。

　　此前苏祖和鲍威尔的黄金联赛大战已经炒得一片火热，不少报道都喊出了“世纪飞人大战”，这样草草收尾，多少还是让观众感到遗憾。

　　一些专业的报刊杂志，又掀起了一轮关于“零抢跑”规则的讨论。

　　国际田联的一些高级官员纷纷发言，这里面引起争议的主要还是斯科特赛后太过兴奋的回答，说毁了两人打破世界纪录的机会。不然，还是引不起多大的争议。当然，在美国国内支持斯科特人确实不少。

　　好在整个黄金联赛的赛场到现在也只进行了一半，后面的比赛还在继续，8月份的苏黎世黄金联赛已经再次提上了议程。

　　而剩下的7月份的各种大奖赛，苏祖和鲍威尔颇有些王不见王的感觉，两人分开各自在一些大奖赛上开始了刷奖之旅。

　　鲍威尔到目前为止，除了三场黄金联赛输给苏祖意外，几乎在年度其他的比赛全部获胜。而苏祖今年赛季的比赛才刚开始，同样是全胜，并且对外已经喊出了要赢得黄金联赛百万大奖的目标。

　　7月17日，西班牙马德里大奖赛，鲍威尔以9秒89的成绩夺得马德里大奖赛冠军。

　　7月25日，瑞典斯德哥尔摩超级大奖赛，鲍威尔便以9秒86的成绩力压泰森盖伊9秒97夺冠。

　　7月26日，芬兰赫尔辛基大奖赛，苏祖在男子100米比赛中跑出了9秒85的成绩，轻松拿到了赫尔辛基大奖赛冠军。

　　7月28日，英国伦敦超级大奖赛……

　　……


第三百一十三章 伦敦超级大奖赛

　　7月28日，伦敦，水晶宫国家体育中心。

　　“唉，苏祖，你有好久没跑200米了吧。”

　　体育场的室内休息中心，苏祖躺在按摩床上，江大恒正在一边给他做赛前的按摩理疗，一边开口问道。

　　“去年全运会后就没跑过了。”苏祖听到江大恒的问话，拿下了耳机回答道。

　　这个赛前热身按摩，他什么也做不了。在智能手机还没流行的现在，只能是拿个耳机听听音乐。

　　“我觉得你可以不用跑200米了，好好的把100米的纪录给提升一下，我现在啊一想到你这个纪录是和人分享的，这心里就有疙瘩。这就像咱自己的好东西，凭啥和外国人分享啊，对吧？”

　　“行，江师傅，你等着我回头给你刷新下纪录。”苏祖笑着开了句玩笑道。

　　李志忠斜靠在旁边的一张椅子上，似乎在思考着什么，听到苏祖和江大恒的话，才回过神来，开口道：“过两天就回国了，你今年都没跑过200米，这场伦敦大奖赛跑200米就是练练手。后面全锦赛，世界杯赛，国际田联总决赛，这些200米你肯定也要参加。你现在200米能跑多少，我也说不准。”

　　“嘿，也是啊。”江大恒轻拍着苏祖的小腿肌肉，“最好的200米成绩是什么时候来着，去年世锦赛还是美国吧。”

　　苏祖今年黄金联赛的计划是后面制定的，以男子100米为主的，目的其实还是和之前一样，是为了打破世界纪录。

　　毕竟200米比100米跟消耗体能，黄金联赛的比赛一般来说就是一天，但一天的比赛安排，往往会出现200米在前面，100米在后面。

　　如果在黄金联赛参加200米后，马上要参加100米，这对于体能也是一个考验。中间间隔的时间太短，来不及恢复。在面对阿萨法·鲍威尔这样的对手时，想要一场比赛里兼项200米可不那么容易。

　　现在7月份的黄金联赛已经结束，下一场苏黎世黄金联赛要到8月18日。

　　鲍威尔没有参加伦敦大奖赛，苏祖也没有直接面对的压力，可以在这场比赛缓和下，跑个200米。

　　其实在亚高原训练后回归，苏祖在200米项目上一直还没验证过自己的成绩，对于具体能够跑成什么样，大家都不太确定。

　　参加完伦敦大奖赛就准备回国参加全国锦标赛暨亚运会选拔赛，到时候肯定要跑200米，不过以国内当前选手的水平，苏祖也没有可以参照的。

　　但伦敦大奖赛这场不一样，这场比赛有着当前最顶尖的两位200米选手参赛，泰森·盖伊和哈维尔·卡特。

　　两人刚在之前的洛桑超级大奖赛跑出了19秒63和19秒70的惊人成绩，嗯，那一场比赛里第三名是牙买加闪电，成绩是19秒88。

　　而这场伦敦大奖赛，苏祖同样要再次面对久违了的牙买加闪电。

　　在没有鲍威尔的男子百米项目，苏祖现在基本没有竞争对手，而在200米项目上，现在他要面对顶尖运动员还有非常多。

　　像泰森·盖伊，哈维尔·卡特，华莱士·斯皮尔蒙，这些都是当前最顶级的200米选手。甚至不少200米运动员在400米项目上的表现也非常不错。

　　像华莱士·斯皮尔蒙，他的绝对速度和速度耐力都十分出色，在巴黎黄金联赛男子400米跑出了45秒22的个人最好成绩。牙买加闪电今年在400米项目上也跑出了47秒58的个人最好成绩。

　　不过100米、200米和400米三个项目中间的差距还是很大的。

　　一般能够兼项100米和200的选手，如苏祖、泰森·盖伊、肖恩·克劳福德等都是前半程快过后半程，或者说前半程需要适当留力，来保证后半程的速度。

　　这是典型绝对速度强过速度耐力。

　　而200米和400米兼项的选手，有很多就是后半程快过前半程，要么是前后半程速度比较平均，这是速度耐力强过绝对速度的。

　　这里其实有一个很简单的衡量方式，不一定准确，但其实相对比较直观。

　　那就是看选手跑一百米和二百米的用时，对折之后就能够看得出，他的速度耐力强弱。

　　以后世泰森·盖伊和华莱士·斯皮尔蒙为例，泰森·盖伊100米个人最好成绩是9秒69，如果乘以2，他的成绩应该是9秒38。而实际上他的200米个人最好成绩在19秒58。

　　而华莱士·斯皮尔蒙，他的100米个人最好成绩是9秒96，如果乘以2答案是19秒92，但斯皮尔蒙实际上在200米项目上个人最好成绩达到了19秒65。

　　再有一个典型的400米选手拉肖恩·梅瑞特，他的百米最好成绩是10秒56，而200米最好成绩达到了19秒74，400米则达到了43秒65。

　　当然这些跟专项的训练有关，像拉肖恩·梅瑞特200米跑出19秒74成绩的那一次，百米成绩肯定超过了10秒56，不过基本从这些也可以分析出一些端倪。

　　从去年拿到赫尔辛基世锦赛男子100米和200米冠军之后，国内其实不乏人让苏祖考虑去跑400米。

　　但最后苏祖基本都放弃了，一个重要的原因就是他的速度耐力还远不足以让他能够和顶尖的400米选手争锋。

　　或许可以跑个45秒46秒，但这个成绩在奥运会男子400米前八都不一定能进。

　　而且比起影响力，百米项目也毫无疑问要比二百米和四百米大得多。

　　苏祖平常训练也偶尔会跑个400米，但真要再兼项400米基本是不太可能。

　　人的精力有限，可以偶尔尝试，玩票，但和专项最顶尖的选手相比，肯定都是有差距的。后世哪怕强如牙买加闪电，他整个职业生涯400米个人最好成绩也就在45秒28，比起他在一二百米的表现，可以说显得普通得多。

　　况且在世界级的大赛，如奥运会和世锦赛，从预赛开始、复赛、半决赛、决赛，都有着三四轮的比赛，体能上也很难支撑得过来。

　　卡尔·刘易斯的伟大是2枚100米奥运金牌，1枚200米奥运金牌，2枚4×100米接力金牌和4枚跳远金牌奠定的。


第三百一十四章 200米X飞人

　　从休息中心出来，苏祖径直到了室内热身跑道进行了热身。

　　当苏祖到赛场准备了热身的时候，看到了已经有运动员在跑道上进行压腿，起跑等赛前热身。

　　华莱士·斯皮尔蒙，苏祖有过好几次交手的对象，扎着一头的小辫子，在训练态度和比赛准备上都非常非常充分的200米选手，在大赛之前经常会提前出现在赛场上，勘察场地，做赛前的热身。

　　苏祖看了眼对方，倒也没太在意，而是按着自己的热身计划，开始在跑道上活动，起跑，加速跑，尽可能让身体热起来。

　　噗噗噗的脚步声响起。

　　就在苏祖踩上起跑器，开始了新的一组起跑热身，突然旁边跑道上出现了一个人影。

　　苏祖也没有在意，但起跑的瞬间，才发现对方也跟着自己同样起跑，似乎有意跟他竞争一样。

　　几十米的加速跑完，苏祖停下了脚步，同样旁边的这个人影也停住了脚步。

　　苏祖微微侧头看过去，开始以为是华莱士·斯皮尔蒙，结果并不是对方，而是一个神情桀骜的年轻黑人，脸上带着洋洋自得笑容，“苏，听说这场比赛你是跑200米，你是被伦纳德给吓住了，嘿嘿，伦纳德在罗马黄金联赛的表现棒极了，他让你和那个牙买加人都失去了破世界纪录的机会。你100米破不了世界纪录，200米也不会赢的。”

　　夹带着一些口音和俚语的发音，苏祖听得不是很清楚，但大体的意思还是听明白了。

　　“什么？”

　　苏祖看着对方，脸色顿时有些古怪，这是遇到挑衅了？

　　站在他面前的是哈维尔·卡特，刚刚在洛桑男子200米跑出了19秒63的个人最好成绩，也是年度最好成绩，作为一名田径明星，在进入职业赛季的第一个年头这样的表现足以让人为之侧目。

　　这还是苏祖少有的遇到，被人当面挑衅的情况。像他和鲍威尔、以及禁赛前的贾斯汀·加特林，基本都是当前其他年轻选手跃跃欲试要挑战的对象。

　　从苏祖进入国际赛场以来，大部分的时间参加的比赛都是正规的国际性大赛，国际田联在这方面做得都非常好。

　　选手从检录开始一直到进入赛场，基本很少有出现语言肢体冲突的。毕竟是田径运动，而非足球篮球这种对抗性的运动。

　　尤其是奥运会世锦赛这种，更不必说，田径运动员，尤其是短跑项目的运动员，在这种赛前一般都是保持着高度的警惕状态，除了相熟的在室内热身跑道会有交流几句，大部分时间，大家都在默默地调整着自己的心理状态。

　　而大奖赛和黄金联赛，毕竟相对没有那么繁琐和正规，运动员赛前热身也不会有主办方或者国际田联的人在盯着。

　　看着苏祖古怪的脸色，哈维尔·卡特脸上笑容更甚，似乎以为苏祖听不明白，双手在胸前做了一个X的符号，怪叫着：“知道这是什么意思嘛？X，X战警，这代表比赛我会拿第一，我会干翻你的，百米世界纪录保持者，获胜的感觉让我很爽……”

　　苏祖摇了摇头，看着面前的这位年轻黑人，感觉这应该才是一些黑人选手的正常脑回路吧，淡淡地回了一句，“你的庆祝手势很帅气，可以在这里多做几次，不然等会在比赛完可没机会使用。”

　　“WHAT？”哈维尔·卡特愣愣地问了一句。

　　不过苏祖懒得再理会对方，年轻选手的嚣张气焰嘛，赛场会教他做人。

　　在赛场做了十几分钟的拉伸，比赛时间已经快到了。

　　苏祖在场边慢走了一会，平复了一下呼吸，突然一阵轻轻鼾声传来。

　　苏祖顺着声音方向走过去，在室内热身场地旁的一个角落长凳上，看到了一个盖着帽子呼呼大睡的人影，手臂上裸露着不少奇奇怪怪的纹身。

　　“这心够大的。”

　　苏祖刚还奇怪本来还在热身的华莱士·斯皮尔蒙正在热身，怎么转眼之间就不见了。

　　“嗨，华莱士，醒醒！”

　　华莱士·斯皮尔蒙猛地从长凳上起身，一连迷糊地问道：“什么？怎么了？”

　　“要准备比赛了！”

　　“噢，上帝，谢谢你，苏。”

　　华莱士·斯皮尔蒙似乎这会才反应了过来，“不然我缺席这场比赛我会很难堪的。”

　　两人说话间，已经热身完的哈维尔·卡特大大咧咧地又走了过来，朝着苏祖再次做了一个X的动作，才转身离开。

　　“苏，别理会这个混蛋。”

　　华莱士·斯皮尔蒙小声地说了一句，“他在洛桑赢了泰森·盖伊之后，还在用脏话挑衅。泰森·盖伊热身都不想见到他，这就是个街头小混混，他有私藏武器的案底，还有各种不良记录。”

　　苏祖笑了笑，美国的黑人青年们，有些天赋过人的，确确实实不可能都是正儿八经的运动员，拍了拍华莱士·斯皮尔蒙的肩膀，“上场比赛吧，我们的战场在赛场上。”

　　……

　　水晶宫体育场从1999年开始举办了伦敦大奖赛，场馆座位有15500个，而在一些特别的赛事时期，体育场可以扩大到24000个临时座位。

　　当然，这次的伦敦大奖赛前来观看比赛的观众远到不了需要扩大临时座位的人数，全场一万五千个座位，也不过只有一万人左右。

　　其中还有不少是英国当地的留学生和华人华侨，这是苏祖第一次踏上英国本土进行的比赛。对于他们来说，能够在这样的超级大奖赛看到自己国家的选手参赛，还是非常难得的。

　　下午16点40分，男子200米比赛开始。

　　在欧洲的大奖赛和黄金联赛，各个地区的当日赛程时间，基本上是由主办方确定，一些项目的先后顺序，也由主办方根据受欢迎程度调整。

　　之前的罗马黄金联赛，赛程的安排时间就是在晚上，国内的魔都大奖赛，比赛的赛程也同样安排在晚上。伦敦大奖赛的比赛时间则是在下午，到晚上18点，基本上所有的比赛项目就已经完结了。

　　而各个项目的先后比赛顺序，之前的几次黄金联赛，男子100米项目都是作为压轴，这是最受人欢迎的百米飞人大战。但也有一些其他项目，比如有主办方所在国家知名运动员参赛的项目，酌情可以挪移到最后。（魔都大奖赛，男子110米栏是最后一个比赛项目）

　　这场男子200米的比赛因为有苏祖的参赛，主办方已经将时间挪移到了靠后的位置，可惜苏祖并未参加男子100米的比赛，鲍威尔也未能邀请到，不然双雄大战的男子100米依旧是最具看点。

　　起跑线前，九名伦敦超级大奖赛的选手已经在做着最后的赛前准备。

　　第一道，布莱恩·津加伊，一名来自津巴布韦的格鲁吉亚人，在2004年6月曾跑出过20秒12的个人最好成绩；

　　第二道，英国本土选手马龙·德文尼什，200米的个人最好成绩是20秒19，是英国接力队的主力之一，帮助英国在4×100米接力项目夺得过众多大赛冠军；

　　第三道，华莱士·斯皮尔蒙；

　　第四道，苏祖；

　　第五道，哈维尔·卡特；

　　第六道，泰森·盖伊；

　　第七道，圣基茨和尼维斯的金柯林斯；

　　第八道，英国本土选手克里斯汀·马尔科姆，一名专攻200米的牙买加人后裔，在2000年悉尼奥运会上就以20秒23的成绩名列第五，在2005年的欧洲杯跑出了20秒15的个人最好成绩。

　　第九道，毛里求斯的斯特凡·巴克兰，在2003年法国巴黎的世界田径锦标赛，曾跑出了20秒03的个人最好成绩。

　　赛场外，苏祖团队的李志忠、张平秋以及江大恒几人都找到了一个合适的观赛位置，这场比赛是苏祖2006年的第一场200米比赛，几人心里都有几分惴惴，又带着期待。

　　苏祖经过了亚高原训练，在速度耐力上提升提升不小，但一直没有在200米赛场验证过成绩，或许能够带来一个惊喜，但本场比赛的选手，实力不弱。

　　都是这一两年新冒出来的田坛新秀，苏祖想要击败这几个人都有不小的困难。

　　至于说200米世界纪录，暂时到没有人想那么长远，迈克尔约翰逊的19秒32的男子200米世界纪录，在当前对于短跑选手来说是遥不可及的。

　　苏祖站在起跑线前，内心也有些别样的感觉。

　　200米，这个项目一直不是他训练的重点。在打破男子100米世界纪录之后，他也曾想过男子200米的世界纪录。

　　但这个确实很难做到，至少在去年的时候，他还远不可及。

　　他和鲍威尔一样，都是专攻100米的短跑选手，200米只是兼项着跑。

　　而创造200米男子世界纪录的迈克尔·约翰逊不但200米成绩惊人，400米世界纪录43秒18也是他的。这位美国“阿甘”的速度耐力惊人，或许在绝对速度上并不算是最出色，他的100米个人最好成绩是10秒09，但速度耐力几乎达到了一个匪夷所思的地步。

　　后世牙买加闪电包揽了男子100米和200米项目，凭借的是他超强的绝对速度，博尔特能够在100米项目跑出9秒58的成绩，比起迈克尔·约翰逊的百米足足快了0.5秒，但在200米项目上他的世界纪录是19秒19。

　　相比较而言，就可以看得出迈克尔·约翰逊的后程是何等的惊人。

　　这场200米比赛，苏祖看得很重，主要是检测一下自己的后半程能力。在训练基地跑出来的成绩，并不能直观地反应他的水平。

　　一个是没有对手刺激，一个也是亚高原地区海拔高度有差。

　　不过这次有了。

　　苏祖抬头看着在他右前方第五道的哈维尔·卡特，这位典型的美国黑人青年的嚣张表现，让苏祖内心多少有了几分火气。

　　以他现在的成绩，当今男子百米世界纪录的保持者，阿萨法·鲍威尔最强的竞争者，多次赢了美国加速度贾斯汀·加特林的最顶级短跑选手。

　　要不是去年曾经在尤金站曾和对方跑过一场，苏祖的记忆里根本没有这么一个人。

　　你自信爆棚，可以挑战百米项目的世界纪录保持者？！

　　既然人送脸上来打，他自然不会留手。

　　而且这场比赛如果输了，毫无疑问这位“混混式”的200米选手肯定要过来刺激他一下。

　　没脑子没文化的运动员不少，但没素质的，就得看看谁教训谁了。

　　嚣张跋扈的X手势炫耀，这是代表了草翻了所有的对手，赢得胜利。

　　我会让你用不出来的。

　　“On your marks！”

　　随着各就各位的口令声，苏祖走上了第四道的起跑器。

　　男子200米，弯道起跑，无数训练场的记忆在双脚踏上起跑器的一瞬间掠过。

　　注意事项，起跑节奏，加速位置，然后又渐渐化为一道虚无。

　　剩下的只有偶然抬头看着前方眼里一闪而过的精光。

　　让人兴奋的比赛，因为有对手。

　　在尤金站那场五名美国200米选手的挑战让苏祖现在都记忆深刻。

　　这一场里虽然只有三名，但这个阶段的泰森·盖伊，斯皮尔蒙，哈维尔·卡特，比起去年的时候，成绩已经进步了一大截。

　　另外其他的200米选手实力虽然不弱，放在其他州或者国家，基本都是佼佼者，但现在还不至于被苏祖看在眼里。

　　呼——

　　轻轻的吐了一口浊气，苏祖头脑清明，内心有情绪翻滚，但在大赛之前，所有的杂念都会被他压下去。

　　既要让神经紧张起来，又不能太过紧张。

　　保持着身体适当的兴奋，最高的注意力！

　　一切准备就绪！

　　“SET！”

　　现场观众之间体育场跑道的弯道处，所有的选手突然从俯身变成了半躬身的起跑姿势。

　　啪！

　　比赛开始！

　　几乎是瞬间，苏祖踩着起跑器就飞快跑出，动作，力量全部都发挥得恰到好处。

　　即迅猛又轻盈，如果有摄像头近距离捕捉这一瞬间的起跑，就会看得出顶尖短跑选手在骤然奔跑发力时的那种力量之美。

　　那猛然的爆发力，从静止到动态，就仿佛可以冲破前方无数牢笼。

　　为什么看比赛的时候，经常会看到有些运动员，突然受伤停下来。

　　最大的一个原因就是，在比赛的时候，才是运动员最高的爆发状态。如果有暗伤或者伤病并未恢复，在这一瞬间的骤然发力，往往就会造成巨大的伤害。

　　跟腱撕裂，肌肉拉伤，骨骼扭伤等等，都是因为强大的爆发力，猛然在身体炸开。

　　这一瞬间运动员的全身负荷是从零直接提升到最高状态的。

　　苏祖的起跑反应很快，他对于直接的起跑反应感觉很清晰，这一趟200米的起跑很完美。

　　在罗马黄金联赛的教训之后，他已经随时随地注意着各种突发状况，不可能再出现伦纳德·斯科特那种带节奏的情况。

　　有过一次教训，就要好好吸取经验。

　　相比较起其他的200米选手，苏祖的起跑反应和起跑动作都是九名选手里最快的几个。

　　百米项目对于起跑反应和起跑动作的要求，毕竟要比200米高，苏祖展现出来的是百米顶尖水平，在200米中，几乎就是最好的。勉强能够有他这样起跑反应和起跑动作的也不过是老将金柯林斯等人。

　　水晶宫体育场一万名观众，从运动员起跑瞬间的短暂安静，随着现场加速开始，骤然热烈了起来。

　　他们为的是本国的两位选手马龙·德文尼什和克里斯汀·马尔科姆，这两位英国当前最顶尖的短跑选手实力不弱，能够看到他们在赛场表现，自然会吸引伦敦附近的田径爱好者。

　　当然，这场大奖赛，苏祖在开赛之前，已经瞟见了几面招展的五星红旗。

　　英国毕竟不是像之前卡塔尔多哈一样，汇聚了众多的国内观众，而这些人里有些曾经看过苏祖的现场比赛，有些是第一次。

　　无论如何，这一瞬间，都沸腾了起来。

　　弯道起跑，苏祖的加速非常快！

　　这一次的200米他采取的跑法和之前有所不同，他的前半程加速再次提升了，原来基本上是在六十米以后才会进入最高速度的途中跑阶段。

　　而这次，起跑四十米以后，基本上他就和以前跑百米一样，进入到了最高速的环节。

　　赛场边李志忠眼睛瞬间一亮，右手握拳和左手手掌狠狠地在胸前击打了一下。

　　“就是要这样跑！”

　　在弯道阶段，由于有前伸数的关系，普通观众很难看得出运动员的前后位置，但老李这样的教练，哪里还会看不出。

　　明显这场比赛，苏祖拿出了全部力量。

　　在前期就开始加速到了极限状态，这是要和其他选手拼后半程的速度耐力。

　　苏祖的前面百米速度在赛场跑道上的九名选手当中，现在毫无疑问是最快的一个，哪怕是泰森盖伊，在这个阶段也无法匹敌。

　　八十米，九十米，一百米……

　　九名选手已经跑到了弯道最后的一段位置，而这个时候，所有人都已然看清楚了，第四道的苏祖，有着明显的领先优势。

　　他在弯道最后的阶段已经和第五道的哈维尔·卡特平行，甚至，还在超过他。

　　哈维尔·卡特一瞬间几乎犹如惊吓的兔子一般，简直不敢相信。

　　从起跑之后，他就感觉到身后第四道苏祖带来的压力，那噗噗噗噗的快速脚步声，即便是现场的热烈气氛和耳畔呼啸的风声都未能掩盖。

　　目光向左后方斜视间，都能够感受到有人在快速地朝他逼近，而现在，弯道进直道，那个该死的中国佬已经到了他身边，甚至在超过他。

　　第四道和第五道，两个道次的前伸数差距，当对方和自己在一个水平位置的时候，就明显的领先他了。

　　这……这怎么可能？！

　　哈维尔·卡特的小混混狠劲一瞬间飙升到了最高，他可不想输，尤其是输给这个中国人。

　　去年的尤金站那场比赛输了，已经让他耿耿于怀，回去和好哥们兄弟聊起，还被人嗤笑。

　　今年尽管对方在男子100米破了纪录，但那是100米，Man，这200米可不是你的天下！

　　哈维尔·卡特钢牙紧咬，在这瞬间，全身的力量都在豁出去。

　　在哈维尔·卡特右手边的泰森·盖伊，也感受到了极大的威胁。

　　他在男子百米项目上还未和苏祖交手，明白苏祖的实力很强大，这是他后面一定要挑战的对象。

　　但比起苏祖，他现在更想赢的是哈维尔·卡特。

　　这个85年出生的小黑鬼让他感到很难堪，之前在洛桑大奖赛对方赢了自己后，光明正大地对着他摆X的造型。

　　关于X的手势说法很多，哈维尔·卡特面对媒体时说是这是他名字的首个字母（Xavier Carter），用来庆祝表示胜利。但私下里泰森·盖伊知道，这就是个我干掉你了的意思。

　　他要赢！

　　而在苏祖左手边第三道的华莱士·斯皮尔蒙也在咬紧牙关，相比起泰森盖伊今年拿到了全美百米锦标赛冠军，他也在寻求证明自己。

　　他是两届NCAA男子200米冠军，在那个时候泰森盖伊在200米项目上也不比他有竞争力，但今年，他在此前的比赛基本都没有特别的表现。

　　他尝试了男子400米，成绩是45秒22，但这也不足以让他成为迈克尔·约翰逊那样的选手。

　　弯道进直道。

　　一瞬间，赛场上的形式一目了然。

　　跑在第一的是苏祖，前半程的百米世界纪录速度让他在这一瞬间领先了所有人，和跑在第二位的泰森·盖伊拉开了有一米以上的差距。

　　第三名的哈维尔·卡特在这一瞬更是看到了苏祖以绝尘之姿在直道上快速飞奔。

　　“该死的，慢下来。你前半程这么快，后面该跑不动了吧！”

　　哈维尔·卡特的注意力完全放在了苏祖身上，即便他右手边第六道的泰森盖伊同样领先了他，他也浑然不觉。

　　他就想赶上苏祖。

　　他明白在200米的前半程，苏祖的超强百米速度他是无法匹敌的，但，这是200米。

　　后半程才是决胜的关键。

　　即便是鲍威尔和加特林，他们的200米成绩也不是最顶尖的，没理由你一个中国人可以……

　　哈维尔·卡特念头一闪而过，觉得苏祖进入后半程肯定要慢下来了。

　　但很快，他发现，没有，他前面的这个中国人的速度依旧保持得非常好！

　　他有在拉近两人的距离，但是还是追不上。

　　弹指间不过是几秒，但赛场上男子200米的比赛，选手已经到了最后的冲刺阶段。

　　苏祖感觉得到脚步明显有变重的迹象，全力冲刺的前半程自然会让后半程变得有些艰难。

　　但这点感觉比起以前全力跑完前一百米，接第二个一百米时要弱得多。

　　动作没有丝毫变形，精力依旧充沛，脚步有变得沉重几分，但依旧快速而迅猛。

　　他感觉得到旁边选手带给他的压力。

　　今年的泰森·盖伊和哈维尔·卡特，以及华莱士·斯皮尔蒙都进入了职业生涯的巅峰阶段。

　　他在进步，别人也没有闲着，同样在飞速跨越着。

　　但，赢的会是我！

　　最后二十米，十米……

　　现场许多人已经站起来看了！

　　冲线！

　　“啊！！”场边李志忠、张平秋、江大恒，以及更多的华人华侨留学生，发出了兴奋的吼声。

　　赢了！

　　刚在本月跑出19秒63的哈维尔·卡特和19秒70的泰森盖伊等其他200米选手，完全无法阻止苏祖赢得这场比赛！

　　计时牌上无比清晰的数字——19秒55！

　　苏祖看到计时牌上的成绩出现时，仰天大喊了一声。

　　赢了！

　　200米我也赢了！

　　他刷新了200米个人最好成绩，从去年世锦赛之后的19秒75，实现了0.2秒的飞跃！

　　新的全国纪录，新的亚洲纪录！

　　离迈克尔·约翰逊的200米世界纪录，还有0.22秒的差距！

　　而此时，看着这一成绩出现的哈维尔·卡特面如死灰，眼里有着难以形容的震惊！

　　大屏幕上，选手的成绩全部显示出来：

　　1.第四道，苏祖，反应0.146秒，成绩19秒55；

　　2.第六道，泰森·盖伊，反应0.157秒，成绩19秒68；

　　3.第三道，哈维尔·卡特，反应0.167秒，成绩19秒74；

　　4.第五道，华莱士·斯皮尔蒙，反应0.163秒，成绩19秒83；

　　……

　　他不敢相信。

　　苏祖如此轻而易举地就打破了他19秒63的个人最好成绩，并且往前提升了0.08秒之多。

　　“嗨，泰森！”

　　正在这个时候，苏祖根本没有理会哈维尔·卡特，而是走到了泰森·盖伊面前。

　　“恭喜你，苏！”

　　泰森·盖伊喘着粗气，看着苏祖说了句恭喜。输了比赛肯定不会开心，但田径场输输赢赢，这是正常的。

　　“你刷新了个人200米最好成绩了吗？”苏祖笑着问道。

　　“是的。”泰森盖伊点点头，尽管输了比赛，但他自己感觉得到，他现在处于快速的进步的阶段，比起洛桑大奖赛，这次他的200米再次刷新了个人最好成绩。

　　“那我们应该庆祝一下吧！”

　　“什么？”泰森·盖伊有些不解。

　　只见苏祖突然举起双臂，朝泰森·盖伊和他旁边的斯皮尔蒙做了一个X的动作。

　　泰森·盖伊和斯皮尔蒙两人顿时笑了起来，同样举起双臂，做出了这个动作！

　　有意无意间，刚好让哈维尔·卡特看见！

　　X战警，X飞人……

　　干翻你了！


第三百一十五章 归国一周

　　“苏祖，方才李指导说这次的全锦赛本来是不在计划之内的，你刚刚结束了在欧洲的比赛，会不会觉得很疲惫？”

　　“疲惫肯定是有。黄金联赛和大奖赛本身就是在各个国家举办的，虽然比赛强度不大，但还是要辗转好多地方。不过，我觉得我状态还可以。”

　　“那你赶回国比赛，会不会影响你之后和鲍威尔的比赛，我们都知道你和鲍威尔的目标是在黄金联赛破纪录？”

　　“破纪录是在什么时候，这个谁也说不准，我只能说尽量努力。而且这么说呢，破纪录是很重要，但国内比赛一样重要。这是亚运会选拔赛，虽然我是拿到了‘入场券’，但还是想回国比赛跑一跑。我今年都没有在国内比赛……”

　　……

　　“章裴孟，我们要去看下比赛场地，你去吗？”

　　一声咔嚓的开门声，酒店房间门打开，从门外探进来半个身子，朝着正坐在沙发上的章裴孟问道。

　　“去啊，你等我一下，我换双鞋。”

　　章裴孟看清门外进来的人，是自己在帝都队的队友，顿时从沙发上站起身，回答道。

　　随手关了电视，走到门边，看了看脚上运动鞋，犹豫了一下，干脆拿起背包，将鞋架上的一双新运动鞋和钉鞋直接扔进了包里，跟着出了酒店房间的门。

　　刚刚他在酒店内看的，就是苏祖在机场接受记者的采访。

　　8月2日，苏祖的飞机刚一抵达石庄市就被众多等待已久的媒体工作人员，堵在了接机大厅内。

　　两名石庄市体育局负责接机的工作人员本来想直接绕开记者围堵，但后面实在人太多，只得在现场接受了几家相对有影响力的记者采访。

　　结束了机场的采访之后，苏祖在酒店安顿下来，第二天又出席了石庄市体育局的新闻发布会，这次发布会里，他和刘阳宇两人都一齐到场了。

　　对于苏祖和刘阳宇来说，亚运会的“入场券”自然是不成问题，两人参加这次全锦赛的目的，主要还是为了宣传国内的田径事业，作为当前国内最炙手可热的田径运动员，于情于理都需要出现在这个场合。

　　在苏祖回国前，石庄市市区主干道两边就已经挂起了“苏祖来了”的广告语，上面还印有此次比赛的订票热线。

　　国内这两年过来，田径项目，尤其是短跑短跨项目的热度大增，几乎完全是被两人带动起来的。

　　尤其到了今年，先是男子百米世界纪录，接着又是110米栏世界纪录，这样的成绩，在2008奥运会即将举办前的重大突破，可以说在极为振奋人心的。

　　2006年全国田径锦标赛是在石庄市举行，此次比赛由国家体育总局田径运动管理中心举办，目的是更好地备战2008年奥运会，锻炼中国的田径运动员队伍。

　　选中石庄市举办此次赛事，除了当地部门的争取外，其中也有为2008年奥运会做准备的考虑，因为石庄市地理位置、气候、温度、海拔高度等与帝都相差不多。为与奥运会接轨，此次比赛时间也都安排在了上午和晚上。

　　而且此次全锦赛进行的同时，还将召开田径项目亚运会领导小组会议，决定参加亚运会运动员名单。其中意义不言而喻，参赛的运动员是否能顺利拿到亚运会的“入场券”也要看本次比赛的表现。

　　在发布会现场简单地回答了现场与会记者的几个问题之后，也就告辞离开。

　　毕竟他也是刚回国，还需要休息和调整，后面马上就有两场全锦赛的男子一二百米比赛。

　　刚出了发布会场，上了主办方安排的车，李志忠就一脸怪异地看着苏祖。

　　“你上次设计的那个庆祝手势，挺别致的啊。”

　　方才的发布会，李志忠从记者的问题里，才听明白了苏祖在伦敦超级大奖赛最后和泰森·盖伊庆祝的那个X手势，是哈维尔·卡特的专用庆祝手势。

　　哈维尔·卡特踏上国际田坛时间不长，老李之前也没注意过这么一位选手，是以还不知道苏祖在伦敦大奖赛上最后那个动作的含义。

　　“哪有，我可不像刘阳宇破纪录以后光着膀子绕了大半圈。”

　　苏祖笑了起来，想起在伦敦大奖赛水晶宫体育场，和泰森·盖伊一起做X手势时候的动作，真的是难得中二一把。

　　上一次做这样奇怪的动作，应该还是他第一次走上全国比赛的舞台，那时候突发奇想在赛前做了一个头上比心的动作，而后面慢慢的就很少做这些搞怪的动作。

　　一方面是他性格本来就比较沉闷，再就是国内选手很少有专门去设计一些什么吸引人眼球的庆祝姿势。

　　简单的说就是没有国外一些选手那么特立独行。

　　“你回头还是要注意下形象。”李志忠摇了摇头，笑了笑，国内记者能够把这个翻出来问，肯定是国外有媒体报道了。不过他倒也不以为意，确实和苏祖说的一样，刘阳宇破世界纪录，心情激荡之下光着膀子庆祝，都有人指指点点，更别说其他了。

　　“我会注意的。”

　　苏祖点点头，他本身也不是外向张扬的人，不过是偶尔脑抽了，运动员成名之后，就和明星一样，一举一动都会被媒体放大。

　　“对了，那个赛前向你挑衅的运动员，叫什么来着？”李志忠转了话题，问道。

　　“怎么了？哈维尔·卡特还是泽维尔·卡特，我翻译不准。”苏祖疑惑道。

　　“这名选手很有天赋啊。”李志忠轻叹了声，“绝对速度，速度耐力，跑动节奏，如果好好训练，能够再进一步，估计以后会成为你的对手。”

　　“呵，师父，你这心操的。”

　　苏祖看出来李志忠的见猎心喜，哈维尔·卡特这名黑人运动员的天赋和底子确实非常好，但苏祖后世几乎不记得有这么一名选手。

　　尤其是在牙买加闪电崛起之后，能够在他的光环下还被人注意到的，也就泰森·盖伊，鲍威尔，加特林，以及后来的约翰布雷克等聊聊几人。

　　看哈维尔·卡特的性格和处事，以及华莱士·斯皮尔蒙说的有私藏武器的案底等等，苏祖估计后面应该是泯然于众人。

　　在竞技体育中，篮球足球或许还有不少运动员可以划水，从高级别慢慢退下去，堕落的时间再快，有好的天赋和技术还能够支撑着一段时间。

　　但是在田径项目上，只要开始松懈，几乎就是直线下滑。

　　……

　　8月5日，全国锦标赛开赛后的第二天。

　　石庄市裕彤体育中心已经是人满为患，三万多将近四万个看台座位，在这场比赛已经是完全满满当当。

　　今天开始的就是男子100米的比赛，上午是男子100米的预赛和半决赛，晚上是男子100米决赛。

　　这是苏祖第二次踏入这座体育场内，上一次来比赛还是在两年前的全国田径锦标赛，和这次类似，不过当初那次全锦赛的主要是为了选拔奥运会参赛选手，这一次则是为了选拔亚运会。

　　裕彤体育场内这一次的气氛比两年前的那次气氛要热烈得多，甚至在8月5日和8月6日两天的比赛，更是被炒到了虚高。

　　因为这两天里，有苏祖的男子100米和200米，以及刘阳宇的男子110米栏的比赛。

　　在国内，或者说在世界上很多国家，其实很多体育项目能够得到大力推广，并且热闹起来，很大程度上都来自于有超级体育巨星的出现。

　　这一次在田径项目上，国内先后有两个在世界田坛取得了超级辉煌成绩的运动员，观众们看比赛的热情可想而知。

　　除了本地石庄市的观众外，周边保州、帝都等等其他地区都有不少观众特意赶到石庄市，只为现场一睹中国飞人的风采。

　　而且，在国内苏祖之前给梅赛德斯奔驰拍摄的一组广告，也在六月底出现在了央视和各大卫视的黄金时间段。

　　广告的一开头，灰色的屏幕当中，传出了一阵节奏缓慢的音乐声。

　　伴随着音乐声，东方的天空蒙蒙亮起。

　　一张床上，苏祖从床上起身，穿好衣服和鞋子，镜头在一面挂满了奖牌和照片的墙壁上一扫而过。

　　开门，离开卧室。

　　下一秒苏祖就已经在灰蒙蒙的街道上奔跑，空无一人的街道，一辆奔驰轿车突然从后面赶了上来。

　　苏祖跑过街道，小巷，路边，沙滩。

　　奔驰轿车的画面同步掠过山顶，水坑，泥泞的黄土路。

　　配合着一个画外音响起：“一个人的奔跑……”

　　镜头再次切换到了热闹激烈地赛场，无数观众翘首以待看着赛场之上。

　　一声枪响！

　　苏祖在跑道上起步飞奔，同时一组汽车引擎发动声音响起，亮银色的奔驰C级汽车同时发动，穿梭在蜿蜒的公路之上。

　　终点线前，一个数字在计时牌上闪过。

　　9秒75！

　　最后画面定格在苏祖和车停在了一个开阔的田径场上。

　　“成就人生主角！——梅赛德斯奔驰。”

　　这组广告出现之后，几乎瞬间就引起了许多人的注意。

　　之前苏祖的那条安坦广告就被许多人津津乐道，这一条奔驰车的广告尽管达不到强者那样。

　　也没有刘阳宇破世界纪录后，可口可乐公司的12秒88那么简洁直白，但依旧有不小的冲击力。

　　计时牌上9秒75的世界纪录，实在太让人惊叹，有了这个其实其他的都不是那么重要。

　　裕彤体育场内，当苏祖出场时，现在观众的欢呼声几乎瞬间就达到了顶峰。

　　尽管苏祖回国不久，这几天也没有进行认真的训练，但是在当前阶段，国内的选手水平和他有着绝对是水平差距。

　　全锦赛的男子100米项目，是预赛、半决赛和决赛三轮比赛。上午的男子100米预赛和半决赛，苏祖都是轻松拿到了小组第一，顺利挺进决赛。

　　苏祖在上午的比赛里也发现了一点，国内参加男子100米项目的运动员新面孔要比之前多了不少，各个省市、自治区、解放军、行业体协都有很多年轻的新人参赛。

　　新人的崛起可以说是当前国内大环境的影响，从04年奥运会开始，两年时间过去，不少有天赋苗子的运动员在全锦赛里崭露头角。

　　短跑毕竟是最接地气，最简单的，也最考验天赋的项目。

　　有天赋的运动员，只要得到了一定的训练，在同样的选手之中很容易脱颖而出。

　　国际一级运动员到国家健将级运动员这个水平，对于有天赋的选手，不会成为太多的阻碍。

　　限制的是达到了这个水平之后，再想往上更进一步，这就需要更加专业、科学和努力的训练。

　　晚上20点15分，男子100米决赛正式开始！

　　站在赛道中间，苏祖看着来自各省市的顶尖选手，除了他在国家队的队友章裴孟、文勇易、古凯、陈宇航、代圣名等人，剩下的两个是去年在国内刚冒头的新人，还没有加入国家队。

　　苏祖一时也不认识两人，但能够看到国内优秀的选手出现，内心还是十分高兴。

　　这场男子100米的决赛，发令枪声响起之后，苏祖在三十米以后就取得了优势，并且一直将这种优势保持到最后，最终毫无悬念以9秒92的成绩拿到了冠军。

　　出乎苏祖预料的是，第二名的是章裴孟，他以10秒28的成绩拿到了亚军，领先季军古凯的10秒30。

　　这是章裴孟个人的最好成绩，也是他第一次跑进10秒30大关，可以说是一个巨大的突破。

　　其他的一些苏祖在国家队的队友，在这场全锦赛里的表现也都十分不错。

　　这次的全锦赛，可以说在男子短跑项目已经完全进入了“小将”时代，除了古凯等少数几位选手外，大部分的运动员都是在85后。

　　8月6日，苏祖再次拿到了全国田径锦标赛男子200米的冠军。

　　刚刚结束的伦敦超级大奖赛，他刷新了个人最好成绩，同时也是亚洲纪录，在国内不可能遇到挑战。

　　比赛结束之后，苏祖绕场一周，向全场的观众致意表示感谢，每到一处几乎都引爆了最热烈的掌声。

　　至此，苏祖回国参加全锦赛的任务完成。

　　8月9日，苏祖再次飞往欧洲，备战8月18日瑞士苏黎世黄金联赛。


第三百一十六章 一日奥运

　　8月18日，瑞士苏黎世。

　　苏黎世黄金联赛是一年一度的世界级田径大赛，不接受报名，参赛的运动员都是被主办方邀请的。是国际田联黄金联赛最重要的组成部分，在2010年之后成为国际田联钻石联赛的一站。

　　一般在八月底举行，在有奥运会的年份，是奥运会之后的首个大型国际体育赛事，有时也被称之为“一日奥运”。

　　1960年6月21日，在勒吉格兰德赛道上，德国短跑选手阿明·哈里成为第一个在10.0秒内跑完100米短跑的人。

　　苏祖在结束了全国锦标赛之后，匆忙赶赴到了欧洲，主要准备的就是8月18日的苏黎世黄金联赛。

　　这次来欧洲参加黄金联赛的只有苏祖，刘阳宇在国内并没有过来。

　　2006年国际田联黄金联赛，除了巴黎站主办方的特殊要求设置之外，其他站都没有设置男子110米栏项目。国际田联黄金联赛通常是将男子110米栏和女子100米栏轮流举行，2005赛季设立了男子110米栏，2006年就是女子100米栏黄金联赛的比赛项目。

　　列特齐格伦体育场运动员等待区内，即将上场的八名选手男子100米选手结束完了热身，正有秩序地等待着工作人员举牌带队进入体育场。

　　“嗨，苏，阿萨法，你们放心，这场比赛我是不会再抢跑的。”

　　站在苏祖身前的伦纳德·斯科特有些不好意思地转过身，朝苏祖和苏祖身后的阿萨法·鲍威尔说道，一边说着还一边摸了摸光头，神情略显得有些不好意思。

　　“没事，裁判的发令枪声太快了，不是吗？”苏祖笑着回答了一句，并没有太把上次罗马黄金联赛的事情放在心上。

　　阿萨法·鲍威尔点点头，没有说话，表情一直保持着凝重。

　　那一场比赛，伦纳德·斯科特能够带了两人的节奏很大程度上并不完全是他的原因，在允许有一次抢跑机会的短跑比赛里，这样的事情大家都有遇到过，甚至同样做过。说到底还是自己的准备不足，当然裁判的发令枪太快的因素也是有的。

　　伦纳德·斯科特在面对记者时突然口无遮拦地说，毁了一个世界纪录的诞生，究其原因不过是吸引了注意力。

　　但他能够破坏一场，不可能接二连三剩下的比赛都破坏下去的。

　　这场，肯定不会再出现这样的情况。

　　这一点，苏祖和阿萨法·鲍威尔两人都很清楚，剩下的三场黄金联赛的交锋，都将会拿出全部的状态。

　　而站在伦纳德·前方的泰森盖伊听到身后的谈话，也跟着转过了头。

　　目光在斯科特、苏祖和鲍威尔身上逡巡了一遍，神色沉着冷静，眼里却有着强大的战意。

　　他和伦纳德·斯科特的私交平常，甚至不是那么愉快，去年的赫尔辛基世锦赛男子4×100米项目，两人的接力失误，造成了当时美国队直接在第一轮预赛就出局。

　　第四棒的莫里斯格林等待着两人的接力棒，却在中途就掉棒终结，那场比赛很不让人愉快。

　　而赛后，泰森·盖伊受到莫里斯·格林等人私下的指责，斯科特和格林是一个教练，说是师兄弟也不为过，在这件事上，要负责的不止是盖伊，还是斯科特，但大部分的矛头当时都指向了他，这让泰森·盖伊一直耿耿于怀。

　　对于斯科特现在公开说什么上次抢跑不是故意的，泰森·盖伊是嗤之以鼻的，不过他只是淡淡地瞟了一眼，没有开口。

　　他的目标是苏祖和阿萨法·鲍威尔，从大奖赛，到超级大奖赛，再到这场黄金联赛，他一步一步走过来，终于在男子100米项目上，要正式和苏祖与鲍威尔对战了。

　　尽管在上个月底的伦敦超级大奖赛男子200米输给了苏祖，但在100米项目上，这还是他和苏祖与鲍威尔的第一次交锋。

　　这是他转入100米项目后，第一次面对当前世界男子百米项目最顶级的两位选手。

　　苏祖在泰森·盖伊回过头的时候，礼貌性地和他笑了笑。

　　两人之前在伦敦超级大奖赛的中二表现，让他现在都觉得很有意思。

　　泰森·盖伊微微颔首，倒没有像苏祖一样，在比赛之前他很少会放得特别轻松，尤其是有强手挑战时，他都会变得无比慎重。

　　“运动员请入场！”

　　站在队伍最前方的一名身材高挑的女引导员回身和众人说了一句，然后高举着100米的指示牌，率先穿过甬道。

　　甬道内一段并不像等待区和室内热身跑道那样灯火通明，只有几盏暗淡的灯光。

　　苏祖苏祖站在队伍中间，跟随着队列一齐朝外走。

　　甬道出口的地方，明亮的光芒甚至有些刺眼。

　　白茫茫的，似乎无法让人看真切外面是什么样子。

　　而一步迈出之后，便像是突然穿过了两个世界。从暗淡的黑暗地底，到了最光芒灿烂的世界舞台中央。

　　原本只是觉得很遥远的喧闹之声，在穿过了甬道出口之后，似乎一下子全部都响彻在了耳边。

　　沸腾的喧闹之声宛如潮水大浪，铺天盖地的涌来。

　　苏祖抬起头看着远处，橘红色的跑道上人影闪动，远处露天看台上是密密麻麻数不清的人。

　　他们在高声地呐喊着，鼓掌，吹口哨，晃动着手里的加油棒！

　　苏祖看着这样的场景，每一次，都会觉得内心汹涌澎湃。

　　穿过甬道的这一段距离，就如同一个即将走上战场的士兵。

　　而现在，他身在赛场，身在战场。

　　……

　　“……中央电视台，中央电视台，观众朋友晚上好，我此刻是在瑞士苏黎世列特齐格伦体育场为你解说本次国际田联黄金联赛苏黎世站男子100米的比赛，我是现场解说杨剑。”

　　北京时间晚上22点30分，在千里之外的国内，许多观众同样蹲守在电视机前，收看着这场黄金联赛在瑞士苏黎世的比赛。

　　“列特齐格伦体育场，一个年代久远的赛场。举办过众多田径，足球赛事和席琳·迪翁、蒂娜·特纳这样世界巨星的演唱会。

　　这次的苏黎世黄金联赛，现场三万个观众席早在比赛前一周门票就已经售罄。一个方面原因是苏祖和鲍威尔大战的影响力持续进行，男子百米纪录打破似乎就在眼前，大家都想目睹这一世界纪录的诞生。

　　另一个也是之前列特齐格伦体育场将进行大的翻修重建，不出意外，这场黄金联赛将会是本次老体育场的最后一次比赛。下一次的苏黎世黄金联赛，应该会是在明年的新体育场进行……”

　　伴随着杨剑的声音，现场的观众跟随着摄像机，从俯角的全场镜头，渐渐转入到了田径赛场中间。

　　男子100米跑道上，一个鲜明的黄种人在一种黑人选手之中宛如黑夜之中的萤火虫。

　　苏黎世和国内时差是7个小时，此刻的苏黎世列特齐格伦体育场真是下午15点30分，夏日的阳光正烈，但列特齐格伦体育场的气温并不算太高。

　　苏祖站在现场感受着钉鞋薄薄的后脚掌和地面接触，隐隐有一些温热，这是赛场跑道被太阳晒久了的情况，但并不算多热，大概也就在三十度左右。

　　这样的气温在田径场比赛，还是非常适宜的，身体完全热了起来，关节肌肉全部活动开，特别能够创造好的成绩。

　　站在跑道上，苏祖原地坐了两个收腹跳，让身体更好的活跃起来，看着跑道前方的终点线，长长地吞吐了两口气，调整呼吸。

　　在苏祖身旁的鲍威尔同样脸色凝重无比，左右扭了扭腰，小跳了一下，做着赛前的最后准备。

　　伦纳德·斯科特则在做了两个深蹲，目光不时扫过身边的苏祖和泰森盖伊。

　　泰森·盖伊面无表情，只是拿着一瓶矿泉水，小口小口地抿着。这是他的赛前习惯，从他进入职业赛场以后，每次比赛前，几乎都会带着饮用水。

　　“……选手已经出现在了跑道上，这场比赛是八名选手，现场大会的广播正在介绍运动员信息。”

　　电视机前，此刻已是深夜的国内，看着电视上确实阳光灿烂的下午，不时透过屏幕传递出的阵阵喧闹之声，都可以让人感受到体育场现场的热烈气氛。

　　“……第一道是牙买加选手托马斯·怀特，刚在6月份的牙买加全国锦标赛斩获了冠军，这是一位很有实力的短跑运动员。

　　第二道，泰森·盖伊，今年男子100米项目成绩最好的几人之一，6月份全美锦标赛男子百米冠军，在雅典大奖赛跑出了9秒88的好成绩。

　　第三道，伦纳德·斯科特，这位是莫里斯格林的师弟，有经常看比赛的观众应该会对他了解的多一些，今年室内世锦赛男子60米他是冠军。之前的罗马大奖赛，斯科特是抢跑了，最后第二枪的起步可能对其他人造成了一些影响，他上一场黄金联赛的成绩是九秒九五……啊，是九秒九六。

　　第四道，苏祖。大家听到了，现场的掌声很热烈，苏祖今年在欧洲各项大赛的表现已经赢得了欧洲各国田径爱好者的喜爱。苏祖今天看起来状态很不错，今天他将继续和鲍威尔展开宿命的对决，在此前的三次黄金联赛，苏祖和鲍威尔的比赛已经取得了全胜。谁才会是当今体坛男子百米第一人，创造新的男子百米纪录，我们希望通过这场比赛得到答案。

　　第五道，阿萨法·鲍威尔，和苏祖一样是男子100米世界纪录的保持者，鲍威尔今年的比赛，除了和苏祖的三场黄金联赛，基本也是全胜。期望他也能有好的发挥。

　　第六道，尼日利亚的奥鲁索基·法苏巴，他今年在多哈大奖赛，仅次于苏祖和加特林，跑出了个人最好成绩9秒85，创造了非洲纪录。

　　第七道，老将金柯林斯，他师从牙买加著名教练格伦·米尔斯。

　　第八道，葡萄牙选手弗朗西斯·奥比克维鲁，和金柯林斯一样，奥比克维鲁在今年这个赛季的表现也比较普通。

　　好的，比赛马上开始，裁判员已经示意所有选手就位……”

　　在现场发令员各就各位的准备声之后，全场的喧闹之声渐渐安静了下来。

　　苏祖轻吸了口气，缓缓走上了起跑器。

　　这场比赛他已经调整到了最好的状态，8月初虽然回国到石庄市参加了全国锦标赛，连续跑了男子100米和200米，但没有太强的对手，他跑得也比较轻松，是当成训练一样来跑的。所以体能上并没有太多的压力。

　　8月10日回到法国巴黎的训练基地之后，好好的休息了两三天，基本上人的状态就完全调整了过来。

　　这里面最大的好处，还是得益于6月份开始，差不多一个月的训练和调整，身体进入了状态，有了节奏。

　　苏祖微微眯了下眼睛，感受着赛场的气氛，只觉得身体的血液温度都在渐渐升高。

　　赛场，起跑器，口令，乃至于同场竞技的选手鲍威尔、盖伊、斯科特，每一样都熟悉不过，但这样的比赛内心依旧有几分激动。

　　2006年泰森·盖伊进入男子100米项目，成为了继鲍威尔之后的又一百米顶尖短跑选手。

　　这标志着，短跑项目又进入了新的一页。

　　加特林禁赛18个月，他将会在2008年复出，尤塞恩·博尔特今年来欧洲跑了几场大奖赛的200米，这个时候他离世界顶尖还有距离，会被人关注，但还不是全场比赛的中心。

　　不过，快了，两年之后的奥运会，已经不远了。

　　苏祖轻轻地调整着双脚在起跑器上的位置，脑海里念头快速闪过，这种内心的激动、紧张有来自对手，来自比赛，但更多的还是自己主动施加的。

　　想要赢，就需要重视。而重视了，内心不可避免会出现一丝涟漪。

　　但，很快，他便将这些浮现在脑海里的念头清空。

　　适当的紧张情绪，能够让他保持更高的专注度。

　　上了跑道，剩下了就只有比赛了！

　　抬头看了一眼前方跑道的终点线，俯身，低头，放轻呼吸，等待着即将响起的枪声。


第三百一十七章 全场焦点

　　“李指导，赢下这一场，苏祖今年应该就很有机会拿下黄金联赛六连胜了，赢下黄金联赛百万大奖。”

　　张平秋看着八名运动员出场后，只感觉身体都有些抖了起来。

　　太紧张了！

　　他是怎么也没想到，当初在青训中心第一次见到的那个来报道的少年人，能够走到今天这一步。

　　从国内的比赛，一直到奥运会，到世锦赛，今天则是黄金联赛了。

　　苏黎世黄金联赛是只有邀请，不接受报名的国际性比赛，能够被邀请来参赛的基本都是当前最顶尖的选手。

　　在去年，因为世锦赛的关系，苏祖错过了苏黎世黄金联赛，但今年，在这个赛场上，苏祖已经是当前男子100米世界纪录的保持者。

　　人生际遇，有时候真的是说不清楚。

　　“是有机会。”

　　李志忠听到张平秋的话，内心也颇不平静，跟着一起点了点头。

　　两人的问题主要还是在阿萨法鲍威尔身上，鲍威尔黄金联赛前面已经输了三场，如果这场继续输了，很可能鲍威尔会放弃后面的比赛。

　　毕竟，没有多少选手能够抗住连续输给同一个人。尤其是鲍威尔现在的位置，如果继续输下去，很可能以后面对苏祖的信心都会没有。

　　当然，如果鲍威尔赢了，他开始制定的赢下六场黄金联赛的目标恐怕就要落空，不过这个对于李志忠来说倒不是那么无法接受。在男子百米项目，想要赢下黄金联赛六连胜，这样的难度比起奥运会世锦赛夺冠还要大得多。

　　如果这场比赛苏祖再次赢了鲍威尔，那鲍威尔在面对连续四场黄金联赛失利的情况，后面的布鲁塞尔和柏林的黄金联赛很大概率不会参加。

　　即便后面的比赛鲍威尔依旧参赛，但是在心理上，苏祖就已经占据了很大的优势。

　　赛场如战场，运动员的心理因素很大程度决定了比赛时的发挥。

　　而就在此时，同样的千里之外的美国佛罗里达，彭萨科拉市。

　　伍德翰姆高中的一间教师宿舍内，贾斯汀·加特林双手抱胸坐在沙发上，目不转睛地盯着不远处的电视屏幕。

　　此时屏幕上播放的正是国际田联黄金联赛苏黎世站的比赛，男子100米选手正在进入列特齐格伦体育场。

　　“可恶，贾斯汀，本来现在比赛的那些人里面应该有你的。”

　　“USADA（美国反兴奋剂局）那些白痴，都是他们的错，不然贾斯汀你就能够打败上面的中国人和牙买加人了。他们有什么，根本没有贾斯汀你跑得快。还有那个泰森·盖伊，要不是你被禁赛了，他怎么可能拿到全美冠军……”

　　说话的是两个十四五岁的少年黑人，面上带着稚气，但体格已经长开了，此时看着赛场上的转播，顿时忿忿不平地叫了起来。

　　“够了，山姆、约翰你们两个安静点。”贾斯汀·加特林出声打断了两个黑人少年的话，接着淡淡地说道，“我让你们来看比赛，是让你们看看顶尖短跑运动员在赛场的表现是怎么样的。”

　　“可是……”其中的一个黑人少年依旧很不甘心地嚷了起来。

　　“没什么可是的。”贾斯汀·加特林摇了摇头，“我服从USADA给我的处罚。”

　　两名给他打抱不平的少年黑人顿时有些语塞，看着贾斯汀的脸色不太好，顿时又耷拉下脑袋，软软地坐在了沙发上。

　　贾斯汀·加特林无声地叹了口气，这两个少年黑人是他在伍德翰姆高中田径队带的两名队员。

　　在进入伍德翰姆高中的这两个月时间里，他的角色适应得很快，除了自己的日常训练外，已经展开了工作。尽管现在时间上还没有到秋季学期，但还是召集了不少短跑项目的学生跟他一起训练。

　　田径队的不少黑人少年对于他的观感非常好，视他为偶像。同他少年时一样，想要摆脱黑人底层的生活，对于有天赋的黑人少年，体育是最好的一条出路。

　　“那贾斯汀，你觉得这场谁会赢，苏还是鲍威尔？”那名叫山姆的黑人少年见贾斯汀·加特林不愿意继续谈关于自身的问题，转而指了指电视屏幕，说起了比赛。

　　“当然是苏，鲍威尔是个胆小鬼。”另外一个名为约翰的少年突然出声道，“鲍威尔和贾斯汀与苏的比赛，好像都没有赢过。”

　　“不，我觉得鲍威尔赢的概率更大，黑人更有天赋。”

　　“鲍威尔和苏的比赛没有赢过……”

　　端坐在沙发上的贾斯汀·加特林看着有些争执的两个黑人少年，无奈地摇了摇头，“你们再争执下去，比赛就要开始了。”

　　“那谁会赢？”

　　“贾斯汀你支持谁？”

　　两个黑人少年几乎是异口同声地问道。

　　贾斯汀·加特林脸色渐渐变得凝重起来，对于这个问题，他并没有答案，只是重新将注意力投入到了沙发前的电视屏幕上。

　　……

　　列特齐格伦体育场。

　　场边两名助理裁判员开始前后检查起跑线前八名选手的动作和姿势，在起跑之前身体保持静止，动作规范，这是每场比赛参赛选手的准则。

　　等待一切确认完毕，两名助理裁判员随即朝场边的发令员点头示意。

　　发令员是一个须发花白的白人老头，挺着个小肚子，高高举起了手里的发令枪。

　　“SET！”

　　略带着口音的预备的喊声从选手们身后的小喇叭传出。

　　赛道上八名选手唰地一下，动作划然一致，从下蹲变为了起跑的半蹲姿势，垂直按在塑胶跑道上的手臂和踏在起跑器上的大腿小腿，肌肉喷涨鼓起，宛如大理石雕刻的塑像，充满了力量的美感。

　　苏祖在这一瞬间注意力提升到最高，专注，凝神，似乎时间在这一瞬宛如定格，只等待着枪声的响起。

　　有之前奥斯陆黄金联赛和罗马联赛的教训，苏祖已经能够完全调动起绝对的注意力，准备起跑。

　　男子100米短跑的技术要点比起很多其他项目要少得多，像男子110米栏，除了起跑，还要有极佳的节奏感和跨栏技巧。

　　但毫无疑问，起跑对于短跑和短跨这类运动是最重要的一项技巧，是一个需要反复练习，不断练习的动作。

　　如何能够最快反应，如何快速加速，除了天赋，还需要日复一日的去雕琢技艺。

　　为什么在百米项目选材往往不会要太高大的运动员，一个重要的原因就是身高腿长的选手在起跑加速的吃亏，再加上体型导致的步频偏慢，使得他们在短跑竞争上不见得有太大优势。

　　当然，也有一些例外。牙买加闪电和奥比克维鲁这样身高达到六英尺五英寸的高大运动员，在百米项目上并不多见。

　　苏祖在两次黄金联赛起跑失利后，充分认识到了这方面的不足，或者说不可掉以轻心。

　　顶尖的选手同场竞技，任何一丁点微小的疏漏，都会决定着最后的冠军归属。

　　想赢，就需要最大的专注。

　　砰！

　　比赛枪声响起。

　　呼——

　　起跑线前，八名选手在枪声响起的瞬间，同时摆臂摆臂，高高举起的手臂，似乎在这一刹那都划破了空气。

　　噗——

　　噗——

　　迅捷有力的脚蹬踏在地面上，每一脚似乎都充满了爆炸性的力量，像一台台被发动机猛烈驱动的车轮。

　　开始还能够看得清选手们迈步的动作，但很快几步之后，无论是摆臂和迈步，现场以及电视机前的观众都只能看到一阵阵残影。

　　起跑出去的一瞬间，苏祖清晰地感觉到自己的反应速度不赖，起步也非常理想，直观参照就是伦纳德·斯科特并没有在这瞬间和他拉开差距。

　　他左手边的斯科特和右手边的鲍威尔，三个人在起跑的瞬间，几乎保持了同样的节奏，在一个水平线上。

　　斯科特的跑法是格林这样的壮汉式跑法，斯科特身高和泰森盖伊差不多，但体型上缺比盖伊要粗壮了一圈。

　　凭借出众的力量，他能够在起跑后具备强力的蹬伸鞭挞，步频超快，力量爆炸。

　　而苏祖的跑法和鲍威尔类似，两人都是强调核心力量，采用的是大步幅低步频，让速度加得更加充分。

　　一般情况下，前面三四十米，伦纳德·斯科特领先苏祖和鲍威尔都不稀奇。但这一场里，伦纳德斯科特的起跑虽然十分不错，可并没有把苏祖和鲍威尔落下。

　　这就意味着，苏祖和鲍威尔在这组起跑里的发挥都达到了惊人的完美起步。

　　前三十米，伦纳德·斯科特在这一瞬间顿时感受到了巨大的压力。

　　他感觉到了第四道的苏祖和第五道的鲍威尔，几乎完全和他同步，没有丝毫落后，而比起他们两人强大的中后半程能力，斯科特心知后面肯定是要被超越的。

　　更令斯科特感到惊恐的是，他左手边第二道的泰森·盖伊，在起跑后的一瞬间也展现出了惊人的速度。

　　泰森·盖伊的起步糟糕这是公认的，早在去年斯科特看泰森·盖伊跑200米和接力赛时，他就知道泰森·盖伊的起步有问题，虽然加速很迅猛，但是起跑的时候几乎没有什么技巧可言。

　　伦纳德斯科特自信，如果是跑60米，他可以甩泰森·盖伊0.05秒以上。

　　但，现在是什么情况？

　　泰森·盖伊在前面三十米竟然在撵着他在跑，像个拼命三郎一样的糟糕起跑竟然没有落后，或者说，落后的差距极其微小。

　　加速，加速，加速！

　　伦纳德·斯科特脑海里现在只剩下这个念头，但令他绝望的是，就在他脑海里瞬间闪过这一系列念头的时候，他发现旁边的三人加速比他更快！

　　四十米，五十米，六十米……

　　进入途中跑的高速环节。

　　赛场上，二三四五4个道次的选手逐步从八名选手中跑了出来，和其他人拉开了差距。

　　第一道托马斯·怀特实力不俗，但四十米过后，他和另外四人的差距渐渐被拉开。

　　第六道奥鲁索基·法苏巴曾经有过超长发挥的9秒85，但自那之后他连10秒也很少跑进过，这一场也不例外。从起跑加速后，就处在落后的位置。

　　第七道老将金柯林斯，个人实力也就在10秒左右，几乎和奥鲁索基·法苏巴的位置差不多，难以赶上最快的二三四五4个道次的选手。

　　第八道，奥比克维鲁，他的起跑不佳，高个子的短跑运动员，在起跑反应和起跑加速上就没有太多优势，本场比赛也没有什么状态爆棚的发挥。

　　八名选手的赛场上，现在真正吸引所有人注意力的就是中间四道的四名选手的角逐。

　　从四十米以后，中间的四名选手的速度已经达到了惊人的每10米0.85秒以内的速度，尤其是五十米到六十米，苏祖和鲍威尔，速度更是提升到了极致。

　　六十米一过，伦纳德斯科特明显就感觉到了力不从心，耳边风声呼啸，但苏祖和鲍威尔如同油门踩到最底的发动机，嗡一声，耳畔似乎想起了发动机咆哮的声音，一瞬间就越过了他。

　　再然后……是泰森·盖伊，他也超了上来！

　　苏祖从起跑之后，他的前方就只有终点线。

　　他和鲍威尔的动作技术都在一定程度上接近，两人在途中跑最快的是50米-70米这一阶段，几乎难分轩轾。

　　噗噗噗噗噗的脚步声快得如同连绵的炸雷。

　　七十米，八十米，九十米……

　　苏祖和鲍威尔在八名选手中已经完全跑了出来，列特齐格伦体育场的观众和电视机前收看比赛的观众，已经完全能够看得出来，苏祖和鲍威尔不愧是当今世界田坛短跑项目的佼佼者，在这个时候两人的绝对速度已经发挥得淋漓尽致。

　　一马当先。

　　今年获得室内世锦赛男子60米冠军的伦纳德·斯科特也就只能和两人抗衡前面六十米，而六十米一过，便被苏祖和鲍威尔惊人的速度给超了过去。

　　等等……

　　还有一位。

　　泰森·盖伊！

　　泰森·盖伊在第三的位置，这场比赛里他出乎意料的起跑非常不错，迅猛的加速更是让他从起跑之后，就紧紧地咬住了苏祖、鲍威尔和斯科特三人。

　　而现在，凭借着惊人的速度保持能力，他已经超过了斯科特。

　　苏祖此时已经全然顾不上其他人，他只是感受到了巨大的压迫感，在左边有，不知道是斯科特还是盖伊，但右边的那位，一定是鲍威尔。

　　两人的速度都发挥到了极致，苏祖无暇去分心用眼角余光扫看鲍威尔的位置，只有冲！

　　最后十米……

　　一决胜负！

　　赛场边，现场的观众许许多多已经情不自禁地就随着选手从起跑到终点，屁股离开了座位，慢慢地站起了身。

　　一个个伸长了脖子，眼睛几乎都不眨一下。

　　电视机前的观众更是只听到一声现场解说杨剑大喊的，“比赛开始，苏祖的起跑非常好，苏祖和斯科特鲍威尔保持领先，苏祖和鲍威尔，苏祖，苏祖，苏祖……”

　　唰唰唰……

　　终点线前，一道道如光如电的身影飞掠而过。

　　计时牌上，黄色的电子数字此刻已经跳了出来。

　　骤然一声哄响，现场方才完全被比赛吸引保持静谧的观众，突然如同火山一般，嘭一下炸开！

　　电视机前国内观众由于是在深夜观看比赛，电视机的音量很多人都调得不高，但这一刻，大家都觉得似乎电视机的音响声音骤然大了好几个分贝。

　　杨剑激动得几乎语无伦次，似乎用尽了所有力气在喊，“……苏祖，苏祖赢了，赢了，苏祖赢了，我们赢了！9秒73！新的世界纪录，精彩的对决，苏祖创造了新的世界纪录！！”

　　远在佛罗里达的贾斯汀·加特林在看到电视右下角出现的比赛用时，猛然就从沙发上窜了起来。

　　眼睛圆睁，钢牙紧咬，双手握成拳头，一条条粗壮的青筋在手臂上像缠绕的麻绳一样不断跳动着。

　　场边的李志忠和张平秋双手高举，放声大叫！

　　难以置信，真的做到了，真的做到了，苏祖再次赢了鲍威尔，创造了新的世界纪录！

　　赛场上鲍威尔看着大屏幕上出现的成绩，人几乎都僵立在当场！

　　1.第四道，苏祖，反应0.144秒，成绩9秒73（9秒728）；

　　2.第五道，阿萨法·鲍威尔，反应0.142秒，成绩9秒74（9秒736）；

　　3.第二道，泰森·盖伊，反应0.165秒，成绩9秒83（9秒829）；

　　4.第三道，伦纳德·斯科特，反应0.141秒，成绩9秒97（9秒965）；

　　……

　　“苏祖的成绩是9秒73，鲍威尔9秒74，真的是无比精彩的对决，难以置信的成绩，苏祖和鲍威尔两人双双打破了之前他们一起保持的世界纪录。但这一次，新的世界纪录拥有者是苏祖，苏祖棋高一着，苏祖赢了鲍威尔，这是今年黄金联赛的第四场，苏祖面对鲍威尔的挑战保持了全胜的战绩，在这场打破世界记录的世纪之战，苏祖最终笑到了最后……”

　　鲍威尔看着大屏幕上出现的成绩，一时间心情极度复杂。

　　一方面是他也打破了世界纪录，创造了新的个人最好成绩，但最终还是输了比赛，这场比赛里，有人比他更出彩！

　　而苏祖，此时已然是全场焦点！


第三百一十八章 不是终点

　　“苏！苏！……”

　　当苏祖目光从大屏幕上移开时，此时现场他已然听到了不少人在高呼他的名字。

　　无数的媒体和记者从场边的媒体区涌了出来，几乎他每走一步，都被镁光灯和摄像机所包围。

　　所有人的注意力都集中在了他的身上，新的男子百米世界纪录诞生了。

　　从6月2日的奥斯陆黄金联赛开始，法国巴黎，意大利罗马，到这场瑞士苏黎世，苏鲍之争，谁能打破世界纪录。

　　终于在这场比赛里，有了一个结果。

　　而此时在现场观看比赛的众多观众，都有一种物超所值，见证传奇的感觉。

　　男子百米世界纪录，每朝前迈出百分之一秒，千分之一秒，都代表着人类极限的不断提升，而此时此刻，它发生在我们的眼皮子底下，我们是见证者，也是参与者！

　　而国内在电视机前收看比赛的观众，真正在成绩出现之后都情不自禁的鼓起掌来。

　　苏祖，又创造了新的世界纪录，他刷新了自己保持的世界纪录！

　　在鲍威尔今年发起比赛，在鲍威尔今年在英国盖茨黑德大奖赛平了世界纪录时，只要有所了解的中国人都无不在担心着。

　　真的是害怕苏祖刚刚创造的男子百米纪录，国人好不容易拥有的世界纪录，还没在手上捂热，短短个把月的时间，就被人夺走了。

　　而现在，这颗心虽然不敢说完全放下来，但那种强烈的，绝对的信心已经建立起来。

　　能够打破一次世界纪录，这很难得。最顶尖运动员一生可能只有一次，像伊辛巴耶娃那样几乎把女子撑杆跳高纪录，当成自己各种大赛刷奖金的运动员毕竟是少数。

　　大部分哪怕是包揽了奥运会世锦赛冠军的运动员，终其整个职业生涯，可能也没有一个纪录。

　　而一些没有拿过太多荣誉的运动员，往往可能在某一次比赛中，超常发挥拿到了能够让自己被历史记住的世界纪录。

　　苏祖能够创造一次男子百米世界纪录，对于大部分国人来说已经是难以想象的成绩，而此时此刻，苏祖竟然再度刷新了他的世界纪录。

　　顶住了最强竞争对手阿萨法·鲍威尔的压力，刷新了世界纪录。

　　几乎下意识的，很多在电视机前观看比赛的国人心中就涌起了一阵豪情。

　　能够一次打破，那就能够第二次，那就能够突破，也就没有什么好接着担心的。

　　就算你们能够再次打破，但最后，我们还是会夺回来！

　　苏祖抬起头看着列特齐格伦体育场，一瞬间只感觉有些目眩和恍惚，掌声、欢呼似乎从天而降。

　　而他仿佛舞台中间，成了万千观众的宠儿，周遭的欢呼声，飘扬的旗帜，攒动的人影，一切的一切，置身其中，似乎一切都在旋转，仿佛是在用斯坦尼康看到的旋转画面。

　　再一次打破世界纪录，这次的感觉和上次有相同的地方。

　　但也有很多的不同。

　　相同的是，同样的振奋，同样的激动，同样的在此时此刻感受到无边无际的欣喜。

　　不同的是，上一次打破世界纪录时，觉得自己几乎无所不通，觉得自己哪怕面对08年以后的牙买加闪电也有着足够的信心。

　　而这一次不一样。

　　他真的感受到，这个时代巅峰选手是有着何等一样强大的实力。

　　阿萨法·鲍威尔在他的刺激之下，爆发出来的成绩，也几乎让人难以想象。

　　对了，还有泰森·盖伊，他在这场比赛的表现也足够惊人。

　　苏祖对于泰森·盖伊的印象最深刻是从2007年的世锦赛和2009年在魔都的大奖赛，那样极致的表现，被视为牙买加闪电的头号挑战者。而他，在这场比赛里，也展现出了绝对强大的实力。

　　苏祖内心多了更多的紧迫感。

　　我能够做到，能够再一次做到。

　　但并非只有我一个人。

　　这个世界田坛风起云涌，人才代代更迭。

　　他这次跑出的世界纪录远未达到极限。

　　还有不同的就是现场的气氛，上一次在多哈，全场气氛尽管也热烈，但远远赶不上这一次。

　　一方面是多哈虽然富裕，但体育氛围比起欧洲老牌的苏黎世黄金联赛还差了不少，而且观众人情，媒体炒作，接连两个月的苏祖和鲍威尔的对决，在这场比赛里彻底分出了胜负。

　　此前种种，虽然苏祖赢了，但那个成绩都有着各种意外情况发生，只有在这场比赛，在这里，才真的是两人最高水平的发挥。

　　“苏，恭喜你！”

　　赛场上，鲍威尔走了过来，和苏祖轻拥了一下，表示祝贺。

　　“鲍威尔，你的表现也非常棒，很高兴能够与你比赛，如果没有你的出现，我不可能跑出这样的成绩。”

　　苏祖看着鲍威尔的眼睛，情真意切地说道，这是他心里的实话。

　　选择短跑的那一天，我从未想过能够登上最高的比赛舞台，更未曾料到过我能够创造世界纪录。

　　但一切都来了。

　　这次的世界纪录，苏祖都认识得很清楚，那是因为有对手，有阿萨法·鲍威尔这样的名将，逼着他不敢懈怠，逼着他必须投入百分百的专注度，逼着他在这样的比赛里必须百分之一百，百分之二百的发挥出全部的实力。

　　阿萨法·鲍威尔，这个名字，在苏祖曾经的那一世，即便他不如后来的牙买加闪电那样响彻全球，但也同样是最有分量的短跑选手。

　　苏祖不记得在06年这个阶段阿萨法曾经的表现如何，但谁都能够看得出鲍威尔在05年06年是整个职业生涯的巅峰。

　　从9秒77到9秒75，这样顶尖的选手，苏祖和他相互较量了四场，终于在这第四场，苏黎世黄金联赛，赢得了鲍威尔，两人更是一齐打破了世界纪录。

　　这样的感觉，真的是让人难以形容的好！

　　同多哈一样，那一场是贾斯汀·加特林，这一场，是阿萨法·鲍威尔。

　　击败强敌，创造纪录，对于一个运动员来说，难道还有比这更美妙的时刻吗？！

　　鲍威尔站在赛场中间，难得的笑了笑，和苏祖轻拥之后，再次握手。

　　尊重你的对手，其实就是在尊重你自己。

　　现在的众多相机几乎和之前的几场一样，同时在狂拍这激动人心的一刻。

　　鲍威尔输了，是第二名，但没有人会去轻视这位牙买加短跑选手。

　　更不要说奚落调侃这类的，9秒74，阿萨法·鲍威尔同样打破了世界纪录，他仅仅是输给了苏祖而已。

　　全世界现在所有人都可以看得很清楚明白，鲍威尔虽然败犹荣，他是世界田坛最顶尖的短跑选手，这是无可争议的事实。

　　即便是苏祖赢了，也可以说是非常微弱的成绩，在绝对实力上，两人的差距是最为接近。

　　或许，还要加上另外一位被禁赛的美国选手，三个人的实力现在是在一个水平线的。

　　当今真正能够跑进9秒80大关的三个人。

　　而这场比赛里，除了苏祖和鲍威尔之外，不少记者也发现了新的惊喜！

　　在贾斯汀·加特林之后，又一位世界级的美国短跑名将冉冉升起。

　　泰森盖伊，他在这场的成绩是9秒83，一个惊人的成绩，若是放在两年之前，这个成绩足以拿到奥运会男子百米金牌。

　　和尼日利亚的名将奥鲁索基·法苏巴不同，奥鲁索基·法苏巴只是在灵光乍现地跑过一次9秒85的成绩，本身实力虽然不俗，但最近几场比赛，都没有什么上佳的表现。

　　而泰森·盖伊已经完全证明了自己最顶尖名将的实力，在100米项目上，之前的雅典大奖赛，他已经跑出了9秒88的成绩，斯德哥尔大奖赛也有9秒97的成绩。

　　而且他在200米项目上的实力有目共睹。洛桑超级大奖赛，伦敦超级大奖赛，泰森·盖伊的200米成绩都十分惊人。

　　在2006年，职业生涯的第二个年头，泰森·盖伊在这场苏祖和鲍威尔所主导的惊世大战中，已经让世界的目光注意到了他。

　　而此时，泰森·盖伊看着跑道中间被无数记者和工作人员所围绕着的苏祖，看着苏祖坐在了黄色的计时牌上，9秒73的电子数字无比醒目。

　　“0.1秒。”泰森·盖伊心里默默地念叨着。

　　这次他的成绩是9秒83，他跑男子100米以来的个人最好成绩，一个随便放在哪一场很多比赛都绝对可以夺冠的成绩。

　　但在这里，只能是第三名。

　　他离世界纪录还有0.1秒，这一刻他记得无比清晰。

　　“这并非不可能，对吗，泰森盖伊？”

　　他在看到成绩出来之后，扪心自问，这个成绩能不能做到。

　　答案是肯定的。

　　泰森盖伊很清楚，他想要成为冠军，也想要世界纪录，但现在或许还不能。

　　这一场他发挥得非常好，但并非完全没有进步的空间，他最近这段时间的训练基本都是自己完成，如果，我是说如果有一个顶尖的教练执教自己，那会怎么样？

　　泰森·盖伊想到这里，绝对自己对后面要走的路越发清晰了起来。

　　他有不甘心，但并非完全是针对于自己的成绩，或者是苏祖打破的世界纪录。

　　更多的是，他对自己荒废了之前不少时间的后悔和懊恼。

　　如果，如果早一点转项到男子100米上，他或许现在能够更进一步？甚至，9秒73这个成绩也并非不可及。

　　不过，现在，比赛结束了。

　　但比赛又才刚刚开始。

　　苏，阿萨法·鲍威尔，我们的竞争才现在刚刚开始。


第三百一十九章 余波讨论

　　8月19日。

　　帝都训练局田径场大门已经修正完毕，两条高高的横幅飘荡在雾霭深深的晨光之中。

　　一大早，就有着几个穿着运动服的训练局工作人员从外面街道跑了过来，对着两条横幅中的一条比划着进行激烈的讨论。

　　“要撤吗？这条横幅挺旧的了。”

　　“还是不要撤了吧，都是荣誉啊，新的那一条直接加上去得了。”

　　“会不会太张扬了一些？”

　　“嘿，都再破世界纪录了，还有什么比这更张扬的。”

　　“说得也是，挂上去吧！”

　　说话的几个工作人员年龄都不大，也都是在昨晚半夜收看完苏黎世黄金联赛之后就开始忙活到现在。

　　讨论出了结果，几人也不再废话，直接动手开始干活。

　　帝都训练局田径场大门原来的两条横幅是“祝贺苏祖打破男子100米世界纪录”和“祝贺刘阳宇打破男子110米栏世界纪录。”

　　这一次再加上的一条则是“祝贺苏祖再次打破了男子100米世界纪录”。

　　那条5月份挂的打破男子100米世界纪录的横幅，三个月的时间，横幅已经开始褪色，变得有些灰蓬蓬的。

　　但新的这一条，鲜红明亮。因为多了“再次”两个字，所以几人讨论的结果最后还是没有把旧的横幅给撤下。

　　三个月的时间，挂上了第三条打破世界纪录的横幅，这样的成绩，实在让人有几分壮怀激烈之感。

　　只要有经过田径场大门的，无论是运动员教练员，还是无关的路人，没有一个能够平静的。

　　中国田径，在这一刻，已然是世界焦点了。

　　……

　　“北京时间凌晨22点30分，中国短跑名将苏祖在国际田联黄金联赛苏黎世站，以9秒73的成绩再次刷新了由他和牙买加名将阿萨法·鲍威尔保持的男子百米世界纪录，这是苏祖第二次打破了男子百米世界纪录……”

　　早上6点，很多有早上收看早间新闻的观众，一大早就发现了央视新闻播报的重点反复的提到了8月18日在苏黎世进行的黄金联赛。

　　这个时间点原来是早间新闻还是什么节目，在2006年6月5日改版为《朝闻天下》，节目以重大国内、国际新闻报道为主，文化体育新闻和天气出行资讯、生活服务资讯为辅。而这个时候，最重要的一条体育新闻，必然成为了整个《朝闻天下》栏目组的重点。

　　更令人惊讶的是播报完新闻和比赛镜头之后还不算，《朝闻天下》栏目组的主播开始直接进行了越洋的电话连线采访。

　　“喂，苏祖你好，首先祝贺你再次创造了新的世界纪录，我们知道苏黎世现在已经是晚上11点多，能和我们分享你一下你再次打破世界纪录之后的心情吗？”

　　在电话另一头，此时已经在苏黎世酒店套间中，苏祖、李志忠、张平秋、余亚玲易桢和江大恒等人都围绕在套间会客厅的小桌子上。

　　在电话连线响起之后，苏祖听着对方问出的问题，朝着众人露出了一个古怪的神色，接着清了清嗓子，才回答道：“非常激动，从比赛结束后到现在的已经过去了七八个小时，但我心情还久久不能平静。第一次打破世界纪录大家可能会说是巧合，而这是第二次，我做到了。中国人在世界田径的短跑项目上，同样也是能够拿第一，同样也能够破纪录。”

　　台本是之前余亚玲和易桢给苏祖提供的问题之一，显然之前也沟通过，苏祖倒也不在意。

　　“能问下你会在什么时候回国吗？在欧洲的比赛还多吗？”

　　“大概可能要到9月份，那时候我回国参加魔都的大奖赛。在欧洲的比赛现在还没有结束，后面还有两场黄金联赛，国际田联总决赛以及世界杯赛，赛程还是比较密集的。”

　　苏祖听着电话那头，想着应该是直播连线，尽量放慢了预期，让自己的声音变得平和一些。

　　同时，看着房间内的其他几人，一个个都捂着嘴在偷笑。

　　就连李志忠，听到对方问的问题，也是不经意的摇了摇头。

　　其实这种电话连线和采访不一样，不会问太出格的问题，主要还是表达立场和尊重，才通过了不少渠道紧急联系上了苏祖的团队。

　　“网络上将你和鲍威尔的黄金联赛对决誉为‘世纪飞人大战’，你是怎么评价的？”

　　央视的主播接着又抛出了一个问题，似乎也意识到了前面的两个问题过于没营养。

　　苏祖微微愣了下神，顿了顿，这个问题之前可没有给他准备台本，但苏祖回答起来还是很有底。

　　“鲍威尔是当前优秀的短跑选手之一，这一点从他去年打破了之前莫里斯格林的世界纪录就可以看出来。这是位好对手，包括之前的贾斯汀·加特林，是这些对手的刺激我才能够有更好的发挥。至于说什么‘世纪飞人大战’这个我是不敢当的，后面崛起的短跑名将会越来越多，纪录以后也会不断被打破。”

　　“好的，感谢苏祖接受我们的电话连线，苏黎世时间已经不早了，我们就不继续打扰你休息。祝你在后面的比赛再接再厉，创造更辉煌的成绩。”

　　“谢谢！”

　　……

　　从8月19日开始，国内的纸媒和网络报道都围绕着苏祖再次刷新了男子百米世界纪录这一重磅喜讯，开始了大范围的话题讨论。

　　不过，比起5月份第一次破世界纪录，这一次，媒体上除了庆祝恭喜之外，也有不少网友发声被众多新闻媒体所收录。

　　《中国青年报》就有一篇名为“苏祖的强大内心”的文章。

　　“在属于自己的跑道上，苏祖已经实现了真正的自由。所以，无论对他自己还是对观众，比赛成为了一种真正的享受。

　　短短不到10秒的过程，苏祖在赛场表现变得越发自如和轻松。9秒73，这是苏祖在面对外界质疑，竞争对手压力，媒体热炒‘苏鲍之争’后给出的有力答案。

　　每逢巅峰对决时，他总能表现得愈发出色。高手对决差之毫厘谬以千里，苏祖的那颗大心脏却能够面对这种种内外压力，日渐从容，挥洒自如。

　　阿萨法·鲍威尔，前世界纪录保持者，在苏黎世黄金联赛之前，鲍威尔刚在英国盖茨黑德平了苏祖的世界纪录。面对这样一名强大对手的挑战，苏祖最终顶住了压力，再次突破了自我。

　　而在上次苏祖创造世界纪录时，他似乎同样面对了一名难以想象的劲敌，贾斯汀·加特林，奥运会冠军，两人最后在多哈的对决，也被称之为巅峰之战。

　　似乎，每一次苏祖取得的好成绩，都是在重重强者环视包围之下，一次次上演了逆袭，突破，这样强大的心理素质简直让人惊叹不已。

　　师父李志忠给出的答案和简单：苏祖是比赛型选手，压力越大，对手越强，他越能够跑出好成绩。官方的说法则是，苏祖每一步走上来都是通过一场场的比赛，辉煌的成绩是在无数次的比赛中搏杀出来，虽然年龄不大，但苏祖早已身经百战，心理素质也越来越好……”

　　而在另外一篇被网友转载众多的《失去了欢呼的力量》，也登上了一些地方报刊的版面。

　　“行云流水，这个词出自苏轼的《答谢民师书》，一般用于形容文章自然不受约束，就像漂浮着的云和流动着的水一样。如今，用行云流水来形容文章远不如形容流水苏祖的奔跑更加贴切。

　　当苏祖起跑前五十米占据了领先优势之时，这场比赛就已经结束了。

　　战胜苏祖惟一的办法就是起跑，因为苏祖是绝对的途中跑王者，看着阿萨法·鲍威尔、伦纳德·斯科特渐远的身影，你才知道什么叫做行云流水，什么叫做腾云驾雾，什么叫做无法阻挡。忽然之间发现，我们面对着美妙绝伦的时刻，竟然已经失去了欢呼的力量……

　　因为，我们已经习惯了苏祖的胜利，从他踏上田径舞台，踏上跑道，最后的答案都会是胜利。这是一种用任何赞美之词都无法比拟的胜利。

　　这种胜利很糟糕，因为他已经转变为了一种习惯，我们就这样让这个习惯变的根深蒂固，我们无法阻止这种习惯的蔓延，蔓延到我们全身每个部位，蔓延到全世界每个有中国人的角落。

　　比赛开始，苏祖起跑，冲刺，冠军！

　　这就是苏祖，独一无二的苏祖带给了我们独一无二的习惯！

　　能够拥有这种习惯是一种无比的享受，是所有黄皮肤黑头发中国人的享受。这是这个世界任何一个国家的公民都羡慕不来的，衷心的，感谢苏祖！

　　9秒73，又一个将被铭记于心的数字，而在三个月前，这个数字是9秒75。

　　这是送给我们，送给全世界伟大的纪录！

　　让我们一起将9秒73这个数字彻底记在心底，让我们一起为苏祖默默倒数，在不远的将来，或许还会有一个比这更小数字的到来！

　　而他的创造者，依旧会是这位震惊世界田坛，黄皮肤黑头发的，中国人！”


第三百二十章 百万大奖

　　8月20日是摩纳哥超级大奖赛，刚刚结束了瑞士苏黎世黄金联赛的苏祖并没有去参加这次的超级大奖赛。

　　像苏黎世黄金联赛和摩纳哥超级大奖赛这么紧的赛程，基本上运动员都只会选择一个参加。

　　接受了苏黎世黄金联赛的邀请，自然而然就放弃了摩纳哥超级大奖赛。

　　摩纳哥蒙特卡洛虽然距离瑞士苏黎世并不算太远，但需要8月19日当天赶到，隔天就是比赛，这样的赛场很少有人能扛得住。运动员的状态调整并不是一句空话，也是需要休息的。

　　但出乎苏祖的意料，刚刚结束了苏黎世黄金联赛的阿萨法·鲍威尔却没有放过这次摩纳哥蒙特卡洛的超级大奖赛。

　　而李志忠在得知这个消息之后，和张平秋对视了一眼，齐齐长出了一口气，一直悬着的心放了下来。

　　鲍威尔这样拼，赶赴摩纳哥参加超级大奖赛，这后面的意味已经很明显了，对方恐怕要放弃接下来的黄金联赛。

　　果不其然，接下来8月25日在比利时布鲁塞尔举行的黄金联赛阿萨法·鲍威尔就没有再出现，苏祖顺利地拿到了第五站的冠军。

　　反而是在8月27日，苏祖不可能赶赴参加的意大利列蒂大奖赛，鲍威尔再次以9秒86的成绩夺冠。

　　随着鲍威尔退出了黄金联赛，欧洲媒体间关于“苏鲍之战”的热议也渐渐平息了下去。

　　新的男子百米世界纪录诞生，苏黎世黄金联赛之后苏祖又赢得了布鲁塞尔黄金联赛，只等最后一场柏林站。

　　而鲍威尔则拿到了一场摩纳哥超级大奖赛和意大利列蒂大奖赛冠军。

　　后面的比赛两人都没能再次打破世界纪录，毕竟这样的巅峰的成绩，是营造已久的苏祖和鲍威尔对战才出现的。

　　鲍威尔错开了和苏祖的比赛，也未尝没有试试看能否如之前盖茨黑德大奖赛一样，在没有强大竞争对手的压力下，再次刷新世界纪录。

　　但天不遂人愿，一场超级大奖赛和一场大奖赛，鲍威尔虽然拿到了冠军，但想要破世界纪录，还有着不小的难度。

　　9月3日，德国柏林黄金联赛，2006年国际田联黄金联赛最后一站。

　　迄今为止，连续赢得前面五站黄金联赛冠军的选手总共有四人，男子100米中国选手苏祖。

　　美国男女400米双星杰里米·瓦里纳和萨娅·理查德兹，女子五千米埃塞俄比亚名将T·迪巴巴。

　　四人均保持五站不败，将在最后一站柏林站角逐出六站冠军，瓜分百万黄金。

　　当地时间下午15点30分，柏林奥林匹克体育场。

　　这是德国最大的国际体育场馆，也是全球知名度最高的体育娱乐场馆之一。除了作为田径场馆使用之外，体育场还有着自己的足球传统。

　　因为是六站黄金联赛最后一站，这一站同样吸引了德国和欧洲众多田径爱好者的目光。现场超过7万个观众席位，上座率达到了六成以上。三四万人的观众围绕在体育场中间，几乎时时刻刻都爆发出了震天的欢呼和掌声。

　　苏祖站在跑道中间的第四道，作为今年黄金联赛头号热门的体育明星，男子百米世界纪录保持者，他刚一出场就受到了热烈的追捧和欢呼声。

　　这场比赛是黄金联赛最后一站，参赛的选手有伦纳德·斯科特、泰森·盖伊、奥比克维鲁以及奥鲁索基·法苏巴等人。

　　在鲍威尔缺席的情况下，这些选手虽然实力十分强劲，但在当前并不会成为苏祖赢得冠军的阻碍。

　　比赛枪声响起之后，苏祖在这一场里，起跑虽然达不到之前苏黎世黄金联赛那般完美，稍稍落后于伦纳德·斯科特，但这个差距不大。凭借着强大的途中跑能力，和后半程极佳的速度保持能力，苏祖很快在七十米左右的位置超过了斯科特。

　　同场比赛的泰森·盖伊在起跑和前半程发挥也不算特别好，尽管后半程的速度保持能力强大，但仅仅是在终点线前最后两米的位置超过了斯科特，无法对苏祖构成威胁。

　　在鲍威尔缺席的情况下，苏祖以9秒78的成绩击败了参赛的泰森·盖伊和伦纳德·斯科特，毫无悬念地赢得了柏林站黄金联赛男子百米冠军，并且创造了国际田联黄金联赛柏林站的男子百米赛会纪录。同时，这也标志着苏祖顺利地拿到了黄金联赛六站冠军的巨大荣誉。

　　在结束了男子100米的比赛之后，苏祖并未马上离场，而是在接受了一段记者的采访后，接着在现场观看起剩下的几个比赛项目。

　　苏祖对于田径比赛的热情一直很高，无论长跑短跑，还是田赛，他都能够从运动员们的表现发挥之中，找到许多闪光点。

　　在男子百米比赛之后，马上进行的是女子长跑项目。

　　这个项目按照常理一般都是放在百米前面，但这场女子五千米的竞争十分激烈，在鲍威尔缺席的情况下，百米飞人大战的看点可能还赶不上女子5000米的比赛。

　　埃塞俄比亚中长跑女将迪巴巴同样是五站冠军，但在这场比赛里，她将面对的是来自本国的另外几位强手的挑战。

　　女子5000米比赛的最终结果是埃塞俄比亚选手包揽了冠亚季军，中长跑女将梅赛瑞特·迪法尔力压同胞迪巴巴以15分02秒51的成绩获得冠军，迪巴巴遗憾的以15分02秒87的成绩获得亚军。

　　当这一成绩出现时，迪巴巴看着大屏幕上的成绩，欲哭无泪，现场也响起了巨大的叹息声和掌声。

　　这就是赛场，这就是竞技，哪怕是本国的选手，在赛场竞争时，都不会有人特别留手。

　　迪巴巴以0.36秒之差失去了女子5000米冠军，错过了黄金联赛六站冠军，无缘瓜分黄金。

　　下午17点，国际田联黄金联赛柏林站的全部比赛结束，自此2006年国际田联黄金联赛百万黄金大奖的获得者也已经角逐出来，分别是男子100米苏祖，男子400米杰里米·瓦里纳和女子400米萨娅·理查德兹。

　　柏林奥林匹克体育场内，田径跑道内侧的绿茵草地上摆放着一个巨大的箱子，箱子正面贴着国际田联黄金联赛的英文字样。

　　此时箱子被打开，15块黄金整整齐齐，按照从下往上54321的顺序，被码成了金字塔的形状，在夕阳的照射下熠熠生辉。金灿灿的黄金在这一刻看得让人几乎目眩。

　　苏祖近距离看了看箱子里的黄金，眼神也有些惊奇。

　　按照他现在的收入，这些黄金的价值自然不算太稀罕，但第一次在面前，实打实摆放着这么一摞50公斤的纯黄金金锭，还真是有很大的冲击力。

　　这就是国际田联黄金联赛的百万美元大奖，今年赢得黄金联赛六站的选手总共有三位，按照赛会的规则，苏祖、杰里米·瓦里纳和理查德兹每人将获得25万美元，剩下的25万美元则由其他六站赛事中其他几站冠军选手共同获得。

　　百万黄金前面，当苏祖和杰里米·瓦里纳手捧鲜花和证书，一左一右站在萨娅·理查德兹旁边，接受现场记者的拍照时。

　　现场的记者有人再次惊呼了起来，三名获得本次黄金联赛六站冠军的选手分别是白种人、黄种人和黑种人，这在国际田联黄金联赛里还是第一次。

　　每一年黄金联赛六站冠军本身人数就不多，男子项目经常都是轮空，女子项目倒每年都有人获得，但一个年度三人获得黄金联赛大奖这已经是比较少见的情形，更何况都是短跑项目，包揽冠军的三人又分别代表了不同肤色人种。

　　从苏祖和刘阳宇在雅典奥运会和赫尔辛基世锦赛崛起之后，关于黄种人在短跑项目的争论就已经渐渐散去，更不用说苏祖创造了男子百米世界纪录。

　　尽管不乏各种专家指出这是个例、特例的人才，但依旧极大鼓舞了亚洲的短跑运动员。如日本那边的几个课题组，先后已经围绕着苏祖做了好几个课题研究组，比国内的工作人员情绪还高涨。

　　赛场外，张平秋远远看着此时正在百万黄金前面，正在接受各家媒体拍照的苏祖，笑逐颜开地朝旁边的李志忠问道：“李指导，苏祖好像是第一个赢得黄金联赛六站冠军的中国人吧？”

　　“嗯，我没记错的话，应该是。”李志忠笑容满面地点了点头。

　　“真好。”张平秋赞叹了一句，“苏祖又多了一个纪录。”

　　“赢得还是不容易啊。”李志忠双手叉腰，笑着轻叹道，“后面两场黄金联赛鲍威尔避开不战，不然结果如何还是不一定的。”

　　苏黎世站的黄金联赛，鲍威尔虽然输给苏祖，但他的实力也是被李志忠承认的。相比较而言，有点像04年的刘阳宇和阿兰·约翰逊，两人实力十分接近，继续比下去很难说得清苏祖能不能赢下后面两站。

　　不过，阿萨法鲍威尔那边自然也有他的考量，已经输了四场，虽然第四场两人都破了世界纪录，成绩也十分接近。但要是继续输下去，恐怕会对鲍威尔的信心造成巨大的影响。

　　这一点像牙买加的职业运动员都有自己的经纪人团队，手握9秒74，全球男子百米第二的成绩，考量的因素就更多了。

　　“嗯，现在就不知道过几天的国际田联总决赛和后面两周的世界杯赛，鲍威尔还会不会出席了。”

　　李志忠看着全场热烈的气氛，开始考虑着苏祖后面的比赛安排。


第三百二十一章 国际田联总决赛

　　2006年时间已经到了9月，在往常基本上这差不多就是赛季最后一个月了。

　　不过在今年，因为有亚运会的关系，2006年赛季的比赛肯定要拖到12月。不过亚运会的选手水平，李志忠心里有数，倒也没有太往心里去。

　　在李志忠看来，9月份剩下的几场比赛，才是重头戏。

　　9月9日在德国斯图加特的国际田联总决赛，这是苏祖第一次参加国际田联总决赛，作为黄金联赛六站冠军，苏祖自然不会缺席。而且这场比赛里，阿萨法·鲍威尔不一定会放弃，这是国际田联里级别非常高的比赛了。

　　9月16日至17日在希腊雅典的田径世界杯，这场比赛同样重要，在当前阶段这样的世界杯赛，苏祖和刘阳宇基本就是招牌选手。李志忠已经考虑，如果苏祖的体能支持得住的话，会让苏祖参加男子100米和200米两项。

　　9月23日魔都大奖赛，这场比赛的含义自然不用多说。

　　苏祖在结束了9月3日国际田联黄金联赛柏林站的比赛之后，第二天就直接启程达到了斯图加特。

　　斯图加特是德国第六大城市，GDP在欧洲各大城市中排名前20，像保时捷、博世、奔驰、戴勒姆等公司总部都设在这里，因此斯图加特也被人称之为“汽车摇篮”，2006年国际田联世界田径总决赛便在这里举行。

　　国际田联世界田径总决赛是由国际田径联合会一年一度举行的田径比赛，从2003年开始取代了原来国际田联大奖赛决赛，是国际田联世界田径系列赛的一部分，也是世界田径巡回赛每年的高潮。

　　国际田联世界田径总决赛的参赛机制，主要是通过每年的25场国际田联世界田径巡回赛的排名来进行。排名是通过运动员在世界田径巡回赛上五项最佳表现（或投掷项目中的四项最佳表现）的积分来计算的。

　　在一年的时间里，运动员在众多赛事中都获得积分，积分的数量取决于运动员在比赛中的成绩。

　　积分最高的比赛是国际田联黄金联赛和国际田联超级大奖赛，其次是部分地区的大奖赛可以获得有限数量的积分。但即使积分够的运动员，也必须至少参加一场较高级别的比赛才有资格参加世界田径总决赛。

　　在有世锦赛的赛季，每场锦标赛中排名前七位的运动员都在世界田径决赛中获得参赛资格。在1500米以上的比赛中，前十一名运动员被允许参加决赛。

　　如果缺席或取消合格的运动员，国际田联会向其他的运动员发出邀请，前来参赛。

　　去年的世锦赛之后，苏祖并没有参加国际田联总决赛，所以当时自然会往下延续一位运动员参赛资格。

　　但今年的国际田联总决赛苏祖必须要参加，因为当年获得国际田联黄金联赛100万美元头奖的运动员，必须参加国际田联总决赛才能够获得奖金。

　　除此以外，2006年世界田径总决赛共设男女36个项目，国际田联将拿出300多万美元的奖金，以鼓励运动员取得好成绩。

　　获得每个项目前三名的运动员奖金分别为30000美元、20000美元和12000美元。第4至第8名的奖金分别为7000美元、5000美元、4000美元、3000美元和2000美元。另外，获得1500米、3000米、5000米和3000米障碍赛的第9至第12名的奖金都将获得1000美元的奖金。

　　另外，对在总决赛中打破世界纪录的运动员，国际田联也将给予十万美元的重奖。

　　……

　　在1993年之前戈特利布·戴姆勒体育场被称为内卡河体育场，在后世2008年7月30日以后，体育场更名为梅赛德斯——奔驰体育场。

　　戈特利布·戴姆勒体育场现场座位超过4万个，整个体育场看过去十分大气。

　　在1993年世界田径锦标赛之前的整修期间，梅赛德斯·奔驰竞技场特别增加与大多数露天体育场不同的设施——屋顶。

　　体育场内采用独特的织物屋顶结构，由PVC涂层聚酯制成的精密定制膜制成，屋顶轻薄耐用，足以承受每平方分米1000公斤的重量。悬挂在一个的整个体育场周围重达约2700公吨的美学钢架上。单独将屋顶连接到框架的钢缆重约420吨。

　　站在体育场中间，可以明显看得出来，德国的几个体育场的设施和建筑风格都十分高大上。整个宽大的屋顶让置身看比赛的观众十分舒服，免受了风吹日晒之苦。

　　远远看过去，体育场只有中间足球场草坪的这一块是露天，有点像中国建筑中的圆形天井。

　　在欧洲这些综合体育场可以足球和田径比赛两用，设施各个方面都是当今国际上顶尖。

　　在2006年国内一流的体育场还不算特别多，比起欧洲繁荣的足球联赛对场地的要求，在体育场地上差距自然很明显。

　　9月9日下午苏祖和李志忠等人出现在戈特利布·戴姆勒体育场内，他今天倒不是来参加比赛的，而是专程来看刘阳宇的比赛的。

　　国际田联总决赛比赛的时间是9月9日和10日两天，苏祖在总决赛的比赛项目只有男子100米，比赛时间是10日的最后一项。

　　下午15点35分，男子110米栏正式开始。

　　刘阳宇排在第五道，左右两边是小古巴罗伯斯和美国新秀梅里特。特拉梅尔在第三道，总决赛三届冠军得主阿兰·约翰逊则在第八道。

　　赛场旁的观众席上，苏祖和李志忠都略有些紧张地看着跑道现场，就在方才发令枪打响之后，刘阳宇抢跑犯规。

　　虽然解说这场比赛的杨剑在电视机前和其他观众解释是，刘阳宇可能有些紧张导致抢跑，但苏祖和李志忠明显看得出对方并非紧张，而是在有意压枪跑。

　　“稳住，别急！”李志忠看着场中间的刘阳宇沉静的面容，不自觉的就嘴角微微嗫嚅，说出了声。

　　苏祖看着刘阳宇的神色，心头隐隐升起了一丝预感。

　　啪！发令枪第二次再次打响。

　　果然，一瞬间在赛场边上的苏祖，明显看出了刘阳宇的起跑动作非常迅猛，跑道旁边显示起跑反应时间的计时牌上，刘阳宇的起跑反应时间在0.108秒以内。

　　这是一个惊人的起跑反应时间，在0.100秒以内的反应时间可就是抢跑了！

　　这两枪的表现，完完全全展示了刘阳宇超强的心理素质，也真是让场外的观众看得人心头乱颤。

　　在国际田联总决赛这样的赛场，第一枪抢跑之后，第二枪还敢压枪跑，而且还压成功了！

　　场边的苏祖和李志忠都不由得轻拍了一下手掌，齐声喝彩叫好。

　　越是项目接近的教练员和运动员，越是能够知道其中的难度。

　　打破世界纪录之后，苏祖能够知道刘阳宇现在的感觉，那真的是有种自信心爆棚，能者无所不能的感觉。

　　赛场上，此时风云变幻。

　　刘阳宇虽然起跑不错，但排在他左边的罗伯斯和最外道的阿兰约翰逊在第三个栏后就与他并驾齐驱了。

　　压枪跑的优势在这一瞬间似乎就被人追上抹平，但刘阳宇十分沉得住气，并没有慌张。凭借出色的栏间节奏，在三个栏之后，再次稳住了第一位的位置，并在最后的冲刺阶段发挥出色，把其他对手甩在身后，以12秒93的优异成绩问鼎冠军。

　　古巴小将罗伯斯以13秒获得亚军，阿兰·约翰逊也发挥不错，13秒01的成绩排在第三。

　　看到这样的成绩出来，在场无论是苏祖、李志忠，还是刘阳宇的主管教练孙平江都连连拍手叫好，兴奋了起来。

　　场边有不少前来观看比赛的华人华侨，更是大声高呼，不断晃动着手里的国旗。

　　12秒93的是刘阳宇个人第三次跑进13秒大关，另外2次分别为雅典奥运会上的12秒91和洛桑超级大奖赛的12秒88。

　　这个成绩在男子110米栏项目里，几乎就等于是当前百米项目9秒77左右了，真的是非常抢眼！

　　男子110米栏刘阳宇顺利夺冠后，再剩下来的最后一项，便是苏祖的男子100米比赛。

　　在本次国际田联总决赛中，中国运动员有参赛资格的只有苏祖和刘阳宇两人。

　　9月10日下午，2006年国际田联年度最重要的一项比赛——男子100米飞人大战，再次拉开！


第三百二十二章 巅峰对决（上）

　　9月10日，下午16点45分。

　　女子1500米的比赛刚刚落下帷幕，巴林选手玛丽亚姆优素福贾马尔获得了冠军，俄罗斯选手塔季扬娜·托马索娃和索博列娃两人分获亚军和季军。

　　16点50分，国际田联总决赛男子100米比赛，正式开始。

　　作为国际田联总决赛的压轴项目，这场比赛的参赛选手是当前男子100米最优秀的运动员参赛。

　　当男子100米运动员出现在戈特利布·戴姆勒体育场时，基本满座的四万名现场观众掌声雷动。

　　万众期待的时刻到了。

　　“苏祖，加油！”

　　“苏祖，苏祖……”

　　苏祖站在体育场跑道中间，一时之间还有些恍惚，远远就能看到观众席上有不少五星红旗招展飘扬。

　　昨天看刘阳宇比赛的时候，他就已经发现现场有不少华人华侨和留学生在现场，不过昨天的比赛戈特利布·戴姆勒体育场气氛虽然热烈，但全场还有座位没有满，而今天是真正的座无虚席。一进入体育场内，几乎就是铺天盖地的喧嚣叫喊声。

　　气氛之所以如此狂热，最重要的一个原因便是，上个月苏黎世黄金联赛的男子百米飞人大战今天在斯图加特将再次上演。

　　鲍威尔没有缺席这场国际田联总决赛男子100米的比赛。

　　阿萨法·鲍威尔又回来了。

　　站在跑道中间，当现场的广播介绍运动员时，阿萨法·鲍威尔高高举起双手。

　　无数的欢呼声从四面八方涌来。

　　其中大部分都是欧洲德国的观众，但竟然也有小部分挥舞着牙买加国旗的牙买加人。

　　当鲍威尔重新站在了国际田联总决赛的跑道上，让这些牙买加人竟然有种热泪盈眶的感觉。

　　牙买加的骄傲，阿萨法·鲍威尔并没有因为输给苏祖就避而不战。

　　在经过一场超级大奖赛和一场大奖赛之后，鲍威尔花费了差不多两周的时间进行心理和生理的调整。

　　他重新回来了。

　　9秒74不是他的终点，他要再度向苏祖挑战。

　　苏祖和鲍威尔两人的对决从今年6月份开始热炒，一直到现在9月份，只要有两人同场竞技，基本上就是比赛的最大的看点，两人的比赛几乎都是最炙手可热的经典对决。

　　尽管后面两场黄金联赛，鲍威尔并未再和苏祖正面对战，但他在一场超级大奖赛和一场大奖赛里面的表现丝毫不弱。

　　而且，明眼人都看得出来，当前阶段，除了禁赛的贾斯汀·加特林外，最能够挑战苏祖的就是鲍威尔，两人的差距实在微弱。

　　鲍威尔每场发挥都很不错，在2005年鲍威尔先是5月份在牙买加国际邀请赛上创造了9秒84的全国纪录，6月份又创造了9秒77的世界纪录，但在2005年由于伤病，他后面的比赛未能成行，错过了世锦赛。

　　而在2006年这个赛季，伤病恢复后的鲍威尔状态爆棚，除了和苏祖正面遭遇的四场黄金联赛输了，鲍威尔从赛季初开始到现在，几乎都是全胜。

　　而且即便是输给苏祖的四场比赛里，差距也极其微弱。

　　如果没有苏祖，可以说这将会是鲍威尔最成功的一个赛季，可惜相比起鲍威尔，苏祖在状态稳定上更胜一筹。

　　2006年，同样也是苏祖成绩最好的一个赛季。两次打破世界纪录，拿下六场黄金联赛冠军，在正面和贾斯汀·加特林以及阿萨法·鲍威尔的比赛，都取得了胜利。

　　欧洲乃至是全世界的不少专家分析的结果和之前李志忠说的差不多，就是苏祖是一名比赛型选手，遇强则强，两个世界纪录的创造都是在遇到强大对手挑战的压力下完成的。

　　此时在跑道上，苏祖看着已经有半个多月时间没见的阿萨法·鲍威尔，两人从检录区开始就没有太多交流。

　　彼此之间，偶尔目光对视，似乎都能够冒出火花。

　　那是一种心照不宣的竞争。

　　无需太多语言交流，只要上了跑道，就是上了战场，冠军只有一个。

　　站在一旁的泰森·盖伊和伦纳德·斯科特同样神色十分郑重，赛场的气氛比起之前黄金联赛偶尔的谈笑，现在空气中的硝烟气息似乎凝结了一般。

　　另外几名被邀请参赛的尼日利亚选手奥鲁索基·法苏巴，看着几人的神情，有种两虎相争狼群游弋在外的焦灼之感。

　　这样激烈的竞争，比起奥运会和世锦赛也不遑多让。

　　甚至可以说，比那个还要激烈得多。

　　除了苏祖有奥运会和世锦赛的冠军加身，其他选手都是在05年之后爆发的，国际田联总决赛在某种意义上就是他们参加最重要的一项大型赛事。

　　职业的运动员，有竞争对手，有重要的比赛，没有人能够轻易的放下心。

　　……

　　“没想到鲍威尔真的又回来参赛了。”

　　场边李志忠看着被无数欢呼声迎接的牙买加黑人选手，眉头情不自禁地皱了起来。

　　在经历了黄金联赛四场失败后，当时李志忠判断鲍威尔有很大概率不会再朝苏祖挑战，但谁又能想得到，他并没有倒下呢。

　　“李指导，这场比赛我们会不会有些准备不足。”

　　张平秋一颗心微微揪了起来，他和李志忠一样，着实没想到，阿萨法·鲍威尔竟然还能够鼓起勇气，再度和苏祖同场竞技。

　　“是有些大意了。”

　　李志忠轻叹了口气，拿到黄金联赛总决赛选手参赛名单已经是今天上午的事情。

　　国际田联总决赛是按照年度选手表现邀请运动员参赛，鲍威尔自然是其中一员，在两场黄金联赛之后，谁也没料到鲍威尔竟然杀了一个回马枪。

　　相比较状态而言，鲍威尔在8月27日意大利里埃蒂大奖赛之后，就没有再比赛，状态保持和身体的休息上肯定要胜过苏祖。

　　相比较而言，苏祖从7月份开始，基本上比赛一场接一场，中间8月初还回国参加了全国锦标赛。

　　8月份回来稍作调整，马上就是苏黎世黄金联赛。

　　到了9月份，苏祖还多参加了一场9月3日的柏林黄金联赛，要说疲劳程度，苏祖肯定超过了鲍威尔。

　　而且，最关键是面对鲍威尔参赛的准备，教练组工作没有足够到位，这个时候着实担心苏祖的心里建设会不够。

　　毕竟这是鲍威尔，实力丝毫不弱于苏祖，以2006年的整体成绩而言，苏祖跑了9秒73，跑了9秒77，对方同样跑出了9秒74和9秒77，在各个大奖赛上9秒90以内的成绩也有多项。

　　这样的对手，稍微一大意，很可能吃亏的就只会是自己。

　　李志忠这会有些自责的是，之前苏祖第一次破世界纪录时，他还在劝说苏祖要稳住心态。

　　结果在苏祖第二次打破世界纪录，他也不自觉得带了站在顶端俯瞰其他选手的心态。

　　这是很正常的心理，第一次打破世界纪录，大家还特别担心马上就被破掉了，尤其是当鲍威尔平了苏祖的世界纪录时，李志忠几乎整宿整宿都无法入睡。一直到后面苏祖在苏黎世黄金联赛正面硬抗鲍威尔之后，才全然放下心来。

　　尤其是鲍威尔在布鲁塞尔和柏林两站黄金联赛的缺席，李志忠都感觉得到自己的心理无形之中就膨胀了起来，认为对方不敢应战。

　　结果，在国际田联总决赛，阿萨法·鲍威尔出现了，对方突然杀了回来。

　　国际田联总决赛的选手名单不同于其他选手名单，是提前报名或者邀请，而是在9月3日的最后一场柏林黄金联赛比完之后，才确认的名单。

　　等今天早上拿到参赛选手的名单之后，才骤然发现鲍威尔有参赛，这一点是完全预估不足。

　　因为按照参赛规则，如果有选手缺席，国际田联会向下面一个顺位积分够的选手发出邀请，但事实上并没有新选手被邀请来参赛。

　　如果李志忠或者其他团队成员和国际田联稍作了解，就不可能等到了今天上午拿到运动员分组信息的时候才知道。

　　“现在只能看苏祖的调整了。”

　　老李幽幽叹了一句，看着赛场中间，站在第四条跑道的苏祖，这个时候希望苏祖不会被这意外的情况给打乱阵脚。

　　……

　　事实上苏祖对于鲍威尔来参赛确实很意外。

　　尤其是之前一直没有这方面的消息，到了今天上午，才突然得知了鲍威尔要参赛。

　　换做一般的运动员，苏祖肯定不会有这样重视，李志忠和张平秋也不会这么放在心上。

　　但阿萨法·鲍威尔的突然参赛，哪怕苏祖赢过对方很多次，但就和贾斯汀·加特林一样，苏祖依旧不能确定自己再下一场比赛里能再次取得胜利。

　　他们都是这个时代最强的短跑选手，无论在曾经的那个时空，还是在现在这个时代，都是当之无愧的佼佼者。

　　在现阶段，苏祖心里很明白，他和鲍威尔以及禁赛的加特林的实力相差仿佛，远没有到绝对超出一筹的地步。

　　鲍威尔来参赛，先是让苏祖有些猝不及防，但很快，苏祖便感觉到内心涌起了阵阵火焰。

　　沸腾，振奋，遇到对手时的欢呼雀跃。

　　苏祖审视着自己的内心，他越来越清晰地感觉到，他喜欢挑战。

　　和顶尖高手比赛的感觉真的和普通的比赛完全不同。

　　随着他成绩的提升越来越高，一般的比赛其实很难调动他的激情，以他系统带来的稳定性，不出现大的起跑失误，成绩基本都能在9秒90以内。稍微认真一点，甚至能够达到9秒80之内。

　　再然后，如果想要再进一步，让成绩再好一些，他就需要外来的刺激。

　　需要那种顶尖高手给他的巨大压力，让他由内到外都将身体所有的力量调动起来，紧张，谨慎，小心翼翼地对待。

　　只有这样的重重压力之下，他才能够爆发，才能够挖掘数据化的属性里到底潜藏了多少他所不知道的潜力。

　　而这场比赛，鲍威尔来了。

　　在加特林被禁赛，在泰森·盖伊还未进入巅峰，在牙买加闪电还在进行艰苦卓绝训练的2006年，鲍威尔是他最强大的竞争者。

　　只有这样的顶尖运动员，才能压榨出自己的最大力量。

　　在第二次破了世界纪录之后，苏祖已经感觉到了时间迫切。

　　2006年已经进入到了9月份，很快就是2007，再后面就是2008，而在这一年里的他的成绩提升还远远不够。

　　他需要更多的训练，更多的比赛，更强的对手。

　　鲍威尔的到来，苏祖打心底里感到兴奋，最强的对手，最激烈的比赛，更高，更快，更强，这才是竞技。

　　恭候多时了！


第三百二十三章 巅峰对决（中）

　　“中央电视台，中央电视台，观众们朋友们欢迎您收看国际田联总决赛第二天的比赛，我是现场解说杨剑。昨天为大家现场转播了男子110米栏的比赛，刘阳宇是以12秒93的成绩顺利夺冠。今天北京23点50分，我们将为您带来的是万众期待的男子百米飞人大战。我国名将、世界纪录保持者苏祖也将会参赛……

　　这场比赛是十分值得我们期待的，已经错过了两场黄金联赛，前世界纪录保持者阿萨法·鲍威尔再次回归了本次男子百米飞人比赛，他将再一次和苏祖上演巅峰对决，让我们稍后看看他们将会有如何出色的表现……”

　　9月9日和9月10日在周六和周日，昨天的刘阳宇的男子110米栏比赛，央五频道转播，国内就有许多观众赶上了时间收看。

　　今天9月10日苏祖的男子100米比赛，时间上虽然比前一天的男子110米栏要晚一些，但还不到12点，对于很多熬夜看比赛的人来说，这个时间已经是十分完美。

　　男子百米飞人大战的比赛时间又不长，看完比赛睡觉，还不太影响第二天的上班上学。

　　从苏祖今年在多哈和苏黎世破世界纪录以来，两次成绩几如梦幻。

　　收看这场比赛的除了普通的田径爱好者，或者说只是冲着苏祖去的很多年轻人外，上了年龄的许多中老年人也不列外。

　　只有经历过悲怆，才懂得荣耀的可贵。

　　今夜在国内，众多体校和省市的田径队几乎都是成群结队的在食堂，在公寓楼，在宿舍内观看比赛。

　　国际田联世界总决赛，仅次于奥运会和世锦赛的重量级比赛，而且跟前者不相同的是，到目前为止，能够有资格参加这项赛事的国内田径运动员，当前只有苏祖和刘阳宇两人，参赛的资格绝对不是谁都能够拿得到的。

　　在苏祖和刘阳宇参加这项比赛之前，国内甚至很多普通人对于国际田联的大奖赛，超级大奖赛，黄金联赛都是处于一个陌生的阶段，真的是在去年和今年，苏祖跟刘阳宇两人参赛，跟着一起做了一次科普。

　　而现在，这场比赛和之前的苏黎世黄金联赛一样，让无数国人为之瞩目，期待，这场比赛里有阿萨法·鲍威尔参赛。

　　阿萨法·鲍威尔和贾斯汀·加特林，甚至是泰森·盖伊以及伦纳德·斯科特等世界短跑名将，此时在国内都有不少的拥趸粉丝。

　　这些国际顶尖的短跑名将，原本国人可能听过名字，或者只是流传在田径小圈子里，但随着苏祖的影响力扩大，他的对手们在国人之中也同样有了极高的知名度。

　　就像另一个时空，曾经刘阳宇的对手们，罗伯斯，特拉梅尔，阿兰·约翰逊，杜库雷，因为刘阳宇的缘故，他面对的最强竞争者也同样走进了千家万户，不时会被人们所谈起。

　　“国际田联总决赛的阵容和之前的几场黄金联赛的大同小异，都是当前最顶尖的男子百米选手……”

　　随着现场摄像师扛着摄像头对准了一名名参赛选手，戈特利布·戴姆勒体育场的大屏幕和电视机前观众收看到的画面上，八名参加国际田联总决赛的选手出现在众人眼前。

　　“第一道的是金柯林斯；第二道是奥鲁索基·法苏巴；第三道是泰森·盖伊，说到泰森·盖伊有些观众可能还比较陌生，今年泰森·盖伊已经是仅次于苏祖和鲍威尔的第三快，崛起的速度非常快，成为了新的男子百米冠军的有力挑战者；第四道苏祖；第五道阿萨法·鲍威尔；第六道伦纳德·斯科特；第七道弗朗西斯·奥比克维鲁；第八道迈克尔·弗拉特。现在八名选手已经就位，今晚我们将再次见证男子百米的巅峰对决，苏祖和鲍威尔谁才能够赢得这场比赛，是否又能够创造新的纪录，我们期待着……”

　　起跑线前，此时不但全场的观众和电视机前的观众被参加总决赛的八名选手所吸引，就连跑道两侧，一个个观察、监控的裁判助理裁判等等也会不经意地瞟向起跑线前的几人。

　　很多国际田联的裁判及工作人员都是经历过各种大赛的，知名的运动员比赛也不知见了多少，甚至不少自身就是运动员出身。

　　但此时现场那种隐隐弥漫在空气中的紧张气氛，让他们也不由得为之心神摇曳。

　　男子百米飞人大战向来都是田径场的重头戏，最受人欢呼鼓舞，最有吸引力的项目，而现在，他们又将再次现场见证。

　　苏祖和鲍威尔这样的选手出现一个，或许足够精彩，但只有当同场之上，有两个实力最接近的选手，才真的是会相互成就，共同铸就伟大。

　　……

　　戈特利布·戴姆勒体育场内，此时所有的选手都在做最后的起跑准备。

　　或是静默地站在原地，或是胸腹起伏长长地呼气吐气，或是小跳，活动着关节腰部。

　　苏祖轻轻吐了口气，双手在大腿上轻轻拍了拍。

　　每逢大事需静气，他现在需要的就是冷静，此时他整个人已经完全兴奋了起来。

　　站在原地，都感觉得到有火焰在从胸腔小腹里燃烧着。

　　阿萨法·鲍威尔，泰森·盖伊，两个他在曾经的时空只能是电视网络里看录像才了解的短跑选手，而今又要和他们竞技，尽管已经不是第一次、不是第二次，但苏祖总能够感觉到内心深处的那一片火热。

　　巅峰时期的牙买加闪电，那又会如何？

　　“On your marks！”

　　发令员的各就各位声音再次从广播中响起。

　　沸腾喧闹的现场，渐渐安静了下去。

　　数万道犹如实质的目光齐刷刷地盯着起跑线前的八名选手。

　　一阵窸窸窣窣的杂乱声，通过近距离的摄像头和麦克风收音传递到了电视机前。

　　那是选手们正在起跑器上调整动作姿势发出的响动，很快，这些杂乱的声音消逝，起跑线前的八人犹如钢浇铁铸的雕像一般保持着绝对的静止。

　　已经渐渐安静下来的戈特利布·戴姆勒体育场声音再次小了下去，在终点线前的观众们，都情不自禁就放低了呼吸声。

　　似乎怕大声喘气都会惊扰到选手的表现一样。

　　但数万人的体育场内，即便是少数人轻微的动作也会形成很大的嗡嗡背景声。

　　不过，对于起跑线前的选手们，这一刻已然足够了。

　　苏祖静心凝神，放低了呼吸，身体的每一块肌肉却似乎都在这瞬间都如同弹力最强的钢板，弹簧，收缩，变形，等待着爆发的那一瞬。

　　“SET！”

　　电视机前，体育场内，所有的观众都在听到发令员喊出“预备”口令的瞬间，起跑线前的选手们，动作像是排练过几百上千遍一样，同时起身。

　　苏祖低着头，看着双手拇指中间的那一小块塑胶跑道，心神却已经完全进入到了空明状态。

　　啪！

　　电子发令枪声响起。

　　苏祖分辨不出这一声枪响是从旁边裁判员位置传来，还是身后的起跑器后面那个扬声器发出，只要听到了枪声，基本来不及思考，纯粹本能的就骤然发力。

　　那块似乎隐藏在身体内部被压缩到极致的钢板、弹簧，猛然在这一刻爆发开来。

　　在起跑器还未普及的年代里，比赛的体育场还多数是平整的黄泥地，运动员起跑都要随身自己带一个小铲子，在起跑线确定之后，用小铲子挖两个可以放下前脚掌的小坑。在那时候，选手们瞬间的起跑，猛然的双腿发力，往往能够扬起一阵尘土。

　　而现在，条件不断升级，无论场地还是设备都不可同日而语，但当运动员在赛场起跑的瞬间，似乎依旧能够感受得到在他们身后那股喷薄而出尾气。

　　像是最大马力的发动机，骤然轰鸣发动，绝尘而去。

　　“比赛开始……”

　　在枪声响起的瞬间，杨剑的声音同样透过了麦克风转化为电子信号，传遍了国内。

　　那激情四溢高昂澎湃的热情，似乎在他开口的瞬间，让麦克风都有了一阵盲音。

　　零到十米，十米到二十米，二十米到三十米……

　　瞬息之间，赛场上八名选手从静止到启动，形如龙虎，狂飙猛进。

　　苏祖的起步反应和起步加速都非常不错，在保持极高专注度的前提下，无论是起跑反应，还是抗干扰能力，苏祖都已经调整到了最佳。

　　虽然没有昨天刘阳宇那样的压枪跑，但起步的瞬间，苏祖还是很稳住了自己的节奏，动作迅猛有力。

　　同样，鲍威尔的起跑向来被称之为短跑运动员的动作典范，以慢镜头解析的话，每一帧，每一秒，都堪称完美的技术动作。

　　在高度专注的情况之下，鲍威尔的起跑反应和起跑速度不比苏祖来得慢半分，甚至某种程度上，鲍威尔脚步的落点比苏祖更加来得有力。

　　鲍威尔的起跑动作在开始的几步，脚掌和地面的接触面要比一般选手大，但提供的力量也更强，每一步迈出滞空时间久，步伐大，能够支撑起身体更充分的提升速度。

　　但比起苏祖和鲍威尔，这一组里还有两人的起跑不容小觑。

　　一个是伦纳德·斯科特，一如既往的保持压枪的姿态起跑，这组起跑里他的起跑反应是最短的，双脚在蹬伸鞭打力量强大，步频极快。比起上一次的苏黎世黄金联赛，他在这场国际田联总决赛发挥更好。

　　从起跑之后，几步之内基本领先了苏祖和鲍威尔半个身位的距离。

　　另一名选手则是在2006年赛季相对沉寂下去的弗朗西斯·奥比克维鲁，作为当今欧洲百米速度第一人，奥比克维鲁在本场比赛里，和斯科特一样，是压枪跑。

　　侥幸的是，两人都压枪成功，竟然没有出现抢跑的情况。

　　凭借着压枪的优势，奥比克维鲁的起跑比以往好了不止一筹。

　　因为身高腿长的关系，在起跑后并没有明显劣势，零到三十米的加速阶段速度得到了淋漓尽致的发挥。

　　几乎就在这一瞬间，第三道的泰森·盖伊，就感觉到了和之前苏黎世黄金联赛完全不同的感觉，那一场里他是第二道，旁边第三道的是伦纳德·斯科特，尽管大家起步都非常快。但伦纳德·斯科特如果在起跑的时候没有跑出足够的优势，后半程是很难继续稳住的。

　　而泰森·盖伊对自己的速度保持能力很有信心，他相信后半程可以反超伦纳德·斯科特。

　　但现在在他是第三道，他旁边右侧的是苏祖。

　　苏祖的起跑反应和起跑加速是最顶尖的，至少和他比起来，苏祖的起跑要好上太多。这一瞬间起跑的落后，就让他感受到了非同寻常的压力。

　　苏祖在五六十米的途中跑高速环节，绝对速度惊人。而且后半程速度保持能力可不弱，之前泰森·盖伊看报道有了解到苏祖专程在亚高原地区训练了将近半年的时间，针对的就是速度耐力，从这一点上来说，今年苏祖能够两度打破世界纪录，不断刷新自己的最好成绩，有一定程度是他提升了速度耐力的功劳。

　　面对苏祖这样起步不慢，绝对速度快，中后半程速度耐力也不错的选手，这是相当全面的跑法。

　　一旦被苏祖领先了，泰森·盖伊懂得他可能后面也很难有机会追赶上。

　　国际田联总决赛，在没有奥运会和世锦赛的年头，这就是田径项目中最高级别的比赛。短短的起步前三十米，各路选手几乎就用尽了自己的手段，发挥出了自己全部的力量和潜能。


第三百二十四章 巅峰对决（下）

　　“……苏祖，苏祖，苏祖和鲍威尔在加速，两人并驾齐驱……”

　　眼睛直勾勾盯着电视屏幕的观众，在选手起跑之后几乎就眼皮都没垂下来过，瞪大了眼珠子生怕错过一丁点儿的细节。而在这瞬间，杨剑从选手起跑之后就亢奋异常的声音同样大声地传了出来。

　　鲍威尔眼角的余光一直注意着苏祖的位置，此时他脑海里有无数的念头一闪而过。

　　缺席了布鲁塞尔和柏林的两场黄金联赛对于他心理是一个巨大的考验。

　　在这个赛季，在之前的赛季，他从没有想过自己会面对其他选手竟然会产生退缩的心理。

　　从今年5月份在健身房第一次得知苏祖打破了他保持的世界纪录开始，苏，这个中国人，来自遥远东方的短跑选手，红色闪电，印象就在他的脑海里无比清晰。

　　他并非是在今天才认识苏祖，在2004年的世界室内世锦赛苏祖夺得60米冠军，那时候他就注意到了。

　　在短跑领域，很少有非黑人选手能够在这样的大赛里夺得冠军，苏是第一个人，所以被他记得不足为奇。

　　在那之后的奥运会，男子一百米比赛，苏祖第三他第五，两人都不是主角。

　　最后一场个人项目男子二百米决赛，他因为临赛前太过紧张而导致脚抽筋退赛，未能和苏祖好好跑一场。

　　去年，赫尔辛基世锦赛，本来是一个很好的机会，他在六月份刚刚打破了之前蒂姆·蒙哥马利保持的9秒78世界纪录。

　　那时候他阿萨法·鲍威尔的眼里，真的是觉得没有几个选手能够入他的眼。或许苏和加特林可以，但比起他，两人的成绩依旧还差了不少。

　　可惜的是，就在世锦赛之前，他再度受伤。这让他有时候都在想是否自己的命运就是如此。

　　每当有大赛，每当面对重要的挑战，就赶上了伤病，状态不佳等等。

　　一次，又一次，这让他自我怀疑，乃至在参加今天这场国际田联总决赛前，还一个人关在酒店里长时间的思索。

　　是否真的就到这里？

　　已经输了四场了，阿萨法，你跑不赢那个中国人，放弃吧！

　　9秒74的成绩也已经足够金光四射了，即便是世界第二的成绩，也是很大的荣誉不是吗？

　　但，每一次想到这些，他，阿萨法·鲍威尔，多少都有那么一丝不甘心。

　　只差一点点，真的就是一点点。

　　哪怕就是田径场突然来一阵微风拂过两人，也许最后的成绩都会不一样，这样微弱的差距，他自己都无法接受。

　　拒绝了经纪人给他安排好的身体疲劳退赛休息的解释，他还是来了。

　　奔跑在戈特利布·戴姆勒体育场的跑道上，他一定要尽全力去跑，去赢。

　　哪怕只有一次的机会！

　　噗噗噗的脚步声急促狂暴，宛如惊雷！

　　此时所有观众无论是在现场还是在电视机前，都个个瞪大了双眼。

　　难以置信！

　　四十米，五十米，六十米……

　　赛场上，此时竟然有五名选手差不多都在一个水平线。

　　最前面的是苏祖、鲍威尔和斯科特三人，三人的位置很接近，在进入最高速度奔跑的阶段，苏祖和鲍威尔两人的绝对速度惊人。

　　10米的距离可以达到0.80秒-0.82秒，在这样恐怖惊人的速度下，在接近六十米位置的时候，尽管有着起跑领先的优势，但斯科特已然稳不住他第一的位置。

　　后面泰森·盖伊和奥比克维鲁，让人爆发的速度同样惊人。

　　泰森·盖伊抿着嘴唇，眼睛都快要掉出来一样，奋力追赶着前面的几人，他的速度已经达到了极致。

　　而另一边身高腿长的奥比克维鲁则是每一步迈出，都有着极为宽大的步幅，同样没有被甩开太远，至少在此时他还有着一定的机会跟上去。

　　两人离第一序列的苏祖和鲍威尔不过是两个身位的距离，离伦纳德·斯科特更是仅仅一个身位的距离。

　　比赛还在继续！

　　六十米一过，绝对速度足够快、速度保持能力足够强，的这时才会脱颖而出。

　　伦纳德·斯科特在这瞬间感受到了一阵深深的无力感。

　　他的技术和跑法与莫里斯·格林一脉相承，侧重力量训练，爆发力强，步频快，但是比起莫里斯·格林，他无论是在绝对速度上，还是速度的保持能力上，都远远达不到那个水平。

　　伦纳德·斯科特在这一瞬间，摄像镜头中能够清晰地看得到他的面容因为全身肌肉的发力而变得抽搐狰狞，双唇紧咬，似乎一口牙都要咬碎了一般。

　　加速，加速，再加速！

　　决不能落下！

　　七十米，八十米，九十米……

　　现场的跑道上，曾经苏黎世黄金联赛的精彩的一幕似乎又再上演了。

　　苏祖和鲍威尔在前面六十米没有明显的优劣势，七十米也没有，八十米……

　　不同的是，这一组里斯科特的速度保持得不错，但泰森·盖伊和奥比克维鲁的速度同样惊人，依旧在朝他逼近，几乎就是在一个水平线的位置。

　　尤其是泰森·盖伊，良好的速度保持能力，在此刻体现得十分明显，六十米到七十米的这个阶段，他始终保持着惊人的速度。

　　在第一序列，苏祖此时全然不知道身后的选手在哪里，他也不会去管其他人的在哪里。

　　只要他跑在第一位的位置就足够了。

　　目光视野之中只有终点线，鲍威尔带来的强大压力，在此刻几乎刺激得他全身血液都要沸腾起来。

　　似乎心底有一个高涨的锅炉，在被人用熊熊烈火燃烧之后，爆发出了强大的力量在推动着他，奔跑，奔跑，再奔跑！

　　我一定会是冠军！

　　苏祖心里只是这么一个念头！

　　所有的比赛我都要赢的！

　　选择这条路，奔跑在跑道上，无论如何都是要赢的！

　　赢一次，又一次，乃至千万次！

　　无论对手是贾斯汀·加特林，还是阿萨法·鲍威尔，还是泰森·盖伊，亦或者是其他人！

　　我都是要赢的！

　　冠军是我的！

　　电光火石间的一瞬，终点线前的最后十米距离。

　　两道人影一前一后飞掠而过！

　　……

　　全场沸腾！

　　坐在电视机前看比赛的观众在沸腾！

　　看着电子表，翻看选手是否犯规，测定分数的裁判和工作人员在沸腾！

　　电子计时牌上清晰无比的出现了一个梦幻般的数字——9秒72！

　　新的世界纪录！

　　国际田联总决赛，有人在男子百米项目上打破了世界纪录。

　　从最近的十年，或者二十年，可能三十年，如果那个时候有国际田联总决赛的话。

　　那么，这还是第一次有人在这项比赛里打破了男子百米世界纪录！

　　在此之前的三届国际田联总决赛，虽然每一届都给出了不菲的破世界纪录奖金，但这个奖金从来没有出现在短跑项目上。

　　而今天，终于出现了！

　　终点线前，苏祖看着大屏幕上出现的成绩，高高举起右手，食指指向天空。

　　第一！

　　世界纪录！

　　大屏幕上的成绩是：

　　1.第四道，苏祖，中国，反应0.146秒，成绩9秒72（9秒715）；

　　2.第五道，阿萨法·鲍威尔，牙买加，反应0.142秒，成绩9秒73（9秒728）；

　　3.第三道，泰森·盖伊，美国，反应0.158秒，成绩9秒85；

　　4.第六道，伦纳德·斯科特，美国，反应0.127秒，成绩9秒89；

　　5.第七道，弗朗西斯·奥比克维鲁，葡萄牙，反应0.156秒，成绩9秒91；

　　6.第一道，金柯林斯，圣基茨和尼维斯，反应0.162秒，成绩9秒99；

　　7.第八道，迈克尔·弗拉特，牙买加，反应0.155秒，成绩10秒03；

　　8.第二道，奥鲁索基·法苏巴，尼日利亚，反应0.149秒，成绩10秒09；

　　鲍威尔看着大屏幕上的成绩出现，缓缓地底下了头，双手扶着膝盖，似乎因为太累的关系，但几乎没有人看到他这一瞬间，眼里隐隐有了湿意。

　　如果懂中文，此刻他一定会有既生瑜何生亮的感叹。连续两场，从苏黎世黄金联赛，到今天的国际田联总决赛，两场比赛成绩虽然不一样，但最后的结局似乎没有变。

　　2006年，是他阿萨法·鲍威尔最辉煌的一个赛季，加上这一次，他前后已经有四五次跑进了9秒80以内。

　　但最后的结局似乎总是让人有些苦涩，依旧是百分秒的差距，这是一个让人抓狂而难以接受的差距。

　　如果别人比你强出一大截，你会接受。但你最不能接受的是，明明彼此实力相若，但就是差那么一点点，真的就是一点点。

　　这种每一次似乎再努力一点，再快一点就可以扭转乾坤，却始终无法超越，几乎如同一块巨石压在人的胸口。打不碎，也放不下。

　　一只手不知何时朝鲍威尔伸出，那是一只迥异于黑色皮肤的手掌，强健，有力，小臂上有明显的肌肉线条和冒起的青筋，诉说着这条手臂的主人从没有放弃过锻炼它。

　　鲍威尔抬起头，看着手臂的主人，苏祖，对方正面带微笑地看着他。

　　“阿萨法·鲍威尔。”苏祖说的是鲍威尔的全名，“你知道我一直都期待着和你对决，这场比赛是我赢了，但我们应该都是赢家，我们都在一步步创造新的巅峰成绩。”

　　2006年国际田联总决赛，最炙手可热的一战，胜负已分！

　　苏祖在此刻一瞬间的惊喜过后，再回神过来，才惊觉自己的内心变得平静。

　　这一成绩，也许他早就能够跑得到，上一场，再上一场可能就跑得出来。

　　但没有阿萨法·鲍威尔这样的强手不停的刺激，他始终无法达到极致，速度的极致。

　　感谢你我的对手，我曾经的对手，我现在的对手，我将来的对手！

　　只有你们，才能让我领略这极速之美，才能在驰骋跑道时不会孤身一人，才能一次一次打破自己的极限！


第三百二十五章 头号公敌

　　戈特利布·戴姆勒体育场观众席上，此时是真正的如同达到一百度高温的锅炉，蒸汽腾腾，人声鼎沸。

　　林邦高高地举起手里的五星红旗，和他身边很多的华人留学生一样，大声地呼喊着赛场上苏祖的名字。

　　这是他第一次以一个观众的身份，在观众里看比赛，给苏祖加油。

　　他已经从原来那家公司离职，这一次离职后来到欧洲，完全是他个人支付的费用。机票和吃住的费用不菲，再加上门票，这是一笔不小的开销。

　　可以说，他这几年工作攒的那点工资，基本在这一次欧洲旅行里就挥霍一空。

　　出发前，只是想换换心情，梳理一下这几年自己误打误撞进入体育记者这个行当的道路。

　　而在选择旅游的时候，几乎下意识地就想起了德国，想到了斯图加特，想到了这场国际田联总决赛。

　　国内外重要的田径赛事已经成了他的一种职业本能下意识的就会记住，当打开世界地图，脑子里自然而然浮现的就是哪里什么时候有比赛，什么级别的，苏祖会不会去参赛。

　　短短几年的时间，那个刚出社会的愣头青，毛头小子，已经对于田径比赛，尤其是短跑项目无论比赛场地，当前的选手，都如数家珍。

　　此时他看着站在赛场中间正和鲍威尔握手的苏祖，现场大屏幕上都是两人友好的握手，他情不自禁就生出了无数感慨。

　　百感交集，大概就是这个感觉吧。

　　尽管不是最真切的发生在他身上的故事，但苏祖这几年的成长轨迹，他一路跟随见证着。

　　那个他第一次在全国锦标赛看到的少年，他真的站在了世界之巅。

　　这一刻林邦不知道他下一份工作会是怎么样，但坐在观众席上，扬起手里的颜色鲜亮的红旗，他只感觉荣幸，光荣，幸运！

　　我有幸能在刚毕业懵懂时遇见你，有幸能和你同文同种，有幸能看到你登顶最高的山峰！

　　……

　　赛场上，神色略有些沮丧的鲍威尔缓缓抬起头，久久凝视了苏祖一会，伸手握住了他的手掌，咧嘴一笑。

　　“苏，你是一个好对手！”

　　鲍威尔慢慢地说道，作为一名久经赛场的老将，或许他在赛前可能会有紧张，会感到压力，但大赛之后，至少他还能够很快调整自己的心态。

　　赛场而已，再输一次又如何？

　　在2005年打破世界纪录之前，他又不是没有输过，即便在打破世界纪录之后，他也依旧会败给其他实力不如他的对手。

　　这就是体育竞技，每一个运动员从低级别的比赛，一种到了最高级别的大赛，都不可能是全胜。

　　有输有赢，这就是比赛的常态。

　　运动场哪里有常胜不败的人，而和苏祖的几次比赛，鲍威尔也已经认清了现实，苏祖的实力强过他，而并非他以为的那样实力相差仿佛。

　　赢一次是侥幸，一连赢了五场，从某种意义上说，苏祖取得的成绩都是在他的刺激下达成的，而结果很明显，或者说双赢其实也未尝不可。

　　他，阿萨法·鲍威尔同样在今年几度刷新了个人最好成绩，这证明了他的潜力不止到此为止，只要努力，还能有进步的空间。

　　而苏祖给他的感觉也变得十分清晰，苏的临场能够有超高的水准，这是毫无疑问的。

　　这位来自亚洲的年轻选手有着非比寻常的心理素质，每一次面对强手挑战时，总能够以强大的心理素质胜出。

　　但在他的赛季之初，在04年奥运会上，他在男子100米和200米项目上同样输过的。

　　有这样的对手出现，才能够刺激自己不松懈，更加努力！

　　场边的其他选手，泰森·盖伊以及伦纳德·斯科特都看到了苏祖向鲍威尔伸手，也同样听到了他说的那一番话。

　　一时间几人都有些心潮起伏。

　　环看赛场的八名选手，七人是黑色皮肤的，而赢得比赛创造纪录的是那个是黑发黑眼黄皮肤的中国人！

　　“苏，恭喜你！”

　　“苏，你的发挥堪称完美！”

　　当苏祖和泰森·盖伊、伦纳德·斯科特等人一一轻拥表示感谢和祝贺时，苏祖看着大家看着他的眼神，比起上次在苏黎世变得更加的有几分捉摸的意味。

　　笑容依旧和善，但目光深处，总隐藏着什么。

　　直到其他几名选手一一从苏祖面前走过，苏祖在某一个瞬间，猛然踩意识到，他现在恐怕已经成为田径界的头号公敌。

　　第一次破纪录有加特林，第二次破纪录有鲍威尔，而这一次，则是泰森·盖伊，已经许多和泰森盖伊一样的短跑运动员。

　　至少在短跑项目，他已经是名副其实的大人物，是无数运动员想要挑战、击败的对象。

　　像曾经的卡尔·刘易斯、莫里斯·格林一样，手握世界纪录，是跑得最快的人，但同样也是敌人最多的人。

　　他创造的这个成绩，将会鞭策所有短跑运动员进行更艰苦的训练，阿萨法·鲍威尔、泰森·盖伊、贾斯汀·加特林或者牙买加金斯顿训练基地里看完比赛的黑人，甚至是某个第一次穿上钉鞋默默无闻的少年，无一不想将他从王座的位置上踢下去。

　　没人喜欢胜利者，尤其是当这个胜利者不是自己，或者不是自己阵营的时候。

　　……

　　在和其他选手互相表示祝贺感谢之后，苏祖再次转过身朝在场的观众示意。

　　和场边最近的观众席上涌过来的很多观众握手，也不知道是谁给了他一面五星红旗，苏祖将他展开，披在了身上。

　　镁光灯闪烁几乎恍花了苏祖的眼，耳畔传来的是无数人在喊他名字，掌声，欢呼，尖叫……

　　疯狂，狂热，这就是一瞬间苏祖的感觉！

　　苏祖抬起头，在人群之中逡巡，他想找到李志忠，找到张平秋，但一直感觉身边有人在拉扯着他的背心，又喊又叫。

　　苏祖开始还没有理会，他很难说得清此刻的感觉。

　　有平静，但同样也被现场无穷无尽的狂热所感染。在某一个瞬间，似乎他整个人和这热闹的现场的剥离开，冷眼旁观着，但那被围绕着的焦点，被人所瞩目的焦点，是他自己！

　　“苏，苏祖，过来！”苏祖总算听清了身后喊他的人在说什么，那是一个穿着制式西服的中年男子，似乎是赛会的工作人员，他一直在冲着苏祖大喊，“苏，你需要和你的世界纪录合影！”

　　直到这一刻，苏祖才回过神来。

　　转身看向跑道一侧的计时牌，9秒72的阿拉伯电子数字清晰地映入眼帘。

　　苏祖走了过去，半蹲在跑道上，右手放在计时牌上，面向一直围绕着自己拍照的众多记者们。

　　笑容灿烂！

　　这是我的纪录！


第三百二十六章 记者发布会

　　斯图加特当地时间晚上7点，戈特利布·戴姆勒体育场一间坐满了国际记者和摄影师的房间内。

　　苏祖坐在主席台的位置上，望着面前密密麻麻的记者，稍稍有些头疼，但也明白这样的场面肯定少不了。

　　这是赛后的记者发布会，由国际田联和赛事主办方这边特别安排，满足方才在赛场上很多记者没有采访到苏祖的强烈要求。

　　对于国际田联来说，推出这样打破世界纪录拥有广大知名度的运动员，是推广田径赛事的重要手段之一。尤其在打破世界纪录的当口，更是各方面的资源都调动了起来。

　　赛后的记者发布会苏祖已经不是第一次，大部分记者问的都是赛场表现的常规问题，特殊时刻的感想，评价自身和对手，是否有信心再度超越自我等等。

　　即便苏祖不是特别喜欢这样的场合，但拿捏起来依旧游刃有余。在这里他是所有人关注的焦点和重心，一举一动都将影响着其他人。

　　坐在苏祖身旁的李志忠间或也回答几个问题，但多数时候记者都是冲着苏祖来的，他是整个会场的主角。

　　白色的镁光灯闪烁不停，咔嚓咔嚓相机快门声不时响起。

　　现场的记者席上，突然有一个美国的记者站起身，开口问道：“苏，你是怎么看待贾斯汀·加特林缺席的？很多人认为如果他在的话，你不可能如此轻易获胜并且打破世界纪录？”

　　苏祖眉毛轻轻挑了一下，忽然笑了起来。

　　就他感觉一样，田径场的短跑选手现在都将会视他为敌，其他人又怎么可能例外，不帮腔不鼓吹呢？

　　更何况他还是一个在短跑项目证明了自己的中国人，意识形态这种东西总是无时无刻都存在着的。

　　相比较的情形，有点像刘阳宇奥运会夺冠，被不少美国媒体称之为“运气”，因为那场比赛阿兰·约翰逊碰倒栏架意外出局。否则，结果又将会是如何巴拉巴拉之类。

　　无非是眼红泛酸水。

　　旁边的李志忠脸色瞬间就有些不好看，虽然发布会之前就有感觉可能会有记者刁难，但真来临了任谁都会不爽。

　　像这名美国记者问的叫什么问题，贾斯汀·加特林来结果会不一样，但是他禁赛了，而且在贾斯汀·加特林禁赛之前，苏祖和加特林多次对决都赢了，乃至在多哈打破世界纪录那也是贾斯汀·加特林一起的比赛，这些一瞬间就被人给视而不见了。

　　老李转头悄然瞟了眼苏祖，只是希望苏祖不要回答得太出格。

　　“像你说的，我可能是运气好。”苏祖清了清嗓子，笑容满面地回答，“贾斯汀·加特林是一个顶尖的短跑选手，我很期待他08年的复出，那时候我们又能够在田径场上好好的较量一番。”

　　那名美国记者听着苏祖十分官方化的回答略有些不满，但沉吟了一下，还是保持着国际礼仪，点了点头说了声谢谢，再度坐了下去。

　　苏祖看着对方坐下后，感觉这场发布会应该差不多了，不会再有什么新的刁难之类的。

　　结果就在这个时候，突然又有了一个记者站了起来，问出的问题跟是让现场的所有记者精神都为之一振。

　　这名记者是位黑人，肤色并不算深，因为距离远的缘故，苏祖也看不清他胸前记者牌上是哪个单位，只见对方举着麦克风用着颇有些怪异腔调的英语说道：“苏，恭喜你又一次刷新了世界纪录，你真是位优秀的运动员。”

　　苏祖点了点头，表示感谢，示意对方继续。

　　这名黑人记者接着，话锋突然一转，问出来的问题就不同寻常了，“苏，我想问的是，你这样突然的崛起，毫无征兆地接二连三打破世界纪录，创造了黄种人在短跑项目从未有过的成绩。你觉得你取得的成绩会让其他人怎么看你？是高科技产物吗？”

　　苏祖在听完对方的回答的瞬间，眉头就皱了起来，看着依旧一副无辜脸的黑人记者，心里瞬间就有了怒气。

　　演技真好，丹尼尔·华盛顿吧！

　　在苏祖旁边的李志忠，更是一下子站了起来，双手都微微抖了起来，显然被气得不轻。

　　虽然这名记者说得有些隐晦，但后面那句高科技产物还毫无疑问地揭露了他的恶意。在这样重要的发布会上，在刚刚打破了世界纪录的记者发布会上。被人当面质疑，任谁都会感到愤怒。

　　这是在明目张胆地质问苏祖取得的成绩是不是有些异常因素的缘故，兴奋剂或者某些还未被国际田联查出来的药物。

　　与会的所有记者目光先是都放在了问出这一问题的记者身上，接着在这名拉美裔记者问完之后，又齐齐转向了苏祖。

　　说实话这样的问题，苏祖其实答过不少次，比如之前和刘阳宇在日本的那一次，就同样面对了这样不怀好意的提问。

　　在你取得成绩的时候，总是免不了遇到这样那样的质疑声，之前苏祖还未达到世界最高峰，在这方面虽然会有不少的异样消息流传，但现在不同，颇有些群起而攻之的意思。

　　“你好，我想请问一下，你做记者多久了？”

　　苏祖压下了心中的恼怒，笑着朝那名记者开口问道。

　　“呃，刚一年。”这名拉美裔的记者被苏祖的反问，弄得有些摸不着头脑。

　　“一年的时间能够出席这样的发布会，你肯定也是一个很优秀的记者。”苏祖再次笑着说了一句。

　　现场很多记者同时跟着大笑了起来，能够出席这样的发布会的记者，哪一个不是浸润多年，什么时候一个刚入行一年的记者就能够出席这样的发布会了？

　　苏祖在等现场笑声弱下去几分后，接着说道：“我想你应该没有看过我之前的比赛，你也不知道我经历了什么。我今年已经破了三次世界纪录，我在03年就打破了全国男子百米纪录，和队友创造了亚洲4×100米接力赛纪录。我是04年室内世锦赛60米冠军，雅典奥运会男子100米季军，男子200米亚军，男子4×100米冠军，05年赫尔辛基世锦赛男子100米和200米双料冠军。”

　　苏祖说着，看着略有些尴尬的记者，指了指自己的胸口，“你说我是突然崛起？毫无征兆地打破了世界纪录？我想你在出席这场发布会之前至少也应该好好的做一点功课。”

　　说到这里，整个发布会现场都已经哄笑一片，而那名提问的记者更是一瞬间窘迫难安。

　　苏祖却不想放过对方，他知道自己今天能站在这里的原因是什么，如果不把这个问题说清楚，恐怕后面还会有无数这样的质疑声。

　　事实上即便是今天说得很清楚，但之后，将来，总还是不可避免的。

　　堆出于岸，流必湍之；行高于人，众必非之。自古以来莫不如是。

　　而且他的成功并非不劳而获，而是在训练场一点一滴的磨练出来的，苦行僧一般日复一日训练出来的。

　　如果没有足够的努力，即便开挂，也不可能走到今天的位置。

　　“在去年魔都大奖赛我就已经能够跑进9秒80了，你知道吗？你可以直说怀疑我使用兴奋剂，因为我也会很直接地回答你，没有！

　　我想你可能不知道我从2004年开始要接受多少次国际田联对我的检测，WADA（世界反兴奋剂组织）的医疗组有一整套设备每年至少要检测我三次以上，无论是赛季当中还是休赛季。在我日常训练或者是休息陪家人时，都得小心着突然有检测人员突然登门拜访，进行血检尿检。就因为休赛季可能会被怀疑利用药物强化自身。

　　知道运动员最恐怖的疾病是什么吗？流感！我不能使用任何药物，止疼药，止咳糖浆，感冒生病了只有死扛。”

　　“而且，比起国际田联，我在国内接受的检测毫不逊色。我的行踪需要被详细记录在案，我必须每天向当局汇报我人在哪里。我得应对随时随地都会出现的突击检查。规矩就是规矩，我严守规则，从没有逃避过任何一次检查，而现在我的一切检查都顺利通过，这个答案你满意吗？”

　　这是苏祖第一次当着众多国际记者的面，坦言关于兴奋剂的问题，一时间引起了现场众多的掌声。

　　其实很多老资格的记者都很清楚，在去年蒙哥马利的事件爆发之后，还有今年贾斯汀·加特林“主动举报”等一些重大事项，苏祖能够顺利的通过一次次的检测，一场又一场进行比赛，已经全然说明了问题。

　　至少在当前，没有人拿得出任何证据。

　　最重要的一项世界纪录旁落给了中国人，说实话传统的欧美国家很多人在感情上还是有些难以接受的。

　　其中统治该项目的黑人选手，更是有着诸多的议论。

　　但体育竞技就是如此，赛场成绩说明了一切。

　　在最后的这个小插曲结束之后，发布会也告一段落。

　　第二天，苏祖在2006年连续三度刷新男子100米世界纪录的消息，这个来自东方的红色闪电，传遍世界！


第三百二十七章 田径世界杯赛

　　国际田联总决赛结束之后，抛开国内此时各种新闻媒体的报道和田径相关的狂欢不谈，一大批媒体此时都直接派出了大量人员飞往欧洲希腊雅典。

　　国际田联总决赛之前其实大家觉得已经很重视了，但没想到再出了一个世界纪录，一时间所有人的目光都盯在了国际田联总决赛后面的田径世界杯赛。

　　9月16日和17日两天是国际田联世界杯的比赛，国际田联世界杯，也被称作竞技世界杯，后在2010年更名为国际田联洲际杯赛，每四年举行一次。

　　国际田联世界杯的创始人是国际田联前主席内比奥洛，和其他比赛不同，世界杯赛是唯一一个选手代表的是所在大陆地区的比赛，而不是代表国家的比赛。

　　国际田联世界杯包括男子组和女子组每个赛事将有八支队伍参赛，一般是5支大陆队和3支国家队。这三支国家队中，美国队单独一队获得参赛资格。欧洲杯（田径）的冠亚军有资格像美国一样，作为单独的国家队出战。另外，如果赛场有第九条跑道，东道国也可以加入一支队伍。

　　在2006年男子组参赛的队伍就是非洲队、亚洲队、欧洲队、大洋洲队、美洲队，以及欧洲杯冠军法国队和欧洲杯亚军俄国队，以及最后的美国队。女子组略有不同，女子组欧洲杯冠亚军是俄国和波兰。

　　从田径世界杯赛基本也可以看得出当前美国在世界田径方面老大哥地位，以及欧洲田径方面相较于其他大陆地区高出一筹的水平。

　　国际田联世界杯赛的级别在国际田联所有的比赛项目中，还算是比较高的一项，处于第三级别，和黄金联赛以及各个洲级锦标赛一样。

　　国际田联第一级别的比赛是奥运会和世锦赛，第二级别就是国际田联世界田径总决赛、国际田联世界室内锦标赛、国际田联世界越野跑锦标赛，第三级别则就是国际田联世界杯赛和黄金联赛，以及各洲级锦标赛。

　　在本次国际田联世界杯赛中，苏祖和刘阳宇等人所代表的就是亚洲队。

　　苏祖面对这场世界杯赛状态要轻松得许多，这是他2006年赛季在欧洲最后的比赛，参加的项目依旧是男子100米。

　　结束完世界杯赛之后，苏祖剩下的就是国内的魔都大奖赛和在12月份的亚运会。

　　在大赛开始之前，李志忠张平秋等团队成员吸取了上次国际田联总决赛的经验教训，已经事先从主办方和组委会那边了解到，这场比赛鲍威尔因为身体疲惫的缘故，已经确认缺席。

　　这也是苏祖和团队成员稍稍放松下来的原因之一，如果鲍威尔参赛，在当前阶段，苏祖面对男子百米项目就需要谨慎得多。

　　当然，即便鲍威尔不在，在今年迅速崛起的美国选手泰森·盖伊同样不容小觑。

　　在国际田联总决赛，苏祖只参加了男子100米项目。而泰森·盖伊除了拿到男子100米的季军，在男子200米项目泰森·盖伊再次跑到了19秒68，两度跑出了个人的最好成绩。

　　按原来的计划是准备多参加一项男子200米项目，但国际田联世界杯赛和其他比赛不一样，因为代表的是整个亚洲队，苏祖如果多报名一项，就要多占据一个名额。对于这种以亚洲大陆联合的队伍来说，协调起来是一个很麻烦的事情。

　　9月16日，雅典当时时间下午17点10分，希腊雅典奥林匹克体育场。

　　苏祖穿过甬道，走到了奥林匹克体育场的男子百米跑道上，一时间心潮微澜。

　　两年之后再次重临这个赛场，而他此时已然是王冠加身，成就当今世界上跑得最快的人。

　　赛场观众席上，无数观众在为苏祖欢呼鼓掌，现场很多观看比赛的雅典本地民众，依稀记得两年之前在奥运会上拿到了一金一银一铜三枚奖牌的中国人。

　　那种深刻的记忆来自于这是在最顶尖男子百米决赛中，有一个中国人，一个非黑人选手，那时苏祖还有些稚嫩，但现在，苏祖已经是当之无愧的超级巨星。

　　世界杯赛按照各州的选手名额，每一项一支参赛队伍刚好只有一个人，另外在加上东道主的一人，总共九人参赛。

　　站在起跑线前，苏祖看着同组竞技的选手，有些比较熟悉，但也有不少陌生的。

　　欧洲队是朗西斯·奥比克维鲁，美洲队是特立尼达和多巴哥的马克·伯恩斯，非洲队是奥鲁索基·法苏巴，大洋洲队是约书亚·罗斯，美国队是泰森·盖伊，法国队是罗纳德·波农，俄罗斯队是谢尔盖耶维奇安德烈。

　　说起谢尔盖耶维奇安德烈，他在今年的莫斯科世界室内锦标赛60米获得第二名，创造6.52秒的个人最好和全国纪录。同时也在今年的欧洲田径锦标赛中获得了100米银牌，并创下了10.10秒的全国新纪录。

　　另外东道主希腊选手是亚里士多德·格雷拉斯，他在2002年的欧洲锦标赛中获得了第六名，并在2001年地中海运动会上获得了金牌，创造了职业生涯最佳时间10.14秒。

　　尽管这场比赛没有阿萨法·鲍威尔参赛，苏祖依旧不敢掉以轻心。这是他今年在欧洲最后的一场比赛，还是很希望能够以一个完美的姿态收尾。

　　面对泰森·盖伊，苏祖很清楚对方完全有实力挑战自己，只是现在的泰森·盖伊在某种程度上讲，在男子100米的训练还不够，技术也有改进的地方，但谁也不能确定他会不会突然爆发一下。

　　一个从没有跑进过10秒大关的选手，当然无论他如何爆发，苏祖都不会相信他突然能够跑道9秒90、9秒80这样。

　　但泰森·盖伊不一样，他很清楚地记得对方的最好成绩，因为这一成绩是在魔都黄金大奖赛创造的，9秒69，一个惊人的成绩。作为在另一个时空世界上跑得第二快的人，哪怕他还没进入巅峰，谁敢小觑他。

　　苏祖这场比赛跑了9秒78，拿到了世界杯赛的男子100米冠军，但同组的泰森·盖伊，成绩也十分醒目。在苏祖的刺激之下，他跑出了9秒85的成绩。

　　从今年赛季初的全美锦标赛，泰森·盖伊还在10秒左右，到赛季末尾已经能够稳定在9秒90以内，这样惊人的表现，确实标志着泰森·盖伊的全面崛起。

　　赛场边，李志忠看到苏祖拿下在欧洲比赛的最后一个冠军，整个人从站立的姿态缓缓地瘫倒在了座位上。

　　一旁的张平秋也是长出了一口气，感觉似乎在欧洲的这几个月时间漫长得犹如过了好几年一般。

　　李志忠看得出苏祖这场比赛已经是全力以赴了，不过在欧洲长期接连的比赛，身体疲惫也差不多到了极限。

　　如同鲍威尔最后退出世界杯赛，由特立尼达和多巴哥的马克伯恩斯代他出战。整个赛季的黄金联赛，超级大奖赛，大奖赛，国际田联总决赛，全国锦标赛等赛事，已经让苏祖的疲劳累积到一定的程度。

　　而现在，终于可以轻舒口气。

　　等结束在魔都9月23日的大奖赛，差不多在12月亚运会之前就有两个月的时间，可以充分的休息一下。

　　至于9月28日的韩国大邱国际明星赛，暂时还没有提上议程。


第三百二十八章 让我跑一次100米，一次就行！

　　金士顿体能训练中心。

　　格伦·米尔斯大腹便便地站在田径场旁边掐着秒表，跑道上一道人影快速地从起跑器上起步狂奔，400米的标准跑道似乎成了赛车场的赛道。

　　狂飙如飞，速度惊人。

　　短短一二十秒的时间，那道起跑的人就已经绕了一周跑道出现在了终点线前，呼地一声，劲风掠过，人影像是电光般冲过了终点线。

　　滴答一声，格伦·米尔斯按下了手中的秒表按键，抬起手看了一眼秒表上的数字，满意地点了点头。

　　“教练，怎么样？成绩是多少？”一个带着几分气喘的声音传来。

　　“很不错，和之前比赛的成绩相比，现在已经在一个稳定的水平。”格伦·米尔斯笑着回答道，却没有直接说出训练的成绩，反而指了指跑道，“我觉得你应该再接着跑完一圈。”

　　“什么？”刚跑完200米的高大黑人青年有些疲惫道，“我已经很累了，教练，让我歇口气。”

　　即便黑人青年自诩这一年体能力量都恢复得很不错，但刚刚结束了2006年赛季的比赛，到现在身体的疲劳也没有完全褪去。

　　9月份，他同样接连参加了国际田联总决赛和国际田联世界杯赛，分别拿到了男子200米的季军和亚军，在整个2006年赛季，算是状态非常不错的一年。

　　“不，我的意思是，你可以保持速度多跑一圈。”格伦·米尔斯看着面前这位已经和他训练了两三年的弟子，慢悠悠地说道，“我觉得你可以重新捡起400米，就像你高中那样。”

　　“400米？”

　　高大的黑人青年头晃得更拨浪鼓似的，连连拒绝，那似乎是已经是很久已经前的事情了。但带来的伤病和痛苦，即便是现在也不时发作，也记忆犹新。

　　“这几个赛季以来，你的身体更强壮了，新的训练计划很有用，你的提升非常快，而且医生给你提供的治疗方案也卓有成效，你现在强壮得像一头牛一样。完全可以再度尝试一下400米。你不是想成为迈克尔·约翰逊那样的传奇运动员吗，看看吧，现在就是机会。”

　　“不不不，我拒绝，教练。”

　　黑人青年脸上露出了几分惊恐的神色，想起曾经在另外两位教练麾下训练400米的场景，整个人似乎都变得不太好了。

　　也只有像他这样经历过400米训练的人，才会知道400米运动员有多么的艰辛。那种痛苦的感觉让人简直像是在地狱一样，这一点，高大的黑人青年心有余悸，他之所以换了教练，转投到格伦·米尔斯的麾下，就是为了摆脱400米带来的痛苦记忆。

　　“尤塞恩，你应该……”

　　格伦·米尔斯似乎想要再次开口，但话未说完，他面前刚跑完的黑人青年就干脆利落地再次拒绝。

　　“不行，教练。”黑人青年斩钉截铁地说道，“如果是要让我去跑400米，那还不如跑一百米呢！”

　　“说什么疯话呢！”

　　格伦米尔斯脸上笑容敛去，脸拉得老长，“尤塞恩，你是不是被媒体给误导了，看到苏祖和鲍威尔的大战让你也生出了想试一试的想法，还是说，你看到泰森·盖伊在这个赛季的成功？”

　　“我……”黑人青年有些语塞，他不想跑400米，但脱口喊出要跑100米这样的话，要说没有受到苏祖、鲍威尔、泰森·盖伊这些人的影响，他自己都不相信。

　　格伦米尔斯看着面前的弟子，轻叹了一口气，语气软了下来，依旧苦口婆心道：

　　“短距离项目太难了，那需要很高的技术。发令枪声一响，每一个步骤都要进行得非常顺畅，一个小差错就能毁掉一场比赛。在200米比赛中，如果你起跑差，脚步颤了一下，速度慢了，你还有机会在弯道补救回来。因为距离够长，有足够的容错率，让你有时间和距离进行调整。但100米不一样，有很多地方你都可能犯错，但没多少时间给你补救。从第一步到撞线的最后一刻，每个细节都要尽善尽美。”

　　一番话说得黑人青年脸色有些不太好看，但他依旧在摇着头。

　　格伦·米尔斯一时间有些无奈，这个黑人青年是他这些年来最为看好的弟子，潜力上感觉比曾经的金柯林斯还要有天赋，但一米九五的身高，想要去跑100米，这可不容易。

　　格伦米尔斯顿了顿，换了个口吻，指着黑人青年的背部，接着说道：“100米所需要的爆发力会给你的背部和腿部增加额外的压力。

　　而且，你身高太高了。起跑会成为你最大的问题。正常情况下，发令枪一响，短跑运动员就要迅速从蹲踞姿势起身。你自己也很清楚，一个身材高大的运动员，即便做一个简单的动作都需要更长的时间。吸口气、眨个眼的时间，就足以让苏祖、鲍威尔那样身材的运动员超过你。比赛中，冠军和亚军之间的差距，往往就是一瞬。你看之前的几次黄金联赛和国际田联总决赛，苏最后赢鲍威尔的成绩是多少，百分之一秒！”

　　黑人青年看着一直喋喋不休在劝阻他的胖教练，内心也微微有些动摇，格伦·米尔斯跟着又加了一把火。

　　“所以，尤塞恩，你跑400米将会有不错的前途，说不定能够打破世界纪录。现在最好的400米运动员是杰里米·瓦里纳、拉肖恩·梅里特和加里森加基卡亚这些选手，他们能够做到的你也可以。想想吧，尤塞恩，你是选择一个会毁了你的项目，还是选择一个能够让你成就如同迈克尔·约翰逊那样伟大运动员的项目。”

　　说完这些，格伦·米尔斯没有再说话，看着低垂下头颅的黑人青年，无声地摇了摇头，踱着步子，转身离开了田径场。

　　平整的塑胶跑道上，只有一名黑人青年站在中间陷入了思索。

　　从高中开始，他的教练就说他太高了，跑不了100米。格伦·米尔斯教练虽然对他十分欣赏，但显然，在他看来，选择一百米也是一个错误头顶的想法。

　　那么，真的要去跑四百米？

　　黑人青年一想起在03、04年的遭遇，不由得就是一阵头大，隐隐似乎能够感觉得到现在已经强健起来的肌肉似乎还带着几分伤痛。

　　他少年时最崇拜的偶像就是迈克尔·约翰逊，在小学开始跑步时，有人曾给他看过亚特兰大奥运会的视频，其中迈克尔·约翰逊在那届奥运会创造了男子200米和400米的奇迹。

　　从那以后他就视之为偶像，目标，前进的动力，甚至在那时候还没有接受专业教练指点时，还偷师过迈克尔·约翰逊的奇特跑法。

　　而后面进入职业赛季后，练400米的遭遇，让他现在都觉得有些痛苦不堪，辛苦，疲惫，还有伤病。

　　也就在这一瞬间，黑人青年突然下了决心，抬起头喊道：“教练！”

　　正转过身离开田径场的格伦·米尔斯，听到喊声后，顿住了脚步，并未转过头。

　　“拜托，教练，我想要跑一百米。”黑人青年大声喊道，声音无比的坚定，“一次就行。让我跑100米吧，哪怕就参加一次比赛。如果，我是说如果我跑得不好，那么下个赛季我就练400米。但是我要跑进了10秒30或者更好的成绩，那我就要跑100米！”

　　格伦·米尔斯身体微微颤了一下，依旧没有转过头，但他的声音却清晰无误地传了回来。

　　“你只有一次机会，尤塞恩，你必须跑进10秒30以内。还有，在你跑100米之前，你必须打破牙买加男子200米全国纪录，只有这样我才会同意。”

　　“谢谢，教练！谢谢！”

　　黑人青年在站原地咧着嘴笑了起来，双手张开，似乎想要拥抱远处洁净如洗的天空。

　　10秒30以内，男子200米全国纪录，我一定会做到的，一定！


第三百二十九章 晚宴

　　9月18日晚上，苏祖和参加国际田联世界杯赛的田径运动员抵达魔都机场外。

　　帝都机场外几乎人山人海，从接机大厅到外面的出口处，到处都是挥舞着小红旗的人们，更有许多打着“胜利归来”“载誉归国”“世界纪录”之类的条幅。

　　机场方面特意划定了几个空白区域，用于给参加世界杯赛回国的运动员通行。但是这样的努力，很快化为泡影。因为人数实在太多，场面逐渐失去了控制。

　　但当运动员们的身影出现时，现场几乎瞬间就骚动了起来，前来接机的人群一窝蜂地朝接机大厅里面冲，现场的警戒线被冲破。

　　无奈之下，苏祖和其他运动员重新返回到机场里面，机场方面关闭了T2航站楼国内到达的出口，全体运动员改从VIP通道离开。为照顾现场情绪，苏祖和刘阳宇在离开时隔着玻璃和田径迷挥手致意。

　　饶是如此，当苏祖和前来接机的田管中心主任罗大勇说话的时候，旁边还是有不少人不时蹿了出来。有媒体记者，也有旅客或者其他人员，绕开了安保的限制，溜了进来。

　　在简单采访了苏祖一两句后，或者是在得到苏祖的签名合照之后，才算是心满意足地离去。

　　“这次人比我上次回来还要多得多。”

　　一直到坐上离开机场的车，同行的刘阳宇长长舒一口气，一副心有余悸的表情，指了指苏祖，笑道：“都是你啊，不然不可能有这么多人来的。”

　　一番话说完，车上的众人都是笑了起来。

　　中国运动员参加世界杯赛的人不多，除了苏祖的男子100米和刘阳宇的男子110米栏外，也有男子跳高、女子铁饼、女子撑杆跳等好几个项目的运动员。

　　国际田联世界杯赛，苏祖拿到了男子100米冠军，刘阳宇则未能保持国际田联总决赛时候的状态，输给了阿兰·约翰逊，拿到的是亚军。

　　听到刘阳宇吐槽来接机的很多人是冲他来的，苏祖摇了摇头。在这个有自己参加男子100米项目的世界里，刘阳宇的风光无疑被自己分润了大部分。

　　这是项目的受欢迎程度决定的，你要换一个其他非短跑的田径项目，即便打破世界纪录，也很难比得上110米栏。更别说今天这样千人接机的场面。

　　这次世界杯赛中国田径队代表亚洲出战的选手成绩都还不错，女子撑杆跳和女子铁饼都拿到了铜牌，其他几个项目的名次也都很理想。是以车上的气氛不错，都很融洽。

　　就在车上说说笑笑间，刘阳宇突然压低了声音和苏祖低声道：“过两天，我准备在魔都邀请下阿兰·约翰逊吃顿饭，你要一起过来吗？”

　　“吃饭？”苏祖有些惊讶地看了眼刘阳宇。

　　“算是尽地主之谊吧。”刘阳宇笑了笑，“替主办方私下接待下，去年魔都大奖赛阿兰·约翰逊就已经在媒体上喊着要我请他吃饭了，后来在美国比赛，人家做东请过一次。今年多少得表示一下。”

　　苏祖点了点头，去年在魔都大奖赛阿兰·约翰逊在媒体前放话说，刘阳宇应该要请他吃饭什么的，苏祖也有所耳闻。

　　而且刘阳宇是魔都本地人，以一个顶级运动员的身份代替主办方做私下的邀请，还是比较合适的。想了想接着道：“要不我和你一起做东，再给你加几个人？”

　　“100米的？”

　　“嗯，泰森·盖伊和伦纳德·斯科特吧，可惜鲍威尔没来，不然再加上他。”

　　“行啊，不过你说鲍威尔，他怎么可能来，估计见到你都绕道走了。”

　　魔都大奖赛男子100米和男子110米栏选手参赛名单苏祖刘阳宇已经知道了，在男子100米的选手里，这次来到魔都参赛的选手，苏祖算熟悉的就是泰森·盖伊和伦纳德·斯科特。

　　虽然斯科特之前在罗马的黄金联赛阴了一把，但苏祖也没有太往心里去。

　　……

　　“嗨，泰森，你觉得我这身西服怎么样？”

　　“早就听说中国的食物如何的美味，这一次我一定得好好尝尝。”

　　和大多数欧美黑人运动员一样，伦纳德·斯科特的也相当地臭美，光是在酒店房间里整理装束就花了不短的时间。

　　“该走了伦纳德，苏已经在楼下等了一会了。”

　　泰森·盖伊穿着一身休闲西服，一脸无奈地看着斯科特从出酒店开始就在那里就不断摆动着造型，不是还絮絮叨叨地发出大呼小叫。

　　“好的，好的。我可不想东道主等得太久。”斯科特咧了咧嘴，把一条金链子挂在了脖子上后，对着镜子转悠了一阵，才满意地跟着泰森·盖伊出了门。

　　酒店楼下，苏祖坐在一辆奔驰商务车上，在这样的公众场合，他也不敢下车，免得被人认出来耽搁了时间。

　　等了十几分钟，终于看到泰森·盖伊和伦纳德·斯科特的身影出现在酒店门口。

　　伦纳德·斯科特一上车看到苏祖后就欢快地叫了起来，“喔喔，苏，我真没想到你竟然会请我们吃饭！”

　　泰森·盖伊严肃的脸上也露出了几分笑容，“谢谢，苏。”

　　“不用客气。”苏祖笑了笑，“我等着去美国享受你们的接待。”

　　“当然。”

　　车上几人笑了起来。

　　晚宴的接待地点是在黄浦江的东晶湾游艇会，苏祖说是东道主，其实严格意义上来讲可以算是陪客。主要操持的都是主委会和刘阳宇那边。

　　晚宴邀请的对象有除了阿兰·约翰逊，泰森·盖伊和伦纳德·斯科特外，还有雅典奥运会男子跳远冠军菲利浦斯，2003年女子100米世锦赛冠军托里·爱德华兹，女子400米奥运会和世锦赛双料冠军威廉姆斯·达林，全美跳高冠军托拉·哈里斯。

　　“去年其实我倒也想过请客，但各种各样的原因未能如愿，按照中国人的习惯，我应该算是东道主，大家远来是客，所以请请大家实属应该，再加上我是土生土长的魔都人。”东道主刘阳宇发表了祝酒词。

　　20个人一张大圆桌，中央堆满鲜花。当上菜开始时，参加这次晚宴的欧美运动员几乎都有些愣住了。

　　“噢，上帝，这端上来的都是什么菜？”伦纳德·斯科特脸上露出了惊奇的神色。

　　苏祖看了看菜色，今晚的主菜都是上海风味，有一些苏祖之前也没吃过。

　　咸菜毛豆、脆皮黄瓜、八宝辣酱、萝卜海蜇丝、佛跳墙、水晶虾仁、妈咪红烧肉、淮扬狮子头……

　　尤其是其中一道甲鱼裙边，阿兰·约翰逊和他的教练都愁眉苦脸。泰森·盖伊和伦纳德·斯科特，则看着苏祖的大快朵颐，完全没有顾忌。

　　期间，几人聊天泰森盖伊问苏祖退役之后会干什么，苏祖笑着回答自己将会做一个“跑者俱乐部”的训练基地，让泰森·盖伊的女儿以后可以来训练，一定还他一个世界冠军云云。

　　这顿饭某种意义上，也让苏祖和刘阳宇比较完美地融入到国际田坛的圈子。

　　一时间宾主尽欢，饭后众人又在甲板上欣赏魔都夜景和绚丽的眼花。

　　晚宴结束后，还向客人们赠送了非常有中国特色的小礼品，像清明上河图的丝巾、关公的京剧脸谱以及苏绣屏风。

　　9月23日，魔都黄金大奖赛即将开始！


第三百三十章 2006年魔都大奖赛

　　香山市体校田径场内，一阵噗噗噗的脚步声飞快掠过跑道。

　　宁德成刚一走进田径场，就看到了刚从羊城一回来就投入训练的少年，脸上涌起了一丝欣慰的笑意。

　　运动员，天赋决定了上限，但这个上限从来是看不见摸不着的，只有足够的努力和勤奋，才能够触摸到这个上限。

　　又是一阵脚步声掠过，站在场边的宁德成看了一会，等场中少年完成了一组加速跑，气喘吁吁地站在跑道中间休息室，才出声打了个招呼：“阿天，你过来一下。”

　　在粤、桂、琼三省和港澳地区，很多人习惯称呼熟人最后的名上加一个阿字，以示亲切。

　　“宁教练，你怎么过来了？”少年听到声音，赶忙几步小跑了过来。

　　“看你有没有偷懒。”宁德成笑着调侃了一句。

　　少年摸了摸头，笑了笑，“没有偷懒，我觉得加速还不太好，想再练练呢。”

　　“这样很好，阿天你以后都要保持这个状态，成绩一定会越来越好的。”宁德成满意地点点头，接着说道：“阿天，我刚接到省里给我打来的电话，省队的几个教练有和我说，你前几天的田径邀请赛，袁教练看过你的比赛视频了，你可能要进省队了，或许还不止是省队。”

　　这个弟子在香山体校众多体校生里，不但是天赋最好的，也是最勤奋的，这两年过来成绩提升得非常快，宁德成十分看好对方的前途。

　　“袁教练？”苏丙天微微有些疑惑，“哪个袁教练？”

　　“你说哪个袁教练？”宁德成笑了起来，“国家接力队主教练袁郭华，他也是我们粤省出去的教练，估计过段时间会来邀请你做一次测试。”

　　“真的吗？是袁郭华教练？”苏丙天难以置信地喊道，国家接力队的主教练袁郭华他怎么可能不知道，在粤省练田径，尤其是练短跑的就没多少人不知道。

　　袁郭华是粤省出去的教练，在国家队有挂职。2003年袁教练带男子4×100米接力队拿到了亚洲锦标赛冠军，打破了亚洲男子4×100米接力赛纪录。2004年男子4×100米接力队更是破天荒拿到了雅典奥运会冠军。

　　“当然是真的。”宁德成微微颔首，看着面前激动的少年，心里不由自主地生起了一丝伤感，将眼前这名少年从普通中学挖到了体校，两年的相处和悉心培养，终于有了成效。

　　在7月份的粤省和港岛的对抗赛里，他在100米已经跑出了10秒59的成绩，就是200米也跑了21秒多。9月份的省邀请赛，他又在100米以10秒66的成绩夺冠。

　　以这样的年龄和这样的成绩，省队已经坐不住了，去了省队，也就到了和他这个体校教练分别的时候了。

　　想到这些，宁德成即是欣慰，又有些失落，拍了拍面前少年的肩膀，和声道：“以后不管是进入省队，还是国家队，你都要保持现在这样的勤奋劲头。这个世界上有天赋的人很多，但能够努力把自己的天赋充分发挥出来的人，却少之又少。”

　　“嗯，我会记住的，教练。”苏丙天郑重地点了点头。

　　“对了，你回去收拾两件换洗的衣服。”宁德成突然说道。

　　“怎么了，教练？”苏丙天不解地问道。

　　宁德成神秘一笑，从口袋里掏出了两张门票递给苏丙天，“你自己看。”

　　“魔都大奖赛的门票？！”苏丙天惊讶地叫了起来，抬头看向宁德成。

　　“对，魔都大奖赛的门票，我找了在魔都工作的老同学帮忙买的，周五我们就一起出发。嗯，算是我送给你的礼物。”

　　……

　　“……国际田联公布了最新一期的世界排名，中国飞人苏祖登上了男子100米单项排名世界第一宝座。牙买加名将阿萨法·鲍威尔被苏祖挤到第二的位置，美国运动员泰森·盖伊强势崛起，在男子100米项目排名第三，200米项目排名第四。

　　另外在男子110米栏单项排名上，刘阳宇同样登顶世界第一，古巴新秀位列第二，老将约翰逊则升到了第四的位置。”

　　9月23日，魔都大奖赛。

　　检录区内，肖恩·克劳福德一看到苏祖就出声抱怨道：“苏，你太不够意思了，前几天的晚宴竟然没有邀请我。”

　　苏祖还未来得及说话，一旁的伦纳德·斯科特就叫了起来，得意洋洋道：“肖恩，你可能不知道，当时吃的食物有多么的美味。有一道菜叫‘FO TIAO QIANG’，上帝，我敢说我这辈子都没吃过这么好吃的食物。”

　　那副欠揍的表情，让旁边不够言笑的泰森·盖伊都忍俊不禁，咧着嘴露出了一口的大白牙。

　　苏祖看着肖恩·克劳福德哀怨的眼神，有些无奈地摊了摊手，“肖恩，谁叫你来晚了，你不会是又和长颈鹿和斑马比赛耽误了吧。”

　　话音一落，顿时引得伦纳德·斯科特和泰森·盖伊等人大笑了起来。

　　三年前肖恩·克劳福德还没拿到雅典奥运会男子200米冠军前，曾经应美国一个电视栏目的邀请同长颈鹿和斑马一起赛跑，结果他赢了长颈鹿，缺输给了斑马。这一点在当时算是流传得比较广的消息。

　　“不不不。”肖恩·克劳福德做了个鬼脸，摇着手指道，“苏，我现在已经不和动物跑了，我要和人跑。我要挑战你，世界纪录的保持者。”

　　说着，肖恩·克劳福德又懊恼地叹了口气，“也不一定，我今天状态很差，也没机会赢你，看来有情况的话，我还是去和动物跑吧。”

　　苏祖拍了拍肖恩·克劳福德宽大的肩膀，“好了，肖恩，别唉声叹气的了，大不了比赛结束，我再请你吃一顿饭。”

　　之前的晚宴，肖恩·克劳福德和杰里米·瓦里纳等人因为航班延误的问题，并没有赶上，是以一见面，肖恩·克劳福德听到伦纳德·斯科特吹嘘，一见到苏祖就连连抱怨道。

　　“苏祖，马上要进场了。”

　　正在苏祖和几人聊着天时，刚刚热完身过来的章裴孟超苏祖喊道。

　　苏祖点点头，转身朝几名美国短跑选手道：“该上场了，小伙子们，魔都大奖赛的奖金很丰厚，现在就看你们能不能从我手里拿到了。”

　　“该死的，苏，你这样会没有朋友的。”

　　“我觉得我应该去跑200米。”

　　八万人体育场内，人声鼎沸，数万张门票一早就售罄。

　　当作为压轴项目的男子100米比赛开始时，全场的欢呼声顿时再掀起了一阵高潮。

　　今年的魔都大奖赛原定是男子110米栏项目作为最后的压轴项目，但后面赛事临时变动，将男子110米栏的项目往前面提了一下，男子100米飞人大战则是最后的收关项目。

　　至于这样变动的原因，到并非是因为男子100米飞人大战更吸引观战，而是因为刘阳宇将要参加赛后的闭幕式演出，也就是登台演唱。

　　这几天里，苏祖看着刘阳宇的行程都有些发麻。赛前要宴请众多体坛明星，要拜会当地体育局领导，还不能耽误训练，比赛时必须夺冠，赛后50分钟内还得领奖、接受采访、换装，外加现学一首歌……

　　苏祖虽然没有去刻意打听，就已经知道了今年的闭幕式邀请了许多两岸三地的娱乐明星。

　　赛后上台和演艺明星一起唱歌这个其实也邀请了苏祖，不过他以太过疲惫拒绝了。相比起刘阳宇，苏祖毕竟不是魔都人，回旋的余地大得多，有一些安排还能够拒绝。

　　作为第二年的魔都大奖赛，在投入上明显要比去年高得多。苏祖说今年的奖金十分丰厚不是一句假话。

　　去年魔都田径黄金大奖赛是以价值2.4万元人民币的足金摆件作为奖品颁给14个冠军，破纪录的运动员可以获得1克拉价值10.8万元人民币的钻石吊坠。今年赛事除了常规的高额出场费外，在男子110米栏、男子100米和女子撑杆跳这三项最焦点的赛事中，冠军还将获得冠名赞助商尼康特别制作的金相机。组委会还特别设计了以赛事标志、小金人为原型的琉璃项链，作为送给选手的特别礼物。仅此一项，价值已经不菲。

　　与上届不同，本届大奖赛还特别增加了“破纪录运动员奖”、“最具价值运动员奖”。“破纪录运动员奖”涉及所有运动员。奖项包括：第一、所有参加魔都国际田径黄金大奖赛的运动员，若能打破世界纪录，可获赠高达5万美元的破纪录现金奖；第二、在所有参加赛事的中国选手当中，打破世界纪录的中国运动员，即可获赠价值约人民币500万元的魔都滨江花园公寓一套。而在所有参赛的选手中获得现场观众掌声最多、得到现场观众尖叫声最多、最受观众欢迎并取得优异成绩的运动员，将可获得“最具价值运动员奖”，奖品为价值约人民币80万元滨江新城公寓一套。

　　嗯，这个“最具价值运动员奖”基本国内的选手就是苏祖和刘阳宇的竞争。

　　男子100米的比赛选手，同去年相比，也有了不小的变化。

　　去年来魔都参加大奖赛的国外选手是贾斯汀·加特林，莫里斯·格林，伦纳德·斯科特，弗朗西斯·奥比克维鲁，罗纳德·波农，阿齐兹·扎卡里和朝原宣治，中国的两位参赛选手是苏祖和章裴孟。

　　而今年中方参赛的两人没有变化，但前来参赛的国外选手，已经有了不少的变动。

　　伦纳德·斯科特和罗纳德·波农两人是去年有来参赛的，其他的五名选手泰森·盖伊，肖恩·克劳福德，马库斯·布伦森，牙买加老将克里斯托弗·威廉姆斯，尼日利亚的乌切纳·埃莫杜力都是第一次来到魔都参赛。

　　观众席上欢呼真正，有很多来看比赛的观众看到现场的运动员就大叫了起来。

　　“冠军，苏祖一定又是冠军。”

　　在这几年的时间里，苏祖和刘阳宇的主要竞争对手，其实在国内的人气都不低，像之前的贾斯汀·加特林和现在的阿萨法·鲍威尔，都是国内观众耳熟能详的人物。

　　而在今天这场比赛里，没有看到阿萨法·鲍威尔的出现，在很多人眼中，苏祖应该就是冠军无误了。

　　至于说泰森·盖伊，他此时在国内还名声不显，尚且比不过雅典奥运会200米冠军的肖恩·克劳福德。

　　在原时空他也是一直要到了2009年的世锦赛和牙买加闪电争雄，又在魔都大奖赛跑出了9秒69的成绩，才算是真正走入国人的视线。

　　即便如此，比起如日中天上过新闻联播的牙买加闪电，泰森·盖伊的名气在国内也逊色甚多。

　　“On your marks！”

　　随着现场裁判各就各位的提示声响起，九名选手逐一走上了起跑线前的起跑器。

　　“苏祖，加油！”

　　“苏祖，加油……”

　　一声声此起彼伏的加油声接连响起，这次来现场看比赛的一部分观众其实都并非田径爱好者，也不知道起跑前需要保持安静，仍旧声嘶力竭地大声呼喊着。

　　苏祖站在起跑线前，伸出食指在唇边做了一个安静的手势。现场的大屏幕上，正在欢呼加油的观众顿时会意，一个个都跟着安静了下去。

　　“SET！”

　　啪！

　　比赛枪声响起。

　　一瞬间，刚刚安静下去的八万人体育场再次如火如潮，沸腾了起来。

　　高高飘扬的旗帜，横幅，各种加油帮和人们发出的呼喊声交织在了一起。

　　赛场上苏祖在三十米以后，就很轻松地跑到了第一的位置，并且一直将这个优势保持到了最后的终点线前。

　　这一组的比赛里，苏祖的速度一般，但依旧牢牢占据在了第一的位置，到了最后的半程，甚至有一些放水。

　　在这样的比赛里，苏祖很清楚，他不可能打破世界纪录。500万的大将虽然动人，但没有足够实力的对手和准备到一定程度的备战，想要打破世界纪录十分困难。

　　从六月开始一整个赛季基本都在欧洲没有停下，到现在身体不可避免地也有了许多提示疲惫的异常状态。

　　而且，这样的现象并不止是发生在他一个人身上，因为之前欧洲大奖赛黄金联赛总决赛等众多比赛密集的缘故，其他选手的发挥也很一般。

　　苏祖以9秒88的成绩拿下了男子100米比赛的冠军，出乎苏祖预料的，当他冲过终点线后，这场魔都大奖赛里的第二名不是泰森·盖伊，也不是伦纳德·斯科特，而是另外一名美国选手马库斯·布伦森，他是前NCAA男子60米纪录保持者（6.46秒）。

　　这一趟马库斯·布伦森跑了10秒03，季军泰森盖伊是10秒05。而赛前颇为活跃的肖恩·克劳福德只跑了10秒33，名列第七。

　　当苏祖再度拿下魔都大奖男子100米冠军时，现场的观众连连叫好，那种总算没有失望，门票没白买的心情实在让人很值得感叹。

　　而就在苏祖绕场庆祝，向观众示意时。

　　观众席上，一名来自粤省，第一次现场看到苏祖比赛的少年，紧紧地握着拳头。

　　兴奋，骄傲，与有荣焉，还有一种莫名的向往。

　　世界大赛的舞台，世界各路名将交手，总有一天，我也会做到的！


第三百三十一章 苏祖日记

　　“……嗯，你问我对多哈的印象如何？多哈是我的福地，我第一次打破世界纪录就在这里。赛场非常棒，这里的体育设施是世界一流的。能不能打破世界纪录？这个不太好说，我会尽可能发挥自己的水平……”

　　我坐在发布会的采访席上，笑着面对半岛电视台记者提出的一个又一个问题，侃侃而谈。

　　我的每一次回答不时都能够引起现场的一阵阵掌声。

　　现在时间是12月5日，我刚抵达多哈的第二天，出席主办方给我特别准备的一场赛前发布会。

　　七个月前，我在哈里发国际体育场数万名观众面前打破世界记录的影响力还在，从我抵达多哈这两天的情况看，我的知名度即便在中东这边也非常的大，甚至有可能超过欧洲。

　　听教练和张平秋几人说，半岛电视台曾经将我和贾斯汀·加特林在多哈大奖赛的比赛接二连三的重播，尤其是在欧洲的黄金联赛期间，我的多哈比赛的视频不论在电视还是网络上都被很多人赞许，甚至有听说卡塔尔的土豪愿意花重金请我入籍，哈，这种事情，如果是换在前一世，我大概会二话不说来报大腿。

　　说起贾斯汀·加特林，我觉得很多人其实不知道，这家伙最开始和他比赛的时候感觉就像个拳击手，充满了攻击性。在赛前会用眼睛死死盯着对手，影响其他人的状态。

　　莫里斯格林也这样，04年雅典奥运会的时候在检录区就很冷酷地盯着我看，用这些举动影响人的心态好占据上风。

　　至于说往其他人跑道上吐口水这种事，贾斯汀·加特林和莫里斯·格林这两个家伙都干过。

　　这也算是美国黑人运动员的一种通病，如果和你不熟悉，就十分自大，弄一些小动作，看得人想笑。

　　不过现在，莫里斯·格林感觉状态已经完全不行，而加特林，还得等08年，到时候，我很期待他的表现。

　　我今年在多哈打破世界纪录，可以说为多哈亚运会起了一个非常好的预热，可以说是提前帮人家宣传了一轮。

　　在结束了9月23日的魔都大奖赛之后，我并没有接着参加9月28日在韩国大邱的明星邀请赛。

　　刘阳宇有去参赛，我之前有提醒过他，如果身体疲劳了，最好放弃，运动员不是机器，如果疲劳的话，该休息的时候还是需要休息。

　　不过，他和我说这次的比赛之前已经安排好了，是板上钉钉的事，那我也不再好多说什么。

　　说实话，我真的不太想看到刘阳宇再出现08年奥运会退赛的事情，他今年状态非常好，应该是处于职业生涯最巅峰的时期，我有问过他伤病的问题，不过他回答得有些支吾。

　　按照大邱明星赛的成绩来看，疲劳是肯定的，但他现在应该没有太多问题。2007年，我想应该让多注意这方面。

　　不过，这一世里，有我顶在他前面，可能让他收获的光环少了不少，但应该能够让他多留出一些空间吧。

　　系统面板里显示我已经有很多项的异常状态，主要还是疲劳，这一点我一直控制得非常好。

　　老李对于我的状态也一直很关心，不时地问我身体状态，成为运动员的一件幸事就是遇到了老李。

　　关于他的事情太多，也不用细说。

　　我们相识于微末，相互成就。

　　魔都大奖赛结束之后，我回禾岛跟父母住了一周，今年的魔都大奖赛父母都没有再来现场看我比赛。

　　之前我爸打电话和我说，我妈不想去现场看比赛了，一个原因是现场看我比赛冲击性太大，比电视上看还让人提心吊胆。我妈总担心我跑那么快会受伤、会摔倒，她看着很不落忍。

　　另一个原因就是我妈会晕车，上次从禾岛到魔都就吐得一塌糊涂了，只是快下车前强撑着。

　　而我接完他们，马上又回了训练基地，这事情一直不知道。

　　我其实有些奇怪，我妈坐汽车会晕车这事，我从小就知道。但坐火车还会晕车这事，我算是第一次知道。

　　也许总以为对父母足够了解，但可能总有些是我所不知道的。

　　在另一个时空，或者说，我上辈子吧，我也是会晕车的。那时候读高中，我从阳信镇坐中巴车到县城，也经常吐，为此被人取笑过很多次。

　　但坐火车是不会的，差不多也是在这个时间点，嗯，2006年，我第一年高考不顺，补习了一年。

　　那时候我去北方上大学春运都是抢不到票的，吴兴县不通火车，要到建平市去坐，半路站点有时候连站票都没有。

　　曾有年和一个同伴没买到票，直接溜过了检票站台，挤上了车才补票，一路被堵得跟罐头似的站了二十几个小时。

　　那个体验，真是地狱一般。

　　至于后面晕车这事如何好的，我想是习惯，也是生活所迫。

　　那时候刚大学毕业找工作，每天早晚挤公交，不知不觉间就免疫了。

　　生活总是如此，不是吗？

　　我偶尔也在想这一世里，父母的境遇和曾经完全不同，让他们脱离了原来的生活圈合不合适。

　　但在这一周里，其实我也发现了环境会改变一个人，我妈虽然在日常生活中还有些脱离不了精打细算，但一年多快两年的时间，多少也算融入了进去，至少早晚在小区附近的菜市场总是能够找到一些进城打工的人聊天解闷。偶尔回来和我说起一些家长里短，我虽然觉得有些陌生无聊，但其实也听得津津有味。

　　我希望他们就能如此平安喜乐一直下去……

　　也许重生之后，这一世里都在专注训练和比赛，有时候我已经不太记得起曾经那一世的记忆。

　　那些在现在看来可能不过是七八年十来年的记忆，对于我来说，却已经间隔了二三十年之久。

　　我偶尔看到一些场景，总会有种似曾相识又记不清细节。

　　童年时第一次在小伙伴家玩小霸王，但自己没能拥有一台。

　　骑过的自行车是一辆老旧的凤凰牌二八大杠，和人去田间偷甘蔗，钓青蛙，还有些什么。

　　回家的时候，爸妈偶尔说起一些老家有趣的事和有趣的人，很多我搜索枯肠都想不起来，只好支支吾吾地敷衍了一番。

　　但无论如何，我很感谢老天给了我重来一次的机会。

　　让我能够再度站起来，再度奉养双亲，更给了我一个前所未有的光明前途。

　　结束了在家中短暂的休息之后，我去看了我的“运动员之家”和“跑者俱乐部”。

　　运营的情况其实没我预想的那么好，没有我想的那样顺风顺水，毕竟现在招聘的很多都是运动员，他们在体育领域可能都有过不俗的表现，但在商业领域，还是显得生涩。

　　我想过要不要自己操持，毕竟这是抱着我很大期望想做成的一个事情，即便是尝试，我也不想失败。

　　但现在的情况下，我远远腾不出时间和经历来。

　　希望08年奥运会之后我能够有足够的时间来做，这是一项我可以用一生来推动的事业。不过在那之前，我需要在体育、在田径领域走得足够远。

　　回到训练基地有专门的理疗师能够让我更好的恢复，而且人的身体，怎么说呢，就是一个很精密的机器。

　　需要不断的磨合调整，要给予休息，也要找出问题的所在。

　　教练和我说即便到了现在这个地步，我也不能懈怠。

　　我也从未想过要懈怠，有两世的记忆，我其实很明白，在最好的年华里应该付出更多的努力。

　　短跑竞技的黄金时间太过短暂，我虽然不知道我数据化面板的身体会不会面临大多数运动员那样衰弱的情况，但想来是会的，终究脱离不了人类自然生理范畴。

　　教练已经联合了多个课题小组针对我如何继续保持巅峰状态有了详尽的计划，而且，在短跑上我还有提升的空间，训练膝盖，塑造肌肉，后半程的速度耐力，起跑的反应能力，更合适的起跑节奏等等。

　　短短一个跑，只要一直研究下去，似乎课题便没有终结的一天。

　　所以，只要我还没有退役，训练训练训练，这将会是我生活中最重要的一块。

　　打破世界纪录的意义在曾经的时空，在我还是不是一名运动员时，只是一个旁观者，和所有人一样坐在电视机前惊叹，或者在电脑上敲敲键盘，发条微博，发个朋友圈，说声谁谁真是牛逼。

　　而真正成为运动员，走到了今天这个位置，发现很多东西与我想得不一样得多。

　　首先，应该是重大的责任。

　　我和田管中心其实已经有一些小小的博弈，一些商业活动，或者不必要的场合，我都会通过教练和余指导等人回旋。

　　实在不行，我现在这个身体的年龄也还年轻，可以耍耍性子。不过，这个都得控制在一个合理的度之内。

　　体制是一个很宽泛的概念，落到细微处，其实都是一个个人，在具体的位置上的想法，做法。

　　嗯，我现在已经成为了一张名片。但我并不需要以此来胁迫什么，可以争取一些适当的空间。

　　经济上到现在已经不会成为问题，下一步，我应该面对的是更多的挑战。

　　我现在已经进入的职业生涯的巅峰，我也没想到有了系统的辅助我能够走到今天这个地步。

　　我成为了一个举世闻名的短跑巨星，不再是那个需要赤手打拼的上班族，不再是默默无闻芸芸众生的一员。

　　我成为了很多人的偶像，这在以前简直不敢想象，也许现在公众人物这个名词还没有普及应用，但无疑，我现在就是其中的一员。

　　所以，我得对得起自己的名声。

　　人总会有更多的追求，我得明白一点，今天的一切都是在赛场得到的。

　　就像我现在每次见到记者或者粉丝，他们总会：“这一场苏祖会跑多少秒？”“苏祖什么时候能够再次打破世界纪录？”

　　无论走到哪里，人们都会对我充满期待。

　　我享受这个。

　　给人以期待感，并且实现它，这是一种很奇妙的感觉。

　　……

　　启程到多哈参加亚运会之前，我之前在欧洲密集的赛程累积的异常状态还没有完全消除，但大部分的【高度】疲劳都已经降低到了【轻度】，在比赛上不太会影响状态。

　　这个事情其实之前在参加完国际田联总决赛之后，我就发现了。

　　那场比赛和鲍威尔的比拼其实非常悬，我当时看到了肌腱的疲劳状态挺高的，担心可能无法发挥最好的状态。

　　但结果很不错，出乎我的意料。9秒72，这个成绩让我想到自己竟然真的跑出来，还有点不敢置信。

　　可能之前五个多月的亚高原训练效果比我想得还要好，我要考虑在08年奥运会之前，应该再进行一段时间的训练。

　　牙买加闪电的身高步幅，还有后半程保持速度的能力，和现阶段的我比起来毫无疑问要远远胜出。

　　如果我不想在200米上输得太难看，肯定要进一步加强。

　　他巅峰时期的200米是多少来着，19秒11还是19秒12？有点记不清了，总之是一个恐怖的数字。

　　回头望月的标志性动作，我可不想成为背景板。

　　多哈亚运会其实我并没有太上心，教练和田管中心也是事先就锁定了这两枚金牌，以我现在的水平在男子100米和200米项目上，亚洲应该没有选手能够对我有威胁。

　　这一点其实和刘阳宇在男子110米栏差不多，他在大邱又赢了阿兰·约翰逊，亚洲能够对他构成威胁的选手基本没有。

　　从12月10日开始的亚运会男子100米和200米比赛，现场的观众都在为我疯狂。我想我现在做的其实应该是2008年之后牙买加闪电在干的活，成为国际田联推广跑步项目的重要一员。

　　尤其是在亚洲地区，以前男子短跑都没有取得过这样的成绩，整个亚洲的人们都在想看我在赛场的表现。

　　所有赛场几乎都成为了我的主场，只要有我名字出现在运动员名单上，不论是预赛还是复赛，那场比赛的门票就会一售而空。

　　这很让人骄傲，但我得谨守本心，不要洋洋得意。

　　还是再想想牙买加闪电吧，那个黑哥们跑出的成绩我现在还做不到，而时间已经越来越少了。

　　之前在欧洲的几场比赛见到他在跑200米，成绩已经很不错，经常能够进20秒大关，看来距离他进入巅峰时期不远了。

　　这次的多哈亚运会参加男子100米的决赛，除了我外，章裴孟和文勇易也都顺利晋级了。

　　文勇易的起跑反应和前半程步频加速都不错，不过和之前沈运保一样，后半程速度保持能力远远不够，这一点他还要加强。

　　章裴孟这一年来训练很努力，据老李和我说，章裴孟100米已经有好几次跑进10秒30以内，200米也基本能进21秒。

　　这是件好事，希望这一次他能够早一点达到巅峰吧。不然以后的接力赛和牙买加的那群变态根本没法跑。

　　说起这个我又想到了另外的苏丙天，也不知道他现在进入省队没有，看来回头要去了解一下。如果有他们俩和我搭档，再来一个能够跑到10秒30以内的选手，或许08年或者12年的伦敦奥运会能够争一争铜牌。

　　100米决赛除了我们三个中国运动员外，还有两名日本选手，两名沙特阿拉伯选手，一名泰国选手，一名卡塔尔选手。

　　日本选手是老熟人末续慎吾和朝原宣治，另外几个选手我有些面熟的，不过那个名字真的太拗口了，我也记不住。

　　100米决赛我跑了9秒80整，我这场觉得自己没怎么放水，但可能没有足够强的对手，兴奋得不够，也许还没有恢复过来的一场状态也有影响？我也没想那么多。

　　不过我刷新了1998年伊东浩司在泰国曼谷创造的10秒整的赛会纪录，算是把我的名字留在了亚运会的纪录上，不知道什么时候会被人打破。

　　记忆没出错的话，后来卡塔尔归化了一个尼日利亚的短跑选手，也不知道他打破了这个赛会纪录没有。

　　男子200米的比赛我发挥得要比100米好，跑了19秒60，比起伦敦大奖赛的19秒55也就差了一点。

　　我在终点线前五十米，也就是跑了一百五十米足有的位置时，因为没有人跟上来，我试了一下牙买加闪电的回头望月，松了一口气。也不知道当时摄像师拍摄的镜头是怎么样的，或许“回头望月”会先用在我身上。那就有意思了。

　　不过跑完以后，老李对我有些不满，说我明明有机会再把成绩往上提一提，刷新一下自己的最好成绩。

　　我后面想想也是有些后悔，毕竟我现在别说牙买加闪电的200米成绩，就是迈克尔·约翰逊的200米纪录我都没跑到。

　　不管怎么样，我第一次的亚运会之旅就这么过去了。对了，我没有参加接力赛，老李和袁教练沟通过，还是锻炼下新人，让我缓缓。结果，我就不说了。

　　总之，2006年到了尾声，马上就是冬训，我还是得继续训练训练再训练，牙买加闪电太可怕了，我还要更好的成绩，更多的信心。这可能也是先知先觉者的困扰之一。

　　写完这些时候，突然发现，重生对我的意义在我踏上跑道的那一天已然实现了。

　　我放下了那些过去，去跑出一个新的未来！

　　加油！


第三百三十二章 冬训新曲目

　　坐在电脑前，苏祖看着刚刚敲完的这篇日记，脸上掠过一丝追忆之色，接着又按下了删除键。

　　海根训练基地的夜晚颇为冷情，远离了城市的喧嚣，这个时候已然是万籁俱寂，苏祖删干净了刚写完的回忆，起身站在窗边透了口气。

　　左右活动了一下因为坐得时间长而有些僵硬的肌肉，平复着心情，看着窗外不远处训练基地已经平整完的道路，霓虹色的灯光照亮了路面和旁边围着铁丝网的几个田径场和足球场，清冷，阒静。

　　时间已经进入2007年，亚运会结束之后，苏祖重新回到滇南省海根训练基地冬训，这算是近段时间以来难得安静的一个夜晚。

　　尤其是这样一个人独处的凉夜，抛开了喧嚣、荣誉，难得能够沉下心来自我剖析，自我反思，回顾一些以往不曾去细想的事情。

　　尽管不过是短短五六年的时间，尤其是只有训练和比赛两个主题，时间更是过得飞快。但，对他来说，其实这已经是穿插了两个截然不同的人生。

　　“庄周梦蝶，孰蝶是我，我是孰蝶，今日梦醒，蝶我依难分！”

　　站在窗前，苏祖嘴角挂着笑意，想起曾经看过的一句话，印证此时的心境，却是颇为贴切。

　　只是不论如何，过去便宛然如梦，无论冗长还是短暂，他在这里，一直努力着，本就不必有太多的感怀！

　　明天开始新赛季的冬训，他现在的身份是就是一个运动员，如此而已。

　　……

　　一夜无话。

　　再次醒来，天色已经蒙蒙亮。长期训练形成的早起生物钟比什么闹钟都准确。

　　海根训练基地经过一年的时间，条件比起去年已不可同日而语。

　　而且似乎因为苏祖去年在这里的亚高原训练成果显著，除了短跑的运动员外，中长跑的田径运动员，以及一些足球队也在这里展开了训练。

　　苏祖简单地洗漱了一番后，穿好衣服鞋子，拉开门直接朝田径场跑去。

　　田径场上，在苏祖出现时，已经有了不少跑动的人影。

　　章裴孟、文勇易、陈宇航等等短跑队年轻的运动员此时已经开始了早上的慢跑晨练，运动员训练不一定都特别刻苦，但在能出成绩的那几年，肯定都需要特别肯花功夫。

　　“苏祖！”

　　“祖哥！”

　　几人经过跑道打招呼的声音响起，但都没有停下脚步，依旧自顾自地保持着慢跑的节奏。

　　苏祖招手笑了笑，这就是他喜欢的田径场，简单而纯粹。

　　看着一个个奔跑而过的身影，他有种很奇特的感觉。在以前禾岛或者刚进入国家队的时候，田径场最早出现晨跑训练的一直是他，而现在他晨起的时间未曾变过，但其他人已然有所改变。

　　在场边稍微活动了一下筋骨，苏祖很快也加入到了晨跑的队伍当中。

　　……

　　“师父，这就是我的冬训计划？”

　　上午，海根训练基地的集训室内。苏祖此时看着手里的几张训练计划表格，略有些不解地看着李志忠。现在已经进入冬训的正式节奏，但今年的冬训计划里有了出乎苏祖预料的安排。

　　“怎么，觉得有问题？”李志忠将手里其他的训练计划安排扔了一旁的张平秋，让他发放给其他运动员。每个短跑运动员的训练计划都有所区别，这是根据个人的水平特点进行设置的。

　　“大的问题倒没有，水中训练这个什么？”

　　苏祖指了指训练安排，大部分和去年类似，主要加强的还是速度耐力，还有力量训练等等，但其中的一项水中训练让他有些觉得奇怪。

　　“一周五次的水中跑训练，每次30-60分钟？”

　　“你说这个啊。”李志忠瞟了一眼苏祖指出来水中训练一项，笑道，“我们的课题小组花了不少时间借鉴其他项目训练方式，总结得出来的，不会占很多，主要是穿插在你的日常训练之中。嗯，等会我们就试一试，你先感受一样。”

　　说着，似乎看苏祖还有些不太理解，李志忠又接着解释道：“这叫做交叉训练，你之前其实也接触过，像你的力量训练有穿插了一些举重运动员训练爆发力的方式，还有核心力量我也给你借鉴了不少体操选手的训练方式，提高平衡感和协调性。”

　　这样一解释，苏祖到有些明白过来。

　　在体育训练中以训练成果为目标经常会进行交叉训练，交叉训练主要是为了提高某项运动能力，而进行其他的体育运动。

　　比如滑冰选手在夏季，经常会进行自行车竞速训练。因为自行车训练，能够有效提高滑冰运动能力。

　　其中铁人三项运动，可以说是交叉训练最多的一项。很多铁三训练，并不是频繁地去到各种环境好的地方集训，而是根据季节来安排训练，比如：在寒冷的冬天，以室内游泳池里游泳和让身体变得暖和的跑步运动为主要训练。在炎热的夏天，骑着自行车感受风在耳边呼啸而过，或是在海上游泳，也能提高自己的速度与体能。

　　这种训练方式的好处也是显而易见，一个是保持新鲜感和趣味性。再专注自律的运动员，长期训练一个项目，时间久了，多少也会变得乏味而无力。

　　毕竟竞技体育的训练，并非是普通的健身运动，在训练当中的强度和要求都非常高，极易造成运动员的疲劳。

　　穿插换一些新的训练模式，在心理上也能够得到休息，更能享受运动的乐趣，保持持续运动能力。

　　另外一个效果就是，在单一项目中不能得到锻炼，或者充分锻炼的部位，可以通过交叉训练其他项目得到刺激。

　　而且，如果有伤病在身的话，随着训练项目的分散，身体的负担也得到了分散，能够降低受伤的风险。

　　从集训室出来，苏祖和李志忠来到的了海根训练基地的一处室内游泳馆。

　　“去热下身，换好泳衣，等下下水吧。”李志忠看了看游泳池的水位，转身朝苏祖说道。

　　苏祖看了看李志忠郑重的模样，也没有再多问，转身在游泳池边快速的进行了一番热身，活动关节肌肉，接着又换好了泳裤。

　　“下水吧。”老李淡淡地瞟了眼苏祖，也没多说什么，直接喊道。

　　“师父，你这是要把我往游泳运动员上培养啊，你是不是还记着我亚运会我这个最佳MVP差点输给了朴太恒呢。”

　　“去去去，谁跟棒子一般见识，你什么级别，他什么级别。”

　　老李撇了撇嘴，说起这个还真是有几分来气。

　　多哈亚运会苏祖一人手握男子100米和200米两枚分量十足的金牌，在的最有价值运动员评选上，竟然差点输了。当前男子100米世界纪录保持者，在2006年三破世界纪录的选手竟然差点输了，这让老李都觉得有些可笑。

　　亚组委官员在公布评选结果前表示，这次MVP的评选有三个主要条件，首先是知名度，在这一点上，整个亚运会所有参赛运动员里，无疑是苏祖第一，其次刘阳宇和北岛康介等次之。其次是在亚运会的成绩，再就是亚洲各国7300名记者的选投票也将决定最终的人选。多哈亚组委正式邀请了7300名持证记者进行投票，每人只有一次投票机会，投票后，有关方面将把记者的证件号留下记录在案，避免重复投票。

　　而评选结果，由于中国入围的候选名单的运动员太多（苏祖、刘阳宇、扬威、徐妍玮、陶璐娜、何宁、刘天佑），造成了中国记者手中的选票分流，苏祖仅仅以一票的优势胜过了朴太恒。

　　这里倒不是说中国记者不给苏祖投票，而是手心手背都是肉，大家都抱着苏祖那么高的知名度和人气，应该不至于落选，在这样的情况下，多推几个其他中国选手的想法。结果造成了苏祖的很多票都是来自其他没有候选运动员入围的国家记者投的。

　　这一点，让老李从多哈回来之后，很是怨念了一把。

　　当然，这里也得说朴太恒在多哈亚运会的表现不俗，男子200米、400米和1500米自由泳金牌外加两项亚洲纪录，如果没有苏祖在，刘阳宇都不一定能够拿到这个最佳运动员称号。

　　“教练，下一步呢？游过去？”

　　下水以后，苏祖才发现这个泳池的水并比深，可能比奥运会泳池的1.8米要低上不少，大概只到苏祖胸口的位置。而且温度也比较舒服，如果是训练或者比赛之后，过来玩会水，倒是个不错的享受。

　　李志忠从口袋里掏出了一个秒表，“不游，这个水的深度，你就跑。”

　　“跑？”

　　苏祖看了眼李志忠，再次问道。

　　“对，你跑一个来回看看。”李志忠确定地点点头。

　　苏祖摇了摇头，露出丝哭笑不得的神色，这个在水中跑步他还是第一次呢，这个训练方式也不知道是哪个课题组研究出来的。

　　不过他执行力一向很好，训练方式，只有训练过之后才知道效果，他有系统辅助，也能够随时察觉异常的状态出现。

　　哗啦啦的水声响起，苏祖伸开手脚开始拼命朝泳池的对面跑去。

　　平常游泳的时候可能不会怎么觉得，在水中偶尔走几步，虽然觉得有些吃力，但也很少有人在水里跑。

　　但是这在水中一开始跑起来，苏祖就完全感觉到，这手脚面对的阻力之巨大，简直超乎了想象。

　　想如同田径场跑道那样摆臂和迈步根本做不到，每一次抬手，以往迅捷快速的手臂，变得沉重了许多，而当手臂好不容易划过水流然后破开水面，又就溅起了巨大的水花。

　　双腿更是每迈动一步，都感受到了阻力和浮力，脚踩在泳池底部经常借不上力，有些轻飘飘的，每迈动一步都十分艰难。

　　只跑了几步，苏祖就发现自己练了无数遍的跑步动作给水的阻力和浮力搅动得有些变形。

　　室内游泳馆内，此时只听见哗啦啦的巨大水花声响起，泳池内苏祖整个人如同在水中搅动起风波的鳄鱼。

　　五十米的泳池，来回就是一百米的距离。

　　苏祖只感觉跑着跑着，似乎就变成了走一样。但多年的训练和好胜心，总已让他不可能随意退却，依旧调动起身体全部的力量不断的朝着前方跑去。

　　等苏祖再次回到起跑位置的时候，李志忠悄然看了一眼秒表，看着泳池中大口大口喘着粗气的苏祖道：“怎么样，说说感觉。”

　　苏祖脸上微微有些涨红，呼吸剧烈，连连摇了摇头，“太累了，太费劲了！这很折腾的人啊。”

　　李志忠扔了条毛巾给水里的苏祖，让他擦把脸，脸色稍稍郑重了起来，“你别小看着水中奔跑训练，这是之前已经特别根据科学计算过的。

　　水中的重力大约是陆地的十分之一，因为有浮力，对于腿部和腰部的负担降低了很多，即便有伤病也可以继续训练，保持身体机能。

　　而且水中受到阻力大概是陆地的12倍，你在瞬间爆发的时候，又可以增加你身体整体的负荷。而且水中的水压约为空气的一千倍，水压能够促进血液循环，可以更好地达到恢复疲劳的效果。

　　再一个就是水的热传递大概要比空气要快27倍，降低了体温。以后你在完成田径场的跑道训练之后，再进入水中训练，能够让你的状态保持和恢复都起到不小的作用。下一个赛季，夏天比赛间隙，加入水中跑训练备战，效果应该会更好。”

　　说着，李志忠又在泳池旁边绕了绕，说道：“你后面接下去不论是比赛还是训练，伤病都是第一个要注意预防的，水中训练在这方面能够避免很多问题。之前我看资料有个国外的女短跑运动员因为足底筋膜炎困扰被迫停止陆上跑步训练大半年，然后她就以深水跑步训练维持状态，每周六次，等她伤病好了之后，她的跑步成绩依旧维持在了原来的水平。”

　　听到这里，苏祖眼睛亮了一下，这水中跑步训练他是第一次接触，但看起来，做这个课题研究的训练方式并非无的放矢，而是在保持状态和防止伤病上有不小的效果。

　　“不过，你刚才跑的方式不对，有些地方还需要注意改变一下。”李志忠说着在岸边做了一下简单的动作演示。

　　“跑动时，你深层躯干肌肉的运用会比想象中多，因为要在水中维持一个垂直的状态是很困难的。一定要运用深层躯干肌肉保持身体的平衡，否则在水中跑步的时候身体便会左摇右摆，举步维艰。”

　　苏祖在水中按着李志忠说的要点，不断调整动作。听李志忠说了这么多，看来这项训练的效果应该不假，一旦进入训练状态，他便完全收起了方才玩闹的心思。

　　深水跑步训练其实是在国外跑界算是流行已久的交叉训练方法和运动伤害康复方法。但国内在专业运动员的训练上，用的并不多，一个原因主要是见效比较慢，还有就是现实条件制约，如果运动员水平没有达到一定层次，很难有人指导和注意。

　　苏祖一直注意着自己的动作，蹬小腿，跨步，双手伸展开划水，避免身体前倾变成了狗刨。

　　室内游泳馆，呼啦啦的水流声再次响起。


第三百三十三章 新人

　　海根训练基地大门口，袁郭华刚刚从车上下来，就看到了已经等在了门口的李志忠。

　　“老袁，你可过来了。”

　　“唉哟，老李，怎么敢劳你这大教练在门口接我呢。”袁郭华满脸堆笑，走到李志忠身边轻轻拍了拍他的胳膊。

　　“你跟我客气什么，你再不过来，我一个人哪忙得过来，这些小子练得有点拼，我快顾不过来了。”

　　李志忠笑着向袁郭华指了指训练基地内的田径场，“章裴孟，文勇易这几个训练的强度都有些大，得有个老教练给盯着，这不又临近春节，其他人我也喊不动。”

　　“嘿，李指导你这可把心里话说出来了啊，我比较听话，容易被你使唤不是？”袁郭华佯装不满地喊道。

　　“哪敢呢。”李志忠笑着连连赔罪道，“说错话了啊，主要还是我们俩好久没联手一起训练了。”

　　“那感情好，我可听说你老李你又整出了一些新的花样。”袁郭华笑了笑，其实他本意也准备抓紧一下今年的冬训，马上今年就有世锦赛，离明年的奥运会也不远了，现在接力队的这些队员都过来了，他也坐不住。

　　“走吧，我们先进去。”

　　李志忠拍了拍袁郭华的肩膀，说着就要将袁郭华朝基地内引，正在这时，突然看到了从车上另一侧车门下来的一个年龄有些稚嫩的少年人，拉着行李箱，有些局促的站在那里。

　　“这是你新带的队员？”李志忠稍稍打量了那名少年一眼。

　　个子不高，体型倒蛮匀称的，这一点和袁郭华在对运动员选材的偏爱有关系。

　　袁郭华本身是运动员出身，他当年是第一个打破国内电记百米纪录，因为本人身高只有一米六八左右，所以在运动员选材上，都偏爱一些个子不高大，但步频快，起步快的选手。

　　之前的沈运保和文勇易，都是袁郭华看中的运动员，虽然文勇易是李志忠招进国家队的，但此前袁郭华已经打过招呼，觉得潜力不俗。

　　“丙天，过来和李指导打个招呼。”袁郭华笑着朝一旁的少年招了招手，介绍给李志忠道，“我上次会粤省看上的好苗子，刚从体校出来，12月份才进的省队，还不算我们国家队的人，这不我想着带过来给你李指导掌掌眼。”

　　“老袁，你这话说得可就偏颇了，我眼力劲可没你好。”李志忠笑着摇了摇头。

　　“李……李指导，你好，我是苏丙天。”少年早在一旁看到李志忠就有些激动了，在当前国内对于李志忠认识的人不敢说特别多，但是在田径领域，尤其是男子短跑，很少有不知道李志忠这位苏祖的主管教练的。

　　“苏丙天，和苏祖是本家啊。”李志忠稍稍用心听了一下，少年的普通话还带着比较弄的粤省口音，笑着安抚了一句，“别拘束，你现在虽然还不是国家队的人，不过很快就是了。”

　　苏丙天看着李志忠，又看了看袁郭华，听到这句话顿时喜上眉梢。

　　从上次宁教练通知他可能要进省队以后，完全没有预料到，他刚在省队注册完，还没有正式展开训练，就被看上他的袁郭华教练，直接拉到了海根训练基地来，让他跟着国家队的田径队员一起训练。

　　而李志忠是国家队的副总教练，有他这一句话在，自己进入国家队基本就是板上钉钉的了。

　　在此之前，他还不明白为什么袁郭华教练为什么要拉着他到海根逊让基地来，答案原来就在这里。

　　而且，听李志忠的言外之意，李志忠甚至也可能会指导和训练他。对于一个短跑运动员来说，能够得到李志忠这样的名教指导，简直可以说是中了大奖一样。

　　“我……我等会能见到苏祖吗？”苏丙天问出了他特别想问的一个问题。

　　“苏祖？”李志忠笑了笑，看了下手表，“这会应该还在田径场，你过去就看到了。”

　　说着，李志忠和跟在身边的一个年轻人招了招手，“小易，你带他先去田径场转转。”

　　“行。”易桢笑着答应道，又转而和苏丙天道：“走吧，我们先过去吧。”说着，走到苏丙天身边，结过他的行李箱，“行李等会先放办公室门口，我待会给你看一下宿舍。”

　　苏丙天看着易桢的动作，又转头看了一眼袁郭华，看到袁郭华朝他点了点头，才略有些激动地跟着进了训练基地内。

　　袁郭华看着苏丙天跟着易桢进入训练基地内，微微摇了摇头，“老李，你这徒弟现在的名气真是大得没边了。”

　　“唉——”李志忠也微微有些感叹，“国内现在不猫在滇南省训练基地，其他地方连门都出不去，央视那边又再发春晚邀请呢。”

　　“这第三年了吧，没去？”

　　“过几天等第二次彩排再吧。主要还是太耽搁功夫了，彩排都得好几次，今年说是想让苏祖和刘阳宇一起上的。结果呢，孙指导多贼啊，已经安排好2月份德国的三场室内赛了。”

　　袁郭华轻笑了一声，对于孙平江教练带刘阳宇出国比赛倒不意外，毕竟训练方式上还是有差别。

　　刘阳宇的训练计划一直是以赛代练，效果毫无疑问非常好。而苏祖则是按照李志忠的训练方式，不断通过方方面面的细节训练来提升自己。两者各有优劣，关键还在运动员。

　　至于说起一些场外活动，袁郭华能理解，但他站的立场却是和李志忠一样。苏祖现在的年龄和成绩，也还远没有到躺在功劳簿上吃老本的时候，能够再进一步那就是一步。

　　冬训对于短跑选手，尤其是还在成长进步阶段的选手，重要性实在太大。

　　当前世界顶尖选手，阿萨法·鲍威尔和泰森·盖伊都是男子100米世界纪录的有力挑战者，尤其是鲍威尔，和苏祖可以说是不相上下，谁也不敢说什么时候鲍威尔又爆发了一波，再破了世界纪录。

　　想着这些，袁郭华又有些好奇地问道：“刘阳宇去德国比赛，哪机场呢？今年时间这么早？”

　　“2月3日斯图加特，2月6日杜塞尔多夫，2月11日卡尔斯鲁厄，比完刚好回来赶上除夕。”李志忠笑着将2月份的几场室内赛介绍了一下。

　　“有些奔波啊。”袁郭华感叹了一句。

　　这时候国内一般开始冬训，基本上没有田径比赛，倒是在国外一些室内赛差不多这个时间点开始。

　　今年没有室内世锦赛，但是一些区域的室内赛依旧还是有不少。和国内在这个时间点不同，国外因为没有纯洁的缘故，很多室内赛从一二月就已经开始了。

　　“对了，老袁，你这新挑的苗子多大了，成绩怎么样？”李志忠看着前方正跟着易桢一起进入训练基地朝田径场方向走的苏丙天，开口问道。

　　“89年的，年龄真不大，不过成绩在当前国内这个年龄段算是顶尖的。百米成绩最好是10秒59，快健将了。”

　　“不错啊。”李志忠听到这里，轻轻拍了下大腿，露出惊喜之色，“老袁，你这干得不赖，这正是提升成绩最快的时候，是应该直接拉到国家队来，省队不然还得蹉跎些时间。”

　　“还得回头你李指导看着怎么提升，我是希望他这一两年能够进10秒30，到时候奥运会即便参加不了100米的正赛，但接力队能够多个替补也是好的。”

　　袁郭华这两年过来，在各地体校省队市队，物色了不少好的短跑苗子，毫无疑问能够在这个年龄跑出接近健将成绩的短跑运动员国内并不多。

　　……

　　“这边有好几个足球场，国家队或者一些俱乐部都会过来训练。那边是接待楼，可以住900人，还有那边是运动员餐厅。”

　　苏丙天一路跟着易桢穿过了大片开阔的场地，看着海根训练基地处处都有些新鲜。

　　本身海拔将近两千米的亚高原地区建设这样一个训练基地，在一般人眼里就很不可思议。

　　现在场地很多都刚刚进行翻修过，从条件上看，无疑比他之前所在的体校要强出了不止一筹。

　　粤省的省队他呆了几天，但也没有看到过这样开阔平整的大片场地。

　　放眼望过去，除了林立的运动员宿舍办公楼等建筑，最醒目的就是湛蓝的天空之下，似乎一眼都看到头许多训练场地，足球场，网球场，排球场，篮球场等等。在群山环绕的这一大片空地之上，即便是冬日，入目都是葱葱郁郁。

　　“那边是室内游泳馆，现在也没游泳队过来训练，暂时算是被我们田径队使用了。对了，苏祖经常在那里训练。”

　　“游泳馆训练？”苏丙天露出一丝不解。

　　易桢笑着摇了摇头，“以后你就知道了。”

　　说着两人，很快就来到了一大片被拉着铁丝网隔开的田径场，远远的就看得到田径场内正有人在训练。

　　哔！

　　一声清亮的口哨声响起。

　　起跑线前，三四个人影从弯道处的起跑线起步奔跑，噗噗噗的脚步声在这片颇为清静的训练基地内格外的响亮。

　　“张哥。”

　　易桢带着苏丙天进入田径场后，朝场边刚吹完口哨发令的张平秋打招呼道。

　　“你怎么过来了？”

　　张平秋回头看了眼易桢，“袁教练已经到了吗？”

　　“到了。”易桢笑了笑，将身边的苏丙天介绍给张平秋，“这是袁教练新收的队员，苏丙天，我这带他先来熟悉下场地呢。苏丙天，这位是张平秋张助教。”

　　“张助教，你好！”苏丙天很是礼貌地朝眼前的年轻人问好道。

　　“行了，不用客气，叫我张哥就好。”张平秋上下打量了一眼苏丙天，看着对方有些青涩的面容，不自觉的就有想起当初在运动技术学院第一次见到苏祖的场景。

　　最近这一两年来国家队来来去去加了不少新人，年龄都不大，张平秋跟着余立伟李志忠几个教练眼力劲也慢慢练出来了一些。

　　一个年轻运动员，有时候仅仅是站在面前，看着他的眼神和体型，多少就能够知道这名选手的状态特性。

　　苏丙天只在赛场边随意地瞟了一眼，情不自禁就被赛场上的人影所吸引住了。

　　400米的标准跑道，此时有三个人正在赛场上快速奔跑。

　　从他刚进田径场哨音响起开始，现在距离过了半圈，超过了两百米，但跑动的人影丝毫没有停下来，依旧在快速地跑着。

　　苏丙天在体校也有练过，知道这是在做超距离跑，跑100米的运动员，经常要求跑150米。跑200米的运动员，则需要跑250乃至300米，以提高中后半程的速度耐力和冲刺能力。

　　令苏丙天惊奇的是，跑在第一位的那名运动员，在跑过了第三个弯道，也就是超过三百米的位置，依旧没有减速，还在继续跑。

　　一旁的张平秋似乎看出了苏丙天的疑惑，开口解释道：“那是苏祖啊，他超距离跑经常会跑到350米到400米，海根基地这里是亚高原，对于短跑选手来说，训练中后半程速度保持能力的效果显著。”

　　苏丙天点了点头，训练场上苏祖已经到了最后几十米的距离，速度才慢慢地降了下来。双手撑着膝盖，大口大口地喘着粗气，然后才直起身朝几人走了过来。

　　他刚才跑道最后面半圈的时候，就注意到跑道对面似乎有人过来，开始也没太注意，到刚才抬头喘口气，才注意到，张平秋和易桢中间站着的一个少年人。

　　尽管相貌上和记忆里有些差别，要稚嫩得许多，但毫无疑问，就是这个人。

　　曾经那个时空在2011年打破了时隔十几年的全国纪录，之后成为亚洲第一个跑进10秒大关的短跑运动员，在男子60米更是跑出了6秒43的惊人成绩。

　　“哎，苏祖，这位是苏丙天。”易桢在旁边看着苏祖有些愣神，开口介绍道。

　　此时站在苏祖面前的苏丙天比他激动得多，有些结结巴巴地喊道：“苏……苏祖，你好，我是苏丙天。”

　　一时间，苏祖倒是笑了起来。

　　正在这时，方才跟着苏祖已经做超速跑的两人章裴孟和文勇易也跑了过来。几人又相互认识了一下，苏丙天在这里面无疑是年龄最小的，但大家都是年轻人，文勇易又同样来自粤省，不大会功夫也就熟络了起来。

　　站在人群中间，苏祖看着章裴孟和苏丙天，突然无声地笑了起来。

　　上辈子，你们两人相爱相杀，这一次，可是提前了很多。

　　谈笑间，苏祖也发现了现在的苏丙天还不是后世的那个苏丙天，不过一时间他心头却踏实了许多。

　　后世的短跑双雄提前汇合，具体成绩先不说，但面对即将来临的牙买将军团，08、12、16三届奥运会在短跑项目上的绝对统治力。现在，苏祖多少对后面的接力项目无疑多了几分把握。

　　苏丙天站在几人中间看着苏祖和其他短跑选手，只觉胸口盈溢着难以言喻的兴奋和激动。

　　在几个月前，他还是香山市体校的一名体校生，而在和港岛的对抗赛跑出了10秒59的成绩之后，又在省田径公开赛跑出了10秒66的成绩，一切好像就变了个样。

　　先是被省队看中，结果到省队还没有几天，就被看中他的袁郭华教练带到了滇南省的海根训练基地。

　　而在这个基地里，他看到的都是国家队的选手，苏祖，章裴孟，文勇易，苏祖的名字自不必说，章裴孟文勇易参加过05年世锦赛，他也了解过。

　　而现在，他置身期间，那种感觉即便不是在赛场，但仍旧让他对前路充满了无穷无尽的信心。

　　“好了，你们要聊天，等回头中午还是晚上，现在得继续，不然你们今天训练计划完不成了。”

　　在田径场边，张平秋看着几人闲聊了一阵，出声提醒道。

　　苏祖和章裴孟文勇易两人都点了点头，在海根训练基地白天的训练计划安排都比较满，要按着正常的时间周期去完成训练任务，还是挺紧的。

　　当下再次回到了跑道上，哨音响起，人影飞掠。

　　“那个……张助教，我可以一起训练吗？”

　　站在田径场边，苏丙天看着苏祖章裴等人再次开始训练，一时间只感觉身体有些不自在。

　　“嗯？！”张平秋稍稍愣了下神，“你这今天刚来，要不休息调整一下？”

　　“不用了，小张，让丙天一起加入训练吧。”

　　正在这时，一个声音从场外传了过来。

　　李志忠和袁郭华两人踱着步子也跟着到了田径场，袁郭华笑着朝苏丙天招了招手，“去换衣服吧。”

　　“嗯。”苏丙天点点头，一脸喜色。

　　几人看着苏丙天匆匆跑出田径场去找行李换衣服，眼神里都有了几分异样。

　　“这小子，态度很不错啊！”李志忠看了眼对方小跑着离开田径场的背影，称赞了一句。

　　对于运动员来说，天赋的重要性自不必提，但是很多时候训练态度才是决定一个运动员能够最终走到什么高度的。

　　在李志忠看来，大家都在谈苏祖天赋如何，但从他接手开始带苏祖以来，这些年毫无疑问苏祖的训练态度超过了绝大多数人。

　　而新入队的这位粤省少年，毫无疑问一个小细节，就赢得了在场众人的好感。


第三百三十四章 运动员要学会思考

　　“苏祖在干嘛呢？”

　　“不知道。”

　　“好像在调整跑动的技术吧。”

　　海根训练基地跑道上，一个上午的时间，章裴孟、苏丙天，文勇易几人就看到苏祖一直在跑道上晃来晃去。不时俯身起跑，然后又调整了一下，然后又俯身起跑。

　　其中有一段时间李志忠和袁郭华两人都出现在赛场边上，小声讨论着什么，又和苏祖一直在聊着。

　　偶尔还有一个拿着DV机的年轻人在跑道旁一直在摄录苏祖的动作。

　　因为训练进度的原因，平常除了热身之外，苏祖的很多常规训练大家虽然在一块，但进度以及训练的项目都有所差别。

　　“张哥，苏祖这是在干嘛呢？”

　　章裴孟凑到了张平秋身边低声问道，几人里面他来国家队最早，和张平秋也算熟悉。

　　“苏祖昨天和李指导讨论了一下，在想着优化一下跑动的技术。”

　　张平秋看了眼，开口和几人解释道。作为助理教练，他对于内情倒是比较了解。去年冬训苏祖其实就有提出过这方面的想法，但是当时刚刚到了海根训练基地进行亚高原训练，侧重点有所不同，所以这项暂时搁置了。而今年的冬训，明显苏祖想要做一些改变。

　　“苏祖还要优化技术？”

　　章裴孟和文勇易两人听得有些发愣，一旁的苏丙天也是一脸茫然。在他们看来，苏祖现在已经是当前男子百米世界纪录的保持者，全世界最顶尖的短跑运动员，注定要载入田径历史的人物，技术已经是堪称完美的，哪里还需要继续优化技术？

　　但此刻，事实就摆在几人眼前，由不得人不奇怪。

　　张平秋看着几人的神色，接着说道：“运动员要学会思考，达到了一定水平之后，光靠教练可能已经给不出太多的建议，这个时候大家都需要根据自身的情况，进行一些细节的优化。

　　你们现在还处于比较初级的阶段，就是只能按照教练给出的训练计划和建议来进行训练。但这样有一个很大的问题，就是身体毕竟是你们自己的，很多时候训练的强度上来了，可能超出了身体的负荷或者锻炼的效果不佳。比如说章裴孟你，你对于力量训练，尤其是上了重量以后，在这方面经常会显得很吃力。这并非说你不行，而是个人的体质不同。其实减轻重量，增加组数也会有很好的效果。或者改变一种训练的形态，比如坐蹲你承受不了，可以换另外一种方式来强化肌肉与核心力量。这些细节上的调整，运动员自身的主动挖掘调整，有时候比教练来指导效果还要显著。”

　　“训练就是一个挖掘人体潜能和极限的过程，一点一滴的最细微改变，累积起来，到了最后就会量变形成质变。

　　李指导和苏祖的训练一直以来都是这样，李指导会给苏祖设计很多各种各样的训练方式，但这些训练方式的强度和效果，大多数是苏祖自己掌握。在保证自己不受伤病的前提下，尽可能得到提升。”

　　一番话说完，其中文勇易倒并不以为意，他年龄大一些，和张平秋也没差上几岁，对于这种说教听得有些厌烦了。

　　章裴孟眉头轻蹙，结合着自己的所见所闻，倒是有些想法。而新来的苏丙天眼睛却是亮闪闪的，显然这些理念都是第一次听说。

　　张平秋也不再多说，他这几年跟随着余立伟和李志忠执教，渐渐的也形成了自己执教和观察运动员的风格。

　　运动员想要有成就天赋自然是第一位的，然后就是训练态度，也就是努力。而除了这些意外，最顶级的运动员应该还要有一点，那就是对于胜利，对于荣誉，超越自我的强烈追求。

　　能够主动的不断思考这自己的训练方式，改善自己的运动技术和技巧。

　　这一点上，放在男子100米这种天赋大于努力的项目还不算明显，但是对于很多技巧和天赋结合的项目，这种始终不断优化，改进自己技术的运动员，必然将走得更远。

　　此时，苏祖站在跑道上，跑完了一趟之后，就蹙着眉头，思索着方才这一趟跑动的感觉。

　　旁边易桢手里拿着的DV机递给了苏祖，让他仔细地看完了方才自己跑动的姿势。

　　“师父，你觉得呢？”

　　苏祖看了几眼DV机里录制的从起跑到加速度的片段镜头，转而朝旁边背着手的李志忠问道。

　　“缩减步幅看着是可行，但你这样的话，又是一个适应的过程。”李志忠微微皱了下眉说道。

　　“大概要多久才能完全适应得过来？”苏祖沉默了一会问道。

　　“你现在技术已经成型了，如果再改着变动，我也很难说得准。”李志忠摇了摇头道。

　　苏祖想了想，又走到跑道起跑线器上，“先试试看吧。46步我觉得太多了，我的步幅还不够充分。增加后脚掌落地的面基，发力会更好一些。然后加上摆臂，我觉得还是能够继续往前冲一冲。”

　　李志忠点点头，苏祖现在的跑法和技术要点，大抵都是他在禾岛市队时，打下的基础。

　　100米跑的是46步，虽然偶尔也会有45步，但动作固定之后，大抵一直会按照这个节奏完整地跑下去。

　　而到了现在，随着苏祖的力量，步频等各个方面的提升，百米46步对于苏祖来说已经有些多了。

　　苏祖现在的身高在一米八七到八之间，基本身高定型。按照他的腿长百米46步，还是有不少优化的空间。

　　这些日子苏祖认真看过了自己的跑法，还有之前在欧洲比赛，泰森·盖伊以及阿萨法·鲍威尔的跑法。

　　从几人的跑动技术上来说，苏祖和泰森·盖伊在脚掌落地的发力技巧，都比阿萨法鲍威尔差了不止一截。

　　鲍威尔脚掌落地的面积更大，虽然脚和地面接触时间要比泰森·盖伊长，但同样的滞空时间，步幅距离，又弥补了回来。

　　客观角度上来说，技术并没有完全的优劣之分，主要还是要合适自身，而且泰森·盖伊现在的跑动技术也有很大的改善空间。

　　增加后脚掌与地面的接触发力，将步幅提升到44步左右。另外还有起跑听枪的反应能力，细节上改动一下自己的摆臂动作，这些就是苏祖在近来训练时，觉得自己还可以不断雕琢的技术要点。

　　短跑除了训练开发本身身体的爆发力和速度保持能力之外，细节上的技术改进都能够让成绩不断提升个，毕竟短跑是以百分秒，甚至千分秒的成绩在向前努力提升着。

　　苏祖现在已经明显感觉包括潜能值的增长或者是属性加点，提升的作用几乎无法直接体现出来。

　　但是如果遇到大赛，遇到足够强劲的对手，他还有爆发的潜在可能。既然还有潜在的可能，那么通过更好的技术，也能够将当前身体所有的能力更充分地运用起来。

　　“你先别跑。”李志忠在一旁看到苏祖走上了起跑器，出身阻止道，转而向田径场另外一边章裴孟、文勇易和苏丙天几人招了招手。

　　“李指导，怎么了？”

　　跟着三人一起过来的张平秋，出声问道。

　　他方才就在指点着几人赛前的一些常规的热身动作，这些大家都有教，不过苏丙天刚来，国家队的这一套相对来说要更加正规，在动作要点上能够让身体更好地打开。

　　“苏祖这边优化了一下动作，大家和他一起跑一下感觉一下。”李志忠笑着说道，接着又望向章裴孟、文勇易和苏丙天几人，“你们在跑动中也可以自己多观察一下，从起步到加速，途中跑和最后的冲刺。”

　　起跑线前，苏祖看着有些疑惑不解的几人，笑了笑，道：“我改动了一下跑动技术，麻烦你们陪我跑几趟看看。”

　　几人方才猜测苏祖就在改动着什么，大家还不太了解，现在听苏祖这么一说，登时明白了过来。

　　一声各就各位之后，几人同时俯身在了起跑线前。

　　哨音响起。

　　在起步的一瞬间，苏祖和文勇易相差不大，文勇易毕竟是当前国内起步速度最快的几人，60米更是除了苏祖以外国内最快的。

　　章裴孟的起步速度因为身高的关系，一直没有一个特别理想的起步加速，他是相对长于后半程。

　　而苏丙天，现在还比较年轻，没有完整的技术风格，起跑上遵循的是他以前在体校教练教的那套，更有点类似于跨栏运动员。

　　四人一起跑出去，苏祖很意外地发现，他这一趟在前三十米几乎和文勇易差不多的速度，略快与章裴孟和苏丙天。

　　一直跑到了五十米的距离，才逐渐和其他三人拉开了距离。

　　而当冲过终点线之后，和其他三人拉开的差距也没有想象中的那么大。

　　终点线前，李志忠按下了秒表时间，看到苏祖望了过来，出声报出了秒表上的时间，“9秒95。”

　　“9秒95？”

　　苏祖轻出了一口气，眉头顿时皱了起来。

　　按照老李这种专业教练的秒表计时，手记的时间肯定控制在了0.2秒之内。这样一算的话，这一趟他最快不过才跑了10秒10左右。

　　“方才控制在了44步？”李志忠沉吟了一阵问道。

　　“43步多点吧。”

　　苏祖回想了一下冲过终点线最后瞬间的步幅，离终点线大概有半步足有的距离。

　　“这样不是短期内就能见效的，你现在至少还得从头开始适应一下步幅，尽可能精确一些。等到适应了新的节奏，才可能恢复到原来的水平，至于说再次突破……”

　　李志忠说到这里没有再继续，言下之意已经很清楚。

　　短跑改变节奏对于运动员来说是一个很困难的事情，而且以苏祖当前的水平想要再次突破，即便重新优化动作，改变节奏也不一定就能跑得比现在还快。

　　这一点苏祖其实也知道，增加和缩短步幅，其实对于一个习惯了固定步幅和步频的运动员来说，并非是一件很容易的事情。

　　每一步是稍微跨越的距离大一下，还是在最后冲刺的时候，不自觉的就跨了大步，速度或快或慢都是有讲究的。

　　他这趟跑下来的感觉可以说是完全没有节奏，其中中途有几步步幅上去了，但最后几步的时候，步幅并没有控制好，又降了下来。

　　能够这样在跑动中变幻了几次步幅，还跑出了大概相当于电记10秒10的成绩，已经是因为苏祖是当前最顶级的百米实力水平的原因。

　　但苏祖同样更明白，他现在不得不考虑优化步幅的事情，他原来的步幅经常是45步和46步，这是当前大部分短跑选手的主流步数。

　　比起后世的牙买加闪电的41步，他想要形成有力的竞争，必须将步幅再减少一到两步。

　　以他的身高控制在43步和44步，是他身体和步频都可以接受的一个数字。

　　短时间内想要开始缩减步数是很难做到的，肯定需要花费大量的时间和精力。

　　李志忠对于苏祖的每一步训练都了如指掌，一早就很清楚苏祖是一个非常有主见的人。而且这些年的训练学习，苏祖对于短跑训练上的认知，也超过了大多数运动员，比起一个专业的教练并差不到哪里去。

　　甚至因为是运动员出身，在某种角度上来说，他了解的东西，比一个纯粹的教练更清晰和透彻。

　　在拿捏训练计划和强度上，只有运动员自身才是最了解自己的。这一点在职业运动员早期其实都不明显，但是到了职业生涯的中后期大部分人其实即便没有专门的指导教练，他们也能够很好地完成训练计划。

　　李志忠现在给苏祖指定的训练计划，多数其实只是一个明面的计划，其实细节上的执行和完成，经常也是以苏祖为主。

　　在场边的章裴孟和苏丙天两人看着苏祖和李志忠相互讨论着各种训练计划，眼睛有些发直。

　　章裴孟还好些，毕竟做过苏祖的训练搭档，苏祖和李志忠沟通意见相左的情况他也遇到过。

　　而苏丙天则是完全不敢想象，运动员在和教练讨论训练计划，而且看样子李志忠隐隐还是以苏祖的意见为主。

　　他在体校时候的训练，就是教练说这样练那就这样练，那样练那就那样练，运动员哪里有话语权。即便强度过大，练得受伤了或者太累支撑不住，也别无他法。

　　他是一个训练态度非常好的少年，执行力强，布置下来的训练任务就会认真去完成，但还真的未曾思考过这些训练任务是否完全在自己的身体承受范围之内。

　　这个时候，他有点明白方才张平秋说的那句，运动员需要自己动脑思考的意义。

　　这一点不只是比赛，而且是在日常的训练中，就需要学习和累积各种知识，形成对自己一个十分体系的认知。

　　李志忠和苏祖两人聊天间偶尔蹦出的一些英文单词更是打破了他原来的认知，他和苏祖差不多都是初中被选上进入体校的。

　　但是现在看来，苏祖的知识面和对运动学的认识远超过了他们的想象。而且，这位李志忠教练也完全不像他了解到的很多教练那样专断独行。

　　苏丙天知道，即便是体校对他非常不错的宁教练，在面对训练任务和训练计划的时候，也是不容他质疑半分的。

　　这一点其实苏祖自己都没有发觉，但从走上竞技体育这条路时，他也是一片空白。

　　他比同样年龄的少年人多的一点就是，他知道怎么去做到专业。从第一次进国家队青训开始，那时候听课学习各种体育教育，运动人体科学，运动训练等等，这些年一边学习一边实践，不知不觉之间他掌握的训练经验技巧，其实并不比其他人少。

　　而且因为是运动员，能够亲自验证的缘故，很多有用的或者合适自身的他吸收过来，整个认知渐渐超过了不少人。

　　像李志忠提出的交叉训练水中跑步，开始苏祖还是按照李志忠说的训练方式进行，但几次以后，苏祖其实就渐渐地摸到了最合适自己的训练方式。

　　无论是水中空踩迈步，还是加了几个哑铃进行强化摆臂训练，苏祖都在按照符合自身情况的方向前进。

　　李志忠心下明白，一个有天赋还懂得思考的运动员，他的职业生涯如果不遭遇重大伤病，必然是光辉灿烂。

　　而且即便这个运动员天赋一般，在自己的职业生涯未能取得特别好的成绩，但真正如果有过深入的思考，从训练到比赛，结合一个运动员和教练的角度，往往在他进入到了教练行业后，很快就能够风生水起，成为顶尖的优秀教练。


第三百三十五章 沉迷进去

　　“师父，我还是想试一试。”

　　苏祖对于现在的情况很清楚，他现在系统内的各项属性，体能素质、敏捷素质和力量素质达到30点后增长越发缓慢。

　　倒并不是完全不增长，比如力量素质，如果他在健身房停留的时间再多一点，重量在加上去，力量肯定能够突破30，再度提升。

　　但从当前他身体的整个情况来说，力量素质再度增长，身体肌肉无疑会变得臃肿，即便同时敏捷素质，或者其他几项素质提升上去，带来的速度提升还不如现在。

　　反而是反应、耐力、柔韧几项能够一定的提升，但各项素质相辅相成，如果耐力素质提升上去，体能跟着一起增加，但敏捷和力量素质同样会面对一定的下降。

　　这就是人体身体结构决定的。一个耐力极佳的马拉松长跑运动员，不可能是一个肌肉发达的短跑运动员。

　　而一个短跑运动员需要爆发力需要肌肉，同样他的耐力不可能达到一个长跑运动员那样的程度。

　　苏祖认知的很清楚，想要再度打破当前的成绩，从训练的角度上讲，他必须将自己的技术再进行优化，进入一个新的阶段和领域。

　　这样可能短期之内成绩会面对下滑，但是从长期的角度来说，面对即将到来的牙买加军团，却是非做不可。

　　李志忠看着苏祖即是欣慰又有些担心。

　　欣慰的点自然是，苏祖到了今天这个地步依旧能够保持本心想着不断优化技术，有超越自我，追求更强的执着之心。

　　这一点对于运动员，尤其是有了成绩的运动员尤为难得。

　　担心的则是，苏祖的这次改动很可能达不到预期的效果，但当前他采取的训练措施，基本都是前人经验，亚高原训练来自于东欧，即便是水中训练，也是在国外流传比较广的训练方式之一。

　　如果苏祖这次节奏改变成绩下滑，进10秒、9秒90李志忠都不担心，但想要再次能够跑进9秒80，甚至苏祖追求的9秒70以内，则全然是未知数。

　　“苏祖啊，你得考虑好，你现在改变节奏，优化下技术，想要再回到原来的水平，可能需要半年，一年，甚至更久的时间。”李志忠说出了自己的担忧。

　　“嗯。”苏祖点点头，看着田径跑道外海根基地大片的训练场地，“还是再试一试吧，师父。我觉得我应该能够44步，甚至43步跑完，这样的话，如果我能够保持步频，甚至降得不太厉害的话，有希望再进一步的。”

　　“那行，我们先看看成效。”李志忠对于苏祖的想法也不阻拦，作为世界纪录的保持者，还能有这样突破自我的追求是一个运动员逐渐成熟的表现。

　　想了想接着又说道，“对了，你回头注意下时间，春晚那边有在联系彩排时间。”

　　苏祖淡淡地点了下头，眼神微微有些涣散，却像是完全没有听进去一样。

　　“半年，一年，甚至两年的时间来适应这种节奏的改变，而且即便适应了新的节奏，也不代表他做出的选择一定能够突破当前的成绩。”苏祖脑海里现在反复的只有这一句话。

　　2007年有世锦赛，2008年就是奥运会，现在时间已经越来越紧迫。

　　在2006年欧洲的黄金联赛比赛期间，苏祖也见到了牙买加闪电，比起04年和05年遇到时的样子，博尔特明显强壮了许多，而且先后在2006年男子200米多次跑进了20秒。这意味这牙买加闪电的巅峰很快即将来临。

　　这一次的改变节奏和缩短步伐，完全不同于曾经在禾岛市市队一样，那时候苏祖还是初出茅庐，只是完全执行着李志忠的训练计划和想法。

　　而这一次是主动优化，在技术成型之后，要再进一步打乱原来跑步的节奏，开始改变已有的步数和节奏。

　　看上去仅仅是因为缩短了两步的距离，但放在了100米上，就意味着，每一步的步幅都要跟着提升。

　　而且还要逐渐适应自己的步频，将速度真正提升起来，形成大脑和肌肉记忆，做到只要进入赛场，就能够直接用身体本能跑出来。

　　以下肢力量来说，苏祖现在支撑腿部摆动的爆发力已经是最顶尖的，腿部爆发力来自肌肉。通常，举重和健美运动员的腿部肌肉力量是十分突出的，而苏祖的腿部肌肉力量绝不逊色。大腿围度是考量肌肉力量的重要指标，成年男性的标准大腿围为身高乘以0.293，苏祖的身高是一米八七，这样算下来他现在的标准大腿围度是54.79厘米，但实际上苏祖现在的腿围超过了标准近9厘米，达到63.6厘米，比起一些举重或者健美运动员都丝毫不逊色。

　　而制约他更进一步速度的就是当前的步幅还不够，以他现在的腿部力量，最大的步幅也可以达到3米左右，但是在不同的比赛，苏祖的步幅总是会出现一定的变化。

　　后世国内很多人都讨论和比较过牙买加闪电与苏丙天的步幅。同样41步，牙买加闪电能够跑完100米，而苏丙天大概只跑完了87米左右。

　　当然，步幅并非绝对致胜关键，需要取一个步幅和步频的合适的中间点。以苏祖的身高，支撑起44步或者43步跑完一百米，也不算是特别大的步幅。不过这样的调整，肯定会引起起跑、加速跑，途中跑一些列步幅的变化。

　　这种调整带来的结果也未必是正面的，很有可能苏祖调整到43步以后，因为需要脚掌和地面更大的接触和反弹力量，影响了整体速度。

　　但在当前情况下，苏祖李志忠包括整个苏祖的课题研究小组都很明白，他想要再次突破，除了提升起跑反应，爆发力，速度保持能力外，这个步幅必须做出一定程度的改变。

　　在这之后的几天后，在海根基地训练的田径队都发现了一个很奇怪的事情，苏祖整个人似乎着了魔一样。

　　不管是吃饭还是睡觉，嘴里似乎都念念有词，除了完成正常的训练任务之外，似乎整个人完全都沉迷了进去一样。

　　“45步……44步……43步……”

　　苏祖除了在田径场跑道不断地优化着自己的步伐和节奏，甚至在夜晚睡觉前，都不断地回想着自己跑步的场景。

　　脑海里一遍遍的回想着自己从踏上起跑器，听到枪声之后开始跑，一步，两步，三步，各种细节和步幅都算得准准的。

　　偶尔有几次突然感觉自己的步幅不对，苏祖甚至会猛然从床上跳了起来，懊恼无比的再次开始算。再次在脑海里设计100米的长度，调整着自己起跑加速和途中跑的步数。

　　日子这样一天天过去，苏祖在白天进行常规的体能、力量、速度耐力以及节奏训练，每隔一两天在泳池进行水中跑联系，而晚上则不断在脑海中复习着自己改变步幅节奏后的训练成果。

　　简单，纯粹，不受外加打扰，偶尔苏祖都有一种回到了当年禾岛市队刚在李志忠麾下训练时的感觉。

　　但这样平静的生活并没有持续太久，2007年2月4日，农历李春，央视春晚的第三次彩排邀请已经发了过来，苏祖不得不暂时离开海根训练基地，和张平秋余亚玲等人乘坐飞机前往帝都。

　　而李志忠则依旧留在了海根训练基地，和袁郭华两人针对章裴孟，文勇易，苏丙天三人进行细致的个人训练计划。


第三百三十六章 春晚

　　2月17日，央视一号演播厅。

　　苏祖坐在化妆间内，正跟着一群十来岁的小学生一起接受化妆师的化妆。

　　在化妆的间隙，苏祖偶尔还会对着放在桌上的一张稿纸，反复默背了一遍上面的文字。

　　这个就是他今年上春晚要表演的内容，接连躲过了好几次，这一回肯定是跑不了的。

　　在今天下午，他父母教练，还有以前和现在的队友都给他打来了电话，甚至这个春节还未回国，远在美国的杨光宗都给他来了一个越洋电话，笑着说要在春晚看看他的表现。

　　这让苏祖有点无奈，在2005年的那个春晚，他因为去美国集训躲开了一劫，在禾岛市的家里看着刘阳宇、沈运保、杨光宗、陈建等人在台上尬聊，事后还曾经当面笑过几人。

　　结果这回得知苏祖登台，一个个都像是约好了一样，先后给他电话短信。

　　“大家准备好了吗？”一个中年男子从化妆间外走了进来。

　　“杨叔叔，我们都准备了。”

　　一阵叽叽喳喳的声音响起，化妆间内，十几个来自海淀实验小学的小学生们大声地回答道。

　　中年男子笑了笑，朝一大群小朋友鼓励道：“好，大家等会好好表现，你们都是最棒的三好学生。”

　　说着，又看向一边，正在看稿纸的苏祖，“苏祖，你等会上去不要紧张，如果忘词了也别怕，放低了声音跟随着其他小朋友一起念，慢慢的混过去就好了。”

　　“行，我知道了，杨助理。”苏祖点了点头，这位中年人姓杨，是今年春晚导演金月的助理，是专门协助分管他们这一组节目的。

　　此时春晚的大幕已经拉开，偶尔抬起头侧耳倾听，还能够听到演播厅外一阵阵歌声和掌声传了进来。

　　整个央视演播厅后台的化妆间已经各处空间内，人头攒动，到处都是穿着花枝招展的服装的表演者。一个个随着节目的进行，做着最后的登台准备。

　　苏祖从2月5日抵达帝都之后，就开始和他一起表演节目的海淀实验小学的同学们一起进入紧张的排练。

　　2007年的春晚进行了六次彩排，苏祖是从第三次彩排开始的。作为重要的特殊邀请嘉宾，他的节目并不复杂。

　　今年春晚关于2008奥运类的节目很少，他的这个诗歌朗诵算是其中最具分量的一个，而且和他的身份也能挨上一点边。农村小孩面对父母去城市务工，建设高楼大厦，全国人民一起备战2008。

　　之前央视春晚导演组和苏祖这边有过沟通，原本想让他和其他艺人唱歌，但在春晚这样的舞台，以苏祖的业余表现，实在有些勉强。而且歌唱类的节目，业余选手想要在春晚的舞台登台演唱，排练的时间太长。

　　最后两方协调多次，敲定了一个诗歌朗诵的节目。而且苏祖是和一群小学生一起朗诵，也不是什么专业的主持人或者诗歌朗诵名家，不会出现对比之下的暴击伤害。

　　“苏祖哥哥，你不要怕，跟着我们就好了！”

　　“对啊对啊，苏祖哥哥，我们背得可熟悉了。”

　　几声清脆的童声响起。

　　化妆间内，海淀实验小学的几名小朋友已经花完了妆，听到导演助理的话，连连向苏祖宽慰道。

　　“好，等一下就要靠你们带着我了。”苏祖笑着和挤在自己身边的几个小男生说道。

　　“那你回头要教我们跑步，我们也要拿世界第一。”

　　“行，到时候，大家都破纪录，越跑越快。”

　　苏祖看着一个个笑容满面，丝毫不知紧张为何物的小学生们，笑了起来。

　　这一周多不到两周的时间，他已经和这十多位小学生混熟了。大家对于他是男子100米世界纪录保持者也有了一定的概念。几个小男生还时不时缠着要他教跑步啊什么的。

　　对于第一次春晚登台，苏祖心里倒没有什么障碍，至于说紧张什么的，不能说没有，但远谈不上来让自己进退失据。

　　一来有将近两周的时间，足够让他将要表演的内容烂熟于胸，和其他表演的小朋友也磨合得比较好。

　　二来苏祖作为一个专业的运动员，经常站在数万人的目光注视下进行比赛，在心理素质上比起大多数人，甚至是演员艺人都要强大得多。

　　而且毕竟是春晚，基本各种细节安排都做得十分妥当，在直播的过程也有一两分钟的延迟，甚至前两天还录制还了第六次彩排的内容，如果临场发挥出现重大失误，还能够立马替换补救。

　　晚上22点20分。

　　随着央视春晚主持，朱军和周涛两人关于“外来务工人员城市建设，对于家乡新农村建设”的话题拉开序幕。

　　苏祖和28个来自海淀实验小学的小学生，已经走上了舞台。

　　一阵舒缓悦耳的音乐声中，电视机前正在收看春晚的观众们从一朵向日葵的画面切换之后，骤然发现了电视屏幕上的报幕，有一个熟悉的名字飘过。

　　【朗诵者：帝都海定区实验小学，苏祖】

　　事实上，坐在电视机前的不少年轻观众，其实之前已经通过网络或者其他媒体，了解过今年春晚的节目单，知道苏祖将会有登台。

　　而很多实现并未了解过节目单的观众，在此刻缺有些惊奇。

　　苏祖穿着国家队队服，带着一条红领巾，神色镇定地站在一群小学生中间，面向着场下的摄像机和观众，开始进行诗朗诵。

　　“要问，我是谁？

　　过去，我总不愿回答，

　　因为我怕，

　　我怕城里的孩子笑话，

　　我们的校园很小，

　　放不下一个鞍马，

　　……

　　因为

　　是妈妈把城市的马路越扫越宽，

　　因为

　　是爸爸建起了新世纪的高楼大厦，

　　北京的2008，

　　也是我们的2008，

　　老师把她谱成了歌，

　　同学把她画成了画，

　　作文课上我们写下了这样的话，

　　别人与我比父母，我和别人比明天，

　　打工子弟和城里的小朋友一样，

　　都是中国的娃，都是祖国的花……”

　　等诗歌节目朗诵结束，其他一起朗诵的小朋友全部都退了下去，苏祖却还是不能马上退场。

　　被几个主持人留了下来，再次简单地采访了几句。

　　说实话，这个环节，让苏祖都有些受宠若惊。

　　背景大屏幕上，竟然放了一段他2006年第三次打破男子100米纪录时的照片。

　　朱军声情并茂地讲了一番，这是中国人历史性的一幕，标志着中国体育在世界体坛崛起之类的云云。

　　等苏祖再次从春晚的舞台走下去以后，不知不觉间，才发现背心都隐隐有了湿意。

　　2007年，苏祖第一次登上春晚的舞台，终于告一段落。


第三百三十七章 2007大阪大奖赛

　　“On your marks！”

　　啪！

　　一声枪响。

　　大阪永井体育场内，骤然如同浇上了燃油一般，热力四射，沸腾喧天。

　　赛场跑道上，弯道起跑线处，9名运动员如离弦之箭般开始起跑加速。

　　在全场欢呼沸腾的气氛之中，第四道的一名选手速度快得不可思议，仅仅才跑了六七十米的距离，弯道才过了一半多点，他就取得了绝对的优势，步伐有力，步频极快，完全是一骑绝尘之姿。

　　“苏祖！”

　　“苏祖！”

　　现场超过四万人的观众，都完全被赛道上那名声音的表现所征服，无论是本国还是他国的选手，都情不自禁喊出了那名领先选手的名字。

　　一声声惊呼呐喊自观众口中喊出，最后在整个大阪永井体育场内汇聚成了无形的声浪。

　　赛场上，苏祖在跑过弯道之后，眼前就是不到100米的直道，而他的目光已经牢牢地盯在了终点线上。

　　快速的摆臂，有力而大的步幅，远超常人的步频，优秀的后半程速度保持能力。大阪电视台的一名现场解说员，一时之间都有些张口结舌，竟然卡壳，没有特别完好的表达。

　　反而是NHK电视台的一名解说员保持着特别好的职业素质，语速快如子弹喷薄而出，“苏祖君起步非常的优秀，这是世界最顶级的起步速度。苏祖开始加速了，他以大幅度的成绩超过了其他选手，难以置信，苏祖在80米的位置就奠定了优势，锁定胜局……”

　　“19秒48，苏祖跑出了19秒48……这是新的亚洲纪录，苏祖在200米的表现也出乎意料的惊人。不愧是亚洲的骄傲，黄种人中的最强者，统治速度的男人……”

　　现在是2007年5月5日，国际田联大阪大奖赛男子200米的比赛，苏祖在跑过终点线的瞬间，在他身后跑得最快的选手，两名美国选手华莱士·斯皮尔蒙和罗德尼·马丁，以及来自荷属安的列斯的库兰蒂·马蒂纳，和苏祖都有着数米乃至十米的差距。

　　“19秒48？！”

　　苏祖冲过终点线之后，看着计时牌上显示出来的成绩，脸上微微有些愣了下神，接着摇了摇头露出了一个淡淡的笑容。

　　这场男子200米的比赛里，他没有遇到比较强力的竞争选手，华莱士·斯皮尔蒙的实力不俗，但在今年的第一场大奖赛，似乎还没有完全进入状态。

　　另外一名美国选手罗德尼·马丁，同样也是82年出生，在2005年室内200米曾经跑出过20秒38的不俗成绩。不过在这场大阪大奖赛里，两人并未能对苏祖构成什么威胁。

　　另外的库兰蒂·马蒂纳当前200米的水平，也还未能进入20秒以内，比起其他参赛的选手，比如日本本土的末续慎吾等，库兰蒂·马蒂纳的实力相对是要强上不少，但和苏祖现在这样稳定的发挥的成绩，差了不止一截。

　　苏祖这场200米，完全没有太多想法，只是李志忠让他尽全力跑一趟，检验下冬训的成果，而从成绩上看，似乎还不错的样子。

　　“恭喜你，苏祖，你这场200米速度快得像一道闪电。”

　　终点区域内，跑完了200米的华莱士·斯皮尔蒙走到苏祖面前，向他表示祝贺。

　　“谢谢！”

　　苏祖和华莱士·斯皮尔蒙轻轻拥抱了一下表示感谢，随即张开双手朝全场的数万名观众挥手示意。

　　2007年的世锦赛是在日本大阪举行，而这一次的大阪大奖赛主办方就动用了不少人力物力，一方面是提前给世锦赛预热，再一个也有检验方方面面大赛筹备的能力。如果国内2005年举办魔都黄金大奖赛，派出了整个团队前往赫尔辛基学习一样。

　　作为日本最重要的几个体育城市，大阪的居民对于田径的热情自不必说。在今天的大奖赛上，前来观看比赛的日本当地观众数量比起苏祖之前几年来大阪比赛的人数都要多得多。

　　而且，也因为今年的世锦赛在大阪的缘故，今年不但观众人数多，主办方投入更大，在运动员上比起往年来大阪参加大奖赛的选手平均实力也要高出不少。

　　大阪大奖赛作为国际田联巡回赛开年赛季的前几场比赛，由于身处东亚和比赛时间安排的缘故，以往很难吸引到许多中美洲顶尖的短跑选手前来参赛。而为了备战今年的世锦赛，这次的大阪大奖赛则完全不同。特立尼达和多巴哥甚至巴拿马等方面都有不少选手前来参赛。

　　“李指导，看来苏祖的状态还是很不错啊。”

　　张平秋站在场外，看着大屏幕上苏祖高举双手向四面八方观众示意的场景，心中还是难以按捺住一阵激动。

　　男子200米19秒48，可以说是近十年来最好的成绩之一，也是最接近迈克尔·约翰逊19秒32男子200米世界纪录的成绩。

　　在赛季之初，苏祖就能够有这样非凡的表现，不得不令张平秋激动。

　　苏祖的比赛特性太明显不过了，遇强则强，如果这场比赛里能够有实力接近的选手刺激，苏祖或许还能够跑出比这还要快的成绩。

　　李志忠脸上同样掠过一丝满意的微笑，看了看赛场上苏祖正绕场接受欢呼，又不自觉地轻轻摇了摇头，“还是等苏祖等会跑完100米再高兴不迟。”

　　2007年，新的赛季，结束完了海根基地的冬训，苏祖在赛场上有这样的表现，李志忠内心是很满意的，他也很想看看苏祖的极限会在哪里。

　　连续两年在海根基地亚高原的速度耐力训练，苏祖在100米的表现上已经很明显，去年的重心一直在100米上，而今年……老李摇了摇头，跑200米也是比较好的选择。

　　运动员休息室内，苏祖在结束了男子200米的比赛之后，江大恒正在为他做肌肉按摩放松，抓紧恢复时间。

　　“唉，苏祖，力量合适吗？”江大恒拍打这苏祖小腿的肌肉问道。

　　“啊？什么？！”苏祖微微回过神来。

　　“我问你力度能接受吗？”江大恒跟着又问了一句。

　　“呃……还行吧。”苏祖有些心不在焉地回答道。

　　“你啊……”江大恒摇了摇头，“别给自己太大压力了，世界纪录都是咱们的了。”

　　这些日子里这样的情况他已经见多了，苏祖似乎完全是沉迷进去着了魔一样，几乎脑海里翻来覆去的都在想着跑100米的事。经常喊他，他也没有反应，即便回过神来，很快又再次沉迷了进去。

　　就像现在，苏祖半眯着眼睛趴在按摩床上，江大恒在给他做身体肌肉理疗，他好像也没有太多的反应一样。

　　“你不破世界纪录谁能破呢。”江大恒细致地给苏祖做了下肌肉按摩，低声地感叹了一声。

　　“嗯？江师傅，你说什么来着？”

　　似乎江大恒自言自语的这句话再次被苏祖听见了，微微转过头朝江大恒问道。

　　“没事。”江大恒拍了拍苏祖的肩膀，“去热下身吧，马上就要比赛了。”

　　“噢，行，辛苦了江师傅。”

　　苏祖点点头，从按摩床上起身。

　　离开了休息室，苏祖一路朝检录区内的室内热身跑道走去，脑海里却还反复回想着技术动作。“前三步的步子稍微要大一点，能够让加速更加充分，但也得控制住步频，之前海根基地训练的时候，我用了几次前半程加速的大步加速法，跑200米还行，但跑100米启动的时间慢太多了。

　　我今天跑200米的时候前半程加速还是比较快的，如果有前半程步子再大些，采用鲍威尔的起跑方式，可能中后半程的速度耐力会更好一些。

　　也不一定。以前我的起步步伐也还算可以。师父以前改善我动作采取的是卡尔·刘易斯的那一套，前半程要步伐强而有力，步子大一些，把速度完全提起来。

　　我比较过之前几次比赛的视频，在起步的前三步，我步幅其实并不小，应该是从第四步到第五步，开始加速的时候降下去的。快速的步频加速让我的步幅略有些下降。要是和早前跑200米那样，控制一下前半程的加速，步幅大一些，那应该就是在我途中跑最高速的阶段，步幅其实还不够理想。”

　　一路之上，苏祖脑海里翻来覆去的都是回忆着自己的比赛过的场景，有自己的，有对手的，从全国大奖赛的陈建，沈运保开始，一直到欧美各路贾斯汀·加特林，阿萨法·鲍威尔等顶尖选手的跑动技巧。

　　在海根基地训练这段时间，他还看了大量之前八九十年代短跑选手的视频。像卡尔·刘易斯，多万诺贝利，莫里斯·格林以及迈克尔·约翰逊等等。

　　总结各路选手的经验，来优化雕琢自身的技艺。

　　细致分析起来，他进入短跑这一领域的时间并不长，但其实技术变动还是有过不少变化。从跑60米开始原来的起步的前后脚和前半程快步频加速，到后面，改成类似于贾斯汀·加特林的大步幅起跑加速，还有不经意间学习鲍威尔的一些跑动技术。

　　整体上来说，普通人看比赛视频几乎看不出什么技术要点，但是通过视频一帧一帧的分析，就会发现，苏祖这些年技术的变化还是比较大。

　　其中李志忠训练是一方面，另外一个也是苏祖随着他的力量素质和敏捷素质的提高，身体自然而然做出的改变。

　　李志忠在短跑领域的强项毫无疑问是在训练力量极为有一套，后来老李从这方面拓展，包括肌肉爆发力，速度耐力，都有不同程度的提升，也能够跟得上苏祖的成长。

　　但是在技术上的要求，并没有给苏祖进行绝对的细致雕琢，这也是苏祖后面渐渐意识到的。

　　他能在阿萨法·鲍威尔的逼迫下一次又一次打破纪录，某种意义上来说，应该潜能不止于此，还可能走得更远，但现在的技术限制了他的发挥。变成了如果想要突破，只能再进行大强度的训练，以增长力量素质敏捷素质这些和速度相关的身体素质。

　　而当下，这些能够和他绝对速度相关的素质，提升已然不容易。就如之前所说的力量素质的提升并非凭空而生，需要身体有更多的肌肉。而这在某种程度上会使得身体变得臃肿，反而损失了是速度、灵巧还有平衡等方面的能力。

　　顶尖短跑运动员有强壮的，但绝对不会强壮得过头。

　　……

　　“苏祖君这一次100米不知道会有怎么样惊艳的发挥？比起男子200米，我更期待他在100米的表现。不知道是不是我一个人的错觉，我对于苏祖打破亚洲纪录已经没有太多激动。”

　　“是啊，苏祖君这几年的成绩简直是我们黄种人的荣光，每当看到苏祖君在跑道上奔跑的时候，我总会有一种飞起来的感觉。真的是不愧为世界上跑得最快的人。”

　　“从方才男子200米的比赛来看，苏祖君这个新赛季将会是再创新高，很有可能再次打破100米的世界纪录，实在是太期待了。”

　　“不不，我觉得100米世界纪录恐怕段时间内应该没那么容易突破。至少在这一场比赛里肯定不太可能。”

　　“怎么不容易突破，苏祖君方才展示地面最快男人的绝对速度，19秒48的成绩，这已经是男子200米新的亚洲纪录。也是在十一年后，最接近‘阿甘’的成绩。”

　　“大家拭目以待吧。马上开始的就是本届大阪大奖赛男子100米飞人大战，我们将会在本场比赛看到当前世界最快速度，红色闪电驰骋跑道的身影。”

　　此时NHK电视台内的三个解说员正聊得不可开交，作为今年大阪世锦赛的预演之一的大阪大奖赛，到场的三位解说员在日本体育界都颇有名气。

　　针对于苏祖即将在田径场上的表现，都各自提出了自己的看法。

　　而随着时间的一点点临近，此时大阪永井体育场内的直道跑道已经被清空。在刚刚结束的男子110米栏的比赛中，刘阳宇以13秒14夺得冠军。而马上开始的就是大阪大奖赛的最后一项重头戏，男子100米飞人大战。

　　站在跑道之上，苏祖看着左右前来参加男子100米的选手，虽然泰森·盖伊和阿萨法·鲍威尔都未曾前来参赛，但可能是今年世锦赛的关系，提前来适应场地参加大奖赛的高手还是不少。

　　而且这次的大奖赛因为泰森·盖伊和伦纳德·斯科特并未来参赛，华莱士·斯皮尔蒙只参加了200米，是罕见的没有美国选手参加的大奖赛。

　　参加2007年日本大阪大奖赛男子100米的比赛的九名选手分别是：第一道斯洛文尼亚选手马迪克·奥索夫尼卡尔，第二道特立尼达和多巴哥理查德·汤普森，第三道尼日利亚奥鲁索基·法苏巴，第四道苏祖，第五道巴哈马选手德里克·阿特金斯，第六道特立尼达和多巴哥的马克·伯恩斯，第七道日本选手朝原宣治，第八道英国马龙·德文尼什，第九道日本选手冢原直贵，因为末续慎吾有参加男子200米比赛的关系，他顶替了末续慎吾参加了男子100米的比赛。

　　从比赛的阵容就可以看得出，中美洲选手的崛起势不可挡，即便没有牙买加，特立尼达和多巴哥、巴拿马这些环加勒比海域的短跑选手同样在国际田坛越来越活跃。

　　2007年世锦赛或有期待？

　　这次大阪大奖赛也是苏祖少有的参加完了男子200米比赛后，还接着参加男子100米的比赛。

　　一般在大奖赛或者超级大奖赛以及黄金联赛，很少有选手会兼项跑（国际田联总决赛除外）。一个原因是邀请名额的问题，另一个也是在同一天进行的国际田联巡回赛，男子200米的比赛一般在100米之前，很少有选手能够在刚刚跑完200米之后，间隔也就一两个小时再接着去跑100米还能有理想的成绩。这对于选手的体能恢复是一个很大的考验。

　　苏祖这次在大阪大奖赛参加了男子200米之后，接着参加男子100米的比赛，已经算是少有的了。

　　看着面前的跑道，苏祖脑海里的第一个念头就是，这一趟自己用43步跑完还是用44步跑完。

　　这几个月以来他一直全身心地改善这自己的步幅步频，连带整个跑动节奏都有所改变。成绩也有些起伏不定，但苏祖明白这都是必然需要面对的结果。

　　做出改变，自然结果有好有坏，能做的便是付出努力，尽量让结果朝好的方面发展。

　　“On your marks！”

　　跑道边上，国际田联指定的发令员开声喊道。

　　热烈的现场气氛，顿时安静了下去。

　　苏祖轻吸了一口气，看着远处的终点线，走到起跑线前。


第三百三十八章 失利和舆论倒逼

　　啪！

　　比赛枪声响起。

　　一瞬间，九名选手如离弦之箭一般飞速射出。

　　刚安静下去的永井体育场内瞬间点燃，各种混杂着日语英语的加油惊呼声同时响起。

　　“哎呀，苏祖的起步有问题。”

　　赛场边张平秋一眼就看出了苏祖的起步动作似乎有些不对劲，比起旁边的选手似乎要慢上了一些。

　　现场懂行的观众和以及此时日本NHK电视台的几位解说，也都清晰地看出了苏祖的起步加速似乎不那么顺畅。

　　李志忠面沉如水，似乎对于苏祖发生这种异常状况早已经有所预料。

　　赛场上的动作瞬息万变，一个起跑反应，起步加速的不顺畅，就会造成落后。

　　前三十米加速阶段一晃而过，而苏祖，毫无疑问，他落后了。

　　吁——

　　一阵阵惊呼的叹气声不自觉的从在场的观众口中发出，逐渐汇聚成了似乎有一个巨人在大声叹息一般。

　　对于永井体育场内的大阪民众，很多田径爱好者在这个体育场上看过苏祖比过不少赛，除了去年苏祖因为参加多哈超级大奖赛没有过来外，之前的国际明星邀请赛，苏祖甚至在这里赢下了贾斯汀·加特林和莫里斯·格林，奠定了他世界顶级短跑选手的地位。

　　而现在，无轮是现场看比赛，还是曾经在电视上看比赛，这还是他们有记忆里以来，苏祖第一次在前三十米就被人甩开了这么远。

　　“……比赛开始，冢原君的起跑非常不错，啊，不对，苏祖君的动作有问题，现在跑在第一位的是巴哈马选手德里克·阿特金斯……”NHK电视台的解说歇斯底里地大声喊了起来。

　　赛场上，苏祖从起跑之后，就一直计算着自己的步幅，但起跑三步之后，就感觉到了不对劲。

　　脑海里似乎灵光闪过，就在方才起跑的三步，他的步幅似乎太大了，和他平常训练以及脑海中不断设想的有所差距。

　　起跑的步幅过大，导致的结果肯定就是加速过慢，而他现在的步幅因为大脑有意调整，并非按照原本的节奏，在这一瞬间，前面三步的步幅大大超过了其他选手，同时也导致了他的速度起得要比其他人慢得多。

　　场边李志忠虽然神色平静，但他一眼就看出了苏祖此刻问题所在，但这个结果他一早有心理准备，只能是看苏祖的临场调整。

　　这个时候，张平秋似乎也看明白了，苏祖的起跑过大的步幅，导致他奔跑的节奏和之前完全不同，看上去，有点像他被旁边的巴哈马选手德里克·阿特金斯和尼日利亚的奥鲁索基·法苏巴带乱了节奏。

　　有一个明显的迟缓，用文字的表达上来说，就是原本对于赛场跑道无比熟悉的苏祖，突然跑起来有些生涩的感觉，就像是一个很久没有上过赛场的选手。对比起来，犹如蹒跚学步的幼童和成年人的比较一般。

　　这个时候，在场内，除了苏祖和他的团队成员，其他人一时间都不知道苏祖发生了什么。

　　甚至几个日本解说和观众都有在想，是不是因为苏祖刚刚参加完了男子200米的比赛太过疲倦的缘故。

　　但这些念头不过是一闪即过的事情，比赛还在继续，现场的选手们飞奔的速度堪称电光火石。

　　四十米，五十米，六十米……

　　选手的速度正在加快。

　　苏祖此时已经完全沉下心来，毫无杂念。

　　他想的不是终点线，也不是超越别人，而是将自己计算好逐渐要形成身体记忆的节奏感在这场比赛中顺利的用出来。

　　紧跟着全场骤然爆发出了一阵热烈的欢呼！

　　从四十米开始，苏祖似乎瞬间又找回了节奏，开始快速的提速。

　　因为他起步的步幅太大，所以进入最高速度的途中跑要比其他选手慢上一些。

　　在100米中，个子低步频快的选手，往往前二十米就能够进入个人绝对速度最高速度的阶段，而苏祖此时因为前面加速步幅大，造成脚掌和地面的接触时间过长，需要的作用力加大，在加速跑这个阶段完全处于劣势。

　　但是四十米之后，似乎苏祖找到了奔跑的节奏，开始在加速。

　　整个加速阶段被他大大拉长，到了五十米的时候，他才算是进入了途中跑的高速阶段。

　　赛场上这时候的大阪观众就看到了久违的一幕，一个落后的选手，以强大得吓人的绝对速度冲中程开始发力。

　　六十米、七十米、八十米……

　　苏祖达到了绝对速度的最高速阶段，赛场上正在奔跑的朝原宣治、马龙德文尼什、马迪克·奥索夫尼卡尔只骤然感觉身后有一阵狂风在追赶着自己。

　　嗡——

　　一声似乎如同发动机引擎的咆哮声，又像是风暴掠过的呼啸声，一道人影已经从他们身后一下子蹿到了前面。

　　第九道的冢原直贵，这位日本新晋崛起的短跑选手，因为赛道离得远的缘故开始还没有什么感觉，他的目标依旧是在追逐前方的德里克·阿特金斯、鲁索基·法苏巴和理查德·汤普森几人。

　　赛前他就有做过详细的功课，除了苏祖意外，其他几名选手虽然是老将，但在个人的实力和身体状态上，可能还没有这几人速度快。

　　结果，也不出他的预料，德里克·阿特金斯、鲁索基·法苏巴和理查德·汤普森占据了前三的位置。

　　只是，苏祖……苏祖似乎落后了。

　　而，就在他念头反应过来时，眼角余光突然感觉到有人影快速逼近，然后一月，朝过了他，朝着最前面的三人疯狂追赶上去。

　　“……苏祖赶了上来，速度快如闪电，苏祖，苏祖……”现场的解说声音几尽癫狂。

　　在九名选手掠过终点线前的一瞬间，计时器上的成绩也再次出现在众人眼里。

　　10秒01！

　　大阪大奖赛男子100米比赛的冠军成绩。

　　而这场比赛的冠军是……

　　现场大屏幕上，此时出现了九名选手的成绩，排在第一位的是……巴哈马选手德里克·阿特金斯。

　　永井体育场内，一时有些安静！

　　一阵叹息声似乎如同掠过的风声呼啸响起。

　　德里克·阿特金斯以10秒01的成绩率先冲过了终点线，而苏祖排在了第二位，成绩是10秒03。

　　第三名是尼日利亚的奥鲁索基·法苏巴，第四名是特立尼达和多巴哥理查德·汤普森，两人的成绩是10秒09和10秒11。

　　而就在这一瞬间，德里克·阿特金斯几乎在原地蹦了半米高，脸上笑得几乎看到了后槽牙，撒开丫子就在跑道上绕场飞奔了起来。

　　尽管这次比赛的成绩还没有进10秒大关，但他赢了世界冠军，赢了当前男子100米世界纪录保持者，这种兴奋激动，作为一名之前几乎没有什么大赛经验的短跑选手，那种冲击，激动几乎是难以形容的！

　　终点线前，此时蹲守已久的媒体也连连冲场外媒体区冲了进来，镁光灯闪烁，对着赛场上的选手们连连拍照。

　　德里克·阿特金斯身边毫无疑问聚拢了大量的记者，他是这一站大阪大奖赛的冠军，而苏祖身边也同样有不少记者在对他拍照。

　　NHK和朝日电视台以及一些来自欧美媒体的记者，从比赛结束之后对于苏祖几乎就寸步不离。大家都想从他眼里捕捉一点，沮丧、失落的表情。

　　当前男子100米世界纪录保持者，输给了一个巴哈马名不经传的小将，这样的感觉是不是会让苏祖出现一些不寻常的表情。

　　激动，懊恼、伤心、愤怒，忿忿不平，甚至破口大骂，如果有，那就再理想不过了。

　　我们的销量和收视率，可就建立在你的痛苦之上。

　　然而，这些记者注定要失望了。

　　苏祖此时站在终点线前，仅仅是瞥了一眼大屏幕上的成绩，很快又站在终点线前看着100米的跑道，脸上丝毫看不出沮丧，也看不出什么其他表情。

　　他只是在回味方才比赛跑动的节奏。

　　“还是有很多地方没有做好，身体的肌肉记忆太难改变过来。”

　　苏祖轻叹了一声，自己改变节奏后日常训练，和正式在比赛中要将这种改变浸入骨髓，还有一段路要走。

　　方才这一趟，他应该只用了42步，甚至可能是41步就跑完了。

　　前面的步幅太大，导致了加速跑阶段速度太慢，然后中途节奏紊乱，一直过了五十米，接近六十米的距离他才算是找到了一点跑动节奏的感觉。

　　“苏，能说一下你这场比赛的发挥吗？”

　　“我们看到你前半程明显落后了，是因为刚比完200米的问题吗？”

　　“苏，你这次跑出来的成绩和去年的一年相差十分显著，你是有改变技术吗？”

　　“苏，你在去年赛季的第一场就破了世界纪录，今年新赛季的第一场成绩似乎不如人意，能谈一谈吗？”

　　苏祖看着瞬间涌出的记者挡住了他正在回味着刚跑过一百米需要调整的内容，微微蹙了下眉。

　　他这个时候也没有心情理会，挤开了围堵着他的记者，直接朝体育场甬道方向走去。

　　而在记者的眼中，苏祖的沉默和皱眉离开时的神情动作，似乎也在说明他对这场比赛结果的不满意。

　　隔天不少媒体报道上都出现了这场大阪大奖赛关于苏祖比赛的结果的新闻。

　　在当前有苏祖参加的比赛，基本上不可能会有国际体育新闻媒体遗漏过去，毕竟是男子百米世界纪录保持者，世界上跑得最快的人，他的一举一动无疑都牵动着无数人的眼球。

　　主流上对于苏祖的表现都还算公正，毕竟是刚刚跑完了200米，刷新了他的个人最好成绩和亚洲纪录。接着再去跑100米状态不佳可以理解。但在一些欧美的小报刊杂志，博人眼球的杂音自然也避免不了。

　　对于苏祖在大阪大奖赛100米的失利，不少人士都开始撰文，明显看得出苏祖是有在进行一系列的调整。

　　李志忠对外的采访发言也说明了苏祖现在优化步幅和节奏，以求能够再次进步，打破当前的个人最好成绩。

　　但随着时间的推移，渐渐的外面一些舆论风向开始有些变化。

　　尤其是接着到了6月份，在6月2日美国纽约的大奖赛和6月10日尤金大奖赛两站的比赛，苏祖在只参加了男子100米项目上的情况下未能夺冠，分别屈居于第二位和第四位，成绩分别是10秒01和10秒08，输给了泰森·盖伊，阿萨法·鲍威尔，伦纳德·斯科特、沃尔特·迪克斯四人，原本还仅仅是一些偏激的言论，开始进一步酝酿形成了风潮。

　　连续三次大奖赛苏祖都未能跑进10秒，这让不少欧美媒体的舆论纷纷转向，甚至连国内的不少媒体都跟风开始报道。

　　一些还不算主流的报刊杂志上，甚至刊载了一些是而非的专家言论，明目张胆地开始抨击苏祖在2006年的成绩极度不正常，国际田联应该再次对苏祖之前的尿检样本进行检测。

　　一些媒体还将之前国际田联针对2007年世锦赛的药物检测的官方发言，掐头去尾，炮制了一些国际田联正在测查苏祖的违禁药物问题，国际田联已经掌握了切实证据等等。

　　这其中的原因耐人寻味，不外乎是苏祖崛起的速度太快，在2006年还有媒体发布会上记者用横空出世来形容，对于此前苏祖的成绩却一概不论。

　　而且2006年苏祖的光芒实在太过闪耀，三次刷新男子100米世界纪录，即便是站在中立的立场，被媒体一些似是而非的舆论一引导，也会觉得不可思议。

　　黄种人在短跑项目上的成功，实在太独特，太难以置信。

　　尤其像苏祖这样被万千目光所注视着，稍微有遇到一些不理想的比赛，唱衰质疑的声音就接二连三的冒出了出来。

　　什么是田径届的头号公敌？这个就是了！

　　你是世界第一，你一个黄种人，中国人做到了根本不可能的事情，这里面肯定有不同寻常的地方。

　　至于在哪里……不言而喻！

　　《苏祖，最强的生物武器！》

　　《中国‘科技’产品的结晶》

　　《生物制药的新成果》

　　《“原形毕露”的世界纪录保持者》

　　……

　　不少欧美的媒体，甚至国内此时还没有烂大街的“公知”群体都在网络和纸媒上，接二连三的出现了一些耸人听闻的标题报道。

　　至于说，苏祖在大阪大奖赛男子200米的比赛，刷新了个人最好成绩以及亚洲纪录。呵呵，那是什么，看不见！

　　美国今年新晋崛起的短跑新秀沃尔特·迪克斯，在尤金站以0.03秒成绩赢下苏祖之后，面对记者采访口出狂言道：“不知道之前其他短跑选手们是不是在比赛就发呆了，竟然全都在100米上输给了一个中国人。”

　　即便明眼人都很清楚地看得出，苏祖在100米项目的成绩虽然明显滑落，今年甚至还没跑进过10秒关口，但一直也在10秒10以内，无论如何都说不上差。

　　去年泰森·盖伊赢得全美田径锦标赛的成绩不也是10秒零几，04年雅典奥运会200米冠军肖恩·克劳福德的百米成绩甚至滑到了10秒30以外了。其他一大堆短跑选手成绩的起起伏伏都是正常情况。

　　而放到了苏祖，当前短跑项目最顶尖的选手身上，一切就变得有些阴谋论了。

　　只因他在2005年和2006年的成绩太过惊人，有参赛的男子100米项目的比赛都是全胜，一年刷新三次世界纪录。

　　苏祖的比赛、技术动作、跑动技巧，甚至体能、力量各个方面的素质，包括美国在内的世界田径界都不知道有多少人分析过。

　　苏祖太强了，成绩稳定得可怕，只要成绩进入一个新阶段，基本很少有再掉下来的。而且除了身体以为，还有着惊人的心理素质，越是大场面，面对挑战，越是能够爆发出惊人的实力。

　　这样的选手，在当前美国乃至世界短跑界，都被他压得有些喘不过气来。

　　而现在，他出现了失误，别管原因是什么……意识形态的东西，那么，就该跟着上去添一把火。

　　舆论正在倒逼！


第三百三十九章 等待着……

　　7月1日，法国巴黎。

　　去年法国田协给苏祖安排的巴黎市郊的一处田径训练基地内，苏祖的课题研究小组正在进行一个短会。

　　自从苏祖去年在国际田联积分排行榜上登顶之后，今年课题小组的目标就是再次蝉联这一当前男子100米世界第一的排名。

　　而在7月份之前，苏祖先后参加了大阪大奖赛、纽约大奖赛以及尤金大奖赛三站的大奖赛，而6月15日的国际田联黄金联赛奥斯陆站的比赛和6月27日捷克国际田联大奖赛，苏祖都没有参赛，接下来的7月份剩下的大奖赛，超级大奖赛，以及黄金联赛就成为了重中之重。

　　张平秋看着在座的几人，微微清了一下咳嗽，开口说道：“中心那边余指导私下里也有问，苏祖最近更改步数这个进行到了哪一步了，现在外面媒体的风向有些不太对。”

　　李志忠听着张平秋谈起昨晚接到国内打过来的电话，神色顿时沉了下来。

　　在他看来，苏祖在100米项目的成绩虽然明显滑落，今年甚至还没跑进过10秒关口，但一直也在10秒10以内，无论如何都说不上差。

　　李志忠曾在欧美求学，从意识形态和很多内里的文化其实也明白，苏祖的崛起拿了下世界纪录，自然会被群起而攻之。

　　在2006年，阿萨法·鲍威尔、泰森·盖伊、伦纳德·斯科特这些实力正劲的选手都在连连发起挑战，但是最后的结果是，苏祖三破世界纪录。

　　一时间，让世界为之失声。

　　而此刻，似乎看到苏祖衰弱了下去，在2006年各种大奖赛、黄金联赛几乎全胜的苏祖，在2007年赛季初苏祖参加的三场大奖赛都未能夺冠，这让不少欧美媒体抓住了机会。

　　对于传媒来说，捧起一个人容易，唱衰一个人更不要太简单。

　　当然，这里面的风向，严肃媒体并未直接参与，或者报道得很少，毕竟要有证据实锤。但一些以花边新闻出名和无节操的媒体自然会变得有些肆无忌惮。

　　至于苏祖团队甚至包括国内不少媒体发声，是苏祖改变跑动技术的原因。很多人依旧可以置之不理，有选择地去遗忘一些内容。

　　这种事情放在运动员身上再正常不过，改技术而已，顶尖的短跑运动员有几个没有改过的，随着成绩和身体状态，都在调整。

　　哪怕是莫里斯·格林，巅峰时期的跑法，和到了现在进入职业生涯中后期的跑法也是有所区别。

　　只是当前放在苏祖身上，很多东西被放大了。

　　“你自己是怎么想的？”李志忠瞟了眼一旁的苏祖问道。

　　苏祖沉默不语，一时间也有些没有想到竟然会引起这样的风波。

　　就如同李志忠所说的，这三次大奖赛在100米成绩上的滑落其实有心人眼里，专业的教练运动员，都看得出，他是在进行节奏上的改变。

　　但媒体可不管你，这还是他不过是跌到10秒左右，如果真是10秒10、10秒20开外，那恐怕要闹反了天。

　　按说对于运动员来说，成绩起起伏伏是常态，像刘阳宇也有过伤病然后付出，成绩适当下滑，比起他最巅峰破纪录的成绩有不下差距。

　　但110米栏在这点上，确实完全无法和100米相比。

　　单纯就是100米的成绩数值来看，都会让人很敏感。110米栏从12秒88到13秒20、30，普通人看起来不会有很强烈数值差异。

　　但是在100米项目上，巅峰的9秒72，到10秒05这样，因为数值地，看着就感觉真是让人有点不对劲。

　　尤其是苏祖这些年成绩一路上升，稳定无比，从跑进10秒以来，这还是第一次连续三次大奖赛没有进10秒的情况发生。

　　嗯，至于那一场200米比赛的19秒48的成绩，估计很多人就选择性忽略了。

　　“当初我们就谈过，如果改变的话，你想恢复到原来的水平肯定是要一段时间的，要承受的压力也同样在内。”

　　李志忠轻轻叹了口气，“现在看来，你这技术还没完善，贸然上场，成绩的下滑已经闹得沸沸扬扬了。”

　　“要我说，最近还是直接跑200米吧。”一旁张平秋开口道，说着看向苏祖，“先把100米放放，反正现在看也不一定有人能破了你的纪录。”

　　都是一个团队的人，苏祖具体是什么情况，张平秋，包括其他余亚玲，易桢，甚至江大恒都很清楚。

　　这种算不上是什么危机，但被质疑和抹黑，不管是谁看了都不舒服，而且舆论的威力，有时候，真会是千夫所指，无疾而终。

　　苏祖稍稍思忖了一阵，也是在考虑着张平秋的提议。

　　毫无疑问，现在直接先离开100米赛道，转而跑200米是最合适的选择。

　　他的200米并没有受到100米改动节奏的影响，因为100米无论怎么改，只要加速够充分，以他现在的速度保持能力，都能够在后面弯道进直道的中后半程补回来。

　　只是……近来的训练，还有几场大奖赛，他自己感觉差不多找到了比赛的节奏，虽然还不稳定，和曾经从禾岛市一路到国家队奥运会世锦赛比起的节奏来说，差了不少。

　　但长达半年时间，几乎完全沉迷了进去的改善，半夜甚至做梦都会在跑着跑着，突然瞬间醒过来。

　　像古代书法名家米芾在5两银子的白纸上写字一样，先不下笔，反复揣摩了再动手。

　　而苏祖则是一边思考一边训练，到了他这个水平的运动员，单纯的依靠教练的指导已经不够，还需要他自己主动去动脑思考。

　　“那下一场跑200米吧。”李志忠拿眼睛看向苏祖。

　　200米有足够的时间调整和试错，而且从节奏上，苏祖现在跑动毫无问题，即便起步慢一些，中后半程绝对速度提起来，完全没有问题。

　　“不，还是跑100米。”苏祖豁然起身，眉眼之间，坚定如昨。

　　这个时候他不想后退，如果是曾经的那个苏祖，混迹社会，八面玲珑，他可能会接受这个提议，以200米的成绩来回击，和证明直接的实力。

　　但现在的他，经过了五六年田径场训练的他，又怎么可能允许自己退缩？

　　哪怕是战略性的调整跑个200米他也不愿意。

　　如果要选择一条轻松些的道路，干嘛还选择成为一名竞技体育的运动员？

　　选择了短跑，选择了这条相对于他这个重生者来说是很艰难的一条路，那就注定了要面对个中国挑战，这些挑战里本身就会包括外界的质疑和非议。

　　迎难而上，挑战极限，超越自我，这才是他一直驰骋在跑道上的理由。

　　无所谓质疑与批评，站在这样的巅峰，即便什么都不做，也会有各种非议如浪如潮席卷而来。

　　既然如此，那想让其他人最好的闭嘴方式就是——赛场！

　　背负这千万人的期待去跑，当你未能达到其他人所期望的目标，原来无数为你欢呼鼓掌的人自然会变得破口大骂、指指点点。

　　但这个改变，苏祖自己很清楚，是一定的。

　　这是他当前需要面对的，不然，等到08年以后，他只可能会成为世界上跑得第二快的人，第三快的人。

　　即便他发挥的再好，可能也只是一个奥运会亚军、世锦赛亚军。

　　这样的结果，不能接受。

　　要争，就争世界第一，并且将这个第一一直保持下去。

　　我不退役，冠军是我的；我退役，最高的那座山峰是我的！

　　至于说等到完全改好技术再开始跑100米，那更加不可能。

　　苏祖是运动员，运动员就需要比赛。没有那种等到你在十里坡练成了满级，然后一出江湖天下无敌的情况。

　　而且按照苏祖的年龄，这也是差不多他现在可以改变技术的最后机会，等到再过上几年，基本已经没有大可能进行什么技术改变。那个时候，能够优化的也就只能是一些小细节，对于整体的提升殊无意义。

　　会议室内，张平秋看着苏祖离开后，一时有些语塞。

　　这些段时间毫无疑问，苏祖承受的压力要比其他人大得多，虽然大多数时候苏祖并未有什么表现，但任谁都清楚，处在风暴中心，肯定是不好过的。

　　“李指导，你看这接下来……？”张平秋轻舒了口气，看向李志忠，他虽然是助理教练，但应对媒体之类的经验并不丰富，团队里的比赛安排还得看这位主管教练。

　　李志忠跟着也站起了身，翻看比手中笔记本里接下来的赛事安排，稍稍沉吟了一下，郑重其事道：“在8月25日大阪世锦赛之前，我们来得及的比赛还有7月6日巴黎站的黄金联赛，7月10日的洛桑超级大奖赛，7月13日的罗马站黄金联赛，7月15日谢菲尔德大奖赛，7月21日马德里国际田联大奖赛，7月28日摩纳哥超级大奖赛，8月3日伦敦超级大奖赛，8月7日斯德哥尔摩大奖赛。除去已经确定不参加的7月26日的亚非运动会，能够参加的黄金联赛加超级大奖赛等比赛总共有八场比赛，我就不信这个邪了！别人能够以赛代练跑出来，苏祖也肯定可以。”

　　李志忠一番话说得掷地有声，显然在苏祖表明了不可能退缩之后，他给予了权限范围内的最大支持。

　　运动员要的就是这股狠劲，既然苏祖本人都这么想，他这个做师父的无论如何不会去拆他的台，只会倾尽所能去支持。

　　“明白了。”张平秋见状，也郑重地点了点头。

　　这半年多时间来，苏祖的努力，整个团队的人都看在眼里，苏祖除了日常的训练，今年基本上大多数的时间都花在不断揣摩改进着自己的技术。

　　强行把几年的跑动习惯改变过来，这里面需要付出的努力要比大多数人想得要多得多。

　　……

　　田径场上，噗噗噗的脚步声再次响起。

　　一圈，又一圈，400米的标准跑道，苏祖慢跑完了五圈两千米的热身之后，喘着粗气慢慢的停了下来。

　　看着塑胶跑道上的颜色似乎因为被夏日上午阳光的渲染，变得鲜艳了许多，他内心郁结的那股气也在这一圈圈的奔跑里给排遣了出去。

　　自从踏上竞技体育这条路，他整个的生活重心和目标都放在了跑道之上，今天的所有也都是在这条跑道上跑出来的。

　　“我热爱奔跑，我也一定会跑好的！”苏祖微微握拳，无声地说了一句。

　　这点舆论压力他并不放在心上，他只是一心一意地要改变节奏，让自己跑得更快而已。

　　至于说，舆论和传媒压力，经过了即将到来的那个信息大爆炸的时代，他已然很清楚。

　　行高于人，众必非之！不外如是！

　　而他只是相信自己的改变是必要的，也一定能够跑得更快！

　　在田径场上慢慢踱着步子，平复了一下热身之后有些急促的呼吸，等体力差不多恢复，才缓缓地走到了划好的100米跑道的起跑线前。

　　站在起跑线前，苏祖看着百米外的终点线，和曾经无数次的训练与比赛一样，慢慢地调动着自己的情绪。

　　田径场很冷情，课题小组的人依旧在开会，法国田协这边的工作人员在上午八九点钟也没那么早出现。

　　只他一人。

　　但苏祖此刻却当成了一场比赛。

　　田径场上没有对手，没有队友，也没有教练，只有他站在起跑线前，但他无比认真地准备着，仿佛此刻置身赛场。

　　换了钉鞋，细致地检查了起跑器，一步一步慢慢地调动这自己的情绪。

　　赛前的情绪调动，一直是比赛的很重要环节。

　　既不能太过兴奋，或者想着要去打脸这些赛前在唱衰他的媒体，也不能太过低沉冷静，失去了进去之心。

　　保持专注，让身体和心里都适当的兴奋起来，但又压制住，保持头脑冷静，不为外物所动。

　　等待着，踏上起跑器，枪声响起的那一瞬间，遵循着自己最自然的状态去奔跑。

　　强行改变了自己熟悉的跑动节奏的痛苦就在这里，要让身体适应新的步幅和节奏，这需要时间，需要一次一次的练习。

　　就如同一个普通人按照身体习惯跑完了一趟100米，成绩暂且不论，第二趟你再让他每一步都要比刚才的步幅稍微大一点或者小一点，这种难受劲，就不用说了。

　　更何况，一个专业的短跑运动员，大量反复的日常跑动练习，已经形成了固有的节奏，骤然打破改变，更是会变得特别痛苦。

　　“我此刻就是在赛场，我身边的竞技对手是阿萨法·鲍威尔，是贾斯汀·加特林，是泰森·盖伊，是约翰·布雷克，是尤塞恩·博尔特……全场的目光都在盯着我们，他们想见证谁才会是冠军，谁是这个星球跑得最快的人……”

　　苏祖走上了起跑器，脑海里模拟着身边面对的是当今世界上跑得最快的短跑选手们，俯身低头，双手压在起跑线上，聆听着即将响起的枪声。

　　在正式的比赛，在有强大竞争对手的比赛，他和平常的训练不一样，我会承受不一样的压力。

　　很多我以为已经改善纯熟的技巧和节奏，可能会被其他选手给带偏，或者我自己没办法发挥出最好的状态。

　　我要冷静，同时又要沸腾！

　　“SET！”

　　发令员预备的声音已经在耳边响起了，排除所有的干扰，脑海里只等待一个声音。

　　啪！

　　枪声响起！

　　起步，加速，保持着自己的节奏……

　　新的节奏已然适应，起步非常迅速，步幅完美，节奏顺畅……

　　跑！

　　加速，再加速！

　　一切都在掌握之中……终点线，已然在望！

　　冲线！

　　冠军！世界纪录！

　　终点线前，苏祖双手叉腰，喘着粗气，回身看着刚刚跑过的100米跑道，脑海里一遍一遍地回想着所有的动作要点！

　　没有人计时，没有人录像，没有人看到，和曾经还是一个默默无闻的小运动员时一样。

　　等待着，等待着……


第三百四十章 罗希姆诺和巴黎

　　2007年7月16日。

　　希腊克里特岛，罗希姆诺。

　　这是一个仍然保持着其古老的贵族外观的旅游城市，其建筑物可以追溯到16世纪，城市内小威尼斯海港和狭窄的街道，高大拱形华丽的门廊，充满着岁月洗礼的石头楼梯，以及众多拜占庭和希腊罗马时期遗迹，吸引了众多来自世界各地的观光者。

　　其中，罗希姆诺东部基多尼亚为中心的米诺文明，更是被称为现代古物馆，被众多学术研究者所簇拥。

　　作为旅游城市，罗希姆诺的风景自然不言而喻，整个城市只有4万多的人口，坐落海滨，在明亮的阳光之下，充满了慵懒、悠闲的生活状态。

　　然而就这样一座节奏舒缓的城市里，此时此刻，在这座城市最现代化的体育场内，却在上演着一场人体极限速度的角逐。

　　瓦丁内（Vardinogianneia）田径大赛，罗希姆诺每年都有举办的一项面向国际选手的田径大赛，虽然是国际性赛事，但在国际田联的赛事等级划分中，属于第九级别的小型赛事。

　　罗希姆诺体育场内，男子100米起跑线前，来自世界各地八名短跑选手正整装待发，做着最后的赛前准备。

　　由于比赛的级别不高，罗希姆诺本土人口有限，在体育场内观看比赛的观众不过寥寥数百人，大片的观众席座位都是空荡荡的。

　　但面对这样有些冷清的体育场，八名等待比赛的选手中，一个身高远超过其他选手的高大黑人青年神情却无比严肃，嘴唇轻动，似乎在念念有词。

　　“10秒30，10秒30，嗨，哥们，你一定可以的，让我们从这场比赛开始，就彻底告别该死的400米吧！”

　　“让我们转投向短距离的100米项目，看，这个才是值得追求的，成为万众期待的短跑巨星！”

　　“但是，千万不要大意，如果稍有差池，嘿嘿，哥们，等待着你的就将是下赛季无尽的痛苦。你现在是一个极度渴望荣誉的男人！”

　　黑人青年头颅高高昂起，目光似乎刺穿了空间，遥遥望向了远处的终点线。

　　他感觉到身体的兴奋，这种兴奋，从去年定下赌约之后，让他变得愈加刻苦的训练！

　　他知道这一场比赛对于他的意义，在他比赛不远处的场外，他相信的他的教练格伦·米尔斯正在带着审视的目光，等待着他这场比赛的发挥。

　　那个约定，那个他跑100米的约定，即将从这里开始！

　　格伦·米尔斯给他制定的第一个目标，刷新牙买加的全国纪录，他在6月24日金斯顿举行的全国锦标赛已经实现了。

　　19秒75，他打破了唐·夸里36岁创下的牙买加男子200米全国纪录。第一个条件已然实现，现在是时候践行他将要实现的第二个目标。

　　“On your marks！”

　　发令员各就各位的声音已然响起，罗希姆诺的比赛在即！

　　“来吧！”黑人青年走上起跑线的时候对自己默默地说，他的眼神前所未有的坚定，这是一个他偶尔热身才会去跑一跑的短距离项目领域，他年少时曾偶然想过，但很快被所有的教练给扭转了他的这个想法。

　　大家都说他应该跑200米和400米，成为下一个“阿甘”迈克尔·约翰逊，他自己也一直是这样以为。

　　但，03年和04年的痛苦实在太过刻骨铭心。

　　“尤塞恩·博尔特，今天你毫无退路，永远别再回到400米的赛道上送死了！”

　　他再次对自己狠狠地说道，大步走上起跑器，俯身蹲下，抬头仰望天空，胸口划十，脖子上的项链吊坠无声落下。

　　然后，俯身，低头，聆听起跑的枪声！

　　啪！

　　发令枪声响起的瞬间，他猛然起步加速冲出了跑道，长而有力的双腿让他的起步不占什么优势，在起步的瞬间他的速度不算快，这一点他自己很清楚。

　　在前二十米的加速，他明显可以感觉到在他左右道次的选手都领先于他，他们的身高比他低，腿比他短，他迈三步的时间，人家已经迈了四步，起步加速度超过了他。

　　但他丝毫没有慌乱，这是他一早就知道的情况，哪怕是在他跑200米也会出现的情况。

　　但他知道，很快，他就将夺回起步比他快的选手所占据的优势。

　　他的步幅开始越来越大，步频也越来越快！

　　三十米，四十米，五十米……

　　他在赛道上一路狂奔，他根本没有时间思考任何事情，只知道要拼命地跑，拼命迈动着双腿，拼命甩动手臂，忘了自己的身高和腿长的劣势，满脑子想的都是教练盯着秒表监督他跑恐怖的700米超距离训练的恐怖场景。

　　700米的超距离训练，那种痛苦，他似乎一想到，就感觉屁股后面着火了一样！

　　100米的距离，在他超大的步幅之下，转瞬之间已经冲过了终点线！

　　而在这一个，黑人青年才蓦然发现，他跑了第一名！

　　在终点线前缓缓减速，我都有点不敢置信自己是第一个冲过了终点线，其他一起参赛的选手虽然不是世界最顶尖的那一小撮，但有几个人他也听过不少次，甚至在200米的比赛中甚至有交锋过。

　　他们在100米的水平明显都很不错，甚至有一个曾跑进过10秒大关。

　　但，黑人青年有些愣神，我赢了！获胜的竟然是我！

　　他的内心在狂呼。

　　也就在这一瞬间，他回过神来，他想去看看自己跑出的成绩！

　　他满怀希望和祈祷看了一眼计时器，然后，他彻底呆住了！

　　第一名，尤塞恩·博尔特，成绩10秒03！

　　一瞬间，黑人青年几乎脸上升起巨大的狂喜之色，挥舞着长长的双臂，向体育场内不算特别多的观众示意。

　　“我的小命保住了！”

　　黑人青年脑海里闪过了第一个念头，跑了这么好的一个成绩，再也不用回到400米上受苦了。

　　一块挤压在胸口的巨大石块似乎在这一刻重重地落了下来，整个人无比轻松愉悦，身体似乎都变得轻快了起来。

　　“感谢上帝，我遇到了大救星！”黑人青年内心无声地感谢着。

　　场边，格伦米尔斯看到这个成绩出现的时候，一张圆脸之上先是出现了不可置信的神情，接着同样转为狂喜。

　　“尤塞恩，你真是给了我一个惊喜！”

　　从收下这个弟子开始，格伦·米尔斯就发现了黑人青年那与众不同的特质和超长的天赋，尽管那时候他受伤病困扰，还有脊椎侧弯，跑动起来上半身稳固不够好，左右晃动损失了太多的能量。

　　但毫无疑问，他就是自己这一生执教生涯带过最出色的弟子。

　　从2004年开始，到现在，第三个念头，在他的训练之下，这个曾经在世青赛短暂引起世人关注的短跑新秀，如今终于成长为了一个有资格和实力去挑战当前最顶尖那聊聊数人的顶级运动员。

　　10秒03这个成绩，对于一个身高达到六英尺五英寸的高大运动员，这是一个超乎想象的成绩，而这，还仅仅是一个开始。

　　在100米的训练上，格伦·米尔斯很清楚，他几乎没有做过太多针对性的训练。

　　糟糕的起跑反应，起跑加速太慢，途中跑的绝对速度开发得还不够充分，但，即便如此，他也跑出了10秒03的成绩！

　　如果……如果再进一步的训练……

　　格伦·米尔斯感觉到自己的身体微微颤抖了起来，激动，火热，这一瞬间打开了一条崭新的道路站在他面前。

　　世界体坛的田径项目，最伟大，最受人瞩目的毫无疑问是100米项目，比起100米，同样属于短跑序列的200米和400米加起来的知名度都赶不上。

　　只有100米，才会被人称为世界飞人大战！

　　而现在，格伦·米斯尔似乎看到了一些东西在招手，在朝他这个教练，朝那个笑容欢快无比的黑人青年招手。

　　“教练，我完成了你给的任务！”黑人青年小步跑道了格伦·米尔斯面前，他的脸上还挂着喊住，瞬间100米的爆发，身体积累的热量，此刻正在通过流汗排出。

　　“尤塞恩，我从来没有想过你能跑进十秒零几。”格伦·米尔斯咧着嘴，笑容灿烂，“我还以为你会跑道十秒一十秒二呢……”

　　“那我们之前可是说好了，格伦，你不会反悔吧？”黑人青年看着格伦·米尔斯的笑容，依旧有些不放心地问道。

　　格伦·米尔斯只是微笑，没有再回答。

　　在这一瞬间，他似乎已经透过了时间长河，看到了一年后，两年后，三年后……

　　不过在那之前，面对的挑战同样不小，十天前的巴黎站的黄金联赛……

　　……

　　时间线倒拨回罗希姆诺这场比赛开始的前10天，在罗希姆诺千里以外的法国巴黎，2007年赛季的国际田联黄金联赛第二站法国巴黎比赛正进行得如火如荼，而马上即将开始的就是备受世人关注的男子百米飞人大战。

　　“李指导，鲍威尔是不是对黄金联赛有阴影了？这赛前退赛来得有点突兀啊！”

　　张平秋神情难得放松了下来，朝站在一旁正等待男子100米选手入场的李志忠道。

　　李志忠脸色倒不见得有多少轻松之色，不过听到张平秋问起，还是浮起了一抹笑意，“这个真不好说，你要说鲍威尔没考虑到苏祖，肯定不现实，不过，今年鲍威尔在纽约赢过苏祖一次，按说应该有了信心才对。不过也有可能是想做些保留，等到世锦赛吧！”

　　李志忠对于今年苏祖输给鲍威尔不无遗憾，对于竞技运动员来说，输赢的重要性大过天，如果苏祖对鲍威尔一直保持着全胜的姿态，鲍威尔基本面对苏祖就不会提起一点竞争之心。但让鲍威尔赢了一次，这样的心态很可能就会转变。

　　不过，从目前的情况来看，即便苏祖的成绩明显在下滑，鲍威尔似乎依旧有顾虑，奥斯陆站的黄金联赛苏祖没参加，鲍威尔以9秒94的成绩夺冠，并狂言要拿到百万大奖和世锦赛冠军。

　　而当巴黎站的黄金联赛苏祖确认参加之后，鲍威尔那方突然宣布退出。尽管巴黎站赛事组织者表示，鲍威尔是在上月的牙买加田径锦标赛上受伤的，他将同时错过13日开始的罗马站的比赛，但不会影响其参加于下月25日在日本大阪开赛的世锦赛。

　　这里面的意味就很耐人寻味了。

　　阿萨法·鲍威尔到底是为了备战世锦赛，渴求一次大赛的冠军而放弃了黄金联赛，还是因为苏祖的缘故，避战不出，外人不得而知。

　　想赢苏祖的人有很多，这里面毫无疑问阿萨法·鲍威尔的其中的一个，今年尽管已经赢了一场，但相比起去年面对苏祖几乎完全败北，这也不算什么。

　　不过事到如今，李志忠和张平秋等人也只能是如此想想而已，毕竟鲍威尔是否是真的腹股沟拉伤，外人并不好判定，而且比起阿萨法·鲍威尔，接下来苏祖自己的情况才是最重要的一环。

　　随着现场的广播声响起，2007年7月6日国际田联黄金联赛法国巴黎站，男子100米的比赛拉开了序幕。

　　苏祖站在九条跑道中间的第五道，站在赛场中间，喧嚣之声正热烈。

　　此时现场的无数人的目光都落在了他的身上，作为第一位非黑人创造了男子100米世界纪录的选手，去年黄金联赛六站全胜冠军。

　　尽管此时欧美不少媒体都在以种种声音质疑苏祖的成绩，一些居心叵测或者想搞个大新闻的媒体不是没有，但只要苏祖站在田径场上，他自然而然会成为所有媒体和观众关注的焦点。

　　不论是法国本土的电视比赛转播，还是现场的大屏幕，几乎在9名选手出现在跑道之后，有超过三分之一的时间都一直在捕捉着苏祖的表情。

　　媒体一些不正常舆论多半都是来自于苏祖近来几场大奖赛的连续败北，还有质疑他没有跑进10秒大关。

　　但事实上，这一点根本站不住脚。

　　在6月15日奥斯陆站的黄金联赛，当时参赛的选手，除了阿萨法·鲍威尔跑了9秒94夺冠之外，其他诸如奥比克维鲁、法苏巴、马克刘易斯等选手成绩也都是在10秒06、10秒25开外。

　　之所以让苏祖变得被动的原因，无非就是从04年奥运会之后，成绩太过逆天，基本没有掉出了10秒。等到苏祖三破世界纪录之后，几乎成为了全球关注的目标。

　　站在媒体的角度，可以博人眼球。而站在关注的角度，尤其是国内关注的角度，他们此刻希望的是苏祖能够继续跑得更快，赢冠军，破世界纪录，而承受不了他的成绩下滑。

　　“曾几何时，我们想的是什么时候全国纪录能够被打破，亚洲男子短跑纪录是中国人，然而当你拿到世界纪录之后，成绩有了一点点的下滑，人们便无法对你宽容。

　　我们看到你的，都是胜利，都是冠军，都是纪录！而当你未能实现人们希望的时候，很多人都忘了，运动员不是神，即便他再如何有天赋，成绩再如何稳定，终会有成绩下滑的一天。

　　苏祖的教练李志忠说，这是苏祖主动调整节奏的原因，但大家都不明白，那么是不是等到有一天苏祖跑不动了，伤病了，成绩下滑了，退役了，大家依旧要把这样的期望强行寄托在一个人身上……？”

　　国内某个网友就近期针对于苏祖的苛刻要求，曾经有过这么一个留言评论，被很多人点了支持按钮。

　　而此刻的苏祖，对于一些网络上的黑子喷子的言论，并不知道。或者说，即便真的知道，他也不会去理会。

　　他此时此刻想着的，就是如何继续跑好接下来这一场又一场的比赛，一直跑到下个月的世锦赛，以赛代练，彻底熟悉新的节奏，将所有的技巧要点化为身体的本能。

　　只有这样，他才能够不断提升，不断超越。

　　而2007年的世锦赛，毫无疑问对于他来说也是职业生涯中最重要的比赛，对于现在的苏祖而言，他要去跑这场大阪世锦赛，比起2004年第一次参加雅典奥运会还要难得多。

　　那时候，他初出茅庐，每前进一步都是在创造纪录。

　　而现在的他，已经背负起了无数人的期望，千斤重担，落于肩上。

　　一个多月的时间，苏祖也明白他到了最关键的时刻，现在这些流言风语并不算什么，但如果世锦赛失利，恐怕才会对他接下来造成一些影响。

　　爱之深，恨之切。苏祖经历过刘阳宇的那一次退赛风波，也从教练和其他运动员口中了解了八九十年代的其他运动员身上的一些事情。

　　不是国人宽容不够，只是在某个时间点，大家都无法接受，然而这一切，随着时间，大抵所有人都能够明白。

　　“我不止是为自己而跑！”

　　这一点苏祖早已经明白，而现在，该忘记之前的荣誉，再次放低心态去比赛了！

　　不再是鲍威尔、加特林、泰森·盖伊这些选手才是我的对手，和我站在一个起跑线上的所有人，无论他们的最好成绩是什么，他们都将会成为我的竞争对手。

　　打败他们，赢得冠军，这就是我接下来要做的！

　　伴随着现场广播介绍一命名参赛的运动员，法兰西体育场观众席，欢呼如潮！


第三百四十一章 再现疯狂！！！

　　法兰西体育场现场大屏幕上，此时参加本次巴黎站黄金联赛的九名选手名单已然出炉。

　　第一道，1984年出生的美国短跑选手马克·吉尔克斯，2005年进入职业运动员序列，在首个赛季曾跑出10秒02的成绩，在今年美国户外100米高温赛中以10.04秒的成绩获得了季军的最佳成绩，这是位被美国田径界普遍看好的短跑新星。

　　第二道牙买加选手史蒂夫·马林斯，1982年出生，之前由于药物违禁问题，在04和05曾被禁赛两年。他在2006年重返比赛，但以10.31和20.54的不佳表现结束了整个赛季，而在今年他在萨拉戈萨的100米比赛跑出了9.91秒的成绩（+3.7米/秒风速）。

　　第三道荷属安的列斯的库兰蒂·马蒂纳，今年他在德克萨斯州埃尔帕索的一场比赛中，将个人最好成绩提高到了10.04秒。在之前的大阪大奖赛，已经和苏祖有过交手。

　　第四道巴哈马选手德里克·阿特金斯，在2007年赛季异军突起的短跑新秀，2006年的中美洲和加勒比运动会上，阿特金斯赢得银牌，在全场比赛中创造了10.08秒的全国纪录。而在进入2007年这个赛季，德里克·阿特金斯4月28日在加利福尼亚州的伯克利，阿特金斯再次刷新巴哈马全国纪录，成绩是9秒98。在这场巴黎站的黄金联赛前，他还在几场小型赛事上跑出了9秒86和9秒83的成绩，尽管当时的风速为2.3和2.4米/秒。

　　第五道，伦纳德·斯科特，苏祖的老熟人，2006年室内赛60米冠军，个人最好成绩9秒91，当前最好的100米选手之一。

　　第七道，牙买加选手迈克尔·弗拉特，各项国际大赛的常客，但此时的迈克尔·弗拉特正处于前所未有的郁闷状态之中，在6月份举行的牙买加全国锦标赛（暨世锦赛选拔赛）比赛中，他在100米的半决赛中输给了牙买加天才小学生约翰·布雷克（10秒19）和内斯塔·卡特（10秒17），无缘大阪世锦赛男子100米的比赛。

　　第八道，美国名将肖恩·克劳福德，同样是苏祖的老熟人，在2006年赛季表现很一般，今年全美选拔赛也未能入选世锦赛阵容，输给了泰森·盖伊、华莱士·斯皮尔蒙以及罗德尼·马丁等人。

　　第九道法国选手大卫·爱拉特，同样出是能够于1984年，是一位专项的200米运动员。在2006年的哥德堡欧洲锦标赛上，他在200米项目获得第七名，并在4 X 100米接力赛中获得铜牌。他还参加了2004年奥运会4×100米接力法国队和2004年世界室内锦标赛200米比赛。

　　苏祖所处在的是第六道，今年欧洲的黄金联赛，苏祖并没看到泰森·盖伊的影子，除了少数的几场大奖赛外，泰森盖伊现在已经在抓紧备战下个月25日开幕的世锦赛。

　　之前苏祖从团队和一些新闻报道上了解到，泰森·盖伊的原教练布劳曼依然还在监狱服刑，但经过了2006年的一系列比赛，泰森·盖伊已经不再是2005年的无名小卒，而是在全世界范围内的数得着的短跑名将。

　　在2006年泰森·盖伊的成绩仅排在苏祖和阿萨法·鲍威尔之后，这让他找到了一个合适的新教练——乔森·德拉蒙德，2000年悉尼夏季奥运会男子4×100米金牌获得者。

　　乔森·德拉蒙德在他的职业生涯曾经以起跑反应快，起跑技术精湛著称，泰森·盖伊选择乔森·德拉蒙德作为他的指导教练目的不言而喻，就是为了能够极大的优化他的起跑启动技术。

　　而结果也十分明显，泰森盖伊已经在美国两场室外赛跑出了9秒79和9秒76的惊人成绩，其中跑出9秒76的那场比赛风速不过0.2米/秒。又在接下来的全美田径锦标赛男子100米跑出了9秒84，男子200米跑出了19秒62。

　　全美媒体已经在轰传，按照目前的成绩来看，今年的大阪世锦赛泰森·盖伊将成为冠军的最有力争夺者。

　　苏祖站在跑道上，在广播喊道他名字的时候，伸手微笑着朝四周观众示意。

　　掌声和欢呼声还算热烈，当然比起苏祖去年在巴黎站和鲍威尔上演惊世大战的情况没法比，这些掌声和欢呼声之中甚至偶尔还有几声嘘声，只不过在闹哄哄的现场，让人听得不甚分明罢了。

　　“……喔喔，看来我们的世界冠军近来的表现，让不少观众对于他的成绩产生了一些疑问。”

　　法兰西体育场媒体区，法国电视一台的两名现场解说员在现场镜头对准苏祖以后，发表了看法。

　　“去年苏在法兰西体育场和鲍威尔的决战似乎不就之前还被人津津乐道，但随着苏今年的几场大奖赛的100米表现没有达到大家的希望，质疑之声甚嚣尘上啊！”

　　“哈哈……这个就是世界第一需要面对的压力，来自中国的苏在之前的两个赛季成绩实在太惊人太成功了，质疑成功者，这是媒体的普遍心态。”

　　“也包括你？”

　　“当然，一个黄种人，一个中国人在男子100米项目上如此成功，你不觉得这是很让人觉得不可思议的事情吗？”

　　“哈哈哈，居伊·勒内先生，你之前可是说过你是苏的粉丝来着。”

　　“正因为是苏的忠实拥趸，才不免产生更多的想法，你如果有看过苏的比赛记录，你就会明白，即便是天才，也难以形容他。我真的是很难相信这样一位横空出世的运动员，他颠覆了很多科学理论。”

　　“这也许是天才呢，中国人口那么多，出一个天才是很正常的。”

　　“如果陨落的，那可就不是天才了！苏今年的表现可就不算天才了！一个在2006年赛季几乎没有掉出10秒成绩的顶尖选手，在2007年竟然连续数场比赛都没有跑进10秒，这不得不让人怀疑。注意，据我了解，苏可不是受什么伤病的影响！”

　　“好吧，我们不用再对这个话题进行争论了，男子百米飞人大战即将开始，电视机前的观众请千万不要走开！让我们来见证一下，去年曾在法兰西体育场创造了世界纪录的苏祖，今天能否在面对外界质疑时，以自己的成绩进行有力的回击。”

　　……

　　“On your marks！”

　　此时赛场之上，在全场广播介绍完参赛选手之后，现场的发令员示意选手就位。

　　苏祖长出了一口气，原地轻轻跳了一下，让身体愈加兴奋起来，率先走上了起跑器。

　　这一刻，他脑海里渐渐放下了之前长时间反复琢磨研究的步幅和节奏的问题，而是让自己身体进入完全的比赛状态。

　　如同被压到最深的弹簧，又像是一壶被按着壶盖但内里已经沸腾无比的开水，只待最后的一瞬间爆发。

　　当双脚踏上起跑器的那一瞬间，苏祖抬起头看了一眼远处的终点线，100米的跑道，似乎在这一眼里就完全映入了自己的大脑。

　　所有的跑动动作技巧如电影一般过了一遍，然后，就彻底将这些东西抛开放到一边。

　　改变步幅，熟悉新的节奏需要他大脑可以去控制，去练习，以至于他在跑动中经常会顾己失彼，无法充分发挥出自己速度。100米的赛道太短暂，一个微小的失误，都会造成最后结果的天差地别。

　　但这一躺，苏祖已然将大脑刻意为之的很多东西放在一边。

　　跑步，就需要最自然的状态。

　　像眨眼，像呼吸……

　　一切，都是自然而然发生的。

　　而这些自然而然的状态，则建立在了之前几百几千遍无比刻意的练习，才能够逐渐形成习惯，形成本能。

　　现在，是时候了！

　　也就在踏上起跑器的一瞬间，苏祖旁边左右道次的伦纳德·斯科特、迈克尔·弗拉特两人目光都不经意地瞟了过苏祖一眼。

　　然后再次俯身，低头，做好起跑准备！

　　苏祖每次起跑前远望终点线的动作，他们这些和苏祖较量过多场的选手已经无比熟悉，这是他起跑的招牌动作。

　　尽管大家都在一个水平线，看不到苏祖的眼神，但赛后的一些比赛视频，都会特写苏祖抬头看终点线的那个镜头。

　　那是充满了对胜利执着和渴望的眼神，杀气腾腾，势不可挡！

　　能够站上世界最高顶端的运动员，他在跑道上根本不用多余的动作，一个眼神，有时候就能够看出这名选手的状态。

　　“我要赢，要赢苏祖！”

　　这一瞬间，伦纳德·斯科特、迈克尔·弗拉特，甚至肖恩·克劳福德这些选手脑海里都是这一个念头。

　　无关于私交，只是作为一名被世锦赛刷下来的选手心头的不甘，他们需要在赛场证明自己。

　　而这个证明自己最好的方式，毫无疑问就是在赛场赢下苏祖。

　　那种意味如同苏祖04年在雅典奥运会输给了贾斯汀·加特林和莫里斯·格林，却在之后的横滨明星邀请赛里赢了两人一样。

　　为自我证名，树立起更强的信心。

　　而苏祖，作为田径界的“头号公敌”，是所有选手最想挑战的对象。

　　不论他的状态正佳，还是处于状态下滑的阶段。

　　热闹沸腾的观众席声音渐渐小了下去，全场观众不约而同地放低了声音。

　　法国电视一台的两名解说员此时也不在继续调侃胡扯，都情不自禁地收声，视线投向起跑线前。

　　偌大的体育场内，发令员“SET”的预备口令声清晰得犹在耳畔。

　　赛场上9名选手低着头，同时起身。

　　苏祖脑海里目光落在地面橘红色的塑胶跑道上，身体上的那根弦绷到了最紧的状态。

　　啪！

　　一声清脆的枪声响起。

　　起跑线前，八名选手，猛然迈步，摆臂，动作齐整划一，这一刻仅仅只有9人的起跑线上，却仿佛迸发出了千军万马一般。

　　充满了力与美，一块块方才隐藏在皮肤下方的肌肉，都在一刻高高鼓起。从静止推动到身体最高速的做功，高倍摄像头下，所有选手此刻的都血脉喷张，爆发出了最强大的力量。

　　而当选手起步之后，现场沉闷的观众席似乎才听到枪声回过神来，骤然如一锅开水般沸腾开。

　　苏祖从起跑的一瞬间，第一步迈步似乎动作还有那么几分生涩，似乎身体有一个明显倾斜的动作。

　　不过，仅仅一瞬间的功夫……

　　苏祖已经不在去思考节奏和步幅的问题，在第一步奋力迈出之后，他似乎感觉到身体有些生涩感和疑惑，但很快，他就跑得越来越顺畅。

　　从微微有些趔趄的状态，到第二步调整过来，第三步变得正常，第四步变得顺畅，第五步已然完全进入了状态。

　　像眨眼，像呼吸……

　　每一步跑出去，都有着一种奇特的韵律在里面，自然，顺畅，充满了力量和速度之美。

　　赛场外，李志忠猛然拍了一下大腿，人似乎都要蹦了起来。

　　第一步的时候他还感觉到，有些不好，但等苏祖跑出第二步的时候，他就放下心来。

　　而此刻……

　　“这？！”张平秋眼睛睁得老大，他和李志忠一样，在苏祖第一步跑出的时候，心头猛然颤动了一下，但接着发展的后续让他惊讶无比。

　　苏祖上次在大阪世锦赛前面几步似乎也是如此这般没有跑好，但那时候和现在看的情况完全不一样。

　　那一次苏祖前三步节奏乱了，后面跑动的节奏跟着也都全部乱来，跑起来动作变形生涩，全依靠的是身体过人的力量在挣扎着向前冲。

　　而眼前，苏祖的动作，在一二步落后之后，紧跟着，速度一下就提了起来。

　　此时现场法国电视一台的两位解说员，也骤然注意到苏祖的动作稳定下来，然后那种极致的加速动作。

　　“……这是鲍威尔一样的起跑加速动作？！”

　　现场除了观众们媒体之外，还有着大量懂行的教练员，随行的职业运动员助理，经纪人，理疗师，他们在这个行当可以说厮混多年，眼力远超过普通人，这个时候也忍不住惊呼了起来。

　　苏祖原来的跑动动作对于有着大量比赛视频提供研究的体育媒体，和各个专业体育人士自不是秘密。

　　但这几步苏祖调整过来的动作，还之前已经了不同。严格上来说，是和去年的苏祖有所不同。

　　今天苏祖的几场比赛，虽然有所调整，但在比赛之中往往动作变得有些奇怪，大家不仔细看很难发现端倪。

　　而现在，明显可以看得出，苏祖的加速动作，更加完美规范。低头加速的身体没有异常的蜷缩动作，而是身体笔直向前倾斜，和水平地面形成意外没的夹角。

　　这个夹角，随着加速阶段速度的不断提升，自然而然的从六十七度的夹角完美地变成了垂直的九十度。

　　而且苏祖脚步快速迈开的动作，向前的抬腿膝盖位置更高，向后的大小腿折叠，则减少了高度。脚掌和地面接触的面积要更大，每一次抬脚的力量都更强大。

　　赛场之上，伦纳德·斯科特的起步动作依旧很快，世锦赛选拔赛的失利，已经是他的心头之痛。

　　想在这场比赛里赢苏祖，赢一个冠军，这是他要给自己的交代。

　　但事实是，今年他的状态明显不如去年和前年，这场巴黎站的黄金联赛，他起步爆发虽然快，却也没能取得多少优势。

　　同伦纳德·斯科特一样错失参加世锦赛资格的牙买加选手迈克尔·弗拉特，内心抱着的念头也差不多。

　　职业运动员如果失去了参加大赛的资格，不得不退一步在其他赛场来证明自己，奖金，收入，名气，积分排名等等，这些都是他们或者他们的团队所要考虑的事情。

　　但很明显，两人的状态都不算最佳，起步的前二十米，伦纳德·斯科特和迈克尔弗拉特都占据了有利的位置，但很快，他们就被其他选手追赶了上来。

　　今天异军突起的巴哈马选手德里克·阿特金斯状态惊人，三十米之后就超过了伦纳德·斯科特跑到了第一的位置，紧随其后的是美国选手马克·吉尔克斯，两人从三十米开始，四十米就朝了上来，成为了第一序列的选手。

　　两名几乎都是第一年登录国际大赛赛场的选手，在这场比赛里就展示出了非凡的状态和实力！

　　迈克尔·弗拉特在被两人超过的一瞬间顿时有些泄气，1982年出生，正处于职业生涯巅峰的他，在2007年这个赛季，成绩实在太不理想。

　　尤其是在6月份世锦赛名额被刷下来，这对他来说是一个沉重的打击。要知道，2005年世锦赛，迈克尔·弗拉特是当时的殿军，第四名。

　　而在两年之后，他竟然无缘世锦赛。

　　如果只是输给鲍威尔，内斯塔·卡特也就罢了，更为关键的是，他还输给了一个少年。

　　一个当今世界最顶尖职业选手，输给了还不到16岁的少年，这让他深以为耻，甚至觉得自己老了，萌发了退役的想法。

　　四十米，五十米，迈克尔弗拉特已然落到了队伍的最后方。

　　也就在这一瞬，簌簌簌簌的声音骤然快速响起，在他还来不及反应过来，就感觉方才落后在身边超过两个身位的苏祖，犹如骤然油门轰到最低的跑车，嗡——发出了无比惊人的咆哮声。

　　五十米的位置，迈克尔·弗拉特只感觉到身边人影骤然一闪而过，苏祖已经进入到绝对速度惊人的途中跑。

　　步幅大而迅猛，绝对速度惊人，40米到50米的距离，如果赛后用高倍摄像机去一帧一帧分析，苏祖跑过这10米大约只用了0.82秒，而这……还不算他的绝对速度的极限。

　　六十米到七十米，苏祖的速度更快。

　　从起步后相对落后的位置，苏祖骤然杀了上来，超过了伦纳德·斯科特，超过了荷属安的列斯的库兰蒂·马蒂纳，超过了肖恩·克劳福德。

　　七十米到八十米，已经进入100米的后半程。

　　在场选手的速度已经普遍从最高速度往下滑落，而速度已然保持着他40-50米时的惊人速度，连续两年在亚高原训练出来的速度耐力，让他速度的保持能力达到惊人的地步。

　　在其他选手速度滑落的瞬间，苏祖已然能够保持着强大的途中跑速度。

　　第四道的德里克·阿特金斯和第一道的马克·吉尔克斯，都在这一瞬间感觉到了一个骤然追赶上来的竞争对手。

　　尽管没有余光扫视，尽管不知道是谁，但两人似乎一瞬间都感觉到了，有人超了上来。

　　那是赛场上面对强敌时所自然而然萌生的奇特感应。

　　如狂风，如浪潮，呼啸奔腾，疯狂掠过。

　　八十米、九十米……

　　法兰西体育场的内的观众早已在这短短的数秒时间，不知不觉站了起来。

　　一个个目不转定地盯着那道在起步似乎并不佳，但随后爆发出惊人速度的黄种人，中国人，当前男子100米世界纪录的保持者！

　　苏祖此刻已然忘我，他没有关注其他选手的动作，也没有被现场轰然响起的欢呼声和掌声所影响。

　　他的目光之中，牢牢锁定着最后的终点线！

　　每一步迈出，都让他感觉到舒服，自然。

　　这是他去年前年，之前几个赛季比赛时候的感觉，而在经过了长达半年多的纠结，磨合，那种感觉终于又回来了。

　　尽管，并非一起步就是这样，在跑出第一步的时候，他还略有失去平衡，但它，终究是回来了。

　　如同那天在巴黎郊外的那个训练基地里跑的一样，那如同身体本能一般的跑动，节奏，呼吸，步伐，完美地让身体适应。

　　李志忠在场边，双拳不知何时已经牢牢握紧，全身肌肉绷得直直的，等待着苏祖的最后冲线。

　　张平秋着是长大了嘴巴，似乎吞得下一个苹果，目光都变得有些呆滞。

　　只有他们这种最亲密的伙伴才知道苏祖跑出这样的状态有多难得，这长达半年多的时间，苏祖几乎是废寝忘食地在训练，训练再训练，而今天，似乎他终于找到了熟悉的节奏！

　　最后二十米，苏祖已经如同一阵飓风般一掠而过。

　　领先了长达八十米的德里克·阿特金斯和马克·吉尔克斯，在此刻已然失去了争夺冠军的悬念，甚至最后的冲线瞬间，马克·吉尔克斯还情不自禁地抬头看向侧前方，他所处的第一道即便知道有对手超越了自己，他也想知道那个人是谁。

　　苏祖！

　　那是苏祖！

　　苏祖第一个冲过了终点线！！！

　　现场男子100米跑道终点线旁，半人高的计时牌上，黄色的电子数字已经跳了出来。

　　9秒87！

　　“……苏祖，苏祖跑出了9秒87，难以置信，苏祖在明显劣势的情况下跑出了9秒87，天呐，如果他起步不出现那一个趔趄，他会跑出什么样的数字？！或许苏能够再次打破世界纪录！”

　　“世界纪录的保持者，全球最顶尖的短跑运动员，在面对各种质疑声之中，他跑出了一个让人惊讶的成绩！他比第二名的德里克·阿特金斯快了……快了0.13秒……上帝，这是一个绝对的实力差距。”

　　赛场之上，终点线前此时驻守在场边媒体区的观众如同脱缰野马，疯狂地朝赛场上涌去，将苏祖重重包围。

　　苏祖高高举起右手食指，做了一个第一的手势，接着跪倒在跑道上，轻轻吻了一下跑道，无数摄像机和照相机都记录下了苏祖的这一动作。

　　半年多的辛苦，无数的质疑声，终于在这场比赛里烟消云散。

　　而对于苏祖来说，最重要的意义在于，他重新跑就了10秒大关，也重新适应了新的节奏。

　　方才的这一躺100米，他除了第一步有失误外，后面他的发挥都堪称完美。即便没有去刻意算自己跑动的步数，苏祖也知道他这趟只有了43步就跑完。

　　他明白，只要再完美一点，再熟练一点，他一定能够跑得更快，能够超越自己的极限，超越他自己保持的世界纪录！

　　在全场的欢呼声之中，苏祖张开双臂，绕着赛场，做了一个掠空飞翔的动作。

　　“苏！”

　　“苏！”

　　“苏！”

　　法兰西体育场爆发出了巨大的喊声，全场的掌声和欢呼声都在给予一人。

　　那个去年在此地创造了世界纪录，之后被媒体质疑他可能会陨落下去的世界第一。

　　而现在，他用一场酣畅淋漓的胜利在告示着世人，他是冠军，是世界第一！

　　赛场外，无数之前唱衰，质疑苏祖的媒体和体育工作者，这一刻心死若灰。

　　面对苏祖的这一次成绩，即便想用苏祖的不正常现象，或者是偶然一次成功来解释之前的抹黑都做不到。

　　因为，紧随其后的洛桑大奖赛，罗马站黄金联赛，谢菲尔德大奖赛，马德里国际田联大奖赛，摩纳哥超级大奖赛，伦敦超级大奖赛，斯德哥尔摩大奖赛……七场国际田联世界巡赛中顶尖的赛事，苏祖再现了2006年的疯狂！

　　9秒89！

　　9秒87！

　　9秒84！

　　9秒79！

　　9秒77！

　　9秒75！

　　9秒73！

　　七战全胜！

　　苏祖以不可阻挡之姿，宣告了他才是当前世界上跑得最快的人！

　　原本唱衰的声音一时之间销声匿迹，所有的媒体都转而正面报道，称颂，赞叹，分析着苏祖这短暂沉寂之后再次炫目如太阳般的胜利！

　　其中罗马站的黄金联赛，苏祖面对的是之前因伤退赛的阿萨法·鲍威尔，在那场比赛里，苏祖以0.03秒之差，再次赢了鲍威尔！

　　而随着时间进入8月，全世界的目光已然落在了日本大阪。

　　2007年大阪世锦赛，即将拉开帷幕！

　　谁才能终结苏祖的胜利！

　　谁才能打破苏祖在男子100米的统治！

　　谁才能打破男子100米9秒72的世界纪录！

　　泰森·盖伊，阿萨法·鲍威尔，亦或者是哪一位横空出世的天才？！

　　世界旋风刮过了全球各地！


第三百四十二章 牙买加的山村

　　7月13日，罗马站黄金联赛的前一夜。

　　罗马某个五星级酒店的套房内，柔软宽大的床铺上一个黑人辗转反侧，猛然坐起身，在床下的光洁地面上呼哧呼哧地做了一会俯卧撑，等到身体似乎有些疲倦了，才直挺挺地躺倒在床上。

　　然后几分钟还是几十分钟之后，那个躺下的身影又再次翻转着身体，手脚并用地在捶打了一会柔软的床垫，最后半撑着身体看着床头的台灯发呆。

　　也就在这时，一阵窸窸窣窣的声音从房间外传来，推门而入的是一个年过四十的中年黑人，看着躺在床上似乎百无聊赖一直在拉扯着床头台灯的黑人，微微皱了一下眉，开口说道：

　　“阿萨法，现在已经是凌晨1点多了，你应该好好休息！”

　　“特里，你说我能夺回我的世界纪录吗？”

　　床头柜上的台灯不时闪烁，阿萨法·鲍威尔躺在床上，看着从门外走进来的经纪人，如同梦呓的孩子般问道。

　　“我想，我能够跑到9秒71，我会挑战苏。”

　　“现在是休息的时间，你别再去想这些了。”特里降低了声音，作为当前最炙手可热的短跑飞人的经纪人，他对于自己的客户有着足够的了解。

　　只有在这样的夜深人静的夜晚，只有在不为人知的时候，人们才能看到一个世界最顶级短跑运动员露出脆弱的一面。

　　“我无法入睡，特里！”

　　鲍威尔躺在白色柔软的被褥之中，酒店的空调开得很大，温度宜人，但躺在床上的阿萨法·鲍威尔只感觉到一阵阵的烦躁，双眼隐隐冒着红丝。

　　“我脑子里想的全是明天的比赛，我想打败苏，还有泰森·盖伊，据说还有新的挑战者出现了，要打破世界纪录，但那可不容易。”

　　不再继续摆动床头台灯的阿萨法头枕着右臂，声音很低，带着浓重的鼻音，眼皮耷拉下来，似乎很疲倦，但当他说起世界纪录，说起比赛的时候，眼睛又会突然睁开，变得亢奋。

　　“阿萨法，你是最棒的短跑运动员，这一点你自己知道，我也知道，全世界的人都知道。你想想今年，你赢过苏，他并非不可战胜的。”

　　经纪人特里俯身看着面前的黑人青年，25岁的他正值自己职业生涯的巅峰状态，但他从04年奥运会和05年错过世锦赛之后，他的心理素质变得不稳定。

　　尤其是在2006年，六场黄金联赛输给苏祖之后，他现在已然有了阴影。

　　“别说笑了特里，我们都知道我之前能赢苏的原因是什么。”躺在床上的阿萨法·鲍威尔似乎想闭上眼，但其实一直在醒着。和很多失眠的人一样，昏昏沉沉，但又知道自己是清醒的。

　　“苏是在调整技术，他原来的步幅太小，现在我感觉他已经赶上我了，我们俩的跑动技术十分接近。巴黎站的黄金联赛视频我看了，我感觉他已经找到了节奏。”

　　“但是……”特里直起身，有些气恼又带着几分恻隐，“那又如何？！阿萨法，你可以打败他一次，你就能够打败他第二次第三次，你和他几乎没有多大的差距，仅仅只需要你心态再好一些，最后那个赢得冠军奖牌的人就是你。”

　　躺在床上的黑人青年沉默了一会，慢慢地吐出了一句，“我不知道。”

　　“唉……”经纪人特里看着床上的鲍威尔，轻轻地叹息了一声。

　　按照他的计划，从巴黎站得知苏祖参赛后就放弃接下来的大奖赛和黄金联赛，全力备战世锦赛，但在巴黎世锦赛之后，阿萨法·鲍威尔又不甘心，在当外界质疑他不敢面对苏祖时，他又要求重新回到罗马站的黄金联赛，和苏祖正面对决。

　　而结果就是这样，精神憔悴，一整宿的无法入睡。

　　阿萨法·鲍威尔是经纪人特里从牙买加带出来的短跑巨星，他在短跑竞技这个领域沉浮多年，再清楚不过面前这个躺在床上的黑人青年有着何等出众的身体条件天赋。

　　在八九十年代，卡尔·刘易斯称雄男子100米短跑的时代，身高1米88的卡尔·刘易斯以超大的步幅著称，强而有力的大步幅是刘易斯能够脱颖而出，统治那个时代的关键。

　　而到了九十年代中后期，身高1米76的莫里斯·格林则加冕成为王者，莫里斯·格林制胜的利器是他的快步频，灵敏的步伐，超快的步频，让格林一次次战胜对手，创造了世界纪录。

　　而身高1米90的阿萨法·鲍威尔，则兼具了卡尔·刘易斯和莫里斯·格林两人的长处，既有超出一般选手的步幅，有又着足够强大的肌肉支撑起超高的步频。

　　完美的起跑反应，强而有力的加速，无可挑剔的跑动技巧，阿萨法·鲍威尔拥有成为一个最顶级短跑运动员所拥有的一切条件。

　　但，他缺乏了与之匹配的那颗对于胜利、对于冠军强烈到近乎疯狂的欲望。

　　在多次和苏祖交锋失利之后，即便赢过苏祖一次，即便他本心也想和苏祖同场竞技，但真的事到临头，需要他再次和苏祖站在一个起跑线时，他仍旧会紧张，会焦虑不安。

　　第二天，当经纪人特里看到鲍威尔满脸疲倦地从房间内走出来，他就对今天的比赛不再看好。

　　而结果，也没有出他的预料。

　　当苏祖以9秒87的成绩冲过终点线后，鲍威尔仅仅以落后0.03秒的差距在他身后。

　　而这场比赛，特里明显是看得出来，苏祖正在找回节奏和状态，并未进入最巅峰，但鲍威尔失利了。

　　在前面60米领先的情况下，最后的四十米，当苏祖后发而至赶到鲍威尔身边时，鲍威尔的动作全部变形，身体肌肉僵硬，向来摆臂都是五指张开在那一瞬间握成了拳头，大而有力的步幅也大大缩小。

　　终点线前，苏祖再次绕场狂奔。特里知道，这段日子外界对于苏祖的质疑，而他是在庆祝自己的新生，他在一场场激烈的比赛中开始了新的跑动技术，新的节奏。

　　而阿萨法·鲍威尔，低垂着头，又一次面如死灰。

　　“阿萨法，我觉得你需要休息一下。”

　　在结束了罗马站的黄金联赛之后，选手更衣室外，特里出于一个体育经纪人的考量，向阿萨法·鲍威尔提出了他的建议。

　　“什么？！什么意思，特里？”

　　阿萨法·鲍威尔睁大了眼睛，“你是要和我解约吗？我能赢的，下一场谢菲尔德大奖赛，马德里大奖赛，我会赢的！”

　　鲍威尔看出了这段日子这位将他带入国际赛场的经纪人对他的不满，在特里建议他休息一段时间时，他本能的就联想到对方似乎想和他解约。

　　特里摇了摇头，“不，阿萨法，你是最好的短跑选手，我不会和你解约，我还希望你能够赢更多的冠军，打破世界纪录。但是……”

　　特里指了指鲍威尔的胸口，“你需要一颗强大的内心，我觉得，在大阪世锦赛之前，你应该休息一段时间，回牙买加，回家，好好调整一下。”

　　“我……”鲍威尔似乎还想解释，但一旁的经纪人再次冲他摇了摇头，“听我的，你该回去看看了，去找找你最初走上跑道的感觉。”

　　……

　　牙买加。

　　一辆丰田越野车从金斯顿机场落地之后，便直接驶离了这个牙买加最繁华的都市。

　　一路沿着不算宽敞的双向两车道公路，穿过大片的香蕉园，一个半小时的车程后，越野车在一处颇为幽静的山村处停了下来。

　　“阿萨法，你怎么回来了，你现在不应该是在比赛吗？”

　　一栋两层楼房带着小院的住所，阿萨法·鲍威尔刚一下车，迎面就走来了一个体型有些圆润的黑人少年。

　　“杰森，你又胖了。”鲍威尔露出了久违的笑容，伸手过去揉了揉那黑人少年的脑袋，“我不在的时候，你有没有开我的玩具出去。”

　　“不不不，我可不敢，你那些玩具都是改装的，太劲爆了，我可掌控不了。”叫杰森的黑人少年连连摆手。

　　“我可不相信你。”鲍威尔看着对方的表情，就知道他离开家参加比赛的这段时间，面前的黑人少年没少去折腾他的那几辆丰田改装车。

　　不过都是自家人，黑人少年是他最大的那个哥哥的儿子，真的开他的车出去，他也不会说什么。

　　伸手突然揉了一把黑人少年的肚皮，顿时摇了摇头，“杰森，你应该锻炼了，我们一家人只有你是最胖的。”

　　黑人少年伸手指了指冲房间后面走出来的一个黑人妇女，咧了咧嘴，“不，我不是。”

　　阿萨法·鲍威尔伸手掐住对方的后勃颈，“杰森，看来明天我得带你去训练了。”

　　“不不不，饶了我吧。”黑人少年连连扭动着胖硕的身体怪叫了起来。

　　正在这时，门口的那名黑人妇女也走了过来，鲍威尔顺势放开了他，走上前和黑人妇女轻轻拥抱了一下，“妈妈！”

　　“回来就好。”黑人妇女满脸笑容，也没有去问他正在外面比赛的儿子为什么突然回来，只是为对方轻轻整理了一下衣领，眼神中满是慈爱。

　　不多时，小院内渐渐聚拢了其他人，穿着整齐西服衬衫的威廉姆斯·鲍威尔在听到儿子回家的消息，也急匆匆地从教堂赶了回来。

　　年过五十的威廉姆斯·鲍威尔是村子里唯一的牧师，戴着一副眼镜，同样的有着一米九左右的身高，只是因为年龄的缘故肚子已经凸起。还有他的几个兄弟，一个个都从其他各个地方回到了家中。

　　没有人去多问此刻应该在欧洲比赛的鲍威尔为何突然回家，大家都很自然地打着招呼，聊着鲍威尔停在院子中的几辆改装车，他的涡轮增压发动机是如何的给力。

　　也只有到了这一刻，鲍威尔突然明白了为什么特里让他停下后面的比赛，回到牙买加的家中。

　　对于他来说，这一刻和家人在一起，他不在是个短跑运动员，不用去考虑明天的比赛对手是谁，不用想着世界纪录，只用和轻松的语气和大家漫无边际地聊着天。

　　凌晨5点。

　　阿萨法·鲍威尔突然被外面街道上一阵哗啦啦的脚步声惊醒。

　　他愣愣地看了一眼房间内的装饰，这是他的家他的房间，不是酒店，而他在听到外面哗啦啦的脚步声响起的时候，一下子就响起了那是什么声音。

　　起身，穿好衣服鞋子，他悄然离开了家门。

　　清晨5点的小山村天色还有些暗沉，但街边霓虹的路灯却让人能够清楚地看清楚街上的道路。

　　在有些脏旧的水泥街道一角，零零散散地堆放着衣物和水壶，以及一些喝了一般的矿泉水瓶。

　　顺着传来哗啦啦脚步声的方向，鲍威尔渐渐跟了上去。

　　在他前方，数十名少年少女们此刻正在村子的居民街里开始了跑步晨练，偶尔街边有些房子的灯光亮起，在哗啦呼啦哗啦的脚步声中还夹杂着犬吠。

　　阿萨法·鲍威尔跟着队伍一起开始晨跑，在耳边不断响起的脚步声中，他感到无比的安宁。

　　这就是他所长大的山村，这就是田径短跑运动员迅速崛起的牙买加。

　　和南美许多国家的少年在各种街头巷尾、烂泥地里踢足球一样，他们也是从这样简陋的场地开始了自己的职业生涯。

　　晨跑队伍绕着村子跑了一圈，最后在居民街的一个斜坡前停了下来。

　　说是停，其实只是队伍不在前进，但衣着各异的少年少女依旧在原地踏步跑动着。

　　一个穿着白色T恤的中年黑人站在队伍前方的一侧街道边，大声地喊着口令：“跑动的时候嘴巴闭上，注意呼吸，听到了没有！”

　　人群中有一些因为刚刚完成晨跑热身的少年少女闻言顿时闭起了喘着粗气的嘴巴，胸腹起伏，不断调整着呼吸。

　　“高抬腿，预备，开始！”

　　随着中年黑人的一声令下，数十名黑人少年少年快速地开始原地跑动，哗啦啦的脚步声犹如一场暴雨打在屋瓦玻璃上。

　　“加快速度，提腿！”

　　落在人群后方的阿萨法·鲍威尔，随着前面中年黑人的口令，同样开始了高抬腿的训练动作，一如他曾经和其他少年一起训练那样。

　　从他进入队伍开始晨跑，一起训练的少年少女们很多人都认出了他，他是这个村子的骄傲，跑出去的最伟大短跑运动员。但此刻，没有人向他搭讪套近乎，有的只是认真而专注的训练。

　　“好，开始跑！”

　　中年黑人在众多少年少女进入了高抬腿的跑动节奏之后，接着发出了下一步的训练口令。

　　而场上的黑人少年少女们也完全熟悉中年黑人的每一个指令，随着他的声音，第一排第二排都在开始朝前保持着高抬腿的动作跑动。

　　居民街的斜坡大概有10度到20度左右，这里就是这些少年们训练的田径场。

　　一组又一组的朝斜坡跑动开始，而中年黑人在队伍中间也看到了鹤立鸡群的阿萨法·鲍威尔，同样他也没有出声，依旧和面对其他人一样，继续着他的训练计划。

　　高抬腿跑动上斜坡，之后是所有人短暂的休息时间，紧接着又是从坡低开始的冲刺加速跑，跨步跳，三五人的少年少女，一组又一组，冲上坡顶又返回继续。

　　这样的训练一直持续一两个小时，到了天色完全大亮，东方的天空太阳探出了头，才算是结束。

　　阿萨法·鲍威尔喘着粗气，直到这个时候，才有时间走向一直训练着众多少年少女的中年黑人面前。

　　“教练……”

　　阿萨法·鲍威尔眼神有些闪烁，不敢直接抬头看向中年黑人，还想再说什么，中年黑人却面无表情地打断了他：“你这个时候应该在欧洲。”

　　“我……”

　　阿萨法·鲍威尔有些语塞，面对眼前的中年黑人，即便他曾经是男子百米世界纪录的保持者，他也从未有多大的勇气。

　　因为站在他面前的是斯蒂芬·弗朗西斯，只用了4年时间，就将他这个田径门外汉培养成了世界上跑得最快的人的田径教练。

　　“阿萨法，我一直都有关注着你的比赛。到了现在，我已经没什么可以教你的了，你以后的职业生涯都需要你自己去掌控。100米比赛就是战场，你是在与争做‘世界最快’的对手战斗，你一定要明白这一点。任何时候，如果你退缩了，赢的就不会是你。”


第三百四十三章 第11届田径世锦赛！

　　日本，大阪。

　　东住吉区的长居公园向来是大阪的旅游胜地，而在时间进入8月中旬以后，长居公园的人流量更是每一天都在暴增。

　　除了日本本土大量来自其他城市地区的人口外，来自世界各地大量的游客也都踏上了这一片土地。

　　而很多来自国内的游客，很快便收到一些组委会精心印制的特刊，甚至在日本多家电视台都在大范围的开始了宣传。尤其是其中推出的四大看点和六位巨星，更让许多国人与有荣焉。

　　这六位巨星其中三位是男子100米选手，苏祖、阿萨法·鲍威尔以及泰森盖伊，作为田径界最受瞩目的项目，三大百米飞人就占据了其中一半的名额。另外三名分别是男子110米栏中国选手刘阳宇，女子5000米埃塞俄比亚长跑名将迪法尔，女子撑杆跳高俄罗斯名将伊辛巴耶娃。

　　这六位巨星被认为是最有希望在本届大赛上挑战世界纪录的选手。

　　苏祖创造的9秒72男子100米世界纪录照片被放在了这本特刊的中间位置，另外还有一整页照片是7月份苏祖从巴黎黄金联赛开始接连八场比赛冲刺终点线的镜头合集。

　　题为：地面最速之男的战争，谁将加冕为王？！

　　“苏祖能否在大阪再次打破他自己创造的纪录，复制2006年疯狂的三破纪录，除了中国人，此时此刻日本和全世界的也都在等待着。

　　从年初苏祖在200米跑出了震惊世界的19秒48后，在100米的比赛状态发挥似乎进入了瓶颈的状态。

　　连续三场重量级大奖赛的100米失利，使得期望见证他再度刷新纪录的媒体和观众都短暂的失声。

　　然而，正当所有人疑惑苏祖是否在100米项目上将一蹶不振之时，他在上个月的巴黎黄金联赛上演了王者归来。

　　八场最重量级的国际田联巡回赛事，苏祖全部取得了胜利，并且成绩一步步提高到了他在去年的最佳状态。

　　可以看得出，作为当前世界第一飞人，他已经准备好了面对大阪世锦赛的准备。

　　飞人之战充满了悬念和火药味，阿萨法·鲍威尔，前世界纪录保持者，仅次于苏祖的顶级跑手，在苏祖创造世界纪录的众多比赛中仅仅是以微弱的百分秒差距失利。

　　他今年的最好成绩排名世界第三，而且竞技状态和伤病都在严重制约着他的状态，但谁能够轻视于他呢？

　　这位黑人选手从2004年至今，已经超过30次踏破10秒大关，他那平均9秒829的非凡成绩使他在世界百米史上有牢牢占据了一席之地。

　　而泰森·盖伊在两年以前还是个跑200米的无名之辈，世界大赛中获得过第四名，但是在去年，贾斯汀·加特林被禁赛之后，他逐渐成为了美国短跑届挑大梁的人物。

　　不仅在今年全美锦标赛暨世锦赛选拔赛上包揽了100米和200米两项冠军头衔，另外还保持着9秒84和19秒62的男子100米和200米的好成绩，仅次于苏祖。

　　今年世锦赛的最重磅看点，也毫无疑问是男子100米的飞人大战。

　　苏祖作为上届世锦赛双料冠军，苏祖将要打响的是他的卫冕战役，而阿萨法·鲍威尔和泰森·盖伊则是世界第一飞人宝座当前最有力的竞争者和挑战者。

　　8月25日11:10男子100米预赛；

　　8月25日19:15男子100米四分之一决赛；

　　8月26日19:10男子100米半决赛；

　　8月26日21:20男子100米决赛；

　　谁才是百米跑道上真正的飞人？答案将在8月26日晚揭晓。”

　　……

　　从帝都飞往大阪的航班之上，苏祖听着飞机中日双语的提示声，感受着身体的倾斜角度，缓缓合上了大阪组委会印制的特刊。

　　媒体舆论风向的变化在巴黎站的黄金联赛之后，自然不用再多说。反而是现在热炒起即将到来的世锦赛。

　　和去年乃至前年都不一样，在2005年的世锦赛，虽然赛前也是苏祖、贾斯汀·加特林、阿萨法·鲍威尔三雄争霸的局面。

　　但那个时候，加特林是04年雅典奥运会冠军，鲍威尔是当年男子百米世界纪录创造者，而苏祖在世锦赛之前成绩虽然非常醒目，但真正让他名噪世界的，还是世锦赛的两枚金牌。

　　在那之后，他才算是真正的开始崛起，成为世界侧目的短跑名将。

　　只是2005年的世锦赛鲍威尔因伤缺席，最后的结果是苏祖和加特林的大战。之后的第一次破世界纪录苏祖是和加特林在多话的比赛中跑出来的。

　　等到鲍威尔伤病恢复状态，接着加特林又开始遭遇了禁赛，成了苏祖和鲍威尔继续竞争的局面。

　　严格意义上来说，三人进入职业生涯巅峰之后在世界级大赛的较量还未有出现过。

　　而今年的大阪世锦赛……

　　“我希望在大阪获得第一个世锦赛金牌，并能够击败我的劲敌们，苏祖和泰森·盖伊，最好还能打破世界纪录！这是世界飞人第一的争夺之战，我将会全力以赴！”

　　“我是不可能被打败的，苏祖和阿萨法·鲍威尔也是，但我们三个总会有一个在大阪世锦赛上失败。”

　　苏祖微微闭上眼睛，身体可以感受到轻微的失重感，由于气压的变化，略有些耳鸣。

　　对于飞机的这些起降现象苏祖也不在意，脑海里浮现起的是上机之前看到已经抵达大阪接受采访的鲍威尔和泰森·盖伊面对记者的回答。

　　战意十足！

　　只坐在机舱内的座位上，苏祖想着即将到来的比赛，就感觉内心有团火焰在灼烧。

　　热烈，喷张，让他充满了无比的期待。

　　“马上要下机了，大家各自的东西物品都注意一下。”机舱内中国代表团领队冯书庸的声音响起。

　　本次世锦赛中国代表团是包机直接前往大阪，中国队本次世锦赛共派出61名队员参赛，其中38人未曾参加过世界大赛。但这些队员都是明年奥运会的参赛主力，大阪世锦赛将是奥运会前最后一次全方位检验。

　　相比起上一届的世锦赛，能够担负起夺金的项目依旧不多，只有男子100米，男子110米栏，男子跳高，女子马拉松等几个项目。

　　其中男子100米和男子110米栏算是最重要的夺金点，其他的像原本中国田径的拳头项目女子5000米和10000米，因为伤病和禁赛的缘故已经放弃。

　　这几年中国田径大热，从地方队到国家队都有着各种选拔赛事，但短期之内，并不能立竿见影。

　　能够达到世锦赛参赛的AB标准的运动员，男子方面有45人达到A标，6人达到B标，女队员则有58人达到A标，6人达到B标。而其中能够状态正佳，没有伤病能够参赛的人则更少。

　　在所有项目中，男子尚有1500米、5000米、10000米、铅球、铁饼、链球、4×400共7项没有达标，女子方面则有100米、200米、400米、10000米、4×100米等6个项目未能达标。

　　因为今年没有全运会，田管中心将要求教练对所带队员世锦赛成绩进行上报，并相应作出奖惩。

　　而且为了备战明年的奥运会，田管中心与每个教练员和运动员都签订了一份成绩确认书，以督促教练和队员认真备战。

　　不过，这些现在也不是苏祖要操心的，他的目标很简单——卫冕。


第三百四十四章 大赛之前

　　烈日炎炎之下，田径场上，一道人影正在进行适应性跑动训练。

　　这块场地是大阪市某一家中学的田径场地，在世锦赛开幕之前，特别由组委会安排给来自各国的运动员进行适应性训练。

　　“苏祖啊，差不多可以了。”

　　李志忠看了看手表，又眯着眼睛看了下远处田径场上，尽管才上午9点左右，但整个田径场隐隐已经能够看到晃动蒸腾的热气。

　　“再跑一趟！”

　　苏祖站在终点线前，竖起了一个食指呼哧呼哧地喘着粗气，豆大汗水随着脸颊脖颈直流，一身短跑服如同水里捞出来一样。

　　说完，也不等李志忠回答，慢走着放松肌肉，重新回到了起跑线前。

　　李志忠笑着微微摇了摇头，看着苏祖现在的训练状态，他是打心底满意。

　　不过，随着距离世锦赛越近，他也看出来了苏祖有了不小的压力。

　　鲍威尔和泰森·盖伊之前接受的媒体采访，都表明了今年世锦赛的目标，鲍威尔今年的竞技状态似乎因为伤病影响不算什么，但泰森·盖伊，李志忠从最开始苏祖注意到这个运动员时，他也逐渐了解到，这名选手和之前的贾斯汀·加特林一样，也是一个大赛型的选手。

　　美国田径是当前体坛翘楚，能够从激烈的竞争中杀出来的运动员，基本上都具备了十分良好的心理状态。

　　噗噗的脚步声再次响起，从起跑线到终点线，一个眨眼的功夫，苏祖已然跑完了100米的直道。

　　从巴黎黄金联赛之后，苏祖能够按照新的节奏和步幅去跑，他一直在不断反复练习巩固，让身体完全适应这个状态。

　　篆刻家王末有句话说：“书法篆刻就像登台，一天不练，自己知道；两天不练，行家知道；三天不练，大家都知道。”

　　放之竞技体育之中，同样如此。一个久疏训练的运动员和长期训练保持备战的运动员状态有着天差地别的差距。

　　而苏祖，现在就一直想把这逐渐熟悉的节奏感和步幅通过一次又一次的训练，完全地镌刻进自己的骨子里。

　　熟悉，自然，只有这样的状态才能够在面对竞争对手挑战的时候，完全是下意识地就直接用了出来。

　　“这些天你得多注意些，大阪最近比帝都还要热。这个月早些时候气温超过了40°，大阪这边中暑的人非常非常多。国际田联那边已经出了气温彩色编码表，警告中暑风险。”

　　看着苏祖跑完走了过来，李志忠递了瓶水给苏祖，低声嘱咐道。

　　苏祖拿起矿泉水微微抿了一小口，然后直接从头上淋了下去。大阪这些天的天气，早晨基本就达到了三十度，算是彻底的进入高温状态。这些天苏祖也听说了不少运动员中暑的事情。

　　比起两年前的赫尔辛基世锦赛，今年的大阪世锦赛才是夏季大赛应有的状态。

　　“对了，教练，鲍威尔和泰森·盖伊，他们俩现在怎么样？”苏祖将大半瓶水从头淋下，感觉似乎微微驱散了几分热意，一边和李志忠往田径场旁边阴凉的教学楼下走，一边问道。

　　“鲍威尔比我们早到日本，牙买加田径队之前在鸟取进行世锦赛的备战训练。嗯……”李志忠说着稍稍沉吟了一下，“昨天有记者报道鲍威尔出入酒吧的消息。”

　　“买醉？”苏祖眉头微微挑了一下。

　　牙买加的田径运动员逛夜店什么的，苏祖之前也有所了解。而且后世牙买加闪电称霸世界，各种小道消息曝光出来，更不必说。

　　只是，这个时候，在世锦赛之前听到阿萨法·鲍威尔竟然有去夜店，站在他的立场，仍旧有些不太敢相信。

　　一个顶级运动员在大赛之前的备战，应该是全力以赴，而流连夜店这样的备战态度，让苏祖心里隐隐有些失落。

　　“别被迷惑了。”李志忠似乎看出了苏祖的想法，“你依旧要做好自己的准备，你的对手不止是阿萨法·鲍威尔。”

　　苏祖点了点头，心里确实明白，现在是2007，除了阿萨法·鲍威尔，他接下来还要面对越来越多的挑战。

　　除了100米之外，他还有200米，还有泰森·盖伊和逐步进入巅峰的牙买加闪电，他还要跑得更快！

　　而与此同时，在另一个训练场地内，此时牙买加田径队也结束了一天一个多小时的训练。

　　“嗨，阿萨法，今晚还要出去喝一杯吗？”

　　田径场上，内斯塔·卡特笑着和阿萨法·鲍威尔打招呼道。

　　今年世锦赛男子百米牙买加三个参赛名额，阿萨法·鲍威尔，克莱门特·坎贝尔，还有一个就是他内斯塔·卡特。

　　自从选拔赛击败了去年牙买加全国锦标赛冠军迈克尔·弗拉特，内斯塔·卡特此时意气风发，目标已然定在了奖牌之上。

　　“算了，内斯塔，你自己去吧。”

　　阿萨法·鲍威尔摇了摇头，自从回牙买加的老家之后，他就在深度地反省着自己的心理状态，大赛前的压力，总是让他有种喘不过气来。

　　他想要金牌，想要战胜对手，想要打破世界纪录，牙买加所有人的目光似乎都无时无刻不聚焦在他的身上。

　　而他之前不过是依次去了一个小快餐店，一个酒吧和一个俱乐部，想看看日本城市是什么样的。借此来舒缓自己的压力。至于训练，他在花了六个小时逛完之后，第二天依旧照常出现在训练场上。

　　这些天每日1-2个小时的适应性训练，他也丝毫没有放松，而在媒体的渲染之下，似乎所有人都以为他疏于训练，流连夜店场所什么的。

　　不过，这样也好。

　　2007年赛季他的表现并不算理想，比起此前媒体轰传苏祖的成绩下滑，其实他的状态相比较起来也不怎么样。

　　而苏祖在上个月开始的比赛重新回到了巅峰，八场大奖赛和黄金联赛的全胜纪录，更是让他在国际田联积分榜的排名再次冲到了世界第一的位置。

　　他在离开牙买加时，斯蒂芬·弗朗西斯教练和他说得很清楚，他从来不是输给了其他对手，他输给的都是自己的内心。

　　“阿萨法·鲍威尔，最有天赋的百米选手，才华横溢的牙买加人，但他只能在国际田联巡回赛里耀武扬威，而一到大赛就成了软蛋。”

　　“鲍威尔虽然曾经打破过世界纪录，并且是这个星球上跑得最快的人之一，但他像个菜鸟一样一无所获。”

　　“鲍威尔的世锦赛征程是从2003年开始的，当时在1/4决赛中因为抢跑而被罚下场。随后在2004年雅典奥运会上，鲍威尔倒是没有抢跑，但是却成为最后一个才起跑的选手，结果他仅仅获得第五名。2005年是鲍威尔名声大噪的一年，在雅典这个失意地，牙买加人创造了9秒77的新世界纪录。但是由于腹股沟伤势，鲍威尔错过了2005年田径世锦赛。在苏祖和贾斯汀加特林的光环之下，他的世界纪录也没有什么光环，因为在2006年，世界纪录被苏祖三次刷新了……”

　　一篇又一篇的评论和报道，质疑和批评之声从未平息。

　　现在，是看他表现的时候了。

　　他内心有火焰，一如之前面对媒体质疑的苏祖。

　　我需要这块金牌，我比任何人对冠军都更加渴望，大阪的跑道很快，我不但要获得金牌，还要击败所有对手，打破百米纪录，等着瞧吧！


第三百四十五章 大幕拉开

　　大阪世锦赛是国际田联主持下的第11届世界田径锦标赛，比赛的时间是2007年8月25日至9月2日。

　　总共有212个国际田联联合会会员多达1978名运动员参赛，这样是迄今为止世锦赛上参赛运动员最多的一届。

　　大阪在2008年奥运会竞标失败后，同匈牙利的布达佩斯和德国柏林一起表达了申办2007年世锦赛的意愿。根据国际田联2002年10月1日的最后期限，布达佩斯和柏林都撤回了竞标，并于2002年11月15日宣布大阪成为唯一的剩余候选人。柏林后来成功申办2009年世锦赛。

　　8月25日，从一大早开始，永（长）井体育场内的比赛就已经拉开帷幕。

　　上午10点20分，当苏祖穿过甬道，进入田径场时，就感觉到铺面而来的热浪。此时大阪当地的气温已经超过了35℃，地面像是烘烤过了一般。

　　因为夏季天气炎热的缘故，本次世锦赛的第一项重磅比赛男子马拉松，在当地时间上午7点就已经开始，来自世界各国94名顶尖的马拉松长跑选手开始了冠军角逐。

　　大阪当地炎热的天气在8点左右就开始发威，也影响到了比赛的进程。在比赛进行到5公里处，就已经有6名选手退出了比赛，随着比赛的进行，不断有选手中暑倒地。

　　中国队可谓全军覆没。参赛的5名中国选手，最终练前30名也没能进入。跑出最好成绩的中国选手距离冠军肯尼亚选手基贝特有近14分钟的巨大差距。

　　基贝特这名肯尼亚狱警，在马拉松上的发挥堪称完美，跑了90分钟、30多公里后脱颖而出，开始领跑，跑到35公里处时已经领先23秒，最终他以2小时15分59秒的成绩率先跑过终点线。

　　马拉松之后进行的3000米障碍预赛又给中国军团泼了一盆冷水——中国队三名女将披挂上阵，结果她们均未发挥出应有的水平，未能闯入决赛。

　　从早上7点的男子马拉松开始，先后进行了女子七项全能100米栏，男子铅球，女子3000米障碍赛，女子七项全能跳高，男子1500米几项比赛，中国队均无斩获，或是挺紧下一轮的决赛半决赛。

　　第一天上午的比赛到了现在，中国军团只有等待男子100米的预赛，看接下来苏祖的发挥。

　　男子100米的预赛是在上午11点10分开始，总共八个预赛小组，苏祖处在了预赛第四组。

　　而此时田径场内，尽管上座率并不算特别高，但气氛还算可以。

　　在8月20日之前的座位售票情况才46%，昨天的开幕式也不到一半，主要的原因还是天气的原因，还有票价较高等因素在内。

　　仅仅是走进田径场等待比赛开始的这一小段时间，苏祖和同小组的其他七位预赛选手，一个个都汗流浃背。

　　而能够在这样炎炎夏日依旧走进田径场看比赛的观众，毫无疑问都是真爱。当苏祖出现在田径场上的时候，还是赢得了好一阵欢呼声。

　　亚洲本土第一个跑进10秒的选手，第一个男子百米二百米的双料冠军，当前男子100米世界纪录的保持者，苏祖在日本也不缺乏粉丝和拥趸。

　　东亚中日韩三国，无论对日本有什么不一样的看法，至少在世界赛场这一块，可以说是日本甩了韩国一条街不止。

　　而且日本大阪不像之前的赫尔辛基世锦赛远在欧洲，从国内到日本大阪观赛和当地的华人华侨明显要比上一届多得多。

　　数万人的体育场内，旗帜招展，苏祖抬头目光稍微一逡巡，就能够看到最前方的观众席上，不时有单人或者熟人，一起挥舞着红旗。

　　苏祖站在第六道的跑道上，看着百米赛道，世锦赛的设施比起之前参加大奖赛时明显更换得更加先进。

　　跑道右侧有电动轮轨，轮轨上有着摄像机架，高倍数的摄像机利用电机带动轮轨旋转，通过速度的控制，达到和比赛运动员同步的速度，能够清晰准确地纪录下场上运动员的比赛竞技状态。

　　参加男子100米比赛的选手总共有68名选手，总共分成了八个预赛小组，其中预赛一、二、六、七四个小组为九名参赛选手，其他各预赛小组为八名。

　　苏祖坐在的是预赛第四组，在他前面，泰森·盖伊、朝原宣治、金柯林斯以及德里克·阿特金斯等名将以及顺利晋级。

　　苏祖所在预赛的第六道道次不错，相对处于中间，因为他的预赛小组只有八名选手，在赛道安排上，直接是从第二道开始的。

　　第二道是特立尼达和多巴哥选手理查德·汤普森，第三道加拿大选手安森·亨利，第四道布基纳法索选手伊德里萨萨努，第五道美国选手马克·吉尔克斯，第六道苏祖，第七道美属萨摩亚斯隆·桑尼托阿，第八道厄瓜多尔富兰克林纳扎雷诺，第九道西班牙选手大卫·罗德里格斯。

　　七名同场竞技的选手，苏祖除了理查德·汤普森和马克·吉尔克斯之外，其他选手基本都不熟悉。

　　世界田坛每年都会涌现出大量的新人，而世锦赛的参赛AB标准，在全球范围能能够达到的人并不多。而能够达到这一标准的选手，很多也只是个人状态极佳的情况下在一些地区性的赛事中跑出了符合参赛标准的成绩，真正踏足世锦赛这样的国际性大赛舞台，很多选手的发挥也往往不尽如人意。

　　不过对于很多选手来说，能够踏足这样顶尖的赛场，和当前最顶级的运动员在一个起跑线上，已经是难得的大赛经验。

　　起跑的枪声响起之后，苏祖完全是按着自己的节奏在跑，但也没有全力以赴。

　　他在这届世锦赛的赛场同样很密集，8月25日第一天是男子100米的初赛和复赛，8月26日则是男子100米的半决赛和决赛，后面还有男子200米和男子4×100米接力赛事。

　　而这组选手的水平，在众多的预赛小组之中也算是比较低的一组。

　　苏祖以10秒05的成绩轻松地获得了小组第一，而小组第二名的理查德·汤普森的成绩仅仅是10秒29。

　　出乎苏祖预料的是，美国选手马克·吉尔克斯，这位今年在波士顿室内运动会60米名列第三，美国室内赛100米名列第四的种子选手，似乎因为伤病和紧张的原因仅仅跑出了13秒64的成绩。比起第七道美属萨摩亚斯隆·桑尼托阿的12秒64还慢了整整一秒，遗憾出局。

　　上午的第一轮男子百米预赛，68进32，有实力的选手基本都是以保存体能为主。除了苏祖外，包括泰森·盖伊和阿萨法·鲍威尔两人都没有跑进10秒10。

　　下午因为当地天气酷热的缘故，并没有进行比赛。

　　一直到了晚上18点，各项比赛才接着继续进行。

　　男子100米复赛安排在了19点15分，和上午的预赛不同，到了复赛这一阶段，基本上所有参赛的运动员开始发力。32进16，同样是一半的名额，这个时候的竞争已经逐渐激烈，水平一般的选手，稍一不慎就有可能被人耍了下来。

　　四个复赛小组，阿萨法·鲍威尔排在了复赛第一组，率先以10秒01的成绩开局，紧接着复赛第二组的泰森·盖伊同样跑出了10秒06的小组第一晋级。

　　苏祖所在的复赛第三小组，同组竞争的运动员已经开始是他认识的熟面孔，整个小组除了苏祖跑了10秒03的小组地以外，荷属安的列斯的库兰蒂·马蒂纳以10秒10的成绩紧随其后，英国名将马克刘易斯·弗朗西斯的成绩是10秒17，牙买加名将内斯塔·卡特是10秒23，都开始展现出了世界顶级选手的实力。

　　而随着第一天男子百米项目的预赛和复赛的结束，此时日本各大电视台和众多专家已经纷纷撰文开始为第二天的半决赛和决赛预热。

　　众多田坛人士都认为日本大阪永井体育场的跑道因为采用了高科技技术，十分容易出好成绩。

　　苏祖、鲍威尔，盖伊三名选手明显都在后面二三十米有明显留力的情况下，也跑进了10秒10的成绩。

　　从今天的表现上看，三人的状态都非常不错。苏祖自不用说，从巴黎黄金联赛开始，已经重新登顶，恢复到了超高的个人竞技状态。

　　鲍威尔在2007年金斯顿牙锦赛因腹股沟拉伤，按照目前的情况，也调整到了最佳的状态。

　　泰森·盖伊则是今年在印第安纳波利斯的美锦赛以9秒84和19秒62夺双冠之后，因为雨后逆风低温的缘故，当时减少了比赛和训练次数，而在第一天的男子100米的预赛和复赛表现来看。

　　三个人都成为了当之无愧的小组领头羊，完全进入到了激烈的比赛竞技状态。

　　而且比起苏祖，鲍威尔和盖伊两人目前为止都没有获得任何世界大赛的冠军，从一早的开始对外宣战开始，两人对于百米大战决赛第一都是势在必得。

　　而苏祖这位上届世锦赛的双料冠军能否卫冕成功，是否会在世锦赛中被两人挑落马下，也成为了众多媒体和观众讨论的对象。

　　此时，欧美一些大型的菠菜公司已经就世锦赛百米冠军开出了盘口，而国内的网络上，此时也是纷纷扬扬的各种讨论。

　　一场“火星撞地球”的大战已不可避免，谁才会是这个星球上跑得最快的人，让我们拭目以待！


第三百四十六章 百米半决赛（一）

　　“中央电视台，中央电视台，这里是为您实时转播的大阪世锦赛，我是现场解说杨剑。马上要迎来的就是男子100米半决赛，这场比赛开始的时间北京时间18点10分。在稍后的两个小时以后，北京时间21点20分，将再次进行的是万众期待的男子百米飞人的决赛。”

　　“今天在日本的长居（永井）体育场，在大阪的苍穹下，我们将见证当今体坛最巅峰的男子100米的速度对决。”

　　“在赛前阿萨法·鲍威尔和泰森·盖伊都先后有发言表达了对于世锦赛冠军的强烈意愿，而苏祖在赛前并没有公开对媒体回应什么，也不需要再回应什么。在今年上半年苏祖因为调整节奏和步幅，100米的成绩有短暂的滑落，当时我们很多人都在担心苏祖的调整能不能赶上世锦赛。但从上个月巴黎黄金联赛开始，我们依然看到了苏祖在一步一步重新回到了巅峰。八场连胜的战绩，八场都跑进了9秒90，甚至9秒80的超凡成绩，无可争议地表明了，苏祖，他作为当今田坛第一人不可动摇的强大实力。

　　而这场世锦赛里，真正能够对苏祖造成威胁的，也就只有阿萨法·鲍威尔和泰森·盖伊两人，我们也十分期待着他们的巅峰对决，希望能够再次创造新的人类极限……”

　　8月26日北京时间18点整，此时国内正是晚饭的时间，因为是周末，不少田径爱好者，甚至稍微有关注体育的男女老少，要么早早吃过了晚饭，要么端着饭碗蹲在电视机前，要么在家中领导一遍遍催促吃晚饭的声音里，却恍然不觉。

　　而此时在帝都国家队的田径中心，此次世锦赛并未能获得参赛资格，也还没有入选接力队阵容的苏丙天，同样早早的在运队员活动区，和其他一些年轻的短跑选手，一起盯着电视屏幕。

　　两年前，他还是在体校看着苏祖在赫尔辛基成就了仅次于莫里斯·格林的男子100米和200米双料冠军，而两年之后，他已然进入了国家队。

　　虽然这次未能启程前往大阪，但即便是坐在电视机前，苏丙天依旧觉得自己心潮澎湃，而且更有着强烈的向往。

　　此时电视画面上播放的还是女子撑杆跳高的资格赛，但随着偶尔摄像头扫过的跑道上，已然有了一些工作人员忙碌的身影。因为时差关系，大阪此时已然是19点10分，整个场馆的灯光全部亮起，俨然如白昼。

　　而到了这个时间点，虽然温度依旧不低，但一整日的暑气总算淡下去了几分，正是赛场上运动员出成绩的好时候。

　　男子100米起跑线前，此时几乎大部分的记者都拥挤在了跑道一侧的媒体区，各种长枪短棒的摄像机摄影机调整到了最佳状态。

　　从男子100米半决赛开始，本届世锦赛最具看点的比赛就要开始了，几乎没有人愿意错过这点。

　　永井体育场内，观众席上第一次破天荒的出现了爆满的情况，嗡嗡嗡的议论嘈杂之声让整个体育场犹如一台巨大的机器在运行。

　　从天空之上往下看，体育场便像是在这暮色四合的公园上燃气的一团火焰，炽烈，激情，有着无穷无尽的活力。

　　“地面最速之男的战争马上就要打响了，不知道电视机前的各位观众是不是和我此刻的心情一样，充满了紧张和期待。”

　　“直木，你发现了吗，今晚的永井体育场内观众非常多，也非常热情。而且来的不止是旅日的中国人，就是日本人也很期待着苏祖的表现。”

　　“那是当然，矢野，你看虽然和苏祖君不是一个国家的人，但苏祖君在田径项目上取得的成绩有目共睹，他是黄种人的骄傲，也是我们日本短跑运动员需要努力学习和超越的对象。”

　　“真的是太激动了。直木，我现在的心脏都快跳出来了。电视机前的你们能够看到现场热烈的情景吗，太壮观了。数万人的竞技场，万众期待的时刻。”

　　“观众确实超过了之前的比赛，马拉松和竞走比赛日本选手表现不佳，我的朋友惠子，还有很多朋友都不太想看比赛了，但是为了苏祖君，他们还是想目睹陆上竞技之最，地表最速男之战。”

　　“男子100米的飞人决赛还需要两个小时，不过马上开始的半决赛，我们就将提前一睹苏祖和鲍威尔的巅峰对决，他们是否能够顺利挺进决赛，和泰森盖伊角逐冠军，让我们拭目以待！”

　　媒体区内，距离中方现场解说位置不远处，日本电视台两位现场解说，此时已经聊开了，不断地赞叹着今晚的观众之多。

　　在原来历史上，这届世锦赛的男子100米半决赛和决赛，永井体育场四万七千个观众席位，足足有一万五千个空出。

　　而在这一个时空里，由于苏祖在亚洲的巨大人气推动下，除了大量来自国内的观众，日本以及东亚南亚甚至欧美许多国家的大量观众已经将位置填满。

　　当苏祖走出跑道的时候，除了铺面而来的热浪，就是那几乎可以让人耳膜都震破的巨大欢呼声。

　　尤其是当苏祖和鲍威尔两人并排站在了第五道和第四道的时候，现场的喧闹之声几乎爆棚。

　　苏祖在日本，尤其是在大阪的人气之高，是一场场的胜利奠定下来的，今年的大阪大奖赛他的100米虽然发挥一般，但是在男子200米跑出了近十年最好的成绩。

　　男子100米半决赛16进8，每个半决赛小组前四直接晋级，没有之前的各小组取前三，然后按照成绩取后两名的惯例。

　　此时站在起跑线前的八名选手，也同样被火热的现场气氛所点燃。尽管面无表情，但所有人都在轻微地活动着身体，调整着最好的心理状态。

　　苏祖是第五道，阿萨法·鲍威尔的第四道，从出现在起跑线前，苏祖就感觉到这一次的鲍威尔和他之前比赛的状态有所不同。似乎放下了许多心理包袱，不再和之前罗马站黄金联赛比赛那样紧绷着，浑身上下都变得自信而专注。

　　看着鲍威尔在起跑线前后走了几步，苏祖脸上浮起了笑容，伸出了右手。

　　阿萨法·鲍威尔微微一愣，随即脸上也露出了笑容，两人轻轻握了一下手。

　　其中含义，不言而喻。


第三百四十七章 百米半决赛（二）

　　“……好的，观众们朋友们，马上开始的就是大阪世锦赛男子100米的半决赛，八名选手已经站在了起跑线上。第二道是2003年世锦赛冠军金·柯林斯，在2006年伤病之后，今年付出的金柯林斯状态并不算太理想。

　　第三道，日本选手朝原宣治，朝原宣治在2006年同样经历了一个低谷，此次复出我们也想看看当前亚洲男子百米第二快的他能够在这届世锦赛取得什么样的成绩。

　　第四道，阿萨法·鲍威尔，当前世界男子百米最快的选手之一，在赛前阿萨法·鲍威尔曾经说过，他对于这枚金牌的渴望超过了任何人。

　　第五道，苏祖。这是罗马黄金联赛之后，苏祖和阿萨法·鲍威尔再次同台竞技，希望他能够有出色的发挥，完全展示出自己当前世界排名第一的短跑实力。

　　第六道德里克·阿特金斯，这位84年出生的短跑选手今年的状态惊人，曾在4月份以9秒98的成绩刷新了巴哈马全国纪录，另外他还在超风速的情况下跑出过9秒86和9秒83，这届世锦赛也将会是他展现自己实力水平的最好舞台。

　　第七道英国选手克雷格·皮克林，这是一位86年出生的白人选手，在2007年欧洲田径室内世锦赛获得了银牌，他被视为英国老牌名将马克刘易斯·弗朗西斯的有力竞争者。

　　第八道，来自……安提瓜和巴布达的布伦丹·克里斯蒂安，今年泛美运动会100米铜牌和200米金牌获得者，他的父亲也是一名运动员，曾经参加过1976年蒙特利尔奥运会的自行车比赛。

　　第九道，斯洛文尼亚老将马迪克·奥索夫尼卡尔，这位老将已经是第三次参加世界田径锦标赛。

　　我们期待着所有的选手都有着最佳的发挥，好的，现场裁判发出了准备的口令，运动员正在走上起跑器……”

　　随着时间一分一秒过去，此刻在电视机前的观众们都能够清晰地感受到，那股大赛即将来临的紧张氛围。

　　不少坐在电视机前的观众都情不自禁地坐直了身体，脖子微微朝前探出。更有不少电视机前原本准备起身的观众，此时都仿佛中了石化术一般，盯着电视机屏幕一动不动。

　　永井体育场内，比起炎热的天气还有火热的是全场数万名观众激动情绪。

　　随着在比赛逐渐临近，整个赛场内的喧闹嘈杂之声渐渐降了下去，但那股萦绕在众人胸口，即将喷薄而出的狂热情感却不断地在蔓延着。

　　“On your marks！”

　　赛场之上，当苏祖听到场边发令员的提示口令时，微微吸了一口气，目光直望向终点线，和他曾经站在跑道上做的无数次一样。

　　终点线，胜利的渴望，这就是一个竞技体育运动员做不断追寻和超越的目标。

　　如同有钱人不会嫌钱多一样，一个巅峰的运动员永远也不会嫌弃自己的冠军太多。只要力所能及，只要状态上佳，每一个能够站在半决赛或者决赛跑道上的选手，都有着这样强烈的渴望。

　　现在是半决赛的第一组，赛场上的六名选手，有些能够认清楚自己的水平能力，最终的目标不过是能够小组出线，进入决赛。

　　而另外一些选手，即便是面对苏祖、鲍威尔、盖伊三大顶尖运动员也不是没有想法。

　　此时站在第六道的德里克·阿特金斯，在发令员各就各位的声音响起的瞬间，眼角的余光就不时扫过一旁苏祖和阿萨法·鲍威尔。

　　这位今年状态惊人的巴哈马选手尽管是在今年才登上了世界性的大舞台，然而他一登场，在百米成绩上的状态就十分惊人，堪比2006年的泰森·盖伊。

　　此时在德里克·阿特金斯眼里，即便苏祖和鲍威尔，对他来说也并非不可超越，毕竟，他也是今年少数几个赢过苏祖和鲍威尔的选手。

　　而站在苏祖左手边第四道的鲍威尔，比起之前的比赛，神色都要平静得多。从站在跑道上开始，既没有焦躁地跑来跑去，也没有再活动着身体，只是懒洋洋的站在那里。直到发令员各就各位的口令声响起，他才骤然精神了起来。

　　似乎在鲍威尔的眼里，苏祖不存在，德里克·阿特金斯不存在，其他选手也不存在。

　　那种感觉让苏祖都有些陌生，这一个月的时间里，鲍威尔的心态似乎发生了很多他未曾想到变化。

　　没有焦躁和紧张，脸上只有平静和专注。

　　这样的对手……苏祖感觉到自己的身体完全兴奋了起来！

　　尽管是半决赛，尽管明知大家为了准备两个小时后的决赛肯定会有所保留，但他还是期待和阿萨法鲍威尔的一次次战斗。

　　双脚踩上起跑器，苏祖感受着脚底板钉鞋落在起跑器踏板上的最合适位置，那是一种十分踏实有力的感觉。

　　只要双脚踩上了起跑器，身体的肌肉和内心的情绪统统都进入到了大赛前的状态。

　　火热，激动，昂扬！

　　“SET！”

　　起跑线上，八名选手呼一下从下蹲变成了半蹲的起跑状态。

　　全场观众似乎都忘了说话，鼓掌和欢呼，全部都盯着起跑线前，屏息以待！

　　作为田径赛场最受瞩目的项目，男子100米的比赛，即便只是半决赛，却比很多能够争金夺银的决赛项目还要值得人们期待。

　　啪！

　　“……比赛开始……！”

　　坐着媒体转播席上的杨剑在枪声响起的一瞬间，顿时大声嘶喊了起来。

　　起跑线上，阿萨法·鲍威尔目光牢牢盯着最后的终点线，在枪声响起的一瞬间，鲍威尔快速的蹬伸着双腿开始加速。

　　另一边的德里克·阿特金斯同样爆发出了全身的肌肉力量，起步无比迅猛。

　　而苏祖站两人之间，在这一组的半决赛里，他的主要对手也就只有鲍威尔和阿特金斯两人，这一瞬间，他起步速度也提升到了极致。

　　身体和跑道趋于一个垂直，这样的起步奔跑能够让他节省更多的能量，而像泰森·盖伊那种爆发性的跑法，则在起跑的瞬间，身体是呈现略微摆钟的方式，左右脚的起跑并非直直往前奔跑加速，而是有着一个明显的朝左右快速迈步，来提升身体冲击力的加速动作。

　　动作跑法无优劣，合适才是第一位，但此时苏祖的技术动作虽然和鲍威尔趋于接近，但比起他跑动起来，速度更快更猛。

　　脚掌和地面接触充分，每一步步幅迈开有力，一瞬间，中间四五六道次的三位选手就成了所有人的焦点。

　　苏祖今年以来改变节奏步幅，往往最让他头疼的就是起跑前加速的几步，经常没办法掌控一个完美的节奏和步幅。

　　而在上个月的巴黎黄金联赛之后，他已经越来越适应这样的跑动。

　　一起步，速度快若脱兔。前二十米一过，并驾齐驱的三人里，苏祖就跑出了半个身位的优势。

　　而在苏祖身后的阿萨法·鲍威尔，紧紧咬着牙，五指张开，快速地摆动着手臂，似乎完全没有受到苏祖跑动的影响。

　　鲍威尔很多输了的比赛，经常不是跑输给了对手，而是如果一直领先的他突然被人超越，他就会慌，心理压力陡增，进而影响了跑动时身体的协调，错过了冠军金牌的机会。

　　而这一趟，鲍威尔展现出了完全不同的状态。

　　即便……即便此刻他是在落后……

　　他的神色依旧沉着，而且丝毫没有左顾右盼，目光坚定，毫不迟疑！

　　“阿萨法·鲍威尔，你要把每一次在跑道上的奔跑，都当成是在隧道里跑步一样。不论领先还是落后，都要完全忘记其他跑道发生的事情，全神贯注的去跑。只有这样，你才能够将你身体所拥有的天赋完全发挥出来。100米的比赛除了对手，更多的是你自己与自己的战斗。”

　　言犹在耳，鲍威尔此时已然忘却了周遭所有的选手，他在加速！


第三百四十八章 百米半决赛（三）

　　100米的跑道之上，此时八名选手的速度展现得淋漓尽致。

　　无论是电视机前还是现场的观众都目不转睛地看着这一组半决赛八名选手展现出的风驰电掣般的惊人速度。

　　三十米的加速阶段一过，苏祖以明显的优势跃居到了第一的位置，强有而有力的步幅及惊人快速的步频完美结合，使得苏祖在起步之后的十米就有了优势，而这种优势在三十米的加速阶段一过，更是完全的凸显了出来。

　　快速的起步反应，迅猛的起跑加速，每一步都将自己的步幅和步频结合得极度完美。在第一步第二步的时候，苏祖可能还未能见得有什么优势。

　　起步的大步幅在某种程度上需要脚掌和地面增加落地面积，而脚掌和地面接触的面积大，则延长了脚掌和地面接触的时间。

　　但同样一点，这种跑法在起步加速的瞬间，双脚得到地面的反作用力更大，降低了起腿蹬伸的高度。

　　前一二步，比起起步同样出色的选手或有落后，但从第三步开始，很快就能够占据优势。

　　而且身体呈直线的前进运动，没有过多摇摆消耗了体能及时间，双腿的每一步迈出，都将获得足够充分的加速力量。

　　随着速度的提升，脚掌和地面的面积同样渐渐变小，到了最后速度的巅峰阶段，步频将会越来越快。

　　仅仅是三十米的距离，苏祖就已经将自己这大半年调整技术后的跑法完全展现了出来。

　　死死咬着苏祖的德里克·阿特金斯，只在这个起步，就感觉到了前所未有的压力。

　　这名巴哈马新晋的短跑选手在2007年是身体和状态的巅峰，可以说今年除了没有和泰森·盖伊正面交手外。

　　先后在几个大奖赛里都赢过苏祖和鲍威尔，这对于新晋的年轻选手的信心树立，可谓影响深远。

　　在他想来，这场半决赛他应该有机会拿到小组出线第一，在这样的世锦赛的大舞台，男子100米的半决赛，至少前面八九十米都没有保留的可能。

　　而此时面对苏祖，他才真正见识了被世界轰传的这位来自亚洲的东方选手，当前男子百米世界纪录保持者有着何等样恐怖的实力。

　　“一定要赢，一定要赢！”

　　德里克·阿特金斯脑海里此时只剩下了这个念头，2007年男子百米第四好成绩的他还有着很多新人完全不服输的劲头。

　　想要在世界体坛站住脚，无疑只有赢那些荣誉加身的顶尖选手，第六道的他眼角的余光几乎都盯在了领先自己一个多身位的苏祖身上。

　　四十米、五十米……

　　德里克·阿特金斯感觉到了自己的速度已然达到了极致，进入了途中跑的最高速阶段，而此时他发现，他非但没有跟上苏祖，反而两人的距离进一步在拉大。

　　从半个身位的差距，慢慢的变成了一个身位，两个身位，距离在拉开。

　　场面上，到了这个阶段，八名比赛的选手的位置用肉眼已然能够清晰可见，苏祖在一马当先，速度越来越快。

　　充分的起步加速使得苏祖在进入途中跑的绝对速度远超其他选手，40米到50米的十米距离，已然达到了0.82秒，而且，这还不是极限！

　　德里克·阿特金斯内心渐渐焦灼了起来，84年出生的他尽管年龄比苏祖还大上几岁，但比起大赛经验，他还是一个初上世界舞台的新人，有着大多数新人选手的通病——容易被带跑了节奏，面对强大实力的对手时，会心神懈怠的无力感。

　　就在这个时候，从起跑之后安静的现场突然有了巨大的惊叹之声。

　　坐在媒体区牢牢注视着所有选手一举一动的杨剑惊讶地大喊了起来：“……鲍威尔赶了上来，他的速度惊人，超过了德里克·阿特金斯，他在追赶苏祖……”

　　“呼”一声，处在第六道的德里克·阿特金斯似乎猛然感受到了一股巨大的压迫感，尽管他只是余光扫过，并不敢转头，但五十米的时候，纯粹是下意识的直觉，一道人影后发而至，赶上了他。

　　那种并驾齐驱，和他在一个水平线疯狂竞争的感觉如此的清晰。

　　那是，阿萨法·鲍威尔！

　　似乎心理压力还是其他方面的缘故，阿萨法·鲍威尔的起步加速并没有像曾经他和苏祖竞技时那样的迅猛快捷，但稍慢的起步并没有对他造成特别大的影响。

　　在曾经的一些比赛中，阿萨法·鲍威尔经常出现如果起步不够完美，在前中半程落后可能会直接随便跑跑放弃比赛。

　　可这次，并没有！

　　如同他赛前所说的，他比任何人都渴望一枚金牌来证明自己。

　　此时鲍威尔的眼里完全没有其他人，他只是看着前方的跑道，自顾自的在奔跑。

　　起步慢他自己心知肚明，因为伤病恢复还有心理因素的干扰，他还无法完全排除，在枪声响起的瞬间迟疑了一下。

　　而一旦进入了奔跑状态，他牢记着在那个牙买加山村里教练曾经跟他说过的。

　　就当成是自己一个人在跑，一个人在训练。

　　不要去想其他的选手，只要跑就行。

　　别管对手有多快，是否领先，是否自己会追得上，会不会又沦为“大赛萎”的笑柄。

　　他需要做好的，只是他自己。

　　一直按着自己的节奏，顺着身体的本能，用最快速度的跑到终点线。

　　这样就可以了，这就是经过心灵洗礼后重生的阿萨法·鲍威尔！

　　六十米，七十米，八十米……

　　苏祖领先的优势在扩大，而阿萨法·鲍威尔已然在和德里克·阿特金斯短暂的相持之后，渐渐开始领先了对方。

　　对于一个2006年巅峰状态100米成绩在9秒73的最顶级选手，和今年最好成绩在9秒98的选手来说，0.2秒的绝对实力差距，即便起步稍慢，但他依旧能够凭借强大的后半程实力追赶上来。

　　在德里克·阿特金斯眼里他是和顶尖选手比赛，而在苏祖和鲍威尔眼里，他们更多的是在和自己较劲。

　　终点线已然在望。

　　苏祖轻舒了一口气，在最后的几步，并没有再继续保持冲刺的速度。

　　两个小时后就是决赛，他并没有和曾经的那些比赛那样，在半决赛就一路拼到底。

　　2004年的奥运会，那时他第一次进入这样的大赛，每一步都是超越过往的成绩，所以可以放开了拼。

　　而现在，他已经有足够的大赛经验，也学会了去控制自己的体能分配和比赛安排，以应对在后面即将开始的决赛和后面的200米等比赛。

　　出线晋级既然没有问题，他也没有想着直接就要在半决赛跑个世界纪录出来。

　　不过，饶是苏祖最后放了几步，但他领先的优势足够大，依旧以第一的位置冲过了终点线。

　　而在苏祖冲过终点线后，现场骤然欢呼了起来。

　　终点线旁边的黄色计时牌上，9秒86的电子数字极为耀眼。

　　在半决赛中就能够跑出这样的成绩，苏祖的表现已经让现场和电视机前的观众无话可说，所有人都可以看得出他的状态正佳。

　　而就在苏祖冲过终点线的瞬间，从六七十米以后跑到第二位的阿萨法·鲍威尔也跟着跑过了终点线。

　　当所有选手都跑过终点线后，鲍威尔抬起头看着大屏幕上打出的成绩，9秒90，神色依旧无波无澜。

　　这个成绩比起他个人最好成绩自然不算什么，但在今年，这已经算是他比较好的成绩之一。而他的眼神里，隐隐弥漫着一些不同寻常的期待。

　　第三个冲过终点线的德里克·阿特金斯是10秒04。

　　出人意料的是，第四位晋级的选手，不是2003年世锦赛冠军金柯林斯，也不是英国少有的白人选手克雷格·皮克林。

　　而是第九道的斯洛文尼亚老将马迪克·奥索夫尼卡尔，他的成绩是10秒17，这位先后参加过2000年悉尼奥运会、03年和05年世锦赛的老将，终于第一次进入世锦赛决赛名单。

　　“……精彩的比赛，苏祖和鲍威尔顺利携手晋级决赛，两人在这场半决赛的表现都可以看得出有未尽全力或者失误的地方，但最后的成绩依旧让人侧目。下一组马上进行的半决赛里有泰森·盖伊、马龙德文尼什、库兰蒂·马蒂纳等名将，不知他们会有什么样的表现，是否能够和苏祖、鲍威尔会师决赛，角逐本届世锦赛男子100米金牌的归属……”

　　在杨剑的解说声音中，半决赛第一组的选手退离赛场，开始了争分夺秒的调整和休息，而第二组的半决赛选手出现在了赛场之上。

　　两个小时后，在同样的这条跑道上，将揭晓本届世锦赛男子100米冠军的最后归属。


第三百四十九章 百米半决赛（完）

　　“……泰森·盖伊在今年的状态十分不错，而且进步显著，在年初的几次比赛他都有不俗的表现，据称盖伊为了准备本次的世锦赛，曾减少了很多不必要的比赛，以降低对于身体的负担。

　　在上个月苏祖重回2007年度国际田联男子100米排名世界第一的时候，泰森·盖伊就很大方地说过，他想要的对手是巅峰状态下的苏祖，希望能够在和苏祖的比赛中，像贾斯汀·加特林和鲍威尔那样，创造新的世界纪录。无论这个世界纪录是谁创造的，他们都是在创造历史！他将会在世锦赛中全力以赴，让世人重新认识他……”

　　在男子100米半决赛第一组结束之后，此时现场摄像师镜头正长时间地对准了一位身材匀称，穿着白色短跑运动服的黑人选手。

　　伴随着杨剑细致的解说声中，站在第四道的泰森·盖伊，拿起一瓶矿泉水微微抿了一下口，耸动着肩膀，做着最后的大赛准备。

　　男子100米半决赛第二组的八名选手，比起第一组有着苏祖和鲍威尔的比赛，看点自然要少了一些。

　　但作为最后决赛前需要角逐出剩下的四名晋级选手，此时此刻一样牵动着众多人的心。

　　起跑线前，八名选手的道次安排同样是从第二道开始。

　　电视机前从方才苏祖和鲍威尔第一组半决赛开始收看比赛的观众，此时几乎绝大部分都没有挪动屁股。依旧锁定了电视频道，继续看着第二组的比赛成绩。

　　从苏祖在世界短跑届崛起之后，国内的许多观众在各种赛事解说和媒体的普及之下，对于国外的很多100米短跑运动员都熟悉了起来。

　　这一点一如国内观众曾经对刘阳宇所在男子110米栏选手的了解，像阿兰·约翰逊、特拉梅尔，罗伯斯这些男子110米栏选手，在国内也被众多人所了解。

　　而苏祖的男子100米的项目更是，除了最顶级的鲍威尔和盖伊这些选手之外，其他很多层次水平稍低，或者过往有过不凡荣誉，和苏祖有直接正面对话比赛过的选手，都被众人所渐渐熟知。

　　在现场广播开始介绍各个道次上的八名运动员时，央视转播比赛的现场解说杨剑，同样再一次开始了将众多选手通过中文介绍给电视机前的观众。

　　“……观众朋友门，男子100米半决赛第二组的比赛马上就要开始了。这一组的比赛将角逐出最后的四个进入决赛的名额。

　　现在你看到的是第二道是加拿大选手安森·亨利，个人最好成绩是10秒12，安森·亨利此次闯入半决赛也是自布鲁尼·苏林在1999年西班牙塞维利亚世界锦标赛上获得铜牌以来，加拿大短跑选手在100米赛事中获得的最好成绩。

　　第三道，牙买加选手内斯塔·卡特，今年的牙买加选拔赛上，内斯塔·卡特赢了去年牙买加全国冠军迈克尔·弗拉特，幸运地获得了在男子100米的参赛资格。

　　第四道，美国名将泰森·盖伊，他正在习惯性地在赛前给身体补充水分，我们期待着他能够顺利挺进决赛，在两个小时以后，带过我们这个星球上最顶级的速度对决。

　　第五道，英国选手马克刘易斯·弗朗西斯，弗兰西斯曾在他19岁的时候跑出过9秒97的成绩，但因为当时风力发电机的缘故使得他的这一纪录无法保证，并未被国际田联认可。而在他进入20岁以后的巅峰时期，弗朗西斯的成绩出现了下滑，我们并不知道他在百米成绩下滑的具体原因，但他依旧是这个星球上最好的短跑运动员之一，是2004年英国男子4×100米接力队的一员。

　　第六道荷属安的列斯选手库兰蒂·马蒂纳，参加过2004年的雅典奥运会，是2006年中美洲和加勒比运队会男子百米金牌获得者。同今年新晋崛起的巴哈马选手德里克·阿特金斯一样，在2007年，他的表现也极为不俗，个人最好成绩是10秒04。

　　第七道英国选手马龙德文尼什，和马克刘易斯·弗朗西斯一样，2004年雅典奥运会英国接力队的成员，这是一位76年出生的老将，从1997年开始到现在2007年，五届世锦赛他都未曾缺席。这是一位久经沙场的短跑选手，有着许多年轻运动员难以比拟的大赛经验。

　　第八道，牙买加第三位参加男子百米的选手克莱门特·坎贝尔。

　　第九道，尼日利亚选手奥鲁索基·法苏巴，在2006年多哈大奖赛，苏祖和贾斯汀·加特林的巅峰对决的那场比赛当中，法苏巴跑出了9秒85的个人最好成绩，打破了弗兰克·弗雷德里克斯创造的9秒86非洲男子百米纪录……”

　　就在现场大屏幕和各家电视台解说介绍第二组半决赛八位选手时，此时赛场旁边，第一组半决赛四名晋级的选手已然离开，但他们各自的教练团队却在场边认真观察着，用以了解两个小时后决赛中碰面的其他对手的状态情况。

　　“泰森·盖伊前段时间是有伤病对吗？”

　　李志忠回忆起之前从媒体和一些渠道了解到的消息，目光灼灼地盯着第四道的泰森·盖伊，似乎想从对方的身上捕捉出一点蛛丝马迹。

　　“是有这方面的消息。”站在李志忠旁边的张平秋点头回答道，“泰森·盖伊在印第安纳波利斯美锦赛100米和200米强势夺冠后导致了膝伤，之后的训练次数有所减少，据称主要是为了应对本次大阪世锦赛做了比赛调整。”

　　“从预赛和复赛上看，倒是不太明显。”

　　李志忠眉头微蹙，本届世锦赛里苏祖的几名重要对手他都有细致地观察过，泰森·盖伊之前传出的是膝伤，鲍威尔是腹股沟伤病，但从昨天的比赛来看，两人基本都没有受到伤病的影响，竞技状态都非常好。

　　对于他这样的教练员来说，一个运动员的生理状态和心理状态，有时候只要看他们跑过几趟多少心里就有些谱了。

　　“嗯，泰森·盖伊上个月只参加了一场洛桑大奖赛，成绩是19秒78，外媒评论主要是低温因伤减速的缘故。”张平秋说着，又补充了一句。

　　“看来决赛不会太容易。”李志忠点了点头。

　　最近苏祖重新适应了新节奏，状态再次恢复过来，他心理压力多少减少了几分。但鲍威尔和盖伊的表现，同样让他十分警惕。

　　世锦赛这样的舞台，中国田径队能够夺金的点十分稀少，把握真正比较大的就是苏祖和刘阳宇两个，但两人也并非完全没有对手。

　　即便苏祖和刘阳宇是当前男子100米和110米栏世界纪录保持者，但面对人才辈出的世界体坛，也不敢说稳操胜券。

　　“今年泰森·盖伊的成绩进步十分惊人，他原来的起跑技术比较薄弱，今年也有了不小的改进。”说起泰森·盖伊，张平秋显然也下了一些功夫，仔细研究过了今年泰森·盖伊的几场比赛。

　　“技术比起去年是有了不小的提高，不过他这样跑对于身体的负荷也十分大，身体容易支撑不住。”

　　李志忠也很清楚，2006年泰森·盖伊的技术还比较粗糙，但是在师从2000年悉尼奥运会4×100米接力赛第一棒的琼·德拉蒙德之后，在起跑技术上，泰森·盖伊得到了不小的提高。

　　正在两人说话间，赛场上发令员预备的声音响起。

　　起跑线前，八名选手起身从下蹲变为起跑的半蹲姿势，一声枪响之后，八名选手猛然起步加速！

　　第二组男子100米半决赛开始！

　　正如李志忠和张平秋两人说讨论的那样，泰森·盖伊的起跑技术有了十分大的进步。他的起跑反应和起跑加速虽然不是第一位，但绝对没有出现去年那样被其他选手在前三十米领先的情况发生。

　　反而在三十米之后，泰森·盖伊就占据到了第一的位置。接着的四十米、五十米、六十米，途中跑的绝对速度阶段，这一组半决赛里，更是没有一个人能够对他构成威胁。

　　泰森·盖伊几乎以碾压的状态直接跑到了终点线，而且在最后冲线前的十几米，也有了明显的一个放水的动作。

　　但即便如此，泰森·盖伊依然以10秒整的成绩拿到了小组第一，领先了小组第二的马龙德文尼什0.12秒之多。

　　男子100米半决赛第二组的前四成绩，也紧跟着顺利出炉，分别是泰森·盖伊，马龙德文尼什，库兰蒂·马蒂纳和奥鲁索基·法苏巴。

　　自此，2007年大阪世锦赛，男子100米决赛的大名单全部出炉，百米飞人大战一触即发！


第三百五十章 百米决赛（一）

　　“尤塞恩，这边！”

　　大阪当地时间晚上8点50，两个穿着短袖T恤的年轻黑人挤过有些拥堵的人群，其中一个黑人有着超过常人一头的身高，使得他站在人群中显得鹤立鸡群。

　　“喔，今天的人真是够多的，差点挤不进来。”

　　高大的黑人轻吐了口气，微微擦拭了一下额头上的汗水，炎热的天气和众多的观众，使得整个永井体育场都像是一个大蒸笼。

　　“早和你说了，我们应该早点来现场，不然就要错过世锦赛最重要的比赛了。”德怀特·托马斯摇着头说道。

　　他身材高大强壮，是一个男子100米、200米、110米栏的兼项运动员，个人成绩也还不错，100米的个人最好成绩是10秒整，200米是20秒29。

　　但在人才济济的牙买加田径队，他这个水平的运动员就有些不够看，无论是哪一个项目都未能入选比赛名单，只能以4×100米接力赛替补队员的身份来大阪参加世锦赛。

　　“德怀特，我可不同意你的说法。”高大的黑人跟在他身后，穿着宽松的白色短袖，连连摇手道，“本届世锦赛最重要的比赛，将会是男子200米。”

　　高大的黑人说着指了指自己，“男子200米的冠军将会在我、苏祖，以及泰森·盖伊的比拼中角逐出来。”

　　“好吧，尤塞恩，我也想看看，你是怎么在200米夺冠的。”

　　德怀特笑了一下，他是牙买加田径队老资格的队员，对于这位比他还高了十公分的高大黑人选手也十分了解。

　　对方的天赋惊人，在世青赛就有着超凡的表现。在200米项目上，当前已经是最顶级的那一批，牙买加全国男子200米纪录就在不久前被他所打破。

　　只是，这个爱玩的性格，让他还是微微摇了摇头。

　　两人本来是准备早早来永井体育场观看男子100米的半决赛和决赛，只是在经过歌舞伎町一条街的时候，他身后的这个高大黑人青年一路都有点流连忘返的感觉。好在只是男子100米半决赛，正式的决赛尚未开始。

　　“别担心德怀特，半决赛看不看都无所谓，结果基本不用问，肯定是苏祖、阿萨法和泰森盖伊三个人的对决，我可想不出来有谁能够让他们无法进入决赛。”

　　高大的黑人青年伸手摸了一下德怀特·托马斯的头，两人一路穿过有些拥挤的观众席，终于找到了位置坐下。

　　此时赛场上正在进行的是男子400米栏的半决赛，400米的难度高大的黑人青年一直心有余悸，而400米栏更不用说，除了速度、耐力之外，还要有十分完美的跨栏技巧，这个样的项目想想都让人头疼。

　　牙买加在这个项目上也有三名选手参赛，丹尼·麦克法兰、伊萨·菲利普斯、马金诺·巴克利。其中丹尼·麦克法兰是德怀特·托马斯和尤塞恩·博尔特两人都极为熟悉的，也是三位牙买加400米栏选手中实力最强的一位。

　　而且在整个牙买加田径队，对于丹尼·麦克法兰都非常尊重，尽管对方没有太多的荣誉和冠军光环，但这位1972年出生，到今年已经是36岁的老将在田径赛场的表现依旧让人不得不赞叹。

　　“丹尼，丹尼，干得漂亮！丹尼或许有机会拿到一枚奖牌也说不定！”

　　400米栏第三组的半决赛结束，赛场上丹尼·麦克法兰以48秒32的成绩拿到了小组第一，顺利挺进决赛。

　　而刚刚在观众席上坐下的两人，就欣赏到了这样一场比赛，一时间都有些雀跃了起来。尤其是高大的黑人青年，他在田径场上赢得其他人的掌声，而在田径场下也不吝给予其他人鼓掌。

　　400米栏的比赛只有预赛，半决赛和决赛，38名的预赛选手角逐24人进入半决赛，最后再半决赛中选出成绩最佳的8人，进入最后的总决赛。

　　“尤塞恩，你可真的是有一颗大心脏。”

　　等400米栏的选手逐渐立场，现场的工作人员开始忙着清理跑道，德怀特·托马斯看着身边的同伴，感叹了一句。

　　“德怀特，你这话是什么意思，我可没有听明白。”黑人青年微微扭动着身体，显然方才丹尼·麦克法兰的获胜让他心情十分的好。

　　“尤塞恩，你就一点都不担心吗？”德怀特·托马斯问出了自己最想问的问题，“你后天开始就要参加200米的比赛了，今年你还入选了4×100米的接力赛阵容，你脸上一点都看不出紧张。格伦米尔斯教练可是希望你能够打破迈克尔·约翰逊在瑞典哥德堡的200米赛会纪录呢。”

　　在德怀特·托马斯眼里，他面前这位黑人青年比赛的准备态度，和他所了解的其他运动员恰恰相反。像这个时候另外的两名牙买加200米选手马文·安德森和克里斯托弗·威廉斯，要不再做着赛前的最后适应性训练，要么就在休息调整状态。

　　只有眼前的这一位，完全看不出丝毫的紧张之色。

　　“我可没想过什么纪录。”黑人青年回过头很郑重地说道，“或者说我故意不去想。真的，德怀特，无论是跑200米还是最近跑100米，我都没想过纪录的事情。因为先更要挑战最好的成绩，运动员必须彻底放松，完全发挥出自己的潜能。比赛前就老想着纪录，想着金牌，只会给自己徒增压力。有压力就没状态，没状态就跑不好。”

　　“我不知道其他人是不是这样，但我肯定是这样。你看阿萨法，他在2005年首次打破世界纪录的时候，肯定也没有事先计划。他就是站在了跑道上然后全力拿下比赛而已。而后面他每次大赛前都变得十分紧张，为了夺取金牌，他强迫自己去复制之前的成就：打破世界纪录，取得冠军。他为自己制造了压力，所以从那以后，他再也没法放松地去享受比赛。这一次他赛前有出去逛街和喝酒，我觉得这是个好现象，我相信他肯定不会太紧张了。等会的比赛，或许我们能够看到阿萨法重新夺回世界纪录呢。”

　　“你知道我现在的想法吗，德怀特，我渴望一战，渴望击败苏祖，击败泰森·盖伊，击败所有人，但跑出什么样的成绩并不在我的考虑范围之内。我的想法是先拿下比赛，再考虑成绩。我就是想跑，踩到助跑器上的时候，我就只有一个念头——来吧！尤塞恩·博尔特，从不畏惧挑战！”

　　德怀特·托马斯听着身边同伴的这番话，一时间让他感觉有些陌生。

　　那是在对方取得牙买加全国锦标赛200米冠军并且打破纪录之后，那是在听说对方开始跑100米之后。

　　言行举止之间有了一种很奇特的气质，对待比赛，对待选手，他似乎都想挑战。

　　正在两人说话间，永井体育场内，突然爆发出了一阵巨大的欢呼之声。

　　男子100米决赛的选手，在一名举牌的少女的引领下，出现了在赛场之上。


第三百五十一章 百米决赛（二）

　　“……马上开始的是本届世锦赛最具看点的男子百米飞人大战，这场比赛里，我国选手当前男子百米世界纪录保持者苏祖将会参赛。苏祖是上届世锦赛男子100米和200米的双料冠军，这场比赛苏祖能否卫冕，捍卫他的冠军荣誉，我们将拭目以待，期待他有着更好的发挥……”

　　“……地面最速男の竞技将要打响，谁会在今夜大阪的星空之下加冕为王，苏祖，鲍威尔，盖伊，亦或者还是其他选手。电视机前的观众朋友们请千万不要离开座位，睁大你的眼睛一起来好好欣赏这场人类巅峰的速度之战，也许你将见证一个新的世界纪录的诞生……”

　　“泰森·盖伊是美国短跑现在最重要的一面旗帜，他承受的压力一点不比苏祖和鲍威尔小，在贾斯汀·加特林禁赛之后，能够捍卫美国短跑荣誉的就只有这位来自肯塔基州的天才选手。现在，他是作为挑战者的身份而出现在起跑线上，这也是世界级大赛上，少有的美国本土选手只有一人晋级决赛的情况发生……”

　　“鲍威尔在前面的预赛复赛中都表现得十分轻松，那么他到底能不能在这场巅峰对决里依旧表现得轻松呢？在苏祖和盖伊两大强手的压力之下，鲍威尔想要突出重围，赢得冠军的难度可不小……”

　　永井体育场内，媒体区的众多来自中日美欧洲等国家的主要电视台，现场解说此刻都开始了大赛之前的预热。

　　各种关于大赛前的选手预测和主要选手的介绍，接二连三地抛了出来。

　　此时全球范围内坐在电视机前收看比赛的观众，随着比赛的越发临近，不少人跟着也有了极大的期待感。

　　男子100米的比赛便是如此，是田径比赛中时间最短的项目，但却是最激动人心，让人心驰摇曳的比赛。

　　绝对的速度之争，只有开始，就连眨个眼的功夫，都可能错过了最细节的选手表现。

　　苏祖站在起跑线前，一如既往地抬头环视整个永井体育场，不时轻轻甩动着手臂和原地小跳，以让自己的身体彻底兴奋起来。

　　方才在休息室的两个小时里，江大恒给他进行了一番肌肉的按摩放松，他不自觉地就睡了过去。

　　时间不长，只有二十几分钟，但让他此刻的精神状态变得十分的好。

　　而且为了怕自己睡过去后身体冷了下来，在热身的时候他还多跑了好几趟，直到完全感受到身体发热，全身调整到最佳状态，他才慢慢停了下来。

　　这一个月过来的比赛强度不低，但都还在他身体承受的范围，经过了一周多时间的休息，他已经将自己的状态调整到了最佳的状态。

　　苏祖对于这场世锦赛决赛已经期待已久，除了世锦赛冠军本身的因素之外，更多的苏祖希望能够借着和鲍威尔以及泰森盖伊的比赛，来逼迫自己更加地认真专注，发挥出身体的潜能。

　　长达七八个月的节奏调整和熟悉，这里面的困难更是超过了一个人从头开始蹒跚学步。

　　因为身体有记忆，肌肉有记忆。

　　而打破了这种固有记忆之后，又得重新如现在一般，让身体越来越熟悉，让肌肉有了记忆，神经有自然反射。

　　不断的强化，直到一步步形成身体的本能，如喝水吃饭呼吸一般，才能够再上层楼，做出突破！

　　苏祖为了改变节奏和步幅，做出的努力在一些人眼里可能是多此一举，以他的成绩，只要能够保持住三五年，基本就能够屹立在男子百米短跑的顶峰。

　　即便之后有所下降，那也会是一个随着人体进入巅峰之后，逐步缓慢向下的课程。可以说，保持训练，外加系统的辅助，苏祖跑到伦敦奥运会甚至里约奥运会都没有多大的问题。

　　但现实情况是，他的这个世界纪录一定会被人打破，而且还会是以比较大的成绩突破，并且在随后的八九年时间里，短跑项目上只有一个人的声音。

　　其他所有选手，都将会被他笼罩其中。

　　在今年的黄金联赛和几场大奖赛，苏祖虽然因为专注于100米项目，并未在200米上与对方有过交手，但他已经看到了这位即将响彻世界的牙买加闪电的越来越出色的状态。

　　身体强壮而有力，比起之前04年和05年，现在像是换了一个人一样。跑动的时候不但因为身高带来的步幅优势，在强大的肌肉力量的支撑下，绝对速度已经进入最顶尖的行列，而且跑动技术也越来越好。

　　从2007年5月份西班牙港的汉普顿锦标赛，到6月2日的纽约大奖赛和6月24日的牙买加全国田径锦标赛。

　　三场比赛里对方在200米的成绩分别是19秒96、19秒89、以及19秒75，状态火热，比起当前的泰森·盖伊也不惶多让。

　　仅仅是站在赛场上举手投足间，已然有了几分后世的风采。

　　苏祖不希望自己会被其他人所掩盖，就像那个时空里，复出的贾斯汀·加特林一次又一次的发起挑战和冲锋。

　　运动员都是好强的，都想要胜利，而冠军，从来只有一个！

　　这是苏祖的追求！

　　他并不畏惧压力和挑战，这种生活从他在雅典奥运会崛起开始，就一直伴随着他，而他也一直在调整着自己，不断的冲刺，想更高的成绩攀升。

　　这里面的牺牲有很多，错过有很多，经常筋疲力尽，也偶尔半夜惊醒。

　　但他希望自己能够做得更好，跑得更快！

　　将自己的名字留在世界田坛历史，当后人有超越打破纪录的时候，当后人回溯整个田径历史的时候，能够成为一个绕不开的符号。

　　超越自我，这就是苏祖一直想不断努力去做的！

　　全场的喧闹之声正盛，苏祖双目微闭，感受着周遭无孔不入的嘈杂之声，火热的赛场和天气的缘故，即便是晚上9点多，站在体育场内也能透过手臂小腿的皮肤感受到热意。

　　胸腹起伏，深深地吸了一口气，又缓缓地呼出。

　　睁开眼，他已经做好了所有准备！

　　来吧！

　　……

　　美国，佛罗里达州。

　　和大阪相差14个小时的彭萨科拉市正是一天之中的清晨，阳光从东方升起，洒落进了大片社区街道旁葱葱郁郁的树木之上，金灿灿的阳光被茂密的枝叶撕裂成了碎金一样的小块，落在了地面之上。

　　噗噗噗的跑步声由远及近，一个黑人少年穿着脏旧的运动鞋正在进行晨跑，偶尔有经过一两处有早起在休整着家门口花圃的人们，还会热情地打着招呼。

　　黑人少年一路穿过了几个街区之后，终于来到了他的目的地，位于伍德汉姆高中旁边不远的一个二层宿舍楼里。

　　刚一进宿舍楼，喘着粗气的黑人少年就听到了里面传来几声大呼小叫的声音，那是他的训练搭档，也是他最好的朋友山姆的声音。

　　很显然，他的朋友要比他早到了许多。

　　熟门熟路地找到了宿舍楼房间，刚一推门进去，就看到正坐在沙发上焦躁不安的山姆朝他看了过来。

　　“约翰，你错过了半决赛。”

　　“山姆，决赛开始了吗？”

　　两人几乎同时问出了问题，然后又都从话题得到了自己想要的信息。

　　“没有，但是马上就要开始了，你迟到了！”叫山姆的黑人少年接着说了一句。

　　约翰点点头，也没继续说话，直接走向沙发前看向电视机，果然，电视屏幕上的运动员们已经在就位了。

　　约翰无声地吁了口气，紧赶慢赶，总算没有错过最重要的比赛。

　　想到这里，他又悄然地瞟了一眼从他进入房间内，一直坐在电视机前对外界毫无反应的那个身影。

　　对方面无表情地盯着电视屏幕，但那种目光，那目光里有着一种让约翰为之心颤的火热情绪。

　　尽管面无表情，但放在膝盖上的双手，不知不觉就握紧了拳头，而且身体并没有以一个舒展的角度躺着欣赏比赛，反而上半身微微前倾弓起，似乎……似乎这一刻他也在赛场一样。

　　这是他的偶像，贾斯汀·加特林，他最喜欢欣赏的运动员。现在，则是的他的教练！

　　在这一年的时间里，约翰可以明显看得到自己在短跑项目上的进步，他的同伴山姆同样也是。两人的技术风格虽然有所不同，但是很多时候训练的针对性都远远超过了曾经他们接触过的体育老师，或者其他一些教练的指点。

　　约翰从进入房间内之后就没有说话，只是安静地拿了条毛巾擦拭了一下脸上的汗水，而他的同伴，山姆，此刻则在沙发上蹦蹦跳跳。

　　不时大声叫着“谁会是世界第一，苏？鲍威尔？还是盖伊？”“他们会不会打破世界纪录，太激动了！”之类的句子。

　　而少年人的内心本就敏感此刻，看着他的偶像，他的教练的神情动作，让约翰的内心涌起几分难过。

　　贾斯汀·加特林，一个本应该驰骋赛场的顶级跑手，现在却困在了这么一个小小的公寓宿舍楼之中，只能透过电视屏幕去看他昔日的对手比赛。

　　随着比赛时间一分一秒的临近，贾斯汀·加特林的气息变得粗重了许多，双手攥得紧紧的，看着电视屏幕中随着摄像机掠过，出现的一个个面孔，苏祖，阿萨法·鲍威尔，泰森·盖伊，这三位是他最熟悉的选手。

　　无论是在赛场上的较量，还是在这一年多的时间里看他们的比赛，他都熟悉得不能再熟。

　　这是他对手，他需要打败的对手！

　　还有其他诸如奥鲁索基·法苏巴，马龙德文尼什，他也有印象，而另外的德里克·阿特金斯和库兰蒂·马蒂纳，他则比较陌生。

　　在今年的一些田径杂志上他有看过几人的名字和照片，但对于具体水平和成绩，他并不了然。

　　他不在意这些，他现在只是想重回赛场，想要跑！

　　他忘不了站在跑道前，飞人们交错的自信目光；忘不了全神贯注，世界寂静等待的那声枪响；忘不了飞速向前、拼命狂奔的热血喷张；忘不了站在领奖台上听国歌的万丈荣光。

　　“还有，还有四个月！”

　　贾斯汀·加特林咬着牙，透过屏幕看着即将到来的比赛，内心澎湃如火焰、如海潮！


第三百五十二章 百米之王

　　“……好的，观众朋友们，马上为你献上的是本届世锦赛最重量级的比赛，男子百米飞人大战。八名决赛的选手已经站在了起跑线上。

　　第二道是来自斯洛文尼亚的马迪克·奥索夫尼卡尔，本届世锦赛男子百米决赛的唯一一名白人选手；第三道尼日利亚的奥鲁索基·法苏巴，第四道牙买加名将阿萨法·鲍威尔，第五道苏祖，第六道泰森·盖伊，第七道巴哈马选手德里克·阿特金斯，第八道库兰蒂·马蒂纳，第九道马龙德文尼什……”

　　永井体育场大屏幕和电视机前的观众此时随着摄像画面，逐一将参加本次男子百米决赛的八名选手一一介绍了一遍。

　　其中摄像机在掠过中间道次的鲍威尔、苏祖和泰森·盖伊三人时，停留的时间最长，给予了最多的镜头。

　　作为本届赛事最重磅的比赛，毫无疑问，这场比赛是全世界关注的焦点。

　　这也是苏祖、鲍威尔和盖伊自去年国际田联总决赛之后的第二次，三人同时在一个起跑线上跑100米的比赛。

　　谁才是当今世界上跑得最快的人，在这场比赛里将一见分晓。

　　“On your marks！”

　　当发令员各就各位的声音响起之时，全场观众席巨大的喧闹之声倏然安静了下去。

　　透过现场大屏幕和电视机前转播的电视镜头，可以清晰地看到，身穿黄色短跑服的阿萨法·鲍威尔率先移动步子，平静的表情下，涌动着的是对于冠军对于比赛强烈无比的渴望和执着。

　　白色短跑服的泰森·盖伊，微微昂起头，最后抿了一小口矿泉水，将水瓶扔在了身后的跑道之上。强壮有力的肌肉似乎每一块都在跳动着，有着难以形容的即将喷薄而出的强大力量感。

　　浅蓝色短跑服的德里克·阿特金斯，这位堪称今年崛起速度最快的巴哈马选手，则在一晃而过的镜头之中，紧紧地咬了咬牙，深深呼吸了几口气。

　　苏祖在原地轻轻地握了握拳，全身肌肉骤然收缩了一下，又渐渐地松弛开，耸了耸肩，轻轻跳动了一下，缓缓地跟着走上了起跑器。

　　一身红色短跑服，一如既往的鲜明如火。站在众多选手之中，出众，吸引人的眼球。

　　苏祖走到了起跑线前的助跑器上，双手压在了橘色粗粝的跑道当中，不断地调动着身体的兴奋程度，调整呼吸，保持专注。

　　双脚在起跑器上轻轻地调整着角度，手指虎口和起跑线的距离，手臂的垂直角度，一切都以身体自然记忆里最完美最舒服的动作去调整。

　　在苏祖两侧，第四道的鲍威尔则一直在呼吸和吐着粗气，微微颤抖的身躯，并非是身体的主人紧张导致，而是兴奋。

　　为了这一场比赛，为了这一刻，他已经等待太久。

　　从今年的状态不佳，到后来回到牙买加山村从自己的启蒙教练那里找到了自己症结所在，他，阿萨法·鲍威尔已经重新站在了起跑线上。

　　他感受到了身体充满了前所未有的兴奋感，每一块肌肉，每一个细胞似乎都在雀跃着，只要他的大脑一声令下，身体即将一最巅峰的状态在跑道上奔驰。

　　此刻的阿萨法·鲍威尔就如同一台在原地发动机已经热身足够的跑车，引擎在疯狂地咆哮着，只等待他在听到枪声之后，松开刹车，狂踩油门。

　　他就将发挥出最快最惊人的速度。

　　而是苏祖右侧的泰森·盖伊，此时站在跑道上高高举起双手，伸出双手食指，摆出了第一的招牌动作。

　　他的身体保持着紧张，但又十分平静。这是他最理想的比赛状态！

　　比起阿萨法·鲍威尔和贾斯汀·加特林两个同龄人，泰森·盖伊一步一步走到今天的这个位置比他们更加艰难。

　　三人都是82年出生，但是在02年03年的时候，鲍威尔和加特林已经开始在体坛展露头角，到了04年05年的时候，两人一个是奥运会冠军，一个是世界纪录的保持者。

　　而他，泰森·盖伊，在那一年才刚刚离开学校，考虑进入职业生涯。

　　而且比起那时候的加特林和鲍威尔，他无论在200米还是在100米，成绩都远远不如。

　　但没有关系，他的职业生涯巅峰虽然来得晚了几年，但还在赶上了。

　　从去年，2006年开始，世界田坛有了他的位置。

　　像鲍威尔那样早早成名，缺乏对大赛抗压能力不同。泰森·盖伊是从全世界最激烈的美国短跑届厮杀出来的悍将。

　　无论是NCAA的比赛，还是之后在职业田坛的比赛，每一场，他都会遇到无数的挑战。即使在加特林禁赛的这段时间里，他也依旧有着伦纳德·斯科特，肖恩·克劳福德，华莱士·斯皮尔蒙等一大批实力强劲的对手的竞争。

　　在短跑项目上，他不是鲍威尔那种在牙买加几乎没有挑战者的情况，而是每一步，都步履维艰。在04年的奥运会选拔赛，就因为他经验和准备不足，错过了大好机会。而今年的世锦赛选拔赛，他为了一个参赛名额同样需要尽心竭力。

　　他想要胜利，他答应过自己的女儿，一定要拿到冠军，所以，他来了！

　　四周的声音似乎渐渐小了下去，苏祖抬头看了一眼跑道之后，只觉得万籁俱寂，似乎周遭所有人都在这一刻消失，只有自己轻轻调整的呼吸声，轻细，绵长。

　　世界一片黑暗，只有一束灯光在照耀着自己。

　　“SET！”

　　一个声音似乎从天外传来。

　　苏祖几乎没有用大脑思考，身体就自然而然地从下蹲变成了半蹲的起跑姿势。

　　他低着头，全身都在酝酿着身体最强大的力量，如同即将喷发的火山，岩浆和火焰在疯狂翻滚着，只是被他在压着，压着，等待爆发来临的那一刻！

　　啪！

　　一声清脆的枪声响起。

　　苏祖只感觉眼前黑暗的世界骤然被这声枪响给撕裂，黑暗一瞬间褪去，那只落在自己身上的一束亮光开始辐射了出去，照亮了他前方的跑道，照亮了前面的终点线。

　　紧接着是周遭的跑道，赛场，观众席，直至满眼到远方无穷无尽的世界。

　　而苏祖在这声枪响的同时，双腿在起跑器上骤然发力，前后手臂高高摆起。一个瞬间的静止镜头，从在起跑器上的发力脚，到前脚高高抬起迈出，双手手臂前后呈现一个完美的角度，充满了难以形容的力量爆发的美感。

　　哗啦啦的赛场巨大喧闹加油声再次回来，起跑线上八名选手在枪声响起的一瞬已然疯狂奔跑而出。

　　一步，两步，三步……

　　起跑线旁边的起跑反应计时没有预警，裁判的哨音未曾响起，比赛完美开始，没有人抢跑！

　　而赛场上已经开始起步加速的八名选手，只要比赛枪声响起之后，他们便完全不管不顾，拿出了自己的最好状态在奔跑。

　　抢跑是大赛中都会有的情况，但每一次的起跑都不可能因为有人抢跑而去特别留意。

　　只有枪响，那就往前冲！

　　十米、二十米……

　　起步加速的阶段，起跑反应和起跑加速最快的是……阿萨法·鲍威尔。

　　论比赛经验，论技术完美，阿萨法·鲍威尔当然不让是目前世界短跑选手教科书一般的运动员。

　　他的起跑动作步幅大，步频快，强而有力。

　　比起泰森·盖伊钟摆式的起跑加速，鲍威尔直线性的跃进速度更快，仅仅是前面十米，他就抢到了八名选手第一的位置。

　　而紧随其后的是苏祖，苏祖改变的节奏和跑法，从开始的卡尔·刘易斯和贾斯汀·加特林类似的跑法，到今年这七八个月的改动，在起跑加速上，已经和鲍威尔靠近。

　　同样是直线起步跃进，脚掌和地面充分接触，使得自己双腿获得更加充分的反作用力，步幅和步频都更快。

　　不同的是，苏祖的双脚蹬伸要比鲍威尔高上一些，鲍威尔起步因为双脚脚掌和地面接触充分，但花费的时间也长，所以在起脚上相对要地，尤其是第一步，几乎是贴着地面开始朝前。

　　而苏祖因为起脚的角度要高上一些，同样脚掌和地面接触充分，所以双脚在左右交换的过程中，在空中的时间要比鲍威尔更长。

　　十米二十米的距离，要比鲍威尔花费的时间长，速度也就慢了一些。

　　但这并不是问题，苏祖改善的步幅和动作本身就是适合自己的，而并非照搬了鲍威尔的那一套。因为这样虽然让他牺牲了一定的起跑加速速度，但是随着速度越来越快，他将获得更加充分的加速，而进入途中跑的时候，有更快的途中跑速度。

　　而在曾经不以起跑见长的泰森·盖伊，在这个赛季师从乔恩·德拉蒙德之后，他的起跑反应和起跑加速也得到了极大的提升。

　　尽管比鲍威尔和苏祖要慢上一点，但是左右钟摆式的蹬踏起跑加速，虽然一定程度上让身体多做了一些功，牺牲了速度，但对于泰森·盖伊来说，这却是最适合他的起跑加速方式。

　　泰森·盖伊是200米最顶级的选手之一，他良好的速度保持能力在跑100米中，最需要的就是能够让自己尽快进入最高速的阶段，然后凭借自己的速度保持能力，在中后半程完成对其他选手的绝杀。

　　仅仅二十米的距离，当前世界最顶尖的三人就完成了对其他选手的超越，这是绝对实力的体现。

　　在场的八名选手里，除了苏祖、鲍威尔、盖伊三人，能够有实力跑进10秒大关的并非没有，奥鲁索基·法苏巴，德里克·阿特金斯以及库兰蒂·马蒂纳，都有这个实力。

　　但他们能够跑进10秒大关，和最顶尖三人的9秒90甚至9秒80以内的实力还有着清晰的差距。

　　其中德里克·阿特金斯实力和状态都十分不错，但并非以起步快见长的他，面对三人，也仍旧不免弱了一筹。

　　三十米，鲍威尔和苏祖已经脱颖而出，跑出了一定的优势。

　　鲍威尔的动作完美，速度极快，而在他旁边道次，苏祖跟他的差距本就不大，以肉眼看过去，两人几乎是呈现一种并驾齐驱的状态。

　　但鲍威尔依旧目视前方，他的目标只有终点线，似乎这一刻只有他一个人在跑步一样，丝毫没有去理会身边的其他人。

　　他对自己已经做了一遍又一遍的心理建设，比赛跑步，就当成是一个人在跑，绝对不去观察其他赛道。一鼓作气，直接跑到终点线就是。

　　他在半决赛中是这样，在决赛之中也是这样。

　　而苏祖的状态几乎和鲍威尔类似，一样没有丝毫的左顾右盼，疯狂的加速，不去管鲍威尔和泰森·盖伊的位置，他相信，跑到最后，第一个冲过终点线的肯定是他自己。

　　这是一次次胜利奠定的信心，也是对于自己改变之后，能够做出突破的信心。

　　在和鲍威尔与盖伊这样当前世界最顶级速度的高手竞争，他容不得有一点分心。

　　后世美国有一档节目，传奇飞人“阿甘”迈克尔·约翰逊主讲解说的一些100米比赛中很多选手实力极强，起跑和前半程都非常完美，但在中后半程被人超越了。

　　一个很重要的原因就是在比赛中分心了，目光太多去关注其他选手的位置和道次，使得自己的跑步的节奏，乃至心理状态都收到了影响。

　　如同上个月鲍威尔和苏祖在罗马站的黄金联赛，前半程鲍威尔已经占据了领先的优势，但当苏祖后发而至在追赶他的时候，鲍威尔眼角余光注意到了苏祖的位置，瞬间有些心态失衡。

　　苏祖带给他的压力实在太大了，在2006年的黄金联赛六站比赛，苏祖都赢了他，面对苏祖骤然追赶上来的身影，他已经维持不住自己的心态，以至于中后半程动作变形。

　　在摆臂中想来是角度大，力量迅猛，五指张开的摆臂方式，在赛后的慢镜头中，许多人都注意到了鲍威尔在被苏祖追赶的瞬间，肩膀变得僵硬，五指紧紧握拳，从而整个人的速度慢了下来，最终被苏祖完成了超越。

　　也就是在那场比赛之后，鲍威尔在经纪人的建议之下，才回到了牙买加，去寻找他丢失了的奔跑初心。

　　当然，后世巅峰时期的牙买加闪电的回头望月不在此例，没有对手的他随便跑跑都是碾压式的胜利。

　　而这一场世锦赛里，这样的情况没有再发生。

　　鲍威尔已经将这次比赛，当成了一个人在隧道里奔跑一样。

　　没有对手，从始至终，只是在自己奔跑。

　　也是这种状态，使得鲍威尔再次被苏祖在身边迫近的时候，他并没有如同之前一样被干扰，依旧保持着自己节奏。

　　四十米、五十米……

　　赛场之上，运动员跑动的动作飞扬激荡，快速的摆臂和迈步无论是在现场还是大屏幕或者电视机屏幕，几乎都只能够看到残影一样的运动频率。

　　铺天盖地的欢呼声从四面八方传来，声浪如潮，掀起了一个又一个高峰！

　　鲍威尔依旧跑在了第一的位置，但他和苏祖的差距越来越小，两人几乎是完全是并驾齐驱的姿态。以肉眼来说，完全无分轩轾，是在一个水平线上的巅峰对决。

　　而在两人之后，泰森·盖伊从四十米之后，逐渐进入到了状态，速度越来越快，很两人的差距也越来越近。

　　在三人之后是巴哈马选手德里克·阿特金斯，一身浅蓝色的运动服奔跑起来，犹如一个大海之中疯狂排挤而来的浪头，使劲全力在追赶着跑在他身前的三人。

　　四个人凭借超强的实力，逐渐和第二道马迪克·奥索夫尼卡尔、第三道奥鲁索基·法苏巴、第八道库兰蒂·马蒂纳，第九道马龙德文尼什拉开了明显的差距。

　　五十米一过，赛场上无论是苏祖还鲍威尔，亦或者是泰森·盖伊都进入了途中跑的巅峰速度，三个人狂飙猛进犹如狂龙。

　　苏祖脸上脖子上，青色粗大的血管经脉浮现，一块块平常隐藏在皮肤之下的肌肉，两道眉毛皱在了一起，眉心形成一个深深的川字，这是身体在力量爆发到极致状态时，下意识的反应。

　　而鲍威尔同样眼睛圆睁，因为牙齿紧咬使得腮帮子鼓得老高，双手摆臂的动作几乎让人看不清他的摆臂动作。

　　泰森·盖伊神色狰狞，胸口似乎有着一口气，不断地在膨胀，要爆炸开一样，憋得他黑黝黝的面孔都扭曲了起来。

　　短短的100米奔跑，当选手个人力量和速度发挥到极致，几乎一个个面无扭曲而狰狞，身体从静止到最快速度的奔跑，那是一种超强的身体负荷。

　　五十米到六十米，百米选手途中跑中进入最高速的阶段，低头前倾的身体加速状态在完成加速进入途中跑后，已经自然而然抬起，腰身挺直，双脚的每一步迈出都只有半个脚掌在地面轻轻点了下，然后就飞快地向前。

　　也就在这个时候，苏祖从三十米左右开始和鲍威尔在一个水平线上，到了六十米左右，苏祖开始凭借着绝对速度的优势，在途中跑最高速度的这个阶段，和鲍威尔拉了一点点差距。

　　这是苏祖八个月变换节奏的直观结果，同样的一百米，他比以往缩小了将近三步的距离，而在这个阶段的无论是步幅还是步频，都达到了新的完美契合的状态。

　　在起步之后较之鲍威尔一点点的劣势，在加速跑后慢慢补回来，到途中跑实现超越。

　　苏祖领先了！

　　赛场外眼尖的李志忠几乎瞬间全身肌肉就紧绷了起来，在李志忠身边的张平秋更是在这个时候大吼了起来：“苏祖，加油！”

　　这一声怒吼在嘈杂得如同海浪波涛的体育场内掀不起任何风浪，但是很快，有着其他观众同样大喊了起来。

　　永井体育场内将近五万人的观众群体中，中国的观众就足足有了数千人，而在这个时候，他们声嘶力竭高喊着“苏祖，加油！”的声音，不再是一点小浪花，而是形成了一个可以飓风掀起的声浪。

　　七十米、八十米……

　　途中跑最高速的阶段已经过了，选手们的速度开始呈现一条曲线的下滑状态，尽管这个下滑十分细微，但确实是在下降。

　　只是无论在现场还是电视机前的观众，都几乎感觉不出来。

　　因为选手的速度下滑是同时发生的，这个时候短短的100米中，因为参照物都是比赛的选手，所以没有人可以发掘，反而很容易产生一种选手是在越跑越快的错觉。以为所有的运动员从起跑一路冲到了终点线，都是在加速。

　　但实际上，大家都是一个速度曲线，从起跑的零开始，一直到五六十米这个阶段到达速度的顶峰，而后呈现不同程度的下滑。

　　这个时候看的就是选手的速度保持能力！

　　巅峰的50米到60米，苏祖已然可以达到了0.80-0.81秒就跑完的地步，而到了60米到70米这个阶段，他已经掉到了0.81-0.83秒的地步，而到了80米到90米这个速度还会下滑！

　　同样，鲍威尔和泰森·盖伊，速度同样在下滑。

　　只是比起鲍威尔，200米和400米两个项目都十分出色的泰森·盖伊，有着极佳的速度保持能力。

　　在七十米和八十米的这个阶段，原本领先了一个多身位的鲍威尔开始渐渐被泰森·盖伊逼近，逐渐拉到了一个水平线的位置。

　　苏祖此刻已然完全估计不到身边其人，他的眼里只有终点。

　　这是百米决赛，这是最巅峰的对决，从鲍威尔和泰森·盖伊的一路相持，容不得他出现一点出错。

　　他更换节奏和步幅，到现在逐渐适应进入新的状态，但还不是他最终的极限，他觉得他还可以跑得更快，只要再给他时间，去适应性的跑法，去雕琢更完美的技术。

　　不过，这个时候，他要考虑的，只有终点！

　　身边的脚步声响动犹如暴雨打在屋瓦之上，即便喧闹无比的现场也无法掩盖住。

　　苏祖不去想他是否领先了，可能已经领先了一个身位，两个身位，或者，根本是错觉，他的对手一直都在他的身边一个水平线上。

　　他来不及考虑，他只能豁尽全身的力量去冲刺！

　　100米的比赛，无论是起跑反应，还是起跑加速，途中跑，乃至于现在这个最后的冲刺，没有一个不重要的。

　　任何一个细节的错误，都可能让你前面积累了几十米的优势在最后功亏一篑。

　　这个时候哪怕他只是松一口气，基本就只有被两人超越的下场。

　　牢牢把握着自己拼出来的优势，奋力的冲线终点线！

　　连续两年亚高原训练的速度耐力，让他的速度保持能力丝毫不弱于泰森·盖伊，甚至尤有超出。

　　在今年的200米最好成绩了，泰森·盖伊有几个十分醒目的成绩，但最好的那个，依旧是苏祖在大阪大奖赛跑出来的19秒48。

　　九十米……

　　全场所有的观众已经情不自禁地站了起来，一个个如同呆头鹅似的探出了脖子，目光都投射在了最后的终点线上。

　　谁？

　　谁才会是冠军？

　　以肉眼看过去，观众席和现场摄像机的各种角度，几乎很难分辨。

　　苏祖有领先的优势，但这种优势并不明显，尤其是电光火石一般的速度，几乎眨眼之间，所有人都无法看得清楚！

　　“啊——”

　　最后的十米，苏祖几乎将身体所有的潜能和力量都压榨了出来，最后冲线的瞬间已经难以控制地怒吼了起来！！

　　而在苏祖两侧，两声同样从胸口一直到喉咙里炸出来的大喊声一齐响起。

　　那是泰森·盖伊和阿萨法·鲍威尔！

　　这场比赛里，三个人可以说完全用尽了生平所有的力量去奔跑，只为角逐这最后的冠军归属！

　　现场解说杨剑此刻的声已经提升到了最高的，现场电视太比赛解说的位置和多年比赛解说经验，让他比一般的观众更能够洞察所有选手的优劣势。

　　从比赛枪声响起的那一瞬，杨剑的声音就如同机关枪一般噼里啪啦的没有停息过：“……比赛开始！苏祖的起步非常有力……鲍威尔在第一位，苏祖，苏祖追上了鲍威尔，苏祖跑到了第一的位置，苏祖！苏祖！苏祖……冲线！！苏祖赢啦！！苏祖赢啦！！！”

　　电视机前乃至现场媒体区解说台前，所有人都被杨剑激动得几乎扯破了嗓子一般的大叫声给吓了一跳。

　　但这个时候没有人去顾及杨剑的解说，大家的目光都牢牢地锁定了在了瞬间冲过终点线的三名选手身上！！

　　现场大屏幕和电视机前下方伴随着选手奔跑同步跑动的电子秒表计时此时已经跳出了这一组选手的成绩！！

　　9秒70！！！

　　“苏祖赢啦！！9秒70！！红色闪电！！苏祖创造了新的世界纪录！苏祖在这场巅峰对决里赢得了最后的冠军，超过了他自己创造的世界纪录！！新的世界纪录！！我们的新的百米短跑世界纪录！”

　　现场苏祖在跑过终点线的瞬间，已经注意到了现场计时牌上的成绩9秒70！

　　他是第一个跑过终点线的！！

　　掌声雷动，现场的欢呼如潮！！

　　苏祖抬起头能够看到在终点线附近的观众席上，招展的五星红旗飘动，许多不远千里从国内来看他比赛的观众在这个时候几乎亢奋得难以自抑。

　　从跑过终点线之后，苏祖的脚步几乎没有停下来，绕着跑道就开始了奔跑。

　　高高举起双手，迎接着全场铺天盖地而来的欢呼和掌声！

　　“苏祖，世界第一！！”

　　“苏祖，加油！！！”

　　而正在苏祖绕场欢呼迎接掌声的这个瞬间，现场跑道旁边的计时牌，和大屏幕上已经出现的成绩突然跳了一下。

　　杨剑几乎第一时间反应过来，通过麦克风无比激动地向国内众多观众解释道：

　　“……等等，不是9秒70，是9秒69！现场电子计时器修正了比赛时间！9秒69，在风速是负0.5米/秒的情况下，苏祖创造了一个让人瞠目结舌的成绩！苏祖跑进了9秒70的大关，成为了全世界唯一一位跑进9秒70的选手！”

　　“百米之王，苏祖是当之无愧的百米之王！”

　　此时现场大屏幕上的选手成绩都一一打了出来，跑过终点线的八名选手此刻都同时抬起了头。

　　鲍威尔站在人群中间，大口大口地喘着粗气，泰森·盖伊双手扶着膝盖，两人都在侧着身抬头看向大屏幕。

　　计时牌上的成绩已经出现，他们可以隐约感觉出苏祖要比他们快上一分，那个计时牌上的成绩可能不属于他们。

　　但，只要大屏幕的成绩排名出来，两人都还抱着一分期望。

　　即便，结果不是，但此时此刻，他们也迫不及待地想知道自己成绩，尤其是泰森·盖伊和鲍威尔两人，几乎是同时撞线。

　　三个人，总会有第一第二第三的。

　　一排英文和数字出现在现场大屏幕以及电视机屏幕的浮动窗口上：

　　1.第五道，苏祖，中国，反应0.143，成绩9秒689；

　　2.第六道，泰森·盖伊，美国，反应0.146，成绩9秒712；

　　3.第五道，阿萨法·鲍威尔，牙买加，反应0.139，成绩9秒718；

　　4.第七道，德里克·阿特金斯，巴哈马，反应0.151，成绩9秒91；

　　5.第三道，奥鲁索基·法苏巴，尼日利亚，反应0.157，成绩10秒07；

　　6.第八道，库兰蒂·马蒂纳，荷属安的列斯，反应0.168，成绩10秒08；

　　7.第九道，马龙德文尼什，英国，反应0.152，成绩10秒14；

　　8.第二道，马迪克·奥索夫尼卡尔，斯洛文尼亚，反应0.163，成绩10秒23；

　　“难以置信，我们不敢想象这场比赛如果是无风速的情况，苏祖的成绩是不是能够再上一个台阶，但是当今世界最顶尖的三位选手在这场比赛里爆发出来的成绩，已经是田径历史上从未有过的情况。三人的成绩是如此之近，任何一个人在比赛中的任何一点失误都可能造成成绩的天差地别……我们有理由相信，这是一个田径历史上的新时代，一个男子短跑巅峰的时代，而这个时代的领军人物，有幸是我们黄皮肤黑眼睛穿着红色运动服的中国人……”

　　现场解说杨剑在一遍又一遍的看着大屏幕上的成绩，尽管他对苏祖创造了诸多世界纪录已经有了几分习惯，但真的在世锦赛这样的大赛场跑出这样的成绩，依旧让他情难自已。

　　“……电视机前的观众朋友们，苏祖已经拿到了本届世锦赛分量最重的男子百米金牌，而在后天8月27日，男子200米的比赛即将开始。我们期待着苏祖复制他曾经在05年创造的双冠王的神话……”


第三百五十三章 竞技人生

　　永井体育场内，气氛正热。

　　时间已经到了大阪当地时间晚上9点30分，但赛场内离场的观众并不多，所有人都还沉寂在方才刚刚结束完的男子百米飞人大战中。

　　苏祖、阿萨法·鲍威尔、泰森·盖伊，三个最顶尖的选手，在这场比赛里名次有差距，但所展现出来的实力和水平，已经是最顶级的盛宴。

　　除了苏祖意外，鲍威尔和泰森·盖伊两人的成绩都平了苏祖在去年国际田联总决赛创造的世界纪录。

　　三个最顶级的短跑选手，所献上的巅峰对决，没有让任何一个人失望。

　　此时无论是现场还是电视机前的许多观众都还在回味着方才的比赛。

　　鲍威尔站在终点线前，方才激烈的100米奔跑后，汗水到了此刻开始大量的涌了出来，额头脸颊上汗水涔涔。

　　他抬起头，现场大屏幕上八名选手成绩的画面已经褪去，此时的屏幕上一遍又一遍地回放着刚才比赛的所有细节。

　　他起步之后所占据的优势，然后被苏祖赶超，最后和泰森·盖伊一起冲过终点线，被盖伊以微弱的千分秒优势夺走了银牌。

　　鲍威尔在这一刻站在跑道中间，竟然难得的涌起了一股轻松的感觉，似乎长久以来在心头挤压的如同石块一样实质的压力，在这一刻冰消瓦解。

　　从2004年奥运会和苏祖第一次交手开始，到2006年经纪人打来电话通知他的世界纪录被苏祖打破，到之后六场黄金联赛和苏祖的较量，到国际田联总决赛的对决……

　　一场场的比赛持续下来，到今天，鲍威尔重拾初心走上跑道竞技，他已然能够换了一个心态去看待。

　　他自己很清楚，这场比赛他已经跑得足够好，赛前没有失眠，心态放得很正，从最开始的起步到最后结束，都臻至完美。

　　既然如此，他此刻也能够坦然面对这个结果。

　　每个运动员都渴求冠军，但冠军永远只有一个。

　　只是……

　　鲍威尔目光从大屏幕上收了回来，看向跑道的另外一侧，苏祖正在绕着跑道跑了一圈，正在跑回来。

　　红色的运动服，红色的旗帜，在这个赛场之上，鲜艳如火！

　　苏，只要我还能够跑，还站着跑道上，那么我们的比赛就还将继续下去。

　　鲍威尔还是那个鲍威尔，但现在的他，已经彻底找回了属于自己的自信。

　　在最重要的大赛上，他已然知道自己该用一种什么样的心态去面对，去比赛，而大阪世锦赛，不过是这诸多赛事中的一项。

　　……

　　另一边，泰森·盖伊双手紧紧握拳，手臂、肩膀上的肌肉因为过份用力而不断跳动鼓起。

　　他脸上的神情充满了忿忿和不甘，嘴唇轻动着，似乎在不停地念叨着什么。

　　和鲍威尔面对苏祖有过六场黄金联赛的竞争不同，泰森·盖伊和苏祖的较量虽然也不少，但他还是认为自己能够再进一步。

　　和苏祖的差距不大，0.02秒的差距真的是微乎其微，只要，只要他起跑加速再快上一点，他相信他的成绩一定能够超过苏祖，一定能够夺得冠军。

　　长达半年的准备，最后和冠军失之交臂令人愤怒和沮丧，尽管他已经在世界田坛一再证明了自己，但到现在，他还没有一块有分量的国际大赛的金牌，也没有世界纪录。

　　他不甘心。

　　尽管他的这个成绩已经超乎了想象，是当前男子100米历史第二好的成绩，但如果可以拿第一，谁又愿意屈居第二呢？！

　　“泰森！泰森！”

　　一个声音在这时从远处传了过来。

　　声音不大，但泰森·盖伊却猛然回过神来，这是个从小听到他，无比熟悉的声音。

　　曲曲折折的混合区通道处，一个四十多岁的黑人妇女正挤过拥挤的人群，朝他招手。

　　“妈妈！”

　　泰森·盖伊几乎没有多想，一瞬间就冲了过去。因为比赛没有拿到冠军，他一时间完全被愤怒所填满，而忽略了在场下观看他比赛的母亲。

　　“把钉鞋脱下来，你钉鞋太紧了，穿的时间长了，会影响血液循环。”

　　黑人妇女轻轻拍了拍泰森·盖伊的脸，无比温和地说道。

　　“对不起，妈妈。我没有能够拿到金牌！”泰森·盖伊低着头，向黑人妇女轻声地说道。

　　“不，亲爱的，你已经足够优秀了，从你开始跑步的那一天起，我从来不敢想象你竟然能够取得这样的成绩。”黑人妇女仔细端详着他儿子带着几分失落的面孔，再次出身安慰道。

　　“哥哥，你跑得太好了。”

　　“泰森，我也要成为你一样的运动员。”

　　两个带着几分稚气的声音响起，那是一个十岁出头的黑人小男孩和八九岁的黑人小女孩。

　　“谢谢你，海莉，还有萨夫。”泰森·盖伊见到两个小人儿时，脸上总算有了一丝勉强的笑容。这一刻他又想起了远在肯塔基州的女儿。

　　黑人妇女脸上露出欣慰的笑容，她知道眼前的大儿子此刻最需要的就是来自家人的鼓励，她从下午3点开始就带着泰森·盖伊的弟弟妹妹们来为他加油，而在看到儿子失利后的第一时间，她就找了过来，给予他支持和力量。

　　“妈妈，比赛的时候我感觉自己还是有些紧张。苏和鲍威尔都是最顶尖的选手，我以为自己能够打败他们，但我还是输了。”

　　泰森·盖伊将脚上的钉鞋拖了下来，丝毫不避讳在这赛场中间，有无数人在看着他。

　　此刻，他的眼里，只有家人。

　　“我也很紧张。”黑人妇女从盖伊手里接过了他的钉鞋，“我一直用右手握着自己的左手，因为我无法抑制它的颤抖，我只有一个信念，我的儿子一定会成为跑得最快的运动员。泰森，这个结果很不错，我知道你不甘心，但你应该想想后面的比赛，你要相信我们全家都对你无比信任。”

　　“是的，妈妈！”

　　泰森·盖伊点了点头，整个人渐渐从方才的愤怒懊恼不甘失落等情绪中脱离了出来，恢复了平静。

　　“现在，你应该过去向冠军表示祝贺了。”黑人妇女微笑着出声提醒道。

　　而泰森·盖伊这一次则摇了摇头，目光再次恢复了坚定，“妈妈，我觉得等200米比赛结束，苏来向我表示祝贺这样比较好。”

　　说着，泰森·盖伊带着母亲和弟弟妹妹一起朝混合区通道内走去，在进入混合区甬道前，他回过头深深地看了一眼。

　　还有200米！

　　……

　　400米的标准跑道上，苏祖小步慢跑着，每当听到场边热烈的欢呼声和掌声时，再次将手里的红旗高高举起。

　　此时整个赛场的观众席上已经成为了一片欢乐的海洋。

　　而他是这片海洋的中心，万众瞩目的世界飞人。

　　观众席中除了数千名来自中国的游客之外，绝大多数的大阪和日本本土观众都对苏祖的成绩报以热烈的祝贺。

　　在整个亚洲区域内，苏祖除了在自己的国家，另外就是在日本的人气最高，苏祖慢跑着，每经过一处，就掀起了巨大的声浪。

　　观众席外的广告挡板上，无数的观众朝他伸出手，期望苏祖在经过的时候，能够得到一个握手的机会。

　　从04年雅典奥运会之后的横滨全明星赛开始，苏祖在日本赛场的表现已经征服了日本这个岛国的大多数人。

　　抛开历史遗留问题，在东亚三国里，日本虽然不见得对中国运动员多少友好，但在赛场上的成绩他们还是认可的。

　　朝原宣治、末续慎吾这些日本当前最顶级的短跑选手的推崇，以及苏祖一场场比赛积攒起来的巨大影响力，都在这一刻真正的被点燃。

　　观众席上除了中国观众，日本观众狂热的情绪丝毫不减，在苏祖跑步经过的时候，不断地狂呼，鼓掌，摇摆扭动着身躯。

　　为冠军喝彩，为强者庆贺！

　　像曾经因为苏祖打破了伊东浩司亚洲100米纪录而开始关注他的两个日本田径爱好者藤原翔和中村优，此时也坐在了观众席上。

　　最开始对于苏祖的看法，是不甘心。

　　伊东浩司跑出了亚洲百米纪录10秒的时候，对于当时的日本田径界是一剂强心针。

　　而亚洲的百米纪录被苏祖打破之后，站在他们的立场实在是很难接受。

　　那时内心还十分敏感的藤原翔，甚至一度落泪。

　　但慢慢的随着时间的推移，随着他们对苏祖的关注越来越多，渐渐的有很大一部分日本田径爱好者被其所吸引。

　　强大的自我控制调节能力，极端刻苦自律的训练方式，无论是面对多么强大的对手，无论承受多少压力，依旧能够一次次的在赛场做出突破。

　　一短短被媒体曝光出来的训练比赛的视频图片文字，都让日本诸多田径爱好者赞叹和欣赏。

　　崇拜强者，这是岛国人的本性。

　　日本几家电视台联合医疗科技几个部门，准备的一档《身体奇迹》的节目，已经再三向苏祖发出了邀请，他们希望揭开苏祖能够成为当前世界第一的奥秘所在。

　　在绕场一圈跑完之后，苏祖笑着回到了百米终点线附近。

　　大量的记者此时已经鱼跃而入，各种长短的高倍数的照相机摄影机几乎将苏祖围了一个圈。

　　苏祖站在半人高的黄色的计时牌旁边，一只手扶着计时牌顶端，面向眼前密密麻麻的摄像师摄影师们，喘着粗气，汗水从脸上滑落。

　　苏祖眨了眨被镁光灯闪得有些眼花的眼睛，低头指了指计时牌上的那个数字。

　　9秒69！

　　新的世界纪录！

　　苏祖对于自己能够跑出这样的成绩都大感惊讶，这一场比赛他重头到尾都没有去考虑破纪录，他想的只是冠军！

　　击败阿萨法·鲍威尔和泰森·盖伊，拿到这次世锦赛男子百米冠军。

　　在这场比赛之前，苏祖其实也没有绝对的信心能够赢下两人。

　　在当前这个阶段，在100米项目上三人的成绩差距不大，无论鲍威尔还是盖伊，苏祖都很清楚两人都有着足够的实力和水平对他造成威胁。

　　苏祖在这场决赛里已经是全力以赴，在冲过终点线的瞬间，他已经感觉到自己身体像是要炸开了一样。而最后的结果，显然也超乎了他的想象。

　　“苏祖，你成为了世界上第一位跑进9秒70的运动员，能说一说你的秘诀？”

　　“苏祖，恭喜你卫冕了男子百米冠军，你的表现实在太棒了，能不能和我们分享一下你此刻的心情？”

　　“苏，你有没有想过在世锦赛男子200米打破迈克尔·约翰逊的世界纪录，你是当今世界上最有可能打破他世界纪录的人？”

　　诸多媒体七嘴八舌的声音苏祖几乎听不过来，他抬起头，突然看到了一个身影正从场外跑了过来。

　　苏祖看着那熟悉的身影，尽管相识已经多年，但还是第一次看到对方跑得这样快！

　　“臭小子，我就知道你能够做到！”李志忠跑过来给了苏祖一个大大的拥抱，又伸手揉了揉他的头发，大声地喊道：“我就知道，你一定能够打败他们！你是冠军，你是世界第一！”

　　李志忠大笑着，又拍了拍苏祖的后背，很少在众人面前如此失态的他，此刻却是真情流露。

　　苏祖能够理解李志忠此时内心的激动，从他开始改变节奏奔跑开始，老李身上就扛着巨大的压力。

　　在苏祖成绩掉出10秒的那一段时间里，李志忠也处在了一个寝食难安的状态。

　　但他相信苏祖的选择，到了苏祖这个成绩，很多时候教练已经开始不是主导，更多的是他自己想要的改变。

　　而李志忠给予的巨大支持，是他能够熬过这一段时间的重要原因。

　　如果不是上个月开始他重新适应了新节奏和步幅，成绩稳步提升，恐怕老李都会想着让他找个伤病的借口放弃这次世锦赛。

　　而现在，他赢了！

　　在李志忠之后，同组比赛的其他运动员也都尚未离场，趁着这个时间，在众多记者相机快门响起的声音中，一一上前向苏祖表示祝贺。

　　“苏，恭喜你！”

　　阿萨法·鲍威尔神色平静地和苏祖轻拥了一下，他已经将心态放平，能够坦然面对自己的成绩。

　　之后是德里克·阿特金斯，法苏巴、马龙德文尼什等等。

　　泰森·盖伊呢？

　　在和众多选手握手轻拥表示感谢之后，苏祖并没有看到泰森·盖伊的身影。

　　苏祖环顾四望，终于，在运动员进出口的混合区通道前，看到了穿着白色短跑服正回头望向自己的泰森·盖伊。

　　在他身边还跟着一个中年黑人妇女以及两个黑人小孩，想来应该是对方的家人。

　　不过这不是重点，重点是泰森·盖伊回头的眼神，只一个瞬间，苏祖似乎就读懂了对方的意思。

　　一切尚未完结。

　　如果说之前他和泰森·盖伊还有什么交情的话，恐怕在这场比赛之后，大家就将到此为此。

　　泰森·盖伊和加特林、鲍威尔都不一样，这是一个性格如同雄狮一样的选手，在对手弱小或者他自己实力不够的时候，大家还可以和平相处。

　　而当大家达到了一个水平层次，那么，一个领域里，只能有一个人。

　　现在，大家彼此都是对手和强敌，是竞争者，从赛场延伸出去，恐怕以后也很难再有太多的交情。

　　苏祖对此其实也并不意外，作为一个运动员，就要永远习惯竞争。

　　每个人在输赢之后态度都不一样，有的人恨不得杀了自己最强的对手，有的人则会无所谓。

　　换而言之，如果今天赢的是鲍威尔或者盖伊，苏祖可能会表示祝福，但内心一样会十分不爽。

　　有人在比赛中追上了他，夺走了他的荣誉，他也会怒火中烧，会更加努力地训练，把一切赢回来。

　　这就是运动员，这就是竞技人生！

　　而一天以后，他和泰森·盖伊还有一场对决，男子200米的冠军归属，而且这场比赛，能够有实力问鼎冠军的，依旧是三个人！


第三百五十四章 展望

　　“尤塞恩，尤塞恩……”

　　德怀特·托马斯看着从男子百米决赛结束之后，就一直坐在位置上发呆的高大黑人青年，轻轻地推搡了他一把。

　　永井体育场内，灯光全部点亮，数万名观众在场馆工作人员引导下有序地离开，一路上叽叽喳喳日语、中文、英文的各种讨论声络绎不绝。

　　显然很多观众都还沉浸在方才那无比紧张激烈又动人心魄的“飞人大战”中，此刻依旧回味起来依旧有着几分心潮澎湃之感。

　　“呃……怎么了，德怀特？”

　　腰背挺直地坐在位置上的高大黑人青年回过神来，有些疑惑地望向德怀特·托马斯。

　　德怀特·托马斯有些无奈地指了指周围正在散场的人群，“我们该走了。”

　　“噢，好的！”

　　高大的黑人青年从座位上站起身，体育场内，比赛的运动员早已离开，颁奖仪式将会放在明晚女子100米决赛之后，这时的赛场内，只有主办方的一些工作人员在忙着收拾设备和清理跑道。

　　“尤塞恩，你刚在想些什么呢？”在高大黑人青年起身之后，德怀特·托马斯有些疑惑地问道。

　　在他眼里，这位牙买加当前200米全国纪录的保持者，向来大大咧咧，是一个很外向开朗的人，很少有见到对方这样一幅若有所思的表情。

　　“没……没什么……”

　　高大黑人青年离开位置，在离开赛场之前，回过头有些恋恋不舍地看了一眼田径赛场的跑道。

　　他今年终于在一个小型的赛事里跑了第一场的100米的比赛，也许，在这个项目上，他大概不用多久也有机会登上这样世界级的舞台了吧。

　　2008年的奥运会？或许可以。

　　不过，现在还得认真准备下接下来的200米比赛！

　　……

　　“9秒69！”

　　佛罗里达州，彭萨科拉市的一间小公寓楼内。

　　电视屏幕的现场转播早已经过去，此时电视机上播放的是乱七八糟的广告画面。

　　贾斯汀·加特林沉默良久，才缓缓从柔软的沙发上站起身，嘴唇轻动，又一次咀嚼了一遍这个成绩。

　　而在他身旁的两个黑人少年，也跟着站了起来，有些茫然地看着加特林。

　　“贾斯汀，你……”

　　两个黑人少年经过了一年多正式田径短跑训练，对于短跑项目已经不是一无所知，现在他们两人最快的那一个也不过堪堪跑到12秒身边。

　　明白9秒69这样的成绩代表着什么，世界纪录，从莫里斯·格林第一个跑进9秒80开始，先后有格林，蒙哥马利，加特林，鲍威尔，苏祖，盖伊等人都跑进了这个数字。

　　而9秒70的大关，在当前，苏祖是第一个突破这个极限的。

　　“怎么，你认为我会被打击到？”

　　贾斯汀·加特林嘴角挂起了一丝笑意，伸手揉了揉约翰头上的卷发，微微昂起下巴。

　　“苏祖很强，我一早就知道，鲍威尔和盖伊也同样是最顶尖的高手，但我可没有丧失信心。等着吧，我可还没有认输。”

　　禁赛的这一年多的时间里，他因为躲在高中校园里，以往身边的很多朋友都疏远了。他经常会感到孤单，有着难以排解的压力和寂寞。

　　但他从来没有放弃，除了日常的指导年轻的选手们外，他依旧每天保持着极大的强度训练，并且再进一步地完善着自己的技术。

　　“走吧，我们该去训练了！”

　　贾斯汀·加特林轻吸了一口气，拍了拍手朝两个黑人少年招呼道。

　　还有四个月就是2008，还有不到12个月的时间就是奥运会。

　　贾斯汀·加特林，你是大场面上才会爆发的人！

　　……

　　8月27日，下午。离世锦赛百米飞人决赛结束，还不到24小时。

　　大阪瑞士酒店34楼的一个会场内，冷气开得很足，但一种等待的热度，弥散在众多记者的情绪之中。

　　刚过约好的时间，阿萨法·鲍威尔推门而进。微笑，平静，似乎隔夜的那场喧嚣从未发生。

　　这是阿萨法·鲍威尔经济团队给他召开的赛后一场小型记者发布会，而与会的除了好几名牙买加记者外，不乏欧美各大体育电视台、网站和知名的体育报刊杂志。

　　从发布会的主角出现之后，几个轻松的话题开始切入，渐渐的就进入到了本次发布会的主题。

　　人群中，一个牙买加的记者起身开始提问：“阿萨法，百米决赛已经结束，我们知道你没有200米项目，下一个项目是男子4×100米接力赛。想了解下，你这次输给苏祖和泰森·盖伊，是不是有受到之前伤病的影响？”

　　阿萨法·鲍威尔在今年年初的膝伤和腹股沟伤病已经是外界都得知的消息，尤其是一些有跟踪报道的牙买加媒体，对此知之甚深，此时提出来不免有为鲍威尔辩解几句的意思。

　　而坐在主位的阿萨法·鲍威尔微微摇了摇头，“不，我身体的状况很好。”

　　说着，鲍威尔润了润嗓子，露出了认真的神色，“在这次比赛中，我已经排除了之前苏对我的影响，从我的起跑加速开始，到最后冲过终点线，我已经发挥出了我的实力。”

　　房间的灯光刚刚好，映在鲍威尔的眼睛，闪烁出真诚。

　　“但这就是田径场，就是比赛。我虽然做到了最好，但我的对手们，他们同样也发挥十分完美。不过，我想在大阪，这依然是一次完美的经历。”

　　“你不失望吗？”

　　“失望是无法避免存在的。这场决斗，肯定会被世界田坛所牢记，而我是一个失败者。但这只是一场比赛，不是吗？

　　我很感谢这场比赛，因为他让我认识到了以前的自己和现在的自己的差距。我一直想在大赛中证明自己，一次又一次，这让我在大赛里的发挥往往无法发挥出自己的水平。

　　这一次是我放下包袱后最轻松的一次比赛，尽管输了，但我让世界看到了我的实力。苏的成绩是9秒69，我和盖伊都是9秒72，我们依旧有差距，但这个差距并非不可超越。”

　　话说到这里，在场的记者也没有继续再纠结这个话题，毕竟这个时空的鲍威尔和曾经不一样。

　　同样是100米的铜牌，第三名，但是这次他的这个成绩是个人最好成绩，并且是平上次世界纪录的成绩。

　　这样的水平，如果不是和苏祖、盖伊三人同台，无论什么级别的比赛都是冠军无疑。

　　“能谈一谈你后面的计划吗？我们知道其实现在离奥运会的时间也不远了？”

　　这一次站起来的是一个黄皮肤黑眼睛的亚洲人，鲍威尔看着对方的话筒上的CCTV的图标，不由笑了起来，“嗨，伙计，你们现在不应该去隔壁采访苏吗？”

　　一番轻松的语调让在场的记者都笑了起来，大家都看得出来，这次的鲍威尔表现确实和之前有所不同，或者应该说变得更加圆润成熟。

　　不过，鲍威尔也没有让提问的记者难堪，接着很郑重道：“结束世锦赛，我会回到牙买加老家，开始更加认真的备战。我不会停止前进，我的动力来自于我自己和我的家庭，他们希望我能够继续前进。嗯，当然还有我的对手们。

　　这次的比赛我没能够拿到冠军，但我很高兴自己收获了一颗冠军的心。我感谢苏和盖伊这两位好对手，也感谢在我迷茫时给予我帮助的教练，我们的下一次决斗会很快到来。”


第三百五十五章 颁奖仪式

　　8月27日晚上21点30分。

　　永井体育场内女子100米的比赛刚刚落下帷幕，现场嘈杂一片，终点线前八名刚刚结束比赛的选手一个个喘着粗气抬头看着现场的大屏幕。

　　这场赛后被认为是史上差距最下的女飞人之战，此时牵动着众多人的心。

　　比起男子100米的最巅峰三名选手最后的成绩，女子100米的头三名的成绩之接近，同样出乎了所有人的预料。

　　头三名的选手以肉眼根本无法判断的微弱差距先后冲线，竟然把所谓高科技的高速电子摄像机也搞得无所适从，巨大的争议也随之产生。

　　大屏幕先打出的冠军是托尼·埃德华兹，接下来第二名显示是威廉姆斯，但没有给出全部选手的成绩。

　　但这是个根本站不住脚的结果，因为爱德华兹的差距，通过电子摄像完全能判别出来，她既没有前辈德弗斯那种超长的头发，冲刺时手也没有前伸，整个人明显落在后面。

　　托尼·埃德华兹也可能感觉到这是个错误，她本人没有什么表情，在大屏幕开始播放慢镜头的时候，成绩显示这一栏开玩笑似的忽而变成了空白，忽而又跳出冠军是牙买加选手坎贝尔的排名。

　　在看过慢镜头之后，威廉姆斯、坎贝尔和杰特尔开始确信自己至少是前三名的选手，而从最后撞线的镜头来看，威廉姆斯不仅先踩到线，而且胳膊也先过了线，这让她信心大增，开始接受起记者的采访来。

　　在过了1分多钟之后，大屏幕忽然打出了最终的成绩，这下8名选手的成绩全部齐了，还是坎贝尔，她以11秒01获得冠军，但全场一片哗然，因为威廉姆斯以同样的成绩位列第二！

　　在一旁傻等半晌的坎贝尔无比激动，她立刻身披牙买加国旗开始绕场庆祝了，只留下三名尴尬的美国选手，爱德华兹输得没话说，杰特尔本来就有细微落后，也不是主要话题，最大的争议就是劳伦·威廉姆斯了，连拍画面里很清晰地显示出她的手臂和脚先到线，而此时的坎贝尔手和脚正好处在向后的姿态中。

　　在径赛项目上，有这样一种规定：所有径赛项目参赛者抵达终点的名次，都决定于他们身体躯干（有别于头、颈、臂、腿、手或足）抵达终点内侧之垂直线时的顺序。也就是说决定劳伦·威廉姆斯获得第二的，并不是她先到线的手和脚，而是她的躯干部分，这个规定把坎贝尔推向了冠军宝座！

　　三名美国女将惜败给了牙买加的选手坎贝尔，使得赛场的气氛一时之间有些凝固。

　　“差距真的太小了。”

　　“这次的女子100米决赛，竟然比你们昨天的男子100米还要来得惊心动魄！”

　　赛场外的观众席上，苏祖和李志忠还有张平秋三人都全程看完了这场女子100米的飞人大赛。

　　其中坎贝尔和威廉姆斯的成绩都是11秒01，两人千分秒的差距也极小，最后裁判的判决比起昨天男子泰森·盖伊和鲍威尔的差距更难。

　　但这就是短跑，100米的比赛，在实力接近的情况下，经常都是百分秒的差距、甚至千分秒的差距。

　　对于选手来说，这一点差距，几乎是很难让他们服气的。这也是苏祖和鲍威尔还有盖伊一次又一次的比赛被世人所期待的原因。

　　大家的实力太接近了，而苏祖这位田径界的公敌从2005年开始已经霸占了世界第一的位置太久，有太多的欧美选手希望能够踹翻他的宝座，自己加冕为王。

　　……

　　女子100米结束之后，下一个环节就是昨天已经比完的男子100米颁奖仪式。

　　苏祖在女子100米成绩出来之后，就离开了观众席，达到了混合通道区，泰森·盖伊和鲍威尔两人已经等在了那里。

　　从见面开始，泰森·盖伊只是淡淡地瞥了一眼苏祖，没有说话，两人在世锦赛的比赛还没有结束，明天就该死的就是男子200米的比赛，反而鲍威尔冲苏祖露出了一个笑容。

　　苏祖能够感受到两人此刻的心情，和以前的肖恩·克劳福德乃至贾斯汀·加特林相比，苏祖和鲍威尔的关系比较普通。

　　大家是一场又一场比赛较量的交情，即便鲍威尔现在的心态发生了一定的变化，能够以一种更加平和的角度看待世界级的大赛，但那种运动员潜藏在骨子里的好胜心依旧能够透过眼神清晰地看得出来。

　　而泰森·盖伊，苏祖可以很肯定两人的关系会渐渐的冷了下去，或许等待他们之中有一个人退出了世界田坛的那一天，可能会重新恢复比较好的关系。

　　这是很正常的情况，运动员毕竟不是其他什么善于伪装的职业，当你视一个人为对手，作为超越击败的目标，他们很难掩藏住自己内心的敌意。

　　尽管这种敌意并非完全是恶意的，只是赛场上的争锋，但不可能真的下了赛场就再次恢复特别良好的私交。

　　这种情况即便是在国家队内部也一样，竞争无处不在，一个出现的名额，可能就会导致原来私交甚好的队友反目成仇。

　　所有人都是想赢的。

　　“各位，请跟随我上场吧！”

　　就在苏祖进入三人队列之后，一个头戴白色鸭舌帽穿着白色制式工作马甲的走到三人面前鞠了一躬，用带着几分生硬的英语说道。

　　泰森·盖伊面无表情地点了点头，苏祖和鲍威尔都回以微笑。

　　穿过甬道，体育场内灯火辉煌，照亮得宛如白昼。

　　当三人经过刚刚铺好的红色地毯，走向领奖台时，现场一片呼号和欢腾之声响起。

　　今晚的永井体育场上座率并不高，女子100米决赛尽管一样精彩纷呈，但相比起男子100米的比赛，到场的观众不到昨天的一般。

　　而将近两万名的观众之中，更有五分之一是来自国内，观众席上五星红旗随处可见，飘摇招展。

　　他们从下午等到晚上，等待的就是这一刻。

　　男子100米颁奖仪式。

　　苏祖穿着一身红色的运动服站在三人中间，看着眼前最高的那个领奖台，听着周围不时响起喊他名字的声音。

　　心潮澎湃！

　　从踏上竞技体育这条路开始，不知不觉之间已经六个年头过去。

　　而他也一次又一次的走上过领奖台。

　　但每一次，身披红旗站在这里，内心依旧无法平静。

　　尤其是在今年冬训之后改变节奏开始，他在100米项目上有过了一阵短暂的成绩滑落。

　　说实话，对于职业运动员来说，那一点差异是再正常不过的情况。

　　但当你万众瞩目，背负起所有人期望在跑的时候，任何一丁点儿的失误，任何一丝成绩的起伏，都会牵绊着所有人的心。

　　而现在，苏祖以再一次的胜利让关注他支持他的人们欣喜若狂！

　　这一天里国内媒体的各种报道，甚至在今晚早些时候再次登上新闻联播，都已经是再正常不过的事情。

　　“……本届世锦赛男子100米金牌得主……来自中国的……苏祖……”

　　当苏祖听到大会广播在喊到他名字的时候，几乎没有多做思考就学着04年刘阳宇在奥运会跳上领奖台的表现。

　　站在最高的领奖台上，伴随着熟悉得不能再熟悉的义勇军进行曲前奏响起，三面国旗冉冉在会场的旗杆上缓缓升起。

　　右边的是黑绿底色X黄条纹的牙买加国旗，左边的是美国的星条旗。

　　而中间最高的那面是，鲜艳如血的五星红旗！

　　迎风飘扬！


第三百五十六章 男子200米预赛和复赛

　　8月28日，当地时间上午11点，2007年大阪世锦赛男子200米预赛即将开始。

　　因为时间临近中午，日头正毒，永井体育场内前来观看比赛的观众并不算多，将近五万的观众席上座率也就不到一半。

　　而且这一半的人中，有不少都是中国或者其他国家的游客，是专门冲着苏祖、泰森·盖伊这几位大咖明星选手前来的。

　　男子200米比赛的时间安排和上届世锦赛基本差不多，比赛时间放在了三天进行。8月28日11点10分开始的预赛，8月28日20点10分复赛，8月29日22点20分半决赛，8月30日22点20分决赛。

　　男子200米的半决赛和决赛，同之前的奥运会世锦赛一样，考虑到选手的体能分配问题，都是有间隔一天才开始进行，而不像100米的半决赛和决赛放在一天举行。

　　这届世锦赛男子200米的比赛总共参赛选手有49人，总共分成6个预赛小组，其中5组八名选手，1组九名选手。

　　男子200米的预赛晋级规则是每个小组前四直接晋级复赛，共二十四名选手，再按照各小组剩余选手成绩递补录取前八，共三十二名选手参加复赛。

　　“苏祖在200米上的主要对手应该就是泰森·盖伊了吧？”

　　张平秋坐在观众席位的第一排，看了一眼田径场内，此时第一组男子200米预赛的选手已经出现在了跑道的起跑线上，正调整着各自的情绪，做最后的准备。

　　“也不一定，牙买加的那位年轻选手尤塞恩·博尔特，还有美国选手华莱士·斯皮尔蒙，这几位都是劲敌。尤其是那位牙买加选手，也就比苏祖大几个月，但很潜力十足，今年牙买加的全国男子200米纪录就被他打破了。还有斯皮尔蒙，我们也不陌生，这位也是十分有天赋。”

　　李志忠听到张平秋的话，将这届赛事200米的几个重点选手盘点了一下，最主要的几个对手的实力都不弱。

　　不过相比起其他选手，这两年泰森·盖伊的成长更为迅速，已经跃升为这个星球最顶级的三个100米运动员，和前二的200米运动员。

　　在今年6月的全美比赛中，盖伊曾经在两天内连续跑出9秒84和19秒62的成绩，成为有史以来这两个项目总成绩第二好的人。之前第一是苏祖的9秒72百米世界纪录和19秒48的200米最好成绩。

　　在苏祖卫冕了世锦赛男子100米冠军之后，此时外媒已经毫不掩饰对其的赞叹之意，似乎之前一段时间的唱衰完全不是这些人干的一样。

　　在昨天的诸多媒体通告之中，已经有多家媒体采用了苏成为了新的百米王朝的缔造者，两枚世锦赛百米金牌，手握世界纪录，击败了阿萨法·鲍威尔和泰森·盖伊两大对手。苏祖便如之前的卡尔·刘易斯和莫里斯·格林一般，开始缔造了他的王朝时代。

　　而现在他所缺的，只有一枚奥运会男子100米的金牌，实现男子百米冠军大满贯。

　　同时，面对苏祖这位亚洲中国短跑选手的崛起，占据世界第一位，欧美田坛也陷入希望能够迎接英雄的时代。

　　在昔日飞人加特林在禁赛中挣扎，牙买加飞人鲍威尔无力抗争，世界田坛百米赛场需要泰森·盖伊这般的英雄人物，这也是今年泰森·盖伊被诸多媒体追逐的原因之一。

　　而现在男子100米的比赛落幕，聚焦世界眼球的自然而然就是男子200米的比赛。

　　相比起苏祖是100米短跑出身，泰森·盖伊则最开始是专项200米的选手，在200米项目上的竞争力也要更大。

　　不过，目前包括泰森·盖伊和众多媒体在内，也没有人敢喊出夺冠的声音。

　　苏祖在今年年初大阪大奖赛的那个200米成绩实在太夺目，19秒48的成绩，在迈克尔·约翰逊退役的时代，这几乎就是无法突破的天堑。

　　男子200米选手检录区内，一组组的选手出现，然后跟着又走出了混合区甬道，前往赛场。

　　六个预赛小组里，苏祖排在了第五组，而他在进入检录区的时候，也有几个选手先后过来和他打招呼。

　　“苏，你的一百米跑得太棒了。”

　　一个高大的黑人青年咧着嘴跑到了苏祖的面前，朝他打招呼道。

　　“谢谢你，尤塞恩。”

　　苏祖看着则是此时还没有被冠以牙买加闪电称号的尤塞恩·博尔特，心头有些感慨，又有几分警惕。

　　今年苏祖在纽约大奖赛和洛桑超级大奖赛，都有见到博尔特。在纽约那一次，他因为成绩不佳，并没有多逗留，匆匆离开。

　　而在洛桑的那一次，他则是有全程观看了博尔特的200米比赛，比起之前苏祖见到博尔特的状态来说，今年开始的尤塞恩·博尔特最显著的差别就是体型上越来越精悍。

　　从外面上来说，今年他见到的博尔特不见得比2004年的时候博尔特壮硕多少，但是裸露在外的手臂小腿的肌肉线条，已经完全不可同日而语。

　　而且，整个人的信心和状态，和之前判若两人。

　　在一场又一场的竞争和比赛中，他已经积累了足够多的大赛经验，也拿到了建立起自己信心的最重要几场比赛。

　　今年的牙买加全国锦标赛，男子200米牙买加全国纪录，19秒75的惊人成绩，这是两年前苏祖在赫尔辛基世锦赛夺冠的成绩。

　　而这个成绩已经完全是当前男子200米最拔尖的几个成绩之一。

　　“尤塞恩，听说你也转项目跑100米了？”

　　苏祖想起曾经时空的时间线，估摸着大概这个时候牙买加闪电应该要开始跑100米了。

　　“我已经跑了一场。”高大的牙买加黑人青年咧着嘴嘿嘿直笑，举起一个食指，接着说道，“是个小级别的比赛，不过，我是冠军。嗨，苏，说不定下次我们再比赛的跑道就是100米了。”

　　“那这场呢？”

　　苏祖笑了笑，尤塞恩·博尔特和泰森·盖伊不同，这个是爱玩爱闹的牙买加黑人，性格开朗，即便是同为对手，下了赛场他也会在场下经常讲笑话逗乐。他和同为竞争对手的华莱士·斯皮尔蒙以及理查德·汤普森等选手都有着非常好的私交。

　　当然，上了赛场，苏祖从来没有敢轻视对方，并且一路之上，都是以对方为目标，不断砥砺自己。

　　“这场？”尤塞恩·博尔特拍了拍自己的胸口，“你除了泰森·盖伊外，还有一个好对手。”

　　说着，他有看了看检录区开始排队，他是在预赛的第四组，这个时候工作人员已经开始点名。

　　“好了，我们决赛再见，我得先去拿一个晋级的名额了。”

　　“祝你好运！”

　　在尤塞恩博尔特离开之后，苏祖进行了一下简单的热身，又有几位运动员过来和他打招呼。

　　当今田坛的短跑百米之王，200米最有希望打破迈克尔·约翰逊的选手，无论走到哪里，都会吸引着无数人的目光。

　　哪怕这些人里，有很多是视他为超越目标的运动员，这个时候也愿意较好于他。

　　和苏祖同一个小组的希腊国家田径队200米运动员阿纳斯塔西奥斯·高西斯，在和苏祖一起在室内跑道热身的时候，就一再邀请，苏祖如果去雅典参加大奖赛，一定要通知他，他做东请苏祖领略一下雅典的当地人文历史风光。

　　阿纳斯塔西奥斯·高西斯，苏祖曾经在雅典奥运会男子200米半决赛和对方有过交手。

　　那场比赛里阿纳斯塔西奥斯·高西斯在半决赛中的出局，引发了当时现场希腊观众积蓄已久的不满情绪。2000年悉尼奥运会200米冠军希腊运动员肯特里斯在赛前因为逃避药检而被禁赛。当时的奥林匹克体育场全场嘘声四起，各种饮料瓶和杂物乱飞，那是苏祖印象最为深刻的一场比赛。

　　大阪当地时间，上午11点30分。

　　永井体育场内热气蒸腾，前面的四组男子200米预赛已经角逐出了晋级名额，第五组的选手紧跟着出现在了赛场之上。

　　在一二百米的短跑项目上，在苏祖出现之前，黑人选手是完全占据了统治地位的。

　　尤其是在决赛当中，很少能够看到黄种人或者白种人出现的身影，但在预赛的第一轮，除了黑人的其他两个肤色的选手还有不少。

　　苏祖这一组里，除了希腊的阿纳斯塔西奥斯·高西斯是白人选手，还有来自波兰的马尔钦·耶德鲁辛斯基也同为白人选手。

　　男子200米的比赛除了是绝对速度的较量之外，对于弯道技术和速度耐力的要求都极高，相比较而言，也只有从200米开始的长距离径赛项目，黄种人选手和白种人选手才有一较高下的资格。

　　像当前男子400米的最顶尖选手，美国运动员杰里米·瓦里纳就是一位白人运动员，他的优秀之处就在于强大的体能和速度保持能力。

　　但说实话，这样的选手都属于极度稀少的，一如苏祖和刘阳宇的出现，他们都是少有的凭借着个人超乎寻常的天赋才能站上世界顶端的非黑人运动员。

　　后世日本曾经做过一个名为“身体奇迹”的系列片，以阿萨法·鲍威尔和朝原宣治为例，深度分析了顶尖的黑人短跑运动员和其他肤色运动员的差距。

　　从肌腱的韧性强度，到跑动技术技巧，肌肉质量等等，都通过三维数据立体分析。

　　而在进行内部透射的时候，日方的几位研究工作人员在一定程度上揭开了这种种族差异的面纱。

　　最令人的惊叹的差距，来自于腰大肌。腰大肌位于腰椎椎体侧方，腰椎横突的前方，为一长梭形肌肉，起自腰椎两旁，与髂肌共同终点于股骨小转子上，合称“髂腰肌”。

　　腰大肌的主要功能是充当腰椎稳定者的角色，屈曲髋关节或稳定髋关节。腰大肌是人体中最重要的肌肉之一，它连接躯干和腿，是站立和步行的基础。

　　步行由躯干开始启动，然后由腰大肌传递到腿，简单地说，就是腰大肌的发达程度，某种意义上决定了人行走跑动的速度。毕竟腰大肌越发达，他就越加能够拉大髋关节和腿部，进行活动。

　　而这次的全身扫描透析发现，鲍威尔的腰大肌就是朝原宣治的两倍。当朝原宣治看着内部透析身体腰部横截图现实的画面，几乎目光都有些凝滞。

　　同样是短跑运动员，从训练角度讲，朝原宣治的刻苦程度和强度不会比鲍威尔差到哪里去，但两人腰大肌的发达程度，使得最终的二人在百米成绩上有着0.3-0.4秒的巨大差别。

　　这一档“身体奇迹”的人体揭秘栏目，虽然不一定完全客观可信，但在某种意义上，讲述了人体之间所存在的差距。

　　也是自那之后，日本短跑届针对于运动员的训练重心开始整体从个人的一二百米项目，转向了更加偏重团队合作的4×100米项目。

　　第五组的预赛的比赛枪声响起之后，苏祖一路都保持着体力在跑。

　　和04年初出茅庐场场都全力以赴不同，现在的他已经有着足够的大赛经验和比赛信心，无论面对什么级别的比赛，什么样的对手，他都愈发从容。

　　从起跑之后，他一直就处在了中间的位置，一直到过了弯道，最后八十米的直道冲刺，才超过了他这一组里处于领先地位的阿纳斯塔西奥斯·高西斯。

　　最终当苏祖以20秒02的成绩率先冲过终点线之后，紧随其后的阿纳斯塔西奥斯·高西斯也跑出了20秒11的不俗成绩。

　　希腊运动员在200米项目上的一直有比较好的传统，以非黑人选手来说，是世界体坛少有的第二梯队中的拔尖水平。

　　偶尔一些赛事，如2000年悉尼奥运会，还能有超常的发挥，拿到冠军的资格。

　　而当中午的男子200米预赛结束之后，苏祖和阿纳斯塔西奥斯·高西斯的这一预赛成绩，也排在了所有预赛小组选手中的前两位。

　　第三位则是赛前和苏祖拍着胸脯，表明会是他竞争对手的尤塞恩·博尔特，成绩是20秒12。

　　因为是预赛，有实力的选手都有所保留，成绩在20秒83基本就能够顺利晋级复赛。

　　而到了晚上20点10分的男子200米复赛，则相比较起预赛要激烈得多。能够晋级复赛的三十二名选手中，水平相对一般的这个时候，已经开始拼尽全力。

　　复赛是三十二进十六，四个复赛小组取前四名直接晋级半决赛。

　　苏祖在这一轮复赛的成绩是19秒98排在了复赛第一，而小组第二、三两名，则换成了泰森·盖伊和尤塞恩·博尔特。

　　第十六名晋级的是澳大利亚选手帕特里克·约翰逊，成绩是20秒62。

　　而赛前被日本方面看好寄予厚望，有机会冲击前八的选手末续慎吾、高平慎士以及朋也神山，在这轮复赛里只跑出了20秒70、20秒77和20秒89的成绩，遗憾出局。

　　这也导致了在男子200米复赛之后的女子跳远决赛，女子800米决赛以及女子400米栏半决赛和男子400米栏决赛，观众人数锐减。日本大阪当地的观众出现了大量提前离场的情况出现。

　　大阪世界田径锦标赛28日共产生了六枚金牌，肯尼亚和俄罗斯军团风头强劲，各自摘得两枚金牌，成为当天的大赢家。

　　而此时国内外的媒体关注焦点，却并没有放在其他比赛之上。

　　现在全世界的目光聚焦的终点是29日举行的男子200米半决赛和30日的男子200米决赛。

　　苏祖继男子100米卫冕后，将向自己在本届世锦赛的第二块金牌发起冲击，而他能不能再一次战胜对手泰森·盖伊，并且打破迈克尔·约翰逊创造的200米世界纪录，成为了目前为止本届世锦赛最大的悬念。


第三百五十七章 男子200半决赛

　　“……男子200米世界纪录是由美国短跑选手员迈克尔·约翰逊在1996年亚特兰大奥运会创造的19秒32。而世锦赛男子200米纪录则是苏祖在2005年世锦赛创造的19秒75，原纪录也是迈克尔·约翰逊于1995年在瑞典哥德堡创造的19秒79，本次世锦赛苏祖能否打破迈克尔·约翰逊创造的男子200米世界纪录，也成为了比赛的最大悬念。

　　在苏祖打破男子100米世界纪录之后，有记者连线过迈克尔·约翰逊，问他对于自己世界纪录是否能够打破的看法。

　　迈克尔·约翰逊曾很风趣地表示，就算苏祖打破了他保持的200米世界纪录，但他还有一个400米世界纪录。

　　另外本场半决赛第二小组，苏祖和泰森·盖伊两人被分到了一个小组之上，他们将提前在半决赛中会面。苏祖面对泰森·盖伊的挑战依旧不能大意，盖伊为了本次世锦赛准备十分精细，而且是一个十分有运动员霸气，心理素质突出的运动员。

　　某种程度上来说，盖伊也继承了之前美国运动员的精髓，这种精髓我之前也提过，那就是‘舍我其谁’，从心底里就认为自己是天下第一，或者说你可以战胜我，但不可能把我吓得缩手缩脚不敢发挥。这是美国运动员的传统。

　　在近十几年的短跑事业发展过程中，美国短跑事业也发生过人才上的波浪式的起伏，但是他的精神贯穿下来了。

　　比如当年的刘易斯到格林，再到加特林再到现在的盖伊；他们是在本土高水平激烈竞争中，或者说是残酷的氛围中成长起来的。他们心理天生的优势或者自信是从小慢慢培养的。

　　这种自信也可以说是自我，非常非常自我，甚至是自大，但是往往最关键最重要的场合，这种因素就变成了一种霸气，一种压迫性的霸气。

　　到了这种最高水平最顶级的比赛，选手们在站到道次上的时候都会有一种气场，这是无形的东西，你可以压迫对手也可以被对手压迫，这些都是他们自己能够感受到的，盖伊很好地继承了美国运动员的传统……

　　而200米项目，除了泰森·盖伊，牙买加年轻选手尤塞恩·博尔特也是一位极为有实力的选手。他在今年打破了牙买加全国男子200米纪录。

　　今天是男子200米半决赛，明天是男子200米决赛，从目前的晋级形式上看，美国和牙买加选手都占据了绝对优势。

　　苏祖在决赛之中很有可能遭遇到两位、甚至两位以上的美国和牙买加选手的包夹围攻……”

　　8月29日晚上当地时间22点15分，北京时间21点15分，央五频道开始现场转播男子200米半决赛的比赛。因为世锦赛没有转播预赛和复赛，现场解说杨剑将大概的男子200米的形式给快速地分析了一遍。

　　此时现场的转播镜头已经对准了八名出现在跑道上的选手们，第二道是澳大利亚的帕特里克·约翰逊，第三道荷属安的列斯的库兰蒂·马蒂纳，第四道美国选手罗德尼·马丁，第五道津巴布韦的布莱恩·津加伊，第六道牙买加的尤塞恩博尔特，第七道华莱士·斯皮尔蒙，第八道的弗朗西斯·奥比克维鲁，第九道波兰的马尔钦·耶德鲁辛斯基。

　　其中重点为人所关注点主要是今年跑出了男子200米赛季第三好成绩的尤塞恩·博尔特，另外还有华莱士·斯皮尔蒙以及老将奥比克维鲁也同样被人所期待。

　　随着时间逐渐临近，现场发令员发出了选手各就各位的口令。

　　一声枪响之后，男子200米半决赛第一组的比赛正式打响。

　　第一枪八位选手顺利出发，并没有出现有人抢跑的情况出现。

　　博尔特处在了第六道，尽管反应时间最慢，但起步后加速跑很快，还未进入弯道便已确立优势。

　　经过了格伦·米尔斯数年的调教，此时的尤塞恩·博尔特无论大赛经验，心理水平，还是体能肌肉力量，都呈现出了一个快速飞涨的水平。

　　尤其是进入2007年以后，抛开了兼跑400米的心理包袱，他在短距离跑上的展现出来的进步惊人。

　　在这一组比赛里，跑动中博尔特的左脚鞋带甚至松落，不过这依然未影响他的发挥，在遥遥领先的情况下，博尔特后50米卸力，但最后仍以20秒03的成绩获得小组头名。

　　华莱士·斯皮尔蒙则在起步一般的不利情况下，依靠冲刺跑赶超获得小组第二，另一名美国选手马丁和荷属安的列斯群岛选手马蒂纳分列小组三、四名同样拿到决赛入场券，后者20秒20的成绩也创造了新的国家纪录。

　　“牙买加真是出田径人才啊！这个博尔特记得是2004年世青赛200米纪录保持者吧？”

　　赛场边冯书庸看着轻松拿到了半决赛小组第一的高大黑人青年，轻轻地感叹了一声。

　　作为田径队的领队，需要协调平衡的事情有不少。但只要有苏祖比赛，他基本上都会先把其他的事情放一放，专程过来看下比赛情况。

　　本届世锦赛的第一枚金牌就是苏祖的男子100米，后面还有两枚比较有希望的就剩下男子200米和男子110米栏。

　　相比较起上届的话，金牌总数突破的希望不大，但目前来看，一些项目上年轻运动员的成长都还算不错。

　　“跟人种有关系吧，这个是种族天赋，黑人特别能跑。”站在冯书庸身后的是一个带着金丝眼镜穿着白衬衣的斯文男子。

　　“也不完全是。”冯书庸轻轻的瞟了一眼这位从总局过来的副主任，接着说道，“之前罗主任有去过牙买加进行交流学习，当地的环境条件其实很一般，但田径氛围十分好，可以说青少年一代视田径为改变人生命运的一条途径，尤其是在短跑项目上，这些年牙买加出来的好手越来越多。”

　　“哦，是吗？”斯文男子轻轻推了推鼻梁上的眼镜，“是有点南美足球的那个意思？”

　　“政策的扶持，大力的普及和推广，这个是选拔人才的重中之重。”冯书庸点了点头，“现在我们的田径项目有苏祖和刘阳宇顶着，但要是他们两个人退役了……你也知道短跑短跨运动员的职业生涯很短暂，还是要注意后继人才的培养……”

　　“冯指导的话是应有之意，这几年我也看到国内田径热，选拔了不少人才，是这应该这样。”

　　斯文男子点点头，看了看赛场内第一组的选手已经离场，接着道，“第二组是苏祖要上场了吧？”

　　“嗯，苏祖和泰森·盖伊都在这个小组，不过这毕竟是半决赛，两人应该都是以出现为目的，会有所保留。”说到这里，冯书庸嘴角浮起了一丝笑意，“你是不知道，当初苏祖可是个愣头青，基本上从预赛复赛开始就是全力去拼，这几年过来成熟了，也会开始注意保存起体力来了。”

　　正在两人说话间，男子200米半决赛第二组的选手已经出现在了起跑线上。

　　当苏祖和泰森·盖伊分别站在了第五道和第六道的时候，全场的欢呼声四起，响亮的口哨声几乎此起彼伏，贯穿了全场。

　　苏祖在卫冕男子100米冠军之后，面对的最大挑战者就是今年状态最好的泰森·盖伊，两人的比赛赛前已经预告了一遍又一遍，几乎将是整届世锦赛的主题之一。

　　从第一天开始的男子100米，到现在的男子200米，以及到最后倒数第二天进行的男子4×100米接力赛。可以说有苏祖、盖伊、鲍威尔等顶尖短跑选手的比赛，已经成为了这届世锦赛最吸引人眼球的招牌。

　　站在起跑线前，苏祖轻轻地耸肩呼吸，调整着自己的状态。

　　比起曾经的雅典奥运会和赫尔辛基世锦赛，他这几年来无论是体能还是大赛经验，或者是面对各种选手的状态和信心已经不可同日而语。

　　一场又一场的胜利，一个又一个的纪录，已经让他建立起了足够的面对任何对手的绝对信心。

　　而且比赛经验的积累，他在应对比赛时体能也可以更加合理的分配。

　　这场比赛的目标是晋级，跑进前四对他并不算多大的问题，当然，可以的话，他也会合理的调整自己的位置，争取更加拥有优势的道次。

　　男子200米半决赛第二组的八名选手里，第二道是牙买加的马文·安德森，第三道是安提瓜和巴布达布丹伦·克里斯汀，第四道是爱尔兰的保罗·汉森，第五道是苏祖，第六道是泰森·盖伊，第七道是希腊的阿纳斯塔西奥斯·高西斯，第八道是比利时的克里斯托夫·贝耶恩斯，第九道是克里斯托弗·威廉斯。

　　比赛枪声响起之后，第一枪，牙买加选手安德森加速跑阶段表现不俗，他的起跑反应速度是八名选手里最慢的，但起跑加速阶段却表现的极为不俗，前三十米的弯道加速占据了优势。

　　但途中跑阶段，苏祖凭借着绝对的实力差距，迅速赶超。而泰森盖伊则在弯道进直道阶段，紧随苏祖之后，建立起了第二位的领先优势。

　　最后的五十米，苏祖和泰森·盖伊都有了明显的放水，但两人都跑进20秒大关，以小组第一和第二的身份晋级决赛。

　　而两名牙买加选手马文安德森和克里斯托弗·威廉斯分列第三第四位，男子200米的前八名进入决赛的选手正式出炉。

　　而这样的比赛结果，和赛前大多数人预料的一样，男子200米决赛形成了苏祖与荷属安的列斯的库兰蒂·马蒂纳，将要面对三名美国选手和三名牙买加选手包夹围攻的局面。


第三百五十八章 两虎晋级

　　“开始了吗？”

　　8月30日大阪当地时间21点30分，永井体育场内观众席内，章裴孟拎着几瓶矿泉水，挤过密密麻麻的座位，找到了自己的位置坐下。

　　临考近赛场跑道一侧的座位上，三个穿着红色中国田径队队服的年轻人正探着脖子，不断地观察着赛场上的选手阵容。

　　“快了，大石已经出场了，他预赛跑得非常好，看起来他的状态很不错，应该有机会晋级决赛。”

　　苏丙天伸着脖子瞟了几眼赛场回答道，说着转过身从章裴孟手里接过一瓶矿泉水，拧开咕噜咕噜喝了一口。

　　虽然世锦赛开始了六天，现在已经临近9月，但大阪的天气依旧热得不行。

　　永井体育场内因为观众众多的缘故，即便是在晚上9点半，也依旧热气逼人。苏丙天、章裴孟、文勇易和陈宇航几人坐下来没几分钟，就感觉到后背已经湿透了，额头脖子上都是汗水。

　　但大家现在身上穿着的长袖又不敢脱了，几人一个多小时前还在进行接力训练，这样的天气还是要保持身体的温度，万一不小心因为出汗，风吹一下感冒了，影响后面的比赛，那就得不偿失了。

　　“阳宇哥是在第几组？”

　　章裴孟将手里的矿泉水一一分给队友之后，接着又问道。这几天他关注的点都放在了100米和200米的比赛，对于110米栏只知道三名参赛选手都晋级半决赛，但具体组别道次还不了解。

　　“第三组，刘阳宇在半决赛就和罗伯斯分到了一个组上了，估计半决赛两人就得先拼一场。”

　　文勇易皱了皱眉，看着110米跑道上，有个工作人员似乎看到栏架有些偏移了，正上前调整。

　　“阿兰·约翰逊提前退赛了，预赛的时候看杜库雷的状态不怎么样，阳宇哥的主要对手就是罗伯斯和特拉梅尔了。”

　　“110米栏比我们一二百米强啊，除了阳宇哥外，大石和小邢都进入了半决赛。三个小组的半决赛，三个小组都有中国选手，这太不容易了。”

　　对于中国短跑短跨选手来说，能够跑出三个A标参加世锦赛或者奥运会，一直都是一个十分稀罕的事情。

　　之前04年的奥运会100米A标是苏祖和陈建，200米A标是苏祖和杨光宗，而这次世锦赛，只有苏祖。

　　说起这个话题，在场四个中国男子接力队的成员，都有些沉默。离08年奥运会越来越近，按目前来看，大家都不太能确定是否能够跑出A标的成绩。

　　苏丙天和文勇易的主项都是60米和100米，而章裴孟和陈宇航则是100米和200米，但几个人在这届世锦赛前都没能跑出达标的成绩，无缘个人项目，只能以团队的身份来参加接力项目。

　　来到大阪这段时间他们连苏祖的比赛都没有来看过，今天是第一次出现在观众席上。这还是接力队的主教练袁郭华担心他们体能的问题，明天就要开始接力赛的预赛了。

　　现在国内的短跑短跨项目，运动员早已经不再是曾经只盯着全运会、全国锦标赛、大奖赛了，而是放眼世界级的大赛。

　　而且因为苏祖和刘阳宇这样的顶级选手的出现，国人对于运动员的要求也提高。原来在国内跑个10秒25可能就有记者通稿各种报道，现在几乎都是一笔带过。

　　这对于后进的国内短跑选手来说，是压力也是动力。

　　这次的男子4×100米接力项目队里的期望也高了许多，在2005年因为运动员换代的缘故，成绩过得去也就是了。但现在已然经过了两年的磨合，而且眼看08年奥运会在即，从教练到运动员的压力都很大。

　　尤其是苏丙天、章裴孟、文勇易这些年轻的运动员，大赛经验不足，得知身上背着这样的期望，几乎是从早到晚都在琢磨着怎么提高成绩水平。

　　就算是吃饭睡觉，也是人手不离接力棒，相互之间不断培养着默契和交接棒技术。

　　大家都憋着一股劲，想在赛场上证明自己。

　　男子110米栏项目在这届世锦赛上可以说是中国田径队少有的有三名达标选手，相比起苏祖在男子100米和200米项目上的孤军作战，至少在男子110米栏项目上，中国选手的面孔是多了几个。

　　今晚他们来现场看比赛另外一个原因，也是因为男子110米栏半决赛之后是男子200米的决赛，苏祖将面对牙买加军团和美国军团的包夹。

　　“On your marks！”

　　随着起跑线前，发令员一声各就各位的声音响起，男子110米米栏半决赛第一组的比赛正式开始。

　　和男子100米和200米不同，110米栏项目是预赛、半决赛、决赛三轮，因此半决赛也有三个小组。而中国110米栏的三名选手则分别安排在了半决赛三个小组里。

　　比赛的枪声响起之后，石东鹏发挥十分不错，延续了预赛时良好的状态，跑出了13秒24的个人第2快成绩，也是小组第二。

　　“大石干得漂亮！”

　　“应该能够晋级决赛了吧！”

　　“肯定能。13秒24的成绩，进决赛应该是没问题了。”

　　“如果大石能够进入决赛，那就是他继2003年世锦赛后第二次进入决赛了。”

　　坐在场边看比赛的接力队几个人在看到石东鹏的成绩出来时，都欢呼了起来。大家都是运动眼，对于110米栏能够跑出13秒24这个成绩多少还是有点谱的，晋级决赛应该是稳了。

　　不过，比赛还没结束，谁也没敢肯定。

　　半决赛第一组结束之后，紧接着第二组和第三组相继开始。

　　因为有都有中国运动员参赛，现场前来观看比赛的中国观众一直很兴奋，舞动红旗，打着横幅灯牌之类的不停在晃动，时不时还能够听到“中国，加油！”“刘阳宇，加油！”之类的话。

　　不过110米栏半决赛第二组的中国年轻运动员邢亚南的实力和大赛经验还欠缺，只跑出了13秒59的成绩。排在了小组的第四位，不出意外应该没有机会晋级决赛。

　　到了男子110米栏第三组比赛开始时，全场前来看比赛的观众迎来了第一个高潮。

　　刘阳宇和罗伯斯的对决看头一样不小，而且他们这一组里还有上届世锦赛的男子110米栏冠军杜库雷，不过因为是半决赛，其实选手都有所保留。

　　刘阳宇是采取了前紧后松的战术，在前中半程已经确认有事的情况下，稍微放了一些，成绩是13秒25，比罗伯斯的13秒21要慢一些，但比起刘阳宇在预赛阶段的13秒36有了大幅度的提升。

　　这也是有经验的顶级运动员，会根据比赛一轮一轮的重要性，来调整分配直接的体能和状态的发挥。

　　至此男子110米栏的半决赛全部结束，而在比赛结束不久，赛会就及时公布了决赛的道次。让人意外的是，刘阳宇被排在了不利于创造好成绩的第九赛道，石东鹏则排在了第六赛道。罗伯斯被排在第四赛道，美国选手特拉梅尔则被赛会排在了第五赛道，他的队友佩恩则位列第七赛道。

　　而2005年赫尔辛基110米栏世锦赛冠军杜库雷，以13秒36的成绩排在了第九位，无缘本届世锦赛决赛。

　　“完蛋了，刘阳宇的道次安排太差了。”

　　在明天110米栏决赛的道次安排出现在大屏幕上时，文勇易就脸色大变。

　　男子110米栏决赛的道次安排是随机抽取安排的，刘阳宇在半决赛的总成绩中排在了第五位，如果按照一般情况下，顶多也就是第二道或者第七道，不可能跑道第九道上去的。

　　但这个是随机的，半决赛第一的大卫·佩恩也不过是在第七道。

　　苏丙天和章裴孟一时间也是相顾无言，甚至包括同样在场边观看比赛的中国田径队的其他运动员和教练们，都隐隐感觉到不妙。

　　这个道次安排可以说是相当不利，虽然说都是直道比赛，看起来区别不大，但是大家都很明白一个道次的微妙差别，有时候造成的结果就是天差地别的。

　　男子短跑短跨项目一般来说基本上夺冠的名次都集中在中间的三四五六几个道次，而边缘的第一二道和第八九道，少有运动员能够出现夺冠的。

　　“只要进了决赛就行，不管是排在第一道还是第八道，我都能跑，我希望明天能够尝尝站在领奖台上的滋味。”

　　反而是刘阳宇，对于这个道次安排并没有在意，一个顶级选手的自信根本没有被这个不利安排所影响。

　　而就在苏祖得知刘阳宇明天半决赛被安排在了不利的第九道时，他已经开始了细致无比的热身和赛前准备。

　　只等倒数第二个项目女子200米半决赛结束，就是他的比赛，男子200米决赛！


第三百五十九章 男子200米决赛

　　“……你猜到那个姑娘怎么说吗？”

　　男子200米室内检录区，此时即将准备开始决赛的选手们热身完毕，正聚在一起准备排队。

　　在人群之中，身量明显高出其他运动员半个头的高大黑人青年正手舞足蹈地模仿其一个女性说话的口吻。

　　“她说，尤塞恩你的速度已经很快了，但你怎么也可以坚持个20秒，而你带来的这个朋友，迈克尔·弗拉特，他才10秒……天呐，下次你要是带鲍威尔过来，喔喔，是不是刚开始就结束了……”

　　尤塞恩·博尔特正和一堆选手在说着笑话。

　　在场的都是短跑运动员，在听到尤塞恩·博尔特的笑话时，几乎一个个都笑喷了过去。

　　尤其是华莱士·斯皮尔蒙，他和博尔特私交不错，一瞬间更是前仰后合，笑得几乎捂着肚子蹲到了地上。

　　几个人的爆笑声，甚至引得现场一个国际田联的工作人员一再往他们队伍中间瞟了好几眼。

　　“尤塞恩，难道你是想在比赛前用笑话把我们全部干掉吗？”斯皮尔蒙大笑着叫了起来。

　　苏祖在旁边也抿着嘴露出了笑意，虽然后世就知道这位牙买加闪电是夜店小王子，各种笑话把妹的段子信手拈来，但真的只有接触了才发现，这不是牙买加大魔王，这是牙买加大污王。

　　而且这也是苏祖这些年经历的大赛以来，赛前最为轻松的一幕。

　　绝大多数运动员在面对世锦赛决赛这个级别的比赛，哪个不是神经紧绷，不断调整着自己的生理和心理状态。

　　也只有这位即将踏上巅峰的牙买加闪电，天生有颗大心脏，在这样的大赛之前的紧张气氛之中，却能轻松无比的讲笑话，那超强的心理素质和浑然不将比赛放在眼里的放松状态，说实话对于运动员来说是非常难得的。

　　后世苏祖曾经看过博尔特参加奥运会百米决赛前的短片，从摄像机对准他开始，就一直在做鬼脸和其他运动员开玩笑搞怪。

　　最经典的一个镜头是，当教练格伦·米尔斯刚好过来拍他的肩膀，他突然夸张地惨叫一声，顺势往地上一倒，面部扭曲到狰狞的地步。

　　而现场的摄像机完美地记录了这一幕，因为是直播，几乎瞬间所有人都看到了一名教练亲手拍倒了自己精心培育的运动员的场景。

　　格伦·米尔斯更是被吓懵了，同一时间他的手机接连收到了好几条短信，质问格伦·米尔斯刚才在做了什么。

　　而恶作剧成功的博尔特则在一旁肆无忌惮地放声大笑。

　　在场准备决赛的运动员确实都被博尔特的笑话给逗乐，只有泰森·盖伊保持着沉默，满脸的沉着凝重之色，丝毫没有被博尔特的笑话所吸引。

　　目光有意无意瞟过苏祖和博尔特，眼里带着毫不掩饰的竞争敌对之意。

　　这是运动员的应有状态，很少有选手能够在赛前和自己的竞争对手谈笑风生，一般能够做到这点的，要么自知技不如人，要么就是你实力远远超过对方。

　　只有带着竞争，在田径场这样的地方，运动员又不是什么老谋深算的政客，总是不自觉的就会流露出心底最真实的想法。

　　苏祖对于盖伊的表现已经见怪不怪，即便换了是他，现在面对刚讲完笑话咧着嘴大笑的尤塞恩·博尔特，观感也十分复杂。

　　时间一点一点临近，终于时间到了，检录区内的工作人员出现，引导众人上场。

　　……

　　“……观众们朋友们，备受期待的男子200米决赛马上就要开始了。这场决赛里，我国选手苏祖将在本场比赛迎战当今世界短跑项目最强的两个国家，美国和牙买加两大军团各自的三名选手。

　　在男子短距离项目上，我们和世界顶尖的短跑水平还是有着极大的差距，苏祖的出现是打破了传统欧美国家黑人选手在这几个项目上的统治。但我们也不应该大意，在当前阶段我们的后备人才梯队还是比较薄弱……”

　　大阪当地时间22点20分，北京时间21点20分，央五频道开始进行了本届世锦赛男子200米世锦赛的直播。

　　杨剑看着已经出现在弯道起跑线前的八名选手，跟随着现场摄像镜头，开始逐一介绍起了运动员详情。

　　“……好的，八名参加决赛的选手已经出现在了跑道上，八名选手的道次安排是第二道至第九道。

　　第二道是来自荷属安的列斯的库兰蒂·马蒂纳，2007年赛季库兰蒂·马蒂纳表现不俗，在男子100米和200米项目都闯进了决赛，也创造了个人最好成绩。

　　第三道牙买加选手马文·安德森，他在100米和200米上的表现都颇为不俗，也是本届世锦赛牙买加男子4×100米接力队的成员之一。

　　第四道美国名将泰森·盖伊，本届世锦赛男子100米亚军，苏祖最强大的竞争对手，我们期待着他和苏祖的这一场对决里，双方都能够跑出新的个人最好成绩。

　　第五道，苏祖，本届世锦赛开始以来苏祖几乎很少有接受媒体的采访，2007年对于他是一个十分重要的关卡，从改变步幅跑法的成绩下滑，到现在再次跃居世界第一，他承受的压力绝对不小。而他能否卫冕男子200米冠军，也是当前所有人关注的焦点。如果卫冕成功，苏祖将创造一个新的纪录。连续两届世锦赛拿到男子一二百米金牌，这项荣誉在之前无论是卡尔刘易斯，还是莫里斯格林都未曾做到。

　　第六道牙买加的尤塞恩·博尔特，他的身高达到了惊人的一米九五，步幅惊人，今年在200米的最好成绩是19秒75，创造了牙买加全国纪录，是八名选手中最有希望挑战苏祖和泰森·盖伊的选手。

　　第七道美国选手华莱士·斯皮尔蒙，也是苏祖的老对手之一，2005年世锦赛男子200米第四名，个人最好成绩是去年韩国大邱国际田联明星邀请赛抛出的19秒65，也是具备夺冠实力的优秀选手。

　　第八道美国选手罗德尼·马丁，这也是一位百米能够破10秒，200米能够跑进20秒大关的选手。

　　第九道是1972年出生的牙买加老将克里斯托弗·威廉斯，也是本届世锦赛年龄最大几名运动员之一……”

　　观众席上。

　　中国接力队几个年轻的运动员在苏祖出现在跑道上时，就连连鼓起了掌。

　　情绪比较外放的文勇易和陈宇航更是双手做喇叭状，大声地呼喊起“苏祖，加油！”之类的话来。

　　“三个美国人，三个牙买加人，苏祖这场决赛不那么好跑吧！”

　　章裴孟眉头拧成了一个一字，他在国内的短跑运动员中算是个头高的，最开始也是跑200米，但面对在场这些最顶级的200米选手，心中微微发颤。

　　除了苏祖外，国内当前最好的200米选手跑出的成绩不过是在20秒50左右，而且还是要超常发挥。而在场的选手，几乎绝大多数都是在20秒内的成绩。

　　在200米这样的短距离项目上，0.5秒甚至接近1秒的差距，几乎是一个让人绝望的数字。

　　也唯有苏祖这样异军突起的选手，才真正能够面对在场众多强手的挑战。

　　“我觉得苏祖肯定会赢的！”

　　苏丙天目光停留在200米的弯道起跑线前，一双眼睛亮晶晶的闪烁着，一股子冲刺在内心的骄傲自豪和想要奋起直追的情绪不断激荡着。

　　什么时候，我才能站上这样的赛场！

　　什么时候，才能和世界最顶尖的选手们一起驰骋在跑道之上！

　　不会太久的，一定不会太久的！

　　赛场上。

　　苏祖抬头环顾了一眼整个永井体育场，欢呼声和各种分辨不清的嘈杂声直往耳朵里钻。

　　每场比赛前，他总会下意识的四处张望，这就是赛场，置身于现场数万人的目光之中，被场边的摄像机和镁光灯所包围。

　　这就是他的赛场，他的舞台！

　　一次又一次地站上这个舞台，他的表现，已经从最开始紧张得连肌肉都是僵硬的，到现在渐渐的能够变得更加松弛。

　　但内心深处，那一丝大赛前的激动，从未消失。

　　只要站上赛场，想要赢，想要拿冠军，那么，永远都不可能做到波澜不惊。

　　更何况，这一场200米比赛，在外人看来，苏祖是头号的种子选手。

　　但苏祖内心一直不敢有半丝大意，其他人或许现在还不了解，但苏祖自己内心清楚。

　　后世世界田坛跑得最快的两个人，此刻就站在他的身边道次。

　　而他们马上就要开始比赛了！

　　苏祖的目光瞟过了站在他右手边第六道的高大黑人青年，方才在检录区内的轻松神色已经完全不见，取而代之的是专注的神情。

　　这是苏祖自2005年纽约大奖赛和博尔特交手之后，第二次在最重要的比赛中和对方交手。

　　而在苏祖身后，苏祖几乎不用去看也能够知道，此刻的泰森盖伊的神情将会是何等凝重。

　　从男子100米决赛之后，泰森·盖伊都在等待着这场比赛，男子200米的决赛，他的复仇之战。

　　这位雄狮一样的选手，最大的特点就是不服输。一如贾斯汀·加特林一样，面对强手，他们只会越战越勇。

　　你可以打败我，但你并不能让我屈服！

　　面对无论是外界，还是对手的压力，有一些运动员总是能够越挫越勇，不断创造出更好的成绩。

　　后世博尔特坦言面对巨大的压力会让人无所适从，像阿萨法·鲍威尔，就是因为无法对抗压力。

　　从某种角度上讲，阿萨法·鲍威尔面对压力的笨拙表现，来自于他的训练体系和其他大多数运动员不一样，除了跑过寥寥几次冠军赛外，就直接作为职业选手投身田径界，而之后接踵而至的各类比赛压力让他猝不及防，缺乏了最重要的那个磨砺阶段。

　　而这场比赛里，苏祖、泰森·盖伊，博尔特，斯皮尔蒙，他们都是从底层的一个又一个小级别的比赛里一路拼杀上来的，面对大赛的表现或者各异，但绝不至于心态失衡。

　　反而会因为有强手的出现，竞争的欲望层层拔高。

　　……

　　“On your marks！”

　　起跑线前，发令员开始喊出了所有选手各就各位的口令。

　　嘈杂的永井体育场内的数万名观众，瞬间在通过现场广播听到之后安静了下去。

　　起跑线前，现场画面的镜头，从第七道的斯皮尔蒙开始，一直逐渐延伸拉到第六道博尔特，第五道苏祖，第四道泰森盖伊……

　　大赛一触即发。

　　同一时间，国内众多收看这场比赛直播的观众，此刻也如同中了定身术一般，全神贯注地盯着电视屏幕，眼睛一眨不眨，生怕错过了任何一丝的细节。

　　啪！

　　一声清脆的发令枪声响起。

　　电视屏幕内杨剑的声音也在这个时候传出：“比赛开始！”

　　所有运动员都在这一瞬间开始起跑加速，但仅仅只跑了两三步，电视机前的观众骤然发现运动员都小跑减速，停了下来。

　　一阵巨大的嘘声响起。

　　“有人抢跑了！”杨剑声音有几分高亢，“我们用肉眼很难看清楚在枪响之后，谁在起跑器上有一个细微的抢跑动作。200米的起跑并不像100米那样，是生死攸关的技术环节，但也十分重要，不过在一般的比赛中很少有人去抢跑，这个环节也可以看得出比赛很激烈。这样重大的比赛选手们不紧张是不可能的。即使是身经百战的老将，在这样的场合也容易紧张。”

　　“比赛重新开始！”

　　现场起跑线前，已经跑出一二十米远的选手们重新走回了起跑线上。

　　短短的十几米距离，选手们也都在趁着这个时间调整着自己的状态。

　　短跑选手，每次的起跑准备都是投入了巨大的专注度，一般抢跑之后，都会对大部分的运动员造成一些影响。

　　方才抢跑的选手也已经出来，是牙买加的马文·安德森，他在的起跑反应时间是0.097秒，差一点就被压枪成功。

　　再次回到起跑线上，苏祖微微耸了耸肩，双腿高抬，轻轻拉动了一下肌肉和韧带，俯身蹲下。

　　而另一边，泰森·盖伊依旧保持着固有的习惯，在上道之前要喝一些水，接着双手高举过头顶，食指竖起，指向第一的动作。

　　而已然双脚踩在助跑器俯身在跑道上的尤塞恩·博尔特，也一如既往地在这临跑之前，单手在头顶和胸口划十。

　　苏祖则在此时习惯性地抬起头，200米的弯道起跑无法看到起跑线，但他依旧习惯性地朝前面瞟了一眼，似乎想要将所有的比赛线路都镌刻在脑海里。

　　俯身，低头。

　　跑道两侧的裁判逡巡了一遍所有的选手的身体已经保持到了静止状态，一声预备的声音响起：

　　“SET！”

　　前后弯道上八名选手同时起身。

　　啪！

　　起跑线前，电子发令枪声再次响起。

　　几乎在枪声响起的瞬间，苏祖的身体就有了动作，双脚猛然蹬在助跑器上，开始了身体由静止到最高速度的加速。

　　而在这一瞬间，八名选手的起跑反应不一。

　　尽管此时现场的观众并未能在大屏幕上看到选手们的起跑反应时间，但跑道两侧的起跑反应计时牌上，则已经忠实地出现了八名选手的起跑反应时间。

　　不出人所料，起跑反应时间最快的是泰森·盖伊和苏祖，两人的起跑反应时间都是0.143秒，而斯皮尔蒙以及库兰蒂·马蒂纳以0.144秒的反应速度紧随其后。排在第三位的是牙买加老将克里斯托弗·威廉斯。

　　尤塞恩·博尔特的起跑反应时间是0.159秒，因为身高体型以及针对性的起跑训练的关系，他的起跑反应时间一直相对靠后。

　　而起跑反应时间倒数两位的是牙买加的马文·安德森和美国的罗德尼·马丁，分别是0.171秒和0.186秒。

　　马文·安德森因为第一枪抢跑的缘故，第二次起跑反应稍有些慢，而罗德尼·马丁则是第一次踏上世锦赛决赛这样的舞台，在起跑瞬间有些紧张犹豫导致。

　　二十米，三十米，四十米……

　　泰森·盖伊在100米项目中，起跑反应速度弱后与苏祖和鲍威尔，前半程的加速相比较也比苏祖和鲍威尔要弱。

　　但是在200米项目上，他的前半程加速，短程加速能力却是超过了大部分选手。

　　不过，这一瞬间，在短程加速上苏祖比泰森·盖伊的特点更加突出，在的起跑方式和起跑步幅，在一二十米能够追赶上鲍威尔那堪称完美的起跑动作。

　　虽然是弯道，看不出两人具体的先后位置差异，但如果有比赛慢镜头就可以看得出，苏祖此刻抢占到了一定的优势。

　　但在弯道加速阶段，苏祖的这个领先优势并没有继续扩大，无论是苏祖身后的泰森·盖伊，凭借着超强的步频紧跟其后，还是在苏祖右手边第六道的尤塞恩·博尔特以惊人的步幅将速度提了起来，乃至第七道的斯皮尔蒙，他们在200米项目上的弯道技术和经验，都在这一瞬间一定程度上弥补了自己的速度缺失。

　　五十米，六十米，七十米……

　　在100米项目中，大部分的选手在这个阶段已经进入到了途中跑的最高速阶段，而在200米项目中，很多选手在起步之后都会刻意地保持更长的加速度距离，以推迟最高速度的到来的最高点，这样在整个200米项目的后半程，能够有更加快的速度和充沛的体能。

　　在曾经苏祖也有很长一段时间采取的是这种跑法，通过刻意提高步幅，拉长自己的加速距离，以将速度的最高点往后推。

　　但在今年大阪大奖赛之后，苏祖已经完全改变了这种跑法。连续两年的亚高原训练，他的速度耐力已经得到大大的提升，中后半程的速度保持能力，可以让他在200米项目上和100米那样去冲刺。

　　而五十米到七十米的高速阶段，此时赛场上的众人骤然欢腾了起来。

　　即使是在弯道，此时很多观众也能够看得出苏祖开始逐渐脱颖而出，正在快速地加速。

　　这一瞬间，不但现场的观众看出来，在赛场上正全速冲刺的泰森·盖伊和博尔特两人都有了无比清晰的感受。

　　“不，我一定要赢！我一定要超过苏祖！”

　　在苏祖身后第四道的泰森盖伊在苏祖进入绝对的最高速度阶段，已经感觉到两人的距离在拉开，尽管因为弯道的缘故，肉眼上看得不明显，但作为最顶级专业运动员，往往从跑动的节奏就可以感受出来。

　　泰森·盖伊面目狰狞，一瞬间似乎脸颊两侧和颔下胡须都一根根直立了起来，钢牙紧咬，脖子额头上的静脉血管猛然喷张凸起。

　　而前方的尤塞恩·博尔特此刻也骤然感觉到了巨大的威胁，这个时候的牙买加闪电还未进入巅峰状态，但现在的他，比起2005年纽约大奖赛已经不可同日语。

　　在八十米的阶段感受到对手在迅速接近他，博尔特内心一股不服输的念头骤然腾腾腾直冒。

　　像他这样的运动员，在赛前开玩笑、搞怪，各种放松自己的心理状态，但是一到了赛场，他的专注程度，瞬间就会达到最高。

　　尤其是当这场比赛对于他来说是十分重要，更是能够极大地刺激他。

　　作为年少成名的牙买加选手，他曾经在世少赛和世青赛都有着惊人的表现，曾经一度被牙买加田径界最为看好。

　　但是在2004年雅典奥运会的表现，使得他当时相当一段长的时间都收到了指责，以至于变得十分失落。

　　也是自那个时候起，他才真的开始认清了比赛和自己。先是为自己而跑，然后才是祖国。

　　享受每一次夺冠，每一次和强手较量，每一次细微的进步。

　　而苏祖，是他必须要超越和打败的对手。

　　2005年的纽约大奖赛，当时的苏祖第一次正面和尤塞恩·博尔特交手，抱着的是一种近乎朝圣的心情，用尽了他所有的力量，跑出了当时的最好个人成绩19秒79。

　　而对于当时的尤塞恩·博尔特来说，他则永远都不会忘记自己的那场失败。

　　那场比赛里他跑了20秒33，整整0.5秒以上的差距，被一个比他还小几个月的中国选手以大幅度的成绩领先。

　　这一直被他牢牢记在心里。

　　他对苏祖没有泰森·盖伊那种犹如食肉动物争地盘一样的赛前表现，但他的内心，同样是要赢回来的。

　　站上跑道，所有的比赛，我们都是想赢的，不是吗？

　　快速的步频和宽大的步幅让他的速度在快速提升，身体轻微左右的倾斜带动起胸前的十字架项链左右飘晃着。

　　九十米、一百米……弯道进直道……

　　全场沸腾！

　　这个时候，观众席上的观众全部都已经站了起来。

　　弯道进直道这个阶段，即便对于200米跑不熟悉的人，也可以通过选手们的位置判断出彼此是谁领先谁落后。

　　在中间的四五六道次，三个红白黄的身影引领了比赛。

　　即便是第六道的尤塞恩博尔特，在这个时候，也超过了他右侧的华莱士斯皮尔蒙，而左侧第四道的泰森·盖伊，也凭借着超强的步频和加速能力，领先了第三道的马文·安德森。

　　一进入直道的瞬间，泰森·盖伊和博尔特两人几乎是并驾齐驱在一个水平线上，而在第四道和第六道中间的第五道，苏祖则仍旧领先了两人超过两个身位的距离。

　　而且这个距离还在扩大。

　　一百三十米，一百四十米，一百五十米……

　　200米的赛程已经跑过了四分之三，而赛场之上，苏祖依旧领先在第一的位置。

　　到了这个阶段八名200米选手普遍速度都已经在快速下降，完全是依靠自己的速度耐力在保持着速度。

　　泰森·盖伊的速度耐力一直颇为出色，而相比起来，尤塞恩博尔特人高腿长，速度耐力更是略胜一筹。

　　只是这个时候的博尔特在绝对速度上还依旧弱了一点，在并驾齐驱进入直道之后，被盖伊把握住机会超越了一个身位。

　　但赛场上三人依旧远远领先着其他人。

　　最后的五十米。

　　泰森·盖伊牙齿都快要咬碎了，拼命地脉动着开始有些沉重的双腿，奋力追赶着苏祖。

　　对于短跑选手而言，只要没有抵达终点线，就有着超越的机会。

　　而尤塞恩·博尔特的大步幅也慢了下来，现在的博尔特在前中半程的表现已经十分完美，但在这场比赛里，到了这个地步，他已经意识到或许想要超过上去有些困难。

　　他速度依旧保持着，但一瞬间的犹豫，让他的速度微微弱下去了几分。

　　……

　　“泰森·盖伊的短距离加速能力比较强，而博尔特后半程速度保持能力比较强，苏祖现在则是综合了两人的优点。从两年的亚高原训练之后，苏祖的状态和能力在100米项目中尚不突出，但在200米项目中，已经是一个极大的飞跃。

　　比赛开始！苏祖起跑非常快，苏祖和泰森盖伊在相持着，苏祖进入到了最高速度阶段，苏祖领先了！苏祖在九十米的位置跑到了第一位……”

　　此时央五频道的现场解说杨剑从比赛开始就保持着一种激情四溢的状态，尤其是在九十米开始苏祖跑道第一的位置之后，杨剑的声音更是骤然数个分贝往上提升！

　　“……弯道进直道，苏祖，苏祖在保持着自己的最快速度。在他身后的是泰森·盖伊和博尔特，两人的差距极小……苏祖，苏祖！冲线！！

　　赢啦！

　　苏祖赢啦！

　　19秒37！

　　冠军！男子200米冠军！新的赛会纪录！

　　苏祖拿到了本届世锦赛的第二枚金牌，这也是中国的第二枚金牌，同时苏祖也卫冕了自己在男子200米这个项目上世锦赛冠军。苏祖今天创造了田径界的历史，他是第一个连续两届世锦赛拿到100米和200米冠军的选手……”


第三百六十章 不想出局

　　“苏祖赢了！”

　　观众席上，中国接力队四名队员在看到苏祖冲过在终点线的瞬间，几乎原地跳了起来。

　　太精彩，太激动了！

　　尽管这个冠军，所有人心里都有想过，苏祖是很有机会再次卫冕的。

　　苏祖今年在200米项目上虽然没有参加太多的比赛，但仅仅是大阪大奖赛的那一场200米比赛，成绩就已经足够耀眼。

　　而没想到的是，苏祖在这场比赛里的表现更加惊人，跑出了新的个人最好成绩和赛会纪录，即便是离迈克尔·约翰逊的世界纪录相差也不大了。

　　大家都是短跑运动员，对于男子一二百米世界纪录的变迁很清楚，这还是十年以来，最接近迈克尔约翰逊200米世界纪录的成绩。

　　那种在场外，坐在观众席上观看比赛的焦急和等待的情绪，甚至比他们自己在赛场比赛还来的紧张。

　　而胜利之后的喜悦，与有荣焉的骄傲感，更是在这一刻溢满胸间。

　　苏祖再次夺得了男子200米世锦赛冠军，两届世锦赛，四枚金牌，而且是分量最重的金牌，这样的成绩，几乎让同为运动员的他们有着难以形容的震撼。

　　苏丙天、章裴孟、文勇易、陈宇航几人在这一刻看着赛场终点线前的苏祖，眼神中，内心里，都想是被一点火星引燃的干柴。

　　一团名为冠军的火焰在灼灼燃烧着，身上的血液在沸腾着。

　　“苏祖，冠军！”

　　“中国，加油！”

　　苏丙天和章裴孟两人先后大喊出声。

　　那激荡在胸口的火热情绪，通过了这一声声的呼喊传递了出去。

　　运动员的战场就是赛场，在明天，他们也将要踏上战场，男子4×100米接力赛的预赛即将开始了！

　　……

　　终点线前，苏祖在冲过终点线后，缓缓地放慢了步子。

　　方才最后的冲刺因为太过投入，他并没有用去注意其他选手的情况。

　　这一组男子200米跑，可以说他发挥得十分不错，但并非达到了极致和完美的状态。

　　苏祖可以自己清晰地感觉到，他在200米项目的弯道技术并不够好，比起同样其他几名专项的200米选手，他在200米弯道阶段本可以加速得更快，更充分，以此甩开其他竞争对手。

　　但为了保证身体重心的缘故，在某种程度上，他弯道的表现差了一些。

　　200米和400米项目因为比100米多了弯道，所以对于运动员的要求除了绝对速度和超强的速度耐力外，还要有十分精湛的弯道技术。

　　在有弯道的项目里，无论是200米和400米还是更长距离的800米1000米，弯道超越对手都是一个很大的学问。

　　苏祖虽然在04年练接力赛的时候，有训练过一段时间，但弯道技术并不算最顶级。

　　19秒37！

　　苏祖在冲过终点线后，看到了黄色半人高的计时牌上跳出来的成绩。

　　“果然没能破纪录？！”

　　苏祖站在跑道上长出了一口气，对于这个结果不算太过意外。

　　男子200米的世界纪录是迈克尔·约翰逊1996年在亚特兰大奥运会创造的19秒32，而他离这个成绩还有0.05秒的差距。

　　如果自己的力量再强一点，速度保持能力再提高一点，弯道技术再好一些，还有，对手的刺激，再多一点，或许有机会吧！

　　苏祖心中浮起了一个念头，脸上倒也没有什么沮丧之色，只是微微略微有些感慨，相比起一再刷新的男子100米世界纪录，男子200米世界纪录和男子400米世界纪录已经有超过10年的时间未曾有人打破。

　　从某种角度上也说明了迈克尔·约翰逊创造的这一纪录是何等的惊人，而跑200米的难度也比100米大得多。

　　“恭喜你，苏！”

　　正在这时，身后一个高大的身影突然朝苏祖扑了过来，苏祖几乎来不及反应，就结结实实挨了一个熊抱。

　　“你赢了，19秒37，这个成绩太让人吃惊了！”

　　高大的黑人青年，放开了苏祖，伸着手去揉苏祖的脑袋。

　　“谢谢，尤塞恩，你是我最强的对手！”

　　苏祖看着对方那咧着嘴微笑的表情有些无语，一直是这个动作，在后世苏祖曾经看过的比赛里，博尔特在每场比赛结束之后，都会习惯性的去揉队友或者对手的脑袋。

　　博尔特笑了笑，并没有回答苏祖关于最强对手这个话，而是转身直接抛开。

　　在比赛之后庆祝冠军是运动员比赛约定成俗的习惯，而他尤塞恩·博尔特也并非输不起的人，祝福对手获胜，承认对手的实力，这是他从世少赛、世青赛之后一步一步磨练出来的良好心态。

　　只有正视自己，正视对手，才能够奋起直追。

　　只不过，如果可以赢，谁也不愿意失败者是自己。

　　“下一次，下一次，苏，我会在站在终点线前，等你来向我表示祝贺。”

　　而另一边，此时泰森·盖伊神色阴沉，右手握拳狠狠地空中甩了一下，嘴唇微微动着，似乎在发泄着对于这场比赛的不满。

　　但这一场比赛，泰森·盖伊并没有如同之前的100米决赛一样直接走开，尽管他的脸上挂着不悦的神情，但还是走到了苏祖面前，淡淡地表达了恭喜之意。

　　苏祖看得出泰森·盖伊内心对于冠军的追逐和对胜利的执着与渴望，没有这份永远不甘弱于人的心态，泰森·盖伊不可能在一步步走到今天。

　　翻开泰森·盖伊的履历可以清晰地看得出，他比起同龄的鲍威尔和加特林两人，他们在04年05年就已经名动世界，而泰森·盖伊在05年离开大学才不过刚刚谈上职业田坛。

　　而且一开始他的成绩也并不如何醒目。

　　在他22岁时，NCAA男子室内田径锦标赛60米是第四名，200米是第五名。在2005年NCAA的冠军系列赛的总决赛，他的200米输给了自己的训练搭档斯皮尔蒙。

　　但就是在这样各种强大的竞争氛围之中，泰森·盖伊越挫越勇，凭借着天赋和训练，一步一步，逐渐到了现在成为了全世界前二前三的最顶级短跑选手。

　　而此时现场大屏幕上，男子200米决赛的运动员成绩也逐一出现在了大屏幕上。

　　1.第五道，苏祖，中国，反应0.143，成绩19秒37；

　　2.第四道，泰森·盖伊，美国，反应0.143，成绩19秒58；

　　3.第六道，尤塞恩·博尔特，牙买加，反应0.159，成绩19秒63；

　　4.第七道，华莱士·斯皮尔蒙，美国，反应0.144，成绩19秒96；

　　5.第八道，罗德尼·马丁，美国，反应0.186，成绩20秒06；

　　6.第二道，库兰蒂·马蒂纳，荷属安的列斯，反应0.144，成绩20秒28；

　　7.第三道，马文·安德森，牙买加，反应0.171，成绩20秒29；

　　8.第九道，克里斯托弗·威廉斯，牙买加，反应0.154，成绩20秒57；

　　“阿萨法，你以后恐怕很难有机会再登顶世界第一了。”

　　永井体育场观众席的另一边，一个衣着体面的光头黑人双手抱胸，看着现场大屏幕上出现的成绩，皱着眉头说道。

　　阿萨法·鲍威尔似乎不笑的时候，一直都是那副苦瓜脸的模样，在听到自己的经纪人说出这番话时，他也没有马上反驳，只是无声地沉默着。

　　相比起2005年的世界短跑田径运动员，上一代飞人莫里斯·格林已老，他正值进入巅峰，打破了格林的百米世界纪录，排在了百米短跑项目的世界第一，而紧随他身后的是奥运会冠军加特林和苏祖。

　　到了2006年，加特林和苏祖两人刷新了他的纪录，然后加特林禁赛，苏祖开始爬升到了世界第一的位置，他是第二位，后面又有泰森·盖伊的崛起。

　　而到了今年，苏祖在国际田联世界第一的位置依旧不可撼动，但他的位置已经被泰森·盖伊所取代，爬到了第三。

　　而从现在的情况看，他很可能还会继续往下跌。

　　因为牙买加内部的又崛起了一个天才的短跑运动员，尤塞恩·博尔特，从对方开始准备跑100米项目开始之后，这种激烈的竞争态势就已经开始了。

　　在欧美田径圈，或者说在牙买加，除了运动员之间的竞争外，教练和教练、俱乐部和俱乐部之间都存在竞争。

　　有时外界会以为，田径运动员是一群只有个人英雄注意到个体，但实际情况截然相反。一个运动员取得的成绩既关乎团队荣誉感，也涉及利益纷争。

　　在体育界不同项目的竞争规则，如曼联和切尔西的竞争、费德勒和纳达尔的竞争，激烈程度和背景是截然不同。

　　而鲍威尔的前教练斯蒂芬·弗朗西斯和现任教练弗拉诺，与博尔特的教练格伦·米尔斯都存在着竞争关系。

　　由金斯顿科技大学负责评选的最佳速度，最强俱乐部或者最有价值运动员等奖项，都是双方角逐的要点。

　　格伦·米尔斯在跑者俱乐部执教，相当于为西印度群岛大学供职，所以两家所面临的竞争都是基于运动员的成绩和学校教育体系突破等等。

　　这也是牙买加田径能够迅猛崛起的原因之一，内部无论是运动员还是教练员，或者是俱乐部和大学之间，都存在着极强的竞争关系。

　　哪个俱乐部的运动员在重大赛事拿的金牌最多，每四年一届的奥运预选赛的焦点不是谁将代表牙买加出站，而在于俱乐部有多少位短跑运动员和MVP能够完胜。

　　阿萨法·鲍威尔也很清楚这里面的水很深，他的教练弗拉诺和格伦·米尔斯之前是同事，后来两人不知道为什么结仇，为了一个“最有成就教练”头衔争得你死我活。

　　在博尔特专项100米的时候，鲍威尔第一时间就通过弗拉诺得知了这个事情。博尔特现在的100米成绩还并没有对鲍威尔构成什么威胁，但方才刚刚结束的200米决赛，鲍威尔感觉到了几分心悸。

　　从起跑线开始到进入弯道阶段，博尔特所展现出来的惊人速度，比之苏祖和泰森·盖伊并不见得弱到哪里去。

　　如果是在跑100米，那可能会是一个让他也吃惊不已的成绩。

　　“特里，世锦赛后面的大奖赛和全明星邀请赛我不准备再参加了。”

　　良久，阿萨法·鲍威尔才和自己的经纪人开口道，“我家里的那几辆车也麻烦你回头帮我处理了。”

　　“嗯？”光头黑人中年有些吃惊地看着鲍威尔，“处理掉你最心爱的玩具，你不是开玩笑吧？”

　　相比起其他运动员各种糜烂的私生活，阿萨法·鲍威尔在这位熟悉各种商业操作的体育经纪人眼里已经算是非常不错的了。

　　至少在大多数时候还能够保持住自己的训练，不会完全的堕落在声色犬马里。

　　而鲍威尔的最大爱好也和速度有关，就是改装车。各种各样的改装车，从日本欧美进口的车辆，自己动手或者找职业改装师提高引擎动力。

　　这也是鲍威尔曾经被一些牙买加媒体诟病的原因之一，但那时候的他依旧我行我素，而现在，竟然提出了要处理掉那些他心爱的“玩具”，这由不得这位体育经纪人感到吃惊。

　　“我上次回去的时候，斯蒂芬和我说过，我一直是在用天赋在跑，而没有将自己的所有专注度都放在比赛上。”鲍威尔声音略有些低沉，目光穿过了田径场，追逐着披着红旗正在绕场接受欢呼的苏祖。

　　“明年就是奥运会了，我已经找到了自己心态失衡的原因，懂得怎么去承担压力。这次世锦赛让我充分认识到我的对手们都非常强，我不希望自己一直在这样输下去。”

　　阿萨法·鲍威尔慢慢地说着，语气里带着此前从未有过的求胜欲望，在从03年就和他就开始接触的经纪人特里看来，这一个多月以来鲍威尔的内心成长到了一个他刮目相看的阶段。

　　而鲍威尔自己，也感受到了一种前所未有的压力，不是其他观众或者媒体对于他成绩要求的压力，而是一种时不我待，再不奋起即将被时代抛弃的压力。

　　他不知道，在另一个时空，在2012年伦敦奥运会上，他在离开赛场之前曾无声地落泪。

　　他曾经是世界纪录保持者，而伦敦奥运早已不是他的时代。而立之年的他拼尽全力却遗憾受伤，眼看着自己的同胞博尔特奥运卫冕和布雷克摘银的喜悦，他就像一只被遗弃在阴影的猫，独自舔舐着伤口，怯生生地看着跑道，而拥挤的人群几乎忘了他的存在。

　　而这一次，他已经早早地醒悟了过来，在他还正值巅峰的时候，他不想让开舞台。

　　2008年，男子100米跑道上有太多的对手，苏祖，盖伊，博尔特，以及那还有几个月就将解除禁赛的贾斯汀·加特林。

　　在这样风起云涌，堪称男子短跑最伟大的时代里，他不想成为第一个出局的选手。


第三百六十一章 4×100接力大战（上）

　　2007年9月1日，21点10分。

　　永井体育场内气氛达到了本届世锦赛开赛以来的最高潮，同时也是首都出现全场爆满的情况。

　　之前包括8月26日的男子100决赛和8月30日男子200米决赛，以及8月31日的男子110米栏决赛等众多重磅赛事在内，虽然一度吸引了大量的游客和本地的日本民众，但总体人数上还达不到百分之百的上座率。

　　而今晚9月1日晚上的门票，则在8月31日的男子4×100米预赛之后，瞬间出现了疯狂的抢购现象。

　　作为东道主的日本队，在昨晚进行的男子4×100米接力预赛中，表现十分惊人，以38秒21成绩排在了预赛第三名。

　　成为了本届日本世锦赛自开赛以来，难得的大赛表现，并且让大量的当地观众看到了争夺奖牌的希望。

　　这也是日本男子接力队在世界级大赛跑出的最好成绩，从现在的情况来看，日本接力队很有可能在这届世锦赛创造新的历史。

　　8月30日的男子200米决赛之后，苏祖实现了个人卫冕男子一二百米双冠王的惊人成绩，几乎被外界封神。

　　但在8月31日的男子4×100米接力赛中，中国队的表现却是十分惊险，在预赛之中只跑出了38秒68的成绩，堪堪超过了波兰队的38秒70，以第八名的成绩晋级决赛。

　　但此时在赛场边，无论是接力队的主教练袁郭华还是李志忠，对这个成绩都已经是十分精细了。

　　“老袁，你这真是兵行险着啊！”

　　李志忠看着大屏幕上打出的八支接力赛队伍，不由轻轻摇了摇头，颇有些感慨地说道。

　　“是很险啊，可队员们总是要上场多跑一跑，感受一下这样世界级大赛的气氛。”接力队的主教练袁郭华许久不见，额头上的发际线愈发靠后，而且两鬓隐隐有斑斑的白发。

　　昨天中国队上场的四名运动员是苏丙天，章裴孟，文勇易和陈宇航，四个人里除了苏丙天，其他三人都参加过2005年的世锦赛，但真的靠几人能够跑进世锦赛决赛，可以说也是超常发挥。

　　38秒68这个成绩，是四个人跑接力以来成绩最好的一次。而这个成绩比起排在第九名的波兰队，仅仅快了0.02秒，差一点就失去了晋级决赛的资格。

　　“你这啊……”李志忠对于袁郭华的做法还是有些不认同，不过袁郭华是接力队的主教练，而且某种意义上来说对方做得并没有错。

　　“我也是没办法，像美国和牙买加这些田径强国，不管是在4×100米和是4×400米接力赛都有着足够的后备人才储备。你看在昨天的预赛中，牙买加队的博尔特，美国队的泰森·盖伊两位实力极强的选手基本在预赛都不用上场，他们就获得了小组的第一和第二。而我们的后续人才建设还差得远呢。”

　　话说到这里，李志忠也是轻轻地点了点头，其实袁郭华的安排对于他这位苏祖的主管教练来说是最好不过的。

　　苏祖在世锦赛参加的不是一个项目，而是接连一百米和二百米两个项目，六天时间中间只间隔了一天休息，而从预赛到决赛加起来是八轮比赛，这对于运动员的体能要求是很高的。

　　而且田径队总归是不可能完全依靠苏祖一个人，在当前阶段，一些不必要的比赛，能够取消就取消这是最好不过的选择。

　　对于昨天接力赛的成员安排，李志忠开始是不怎么同意的，但考虑到今天的决赛，最终还是被袁郭华说服了。

　　昨天中国队的比赛，要说最大的惊喜就是刘阳宇创造了第九道奇迹，拿到了男子110米栏的金牌，实现了个人的大满贯，同时也为中国田径队摘得了第三枚金牌。

　　另外一个就是中国男子4×100米接力赛的惊险晋级，但只要进入决赛了，那今天就还有希望。

　　上一届世锦赛中国队的成绩是38秒32，第五名，而目前的情况，要求其实不高，只要不比赫尔辛基世锦赛的成绩差，那就是一个很大的进步。

　　毕竟从预赛的成绩看，这一届世锦赛，牙买加已经完全崛起，而美国队今年虽然少了贾斯汀·加特林，但有着泰森·盖伊，实力依旧强大。英国队的接力项目向来是比较强势，虽然运动眼的个体实力水平一般，但默契程度和平均实力，也不容小觑。

　　其他的日本、巴西、尼日利亚几个队伍在预赛中的成绩也普遍好过上一届世锦赛。

　　而此时在国内的众多关注大阪世锦赛的观众，也在这个时间点打开了电视，收看本届世锦赛里中国田径队最为重要的一项比赛之一。

　　昨天的接力赛预赛，因为晚上有刘阳宇的男子110米栏决赛，当时央视就有转播。

　　许多观众在电视机前看到中国阵容的时候，没有见到苏祖，几乎一个个都快跳了起来。

　　男子4×100米项目原来在国内的影响力可能是不算有多高的体育项目，但自从2004年中国队破天荒的在雅典奥运会拿到了该项目的金牌，一度使得4×100米接力赛成为了国内最热门的项目。

　　加之从那之后，中国田径队开始推行以接力项目带动个人项目，更是吸引了大量国人的关注。

　　2005年的世锦赛因为是新老交替，当时拿到了世锦赛第五名还情有可原，可到了2007年，距离08年奥运会只有一年的时间，接力队的项目就成为了所有人关注的重中之重，毕竟这是中国田径队创造辉煌的一个项目。

　　袁郭华在男子4×100米接力赛预赛里的阵容安排，让很多国人都想不通，为什么不让苏祖上，即使在最后的成绩出来，以第八名的成绩晋级，在网络上依旧有很多人发泄着这一不满，具体原因什么的，他们自然不会去管。

　　当然，理智的网友一直也都在，大家都明白，苏祖这些天比赛的强度有多大，不可能所有的比赛都要求他参加。

　　而且从最后的结果来看，中国接力队的小伙子们表现得十分出色，甚至是超出所有人的预期。

　　在比赛阵容刚出来的那一刻，很多人可是都以为田径队完全放弃这个项目，或者是苏祖受伤了无法参加。

　　虽然过程让人捏了一把汗，但结果总算还尽如人意。

　　晋级了。

　　此时现场解说杨剑就在朝无数关注这场比赛的国人解释着：“……观众朋友们，马上要开始的就是本次世锦赛的最重要的团队项目，男子4×100米接力决赛。在昨天的预赛当中，我们的男子×100米接力队伍成员是苏丙天、章裴孟、文勇易和陈宇航，在苏祖未曾上场的情况下，我们的小伙子们表现得十分出色，拿到了宝贵的决赛名额。

　　而今天的接力决赛，苏祖将会代替陈宇航作为本场比赛中国队的第四棒，相信经过了昨天一天的调整和休息，今天中国的表现应该会更加出色……

　　好的，此时八支决赛队伍的运动员们已经出现在了赛道之上。

　　第二道是德国队，德国队是上届世锦赛的第七名，他们的预赛成绩是38秒56，也是预赛第七名；

　　第三道是东道主日本队，日本队是上届世锦赛的第八名，而在本次接力赛预赛中，他们是以第三名的成绩晋级，并且创造了日本队的最好成绩，他们决赛阵容和预赛一样，是冢原直贵、新谷秀树、高平慎士和朝原宣治四位选手；

　　第四道英国队，英国队在接力项目上一直极具竞争力，他们的接力队伍都有一个传承过程，个人实力上或许不如美国队，但十分注重交接棒的配合，他们的决赛阵容和预赛也一致，第一棒是克里斯蒂安马克姆，第二棒是克雷格皮克林，第三棒是马龙德文尼什，第四棒是马克刘易斯弗朗西斯；

　　第五道是牙买加队，牙买加队是预赛第一名，成绩是38秒02，一个几乎是04年奥运会和05年世锦赛可以拿冠军的成绩，牙买加队在这几年之内人才辈出，他们的决赛阵容和预赛略有些变化，第一棒是马文安德森，第二棒是尤塞恩博尔特顶替了史蒂夫马林斯，第三棒是内斯塔卡特，第四棒是阿萨法鲍威尔；

　　第六道是美国队，美国队被认为是这届世锦赛最大的夺冠热门，在上届世锦赛美国队因为掉棒意外出局之后，这一届世锦赛他们对于接力训练似乎有了不小的提高。他们的预赛和决赛阵容也有所变化，预赛的第三棒达维斯巴顿取代了罗德尼马丁，成为了决赛的第一棒，第二棒是华莱士·斯皮尔蒙，第三棒是泰森·盖伊，第四棒是勒罗伊迪克森；

　　第七道是巴西队，巴西队这是第一次闯入世锦赛这样级别大赛的决赛，他们在预赛中的表现十分出色，跑出了38秒27的成绩；

　　第八道是尼日利亚队，尼日利亚一向被誉为非洲雄鹰，他们在04年奥运会有过不俗的表现，在上一届赫尔辛基世锦赛未能进入决赛，这一次他们卷土重来；

　　第九道是中国队……”

　　一口气说到这里的时候，杨剑突然顿了顿，陡然拔高了声量，“中国队的第一棒是苏丙天，一位今年还不到二十岁的年轻小将，第二棒是章裴孟，第三棒是文勇易，第四棒是苏祖。在苏祖没有参加预赛的情况下，中国接力队惊险晋级。现在我们希望中国接力队能够带给我们更多的惊喜。中国男子4×100米接力队从04年奥运会震惊世界体坛开始，在先后的一些世界级大赛中都表现不俗，05年赫尔辛基世锦赛我们是第五名，而这届世锦赛我们面对强大的牙买加和美国队，也有着争夺奖牌的希望。第九道，一个幸运的道次，昨天刘阳宇就是在第九道创造了奇迹，拿到了男子110米栏的金牌，而今天，我们也希望中国接力队能够再接再厉，同样创造出一个新的奇迹。”

　　而此时，赛场之上，第一棒的苏丙天在摄像机镜头照到他的时候，陡然只觉得心脏一阵砰砰乱跳，似乎要从嗓子眼里跳了出来一样。

　　这是苏丙天第一次参加世界级的大赛，从2006年进入国家队开始，他在国内参加的个人比赛其实也不算特别多。

　　现在田径队采取的接力项目带动个人项目，他这一年多时间，练得最多的就是接力，从第一棒跑道第四棒。

　　倒不是不让他练个人的100米项目，而是他的主官教练就是袁郭华。袁郭华教练将他从粤省省队带到国家队，看中的也是他的潜力。

　　而这一年以来，他的进步也十分惊人，似乎是因为有了训练参照的对象和要追赶的目标，无论是科学的训练上，还是个人的意愿进步上，他都比另一个时空的自己要强上不少。

　　而且对于短跑运动员来说，到了十七八岁就开始朝着自己的职业巅峰进发。有了更好的训练条件和训练环境，以及队友的激励，他现在在100米上已经能够跑10秒30-10秒40之间的成绩。

　　这个成绩虽然在个人项目上还达不到男子100米的参赛标准，但是在接力项目上凭借其日夜不停的磨练，已经不会台弱于其他八支接力队伍的选手。

　　“冷静，不要过分激动和紧张，你是大赛而生的。”

　　苏丙天长长地吸了一口气，想起方才在检录区苏祖跟他说的话。

　　他对于这场决赛期待已久，甚至一度紧张得吃不下饭睡不着觉，在刚才进入赛场前的热身，他还紧张得肌肉僵硬，完全跑不出水平。

　　是苏祖在一直鼓励和安慰着他，让他心情平复下来，就当成普通的比赛来跑，鼓励他以后肯定还会参加更多这样高级别的比赛，甚至是个人的100米项目，他会是为大赛而生的实力选手。

　　毕竟在这个阶段，他还不是另外一个时空在赛场曾带跑牙买加闪电节奏的亚洲飞人，还是一个初出茅庐的小将。

　　在原地轻轻活动了一下手脚肌肉，随着摄像头的移开，苏丙天渐渐地感觉到自己紧张的情绪平复了下去。

　　他是一个能够高度专注于比赛的人，深呼吸了几次以后，站在跑道上，渐渐那颗激动不安的心开始平静了下来，取而代之的是感觉到有一种从心底升腾起来的力量。

　　世界田径锦标赛，最大的田径赛事舞台，他来了。

　　曾经多少次在电视上看到其他人比赛，而一度魂牵梦萦，现在他来了。

　　那些在体校默默训练的岁月，那一次又一次在队友同学离开之后，练到吐练到走路都在发颤的日子，而现在，终于给了他难以想象的回报。

　　他站在了世界最顶级的舞台，终于要开始了他的表演。

　　“你行的，苏丙天，你是为大赛而生的！”


第三百六十二章 4×100接力大战（下）

　　苏祖在第四棒的接力区的正细致地衡量着步点。

　　他今年以来因为专注于自己的步幅和跑法的改变，和接力队其他队员练习配合做得不算太多。

　　但好在从2004年开始，接力队的主管教练就是袁郭华教练，苏祖和其他三名接力队队员的跑动技术上是一脉相承的。

　　之前在2005年大家都有非常默契的配合，之后06年在队里也陆陆续续的有练习过一段时间，今年备战世锦赛前，他一直在欧洲参加黄金联赛。

　　回国的短短数天，和几人也有过一起配合的训练。

　　本来苏丙天的技术和水平跑第三棒会更合适，他的短距离加速能力要比文勇易还略胜一筹，但苏祖和苏丙天两人的交接棒训练较少，还达不到十分默契。

　　反倒是文勇易，因为当初一起备战赫尔辛基世锦赛，有过大量的练习，如今稍微熟悉一下，基本上都能够做到无错漏交接。

　　昨天接力队上场参加预赛的时候，苏祖在场下内心也颇为紧张。

　　袁郭华教练提前和苏祖沟通，有说过让苏祖休息一天，看其他接力队成员的表现，那时候苏祖其实颇为忐忑。

　　在原来时空，中国接力队在这个阶段基本连世锦赛男子4×100米的参赛名额都拿不到，即便有着苏祖所熟悉的中国短跑项目的田径双雄出现，但是在这个时候，他们都还很年轻，也不是后世那支除了牙买加和美国，能够有资格争夺前三奖牌的队伍。

　　当时苏祖已经做好了准备，如果接力队出局，大概会对媒体传达是因为自己比赛太过疲劳，无法上场才导致了接力队未能进入决赛的想法。

　　毕竟，袁郭华教练在这支接力队上付出的实在太多，以苏祖卫冕世锦赛男子一二百米冠军的头衔，足以给对方承担一部分。

　　但结局也大为出乎，苏祖的预料。

　　有那么一瞬间，苏祖甚至感觉自己此刻似乎又置身于2004年雅典奥运会男子4×100米接力赛的现场。

　　那时候的陈建、杨光宗、沈运保，他们也一如这般，倾尽全力，超常跑出了自己从未有过的成绩。

　　当站在第四棒的苏祖看到沈运保在向他快速奔跑而来，并且未曾太落后于其他选手时，那一刻他的心情的颤抖和激动，无与伦比。

　　你们都已经全力以赴，我又如何敢让你们的努力付诸东流！

　　跑吧！

　　而此时此刻，这些和他一样年轻的面孔，眼里炽热的求胜欲望，即便是面对当今世界最强的美国和牙买加，他们依旧跃跃欲试，充满了自信和希望。

　　2005年赫尔辛基世锦赛最后的决赛后，站在跑道上无声流泪的文勇易和章裴孟，如果没有如此之多的努力，就不会知道追逐冠军的道路有多艰难。

　　而现在，他们已经做好了新的准备，想要在赛场证明自己。

　　苏祖有时候也不知道是不是因为出现后导致的蝴蝶效应，也许是吧，至少在田径这块，在短跑领域，他改变了一些人和一些事。

　　比起另外一个时空，在这个阶段中国短跑项目即便抛开他所取得的成就，也变得更加有竞争力。

　　这场世锦赛的男子4×100米接力预赛，他没有上场，但苏丙天、章裴孟、文勇易和陈宇航四人的表现无一不在说明着，中国短跑项目领域的提前崛起。

　　更好的国人的关注，更多人才的涌现，更先进的训练方式，更多的政策扶持和投入，中国田径队在男子短跑项目领域的愈加自信，这些都是曾经让人想都不敢想的。

　　而现在这一切，都如此真实地发生着。

　　苏祖沿着第九道的跑道一步一步丈量着步点，他是在第九道最边缘的道次，所以在衡量步点的时候，一直是沿着跑道外圈的空白地带行走着。

　　而在细致地衡量着步点时，他的脑海里念头翻滚，心潮起伏。

　　他记忆里对于中国田径队接力赛影响最深刻的一场比赛，是2015年在鸟巢的世锦赛，那场男子4×100米接力赛当时中国队也是在第九道，而中国队在那场比赛里创造了最为辉煌的成绩。

　　因为美国队的犯规拿到了在男子4×100米接力赛的世锦赛银牌，那场比赛的精彩程度即便对于苏祖来说已经遥远得好像是几个时空之外的事情，但他依旧记得无比清晰。

　　而今天他们所在的道次依旧是第九道，不知他们又能否跑出一个绝佳的成绩呢。

　　苏祖感受到内心涌起一阵火热，那是他一个人驰骋在100米200米赛道所没有的情感，这就是团队的力量。

　　身边有队友一起作战，他并非是在一人独行！

　　数万人的欢呼之声依旧高亢，即便在众多的太阳旗里，也能够看到数千名来自国内观众挥舞着五星红旗。

　　“……现场的选手衡量步点已经结束，镜头是给到了第四棒的苏祖身上。作为本届大赛力有着最佳表现的运动员，苏祖还是吸引了许多的目光。我们期待着中国队能够在第九道创造像男子110米栏一样的成绩……”

　　在现场杨剑的解说声中，无论是电视机前还是现场正在看比赛的诸多观众，情绪也在一点一点被调动了起来。

　　起跑线前，裁判和发令员正在小声地交流着，似乎在确定参加接力赛的32名运动员都已经准备就绪。

　　“On your marks！”

　　一声清晰无比的裁判员发铃声响彻整个体育场。

　　凝重的赛前紧张气氛攀升到了最高，热烈喧闹的赛场忽然之间就安静了下去。各就各位的声音是在提醒选手就位，也似乎让赛场内禁声。

　　而且似乎因为本次接力赛有日本队的参与，在场众多的日本观众更是表现出了比之前大赛更加良好的秩序。

　　偌大的将近五万人的体育场，一瞬间似乎时间静止一般，安静了下来。

　　第一棒的八名选手逐一走上了起跑器，中国队是第九道，在弯道的起跑阶段是最前面的一个位置。

　　苏丙天在起跑线前，左右压着手臂，习惯性地扭了扭身。

　　方才还紧张得一塌糊涂的他，到了真正准备开始准备跑时，反而一下头脑清明。

　　右手握着接力棒，和左手一样衡量了一下手掌虎口和起跑线的距离，双脚慢慢地落在了助跑器上。

　　所有的动作和细节要点，已经烂熟于胸，那是一遍又一遍的反复训练形成的身体记忆，几乎不用他去多做思考，这一刻所有的准备工作就这么自然而然地完成。

　　终于要来了！

　　无数次枯燥反复到让人抓狂的训练，就是为了这一瞬间。

　　不要掉链子！

　　苏丙天轻轻吸了一口气，俯身低头。

　　“SET！”

　　一阵预备的声音从第一棒选手身后的扩音器中传出，在倏然安静下来的现场，几乎所有观众都听得无比真切。

　　第一棒的八名选手同时起身做出起跑姿势。

　　啪！

　　比赛枪声响起！

　　安静的观众席上在枪声响起的瞬间，就如同点爆的火药桶，突然炸开一样，各种加油呼喊声此起彼伏。

　　苏丙天的起跑反应十分迅速，此时的他还达不到后世那种前二十米几乎无敌的水平，但超快的步频和反应速度在这个时候也已经可见端倪。

　　一个瞬间的起步，赛场上最快的两名选手，一个就是第九道的苏丙天，另外一个则是第六道美国队的老将达维斯巴顿。

　　1977年出生的达维斯巴顿已经过了而立之年，在短跑项目上属于大龄选手，但他确实所有第一棒选手里实力最为强劲的一个，100米能够跑进10秒大关，甚至是9秒90大关的选手。

　　在预赛之中达维斯巴顿是第三棒，而在决赛之中，他凭借更加丰富的经验和大赛实力取代了原来的罗德尼·马丁，而美国队的这种调整效果显而易见。

　　达维斯巴顿几乎在四十米的位置，就已经在弯道赶超到了和第七道巴西队第一棒的维森特德利马。

　　不过苏丙天现在的中后半程实力欠缺还十分严重，过了六十米速度就呈现了明显的下滑。不过在第一棒的选手中，苏丙天还不至于相对落后。

　　八支队伍的第一棒选手除了美国队的达维斯巴顿，牙买加的马文安德森和英国队的克里斯蒂安·马克姆三名选手超出一截之外，苏丙天比起日本队冢原直贵德国的罗尼奥斯特瓦尔德并没有太多的差距。

　　而且由于起跑前伸数带来的巨大差别，第九道的苏丙天几乎从起跑开始就看不到对手。

　　这里说的第一棒八名选手的比较优势，也只不过是相对速度的比较。

　　在第一道的八名选手里，苏丙天个头不高，但拼搏奔跑出来的状态不得不让人侧目。一身红色运动服的他几乎将自己当前所能做到的一切都做到了极致。

　　那种奔跑时身体里洋溢的激情和斗志，一瞬间似乎都感染了场边和电视机前注意到他表现的众多国人。

　　我不知道是不是有天赋的那类人，我要做的就是百分百的投入训练，百分百的去比赛。

　　把每场比赛都当成人生的最后一场比赛，去拼搏，去争取，去实现那一分不可能！！

　　弯道进直道！

　　第一棒和第二棒交接！

　　率先完成这一动作的是美国队，美国队的第一棒达维斯巴顿是真正百米短跑10秒以内的选手。尽管今年伤病归来在全美锦标赛只拿到了第八名的成绩，但他在接力赛项目中的表现，依旧是一个当前世界顶级短跑运动员的水平。

　　而紧随他之后的是牙买加队和英国队，两队的第一棒马文·安德森和克里斯蒂安马克姆实力在伯仲之间，两支队伍几乎同时抵达了交接区域。

　　再之后是巴西队、尼日利亚队……最后的三支队伍则是日本队、中国队和德国队……

　　章裴孟在第九道的接力区域听到枪声之后，身体的肌肉就跟着一阵轻微的颤抖。

　　不是紧张，也不是恐惧。

　　他曾就自己的问题，咨询过队医和教练，而大家都对他的表现有些惊奇。

　　这其实是一个顶级能够创造奇迹运动员应该具备的某种特质。

　　在大赛之前，身体骤然受到内外双重刺激之下开始分泌肾上腺激素的表现。

　　对于一个运动员来说，只要心理素质过硬，能够让自己能够完完全全控制住，是很容易在大赛中创造新成绩的。

　　章裴孟此刻就是这种感觉，身体如同已经临近爆点的一个火药桶，在不断积蓄着力量。

　　俯身在接力区域，微微侧过头一直等待着队友的临近。

　　一道红色的身影绕过弯道，章裴孟看着苏丙天的头发全部因为奔跑太快而向后飞起，面庞之上青筋直跳。

　　几乎就在苏丙天踩到他算好步点的位置，章裴孟骤然回头，开始起步加速。

　　在黄种人运动员中，身高超过了一米八五还能够跑得非常快的选手其实一直不多，而且还有着一个普遍起步加速不快的毛病。

　　章裴孟这两年多的时间，一直在改进着这方面的技术，而且因为身高和苏祖接近，他在李志忠手下也进行了大量的力量训练和起跑练习。

　　而在接力项目中，他的这个特点和苏丙天或者文勇易配合都十分契合。

　　他的起步速度不算快，而另外两人到了中后半程速度也适当降低了下来，大家也更容易达到一个比较默契的配合。

　　一步，两步，三步……

　　章裴孟的步幅大，速度也在一个又一个的大步幅提速中开始逐渐提高。

　　“接！”

　　一个似乎喷泄了全部力量的声音在他耳后骤然响起。

　　章裴孟头也不回，修长的手臂猛然一甩手，接力棒就稳稳当当地落在了手里。

　　千锤百炼的动作，自然如一人。

　　尽管中国队的第一棒速度不如其他队伍，但当完成交接棒的时候，中国队相对的名次却在迅速地上升。

　　从仅仅略胜过德国队的第七名，一下子就跳到了仅次于美国、英国、牙买加之后，和同样快速完成交接棒的日本队一个名次。

　　美国队第二棒是华莱士·斯皮尔蒙，牙买加队则是尤塞恩博尔特两人都是专业的200米项目选手，有着超人一等的速度保持能力，在4×100米项目中最长的第二棒再合适不过。

　　从完成交接棒之后，就开始展现出了远超于其他选手的强大实力。

　　而英国队的第二棒是克雷格皮克林，一位白人小伙子，在绝对速度上虽然不见得占优势，但英国队默契的配合，精湛的交接棒技术，在一二棒的交接给他节省了大量的时间，几乎在完成交接棒上比牙买加还要快上一筹。

　　赛场上的欢呼加油声一浪高过一浪。

　　章裴孟抬起头就看得到第二棒直道尽头的文勇易等待的身影，而他的速度也在这瞬间提升到最高。

　　2005年初次登上世锦赛的舞台，那一次赛后落泪的记忆让他刻苦铭心。

　　知耻而后勇！

　　如果没有登上过世锦赛那样的大舞台，没有连续两年参加了魔都大奖赛和众多顶级短跑选手同场比赛，也许他现在可能目光还停留在国内的一亩三分地。

　　还想着或许能够跑个10秒20、10秒30大概就差不多了。

　　可现在，我已经见识过了更高的舞台，见过那些曾经仰望的身影，我有如何能够再甘于做井底之蛙，只在自己的小圈子里洋洋得意呢？

　　……

　　第二棒的牙买加队速度惊人，此时的博尔特在短跑领域能够胜过他的人也不过寥寥几个，而这些人当中，在第二棒根本没有出现。

　　哪怕是美国队的华莱士·斯皮尔蒙，在现阶段也不是博尔特的对手。

　　牙买加队的第一棒速度比美国队慢，交接棒的动作技巧也不见得比美国队快到哪去，但博尔特在第二棒凭借着惊人的实力，几乎很快就拉平了这个优势，朝着斯皮尔蒙的身影快速追赶了上去。

　　要知道4×100米因为内外道的区别，八支队伍从第一棒开始的前伸数都有所不同。

　　国际标准跑道第一道计算线长为400米的位置，到了第二道就是407米，而到了第八道计算线长就达到了惊人的453米。

　　换而言之，相邻的两个道次之间在第一棒起跑线的位置前后距离差不多有七八米。

　　当然，随着选手的奔跑，前伸数也会逐步拉平，到了第四棒的时候，几乎就都在一个水平位置了。

　　“……比赛开始，苏丙天的起步速度非常不错，他的步频很快……第一二棒的交接，好的，漂亮，章裴孟顺利拿到了交接棒，章裴孟在的后半程速度保持能力很强，他一直在稳住自己的位置……”

　　无数喧闹和加油声中，电视机前的观众看着大屏幕上一晃而过的几个飞掠身影，几乎无法清晰地分辨出是谁在领先。而杨剑激情四溢的解说，则让他们紧张的内心，伴随着那在最外道红色的身影一起紧张了起来。

　　中国队是在第八道，最靠外道，在第一棒交接的时候，因为前伸数，几乎是看不到其他道次运动员交接的速度有多快，章裴孟此刻在直道奔跑也看不到其他道次有选手超过他。

　　但激烈的脚步声和那几乎犹如实质的压迫感，让他明白，其他选手在追赶着他。

　　冲刺，冲刺，再冲刺！

　　二三棒交接区域。

　　直道进入弯道！

　　到了第三棒的这里，前伸数带来的位置变化已经没有第一棒那么多，文勇易身后不远处的第八道就是尼日利亚队第三棒选手。

　　他看着章裴孟的身影在迅速逼近，在直道上一直是处于领先的位置在跑。

　　但长期的接力赛训练让文勇易明白，这不过是视觉上的错误信息，这个时候章裴孟肯定是落后的，只是具体落后多少，相对在八支队伍里的排名他并不清楚。

　　此刻他也无心去计算这些东西，只是一直在默默地调动起全身所有的力量，等待着章裴孟进入他提前计算好步点的位置。

　　噗噗噗的脚步声由远及近，即便是在如此狂热喧闹的现场似乎依稀可闻。

　　章裴孟的身影在他视线里不断放大，似乎携带着无可匹敌的速度在朝他冲来。

　　就是这时候！

　　一个瞬间，文勇易在章裴孟踏足到他算好步点的位置时，猛然回身起步，开始快速加速。

　　在4×100米接力项目上，中国队、日本队这两支个人平均实力明显弱于其他队的亚洲队伍，最大的依仗就是交接棒的优势。

　　第二棒的选手刚到，第三棒的选手就充分的进行加速，这里面剩下的时间，足以弥补个人实力带来的不足。

　　“接！”

　　文勇易在快速奔跑加速的瞬间，他听到了身后传来的怒吼声。

　　几乎完全是下意识地朝后一伸手，章裴孟手里的接力棒已经牢牢地落在了他的手上。

　　现在，就是完成最后这一程的任务，把接力棒交到苏祖的手中。

　　文勇易脑海里只剩下这一个念头，不去想输赢，不去想谁领先。

　　二三棒的交接结束，美国队已经再下一城，拿到了巨大的领先优势。

　　泰森·盖伊曾经在2005年有过交接棒失误的情况出现，当时他和队友的配合并不默契，掉棒导致了美国队的出局。

　　而这一次和他交接的是人是华莱士·斯皮尔蒙，他在大学里的训练搭档，两人不但是200米的竞争对手，也是彼此最熟悉的队友和伙伴。

　　美国队实现了二三棒的完美交接，速度一瞬间达到了极致。

　　在第三棒的位置，泰森·盖伊一下子超到了最前。

　　这个最前不在是相对位置的第一，而是在赛道现场，肉眼可见的第一位。第六道的泰森·盖伊在弯道处超过了第七道的巴西队，第八道的尼日利亚队，第九道的中国队。

　　而紧随其后的完成交接棒的是英国队和巴西队，两支队伍的绝对实力没有美国队强，但在交接棒上的技术都下过一番功夫。

　　牙买加队在这一瞬间则落到了后面的位置，几乎和中国队日本队差不多。

　　尤塞恩·博尔特的绝对实力十分强大，但他和内斯塔卡特的交接棒并不算太完美，速度带来的巨大优势，并没有弥补技术上的粗糙。

　　一个犹豫之间，0.1秒0.5秒，甚至1秒的时间就过去。

　　第三棒的选手在弯道上快速地飞奔，不过是八十几米的距离，几乎是瞬息即至。

　　现场观众席的火热气氛达到了本届世锦赛从开赛以来的最高潮，巨大的声浪从永井体育场传出，甚至在数里之外都隐隐可闻。

　　文勇易紧紧咬着牙，他在弯道上看到了苏祖的身影。

　　第九道，最边上的一个道次。几乎就挨着广告牌，在广告牌之外众多拿着长短不一摄像记者似乎一伸手就可以碰到苏祖。

　　“还差一点，还差一点！”

　　文勇易感觉自己的双腿飞快的迈步已经到了身体的极限，似乎整个身体就如同一架高速狂飙的老爷车，再往前一步，就将散架。

　　可此时，这些都已经无所谓。

　　他的手里牢牢攥着接力棒，他现在就只想把手里的接力棒交出去。

　　为了这个目标，哪怕真的在跑完之后肌肉撕裂拉伤，他也管不了。

　　弯道进直道。

　　最后的三四棒交接。

　　此时最快的第三棒泰森·盖伊已经出现在了接力区域，凭借着前面三棒积累下来的优势和他个人超强的实力，美国队在这个时候领先优势无比明显。

　　在完成交接棒的一瞬间，泰森·盖伊甚至还用手轻轻地推了一把第四棒的勒罗伊·迪克森，似乎在说，伙计，你得跑快一点。

　　而接着完成交接棒的是英国队和巴西队，两支队伍一直是老牌的接力强队，依靠的都是选手比较平均的实力和默契的配合。

　　再之后是……日本和牙买加……

　　牙买加一二三棒实力都十分不俗，但交接棒的配合并不完美，大量的时间都耗损在了交接棒上。

　　当内斯塔·卡特将手里的接力棒交给鲍威尔的时候，日本队都已经完成了交接，第四棒的朝原宣治从弯道强出，飞奔而去。

　　而这一瞬间，苏祖才在文勇易几乎嘶喊着“接！”的声音里，拿到了接力棒！

　　现场和电视机前的中国观众在刹那之间，几乎全部都站了起来，无论是在现场的座位，还是在家里柔软的沙发上。

　　眼睛一眨不眨地盯着屏幕，盯着现场。

　　苏祖在感受到接力棒落在手中的那一刻，他可以清晰地感觉到身体似乎在慢动作一样，右脚奋力地蹬踏在跑道上，左脚贴着地面朝前迈步。

　　嘈杂的现场之中，所有的选手动作都似乎慢了下来，他在第九道玩到即将进入直道的位置一眼扫过去，已经看到了自己所处在的劣势。

　　他来不及思考现在是第几的位置，但现在的情况很清楚，他落后了。

　　最快的美国队第四棒勒罗伊迪克森已经领先了差不多十米以上的距离，对于一百多米的短跑，这几乎是一个让人绝望的距离。

　　换一个人看到这样的差距，几乎不会再生出追赶的想法。

　　在勒罗伊迪克森身后两三米位置的是英国队的马克刘易斯弗朗西斯和巴西队的桑德罗维亚纳。

　　然后是日本的朝原宣治以及牙买加第四棒阿萨法鲍威尔。

　　但这个结果，苏祖一早其实也就知道。

　　中国队的前三棒苏丙天章裴孟和文勇易，已经跑出了极致的速度，甚至，他们恐怕在这一组前三帮的成绩也不会弱于04年奥运会时候的陈建、杨光宗和沈运保。

　　只是中国队在进步，其他国家接力队的选手同样在进步。

　　这一届世锦赛，美国队的实力充分发挥了出来，而其他英国和巴西队的领先优势一如04年奥运会一样。

　　腰部是中枢，臀部是发动机，双腿是车轮，双手摆臂是平衡和掌舵。

　　每一步的迈出，苏祖都能够清晰地感受到脚掌和地面的充分接触，然后带来了更加强大的向前推进力。

　　一步，两步，三步……

　　赛场上可以掀破棚顶的声浪在电光火石间，一下子就回来了。

　　而苏祖在接到接力棒之后的几步之后，也开始进入加速阶段的尾声。

　　身体自然而然挺直，绝对速度达到了最高值。

　　全场的一瞬间，气氛达到了顶端。

　　赛场上此时两道身影吸引了所有人的注意力，哪怕是前来为日本队加油的众多观众，此刻也情不自禁地将目光从朝原宣治的身上移开。

　　第五道的阿萨法鲍威尔，从比朝原宣治还落后一点的位置开始疯狂加速，一步一步在追赶着他前面英国队的马克刘易斯弗朗西斯和巴西队的桑德罗维亚纳。

　　而苏祖则在比鲍威尔更靠后的位置，一瞬家的启动加速，超过了比他还先接棒的奥鲁索基·法苏巴，紧跟着再度快速地超越了朝原宣治。

　　赛场上，几乎完全就是一道黄色一道红色两个疯狂飞奔追赶的人影。

　　那种由落后到超越的绝对速度感，几乎让人惊叹得失声。

　　观众席上或者是电视机前的所有人都感觉到身体在微微颤抖，绝对的速度感带来的冲击，使得很多人在这一瞬间感觉到肾上腺激素骤然提高。

　　“……苏祖顺利的拿到了接力棒，苏祖在追，他的前面鲍威尔也在这瞬间疯狂地加速，两人在一步一步超越……苏祖，苏祖加油！加油……”

　　坐在媒体区负责解说道杨剑此刻早已经无法安然坐在位置上，而是带着耳麦陡然站了起来，瞪大了眼睛歇斯底里地狂吼了起来。

　　最后三十米，鲍威尔和苏祖一个第五道，一个第九道，内外疯狂追赶，其画面之壮观几乎让其他所有选手都失去了颜色。

　　马克刘易斯弗朗西斯以及桑德罗维亚纳两人因为用力过猛而面孔剧烈抽搐，本来已经领先的两人，在最后的三十米位置，骤然发现了两道身影，一前一后骤然接近了自己。

　　那种巨大的压迫感，几乎让人窒息。

　　二十米……

　　鲍威尔超过了桑德罗维亚纳，和处在第二位置的马克刘易斯弗朗西斯并驾齐驱。而苏祖则在这个时候赶上了巴西队第四棒桑德罗维亚纳。

　　十米……

　　鲍威尔超过了马克刘易斯弗朗西斯，他还在奋力加速，希望能够超过美国队的勒罗伊迪克森。

　　而苏祖这一瞬间，弱后于马克刘易斯弗朗西斯一个身位，离鲍威尔两个身位。

　　五米，四米，三米……

　　冲线！

　　全场沸腾！

　　美国队的勒罗伊迪克森率先冲过了终点线，而紧随其后的是鲍威尔、苏祖和马克刘易斯弗朗西斯……

　　因为选手最后冲过终点线的速度太快，肉眼上仅仅能够分辨出来美国队的第四棒以微弱的优势领先。

　　而后面的二三四名，撞线的时间几乎都像是在同一时间发生的。

　　现场之上，美国队的第四棒勒罗伊迪克森已经开始飞奔欢呼，不断地朝观众席和对准他的镜头飞吻。

　　而牙买加队、中国队、英国队，甚至稍微落后的巴西队，都紧张地盯着现场大屏幕。

　　“……美国队拿到了男子4×100米接力赛的冠军，现在现场正在紧张地等待着其他各支队伍成绩的出现。

　　在最后冲线的一刹那，选手之间的距离太近，我们几乎无法用肉眼分辨出谁率先冲过了终点线！”

　　滴答滴答的时间似乎一分一秒的过去。

　　苏祖站在终点线前，长长地吐了一口浊气，在离他不远的第五道次，此时阿萨法·鲍威尔同苏祖的情况也差不多，两人都在抬头关注着现场大屏幕上的成绩。

　　时间似乎过了几十秒，又有几分钟，现场热烈的欢呼声响起了一阵又一阵。

　　东道主日本队是第六个冲过终点线，位置很清晰，尽管没能拿到奖牌，但此刻现场的观众都已经被最后第四棒鲍威尔和苏祖的表现所征服。

　　不吝于给两支队伍的第四棒以热烈的掌声。

　　终于，现场大屏幕关于选手最后冲线的慢镜头再次出现，紧跟着是大屏幕上打出了八支接力赛队伍的成绩：

　　1.第六道，美国队，成绩37秒78；

　　2.第五道，牙买加队，成绩37秒88；

　　3.第九道，中国队，成绩37秒89；

　　4.第四道，英国队，成绩37秒90；

　　5.第七道，巴西队，成绩37秒99；

　　6.第三道，日本队，成绩38秒03；

　　7.第八道，尼日利亚队，成绩38秒15；

　　8.第二道，德国队，成绩38秒62；

　　“……季军！中国队拿到了一枚铜牌！”

　　在现场大屏幕成绩出现后，杨剑的声音同时响起。

　　“苏祖在最后关头超过了巴西队和英国队，拿到了第三名！美国队拿到了男子4×100米接力赛的金牌，而鲍威尔和苏祖两人在第四棒的惊人表现，简直难以形容！鲍威尔比苏祖率先冲过了终点线，牙买加队是亚军，中国队是季军！

　　精彩的比赛，中国队的小伙子的表现实在太出人预料了！面对强大的美国、牙买加、英国等接力队伍，中国队再次创造了亚洲记录，刷新了最好成绩，拿到了一枚来之不易的铜牌……”


第三百六十三章 赛后

　　粤省，海珠市。

　　一间饭店的包厢内，45寸的大彩电锁定了央五频道，正播放着大阪世锦赛的比赛画面。

　　饭店的包厢空间不小，中间一张圆桌上，菜肴上了不少，但端坐着的两个人，此刻却都没有心情吃东西。

　　“老沈，你怎么跑我着来了，按说你想去看比赛，大阪现场不是更合适吗？”

　　陈建瞟了眼电视屏幕右上角的时间，20点整，还有15分钟的时间。又看了看身边从两人坐下开始，一直盯着电视屏幕的矮个男子笑着说道。

　　“本来我真想去大阪现场看看的，开始都去订机票了，临出发前，突然又觉得没什么意思，干脆跑粤省来找你一起喝酒。”沈运保回过神，轻笑了一声，回答道。

　　说着又指了指电视屏幕，画面里一排排肤色各异的矫健女子短跑选手正在做着赛前最后的准备，“牙买加女子接力队的实力不俗，这次还是有机会干翻美国的。”

　　“牙买加这几年人才辈出，起来得速度实在太快了。”

　　顺着沈运保的话头，陈建瞟了眼电视屏幕，也有些感慨，“男队估计挑战更大，想当初我们那会牙买加可没这个实力。”

　　大家从少年时代开始跑，十几年的时间过去，对于一些事物的关注，很多都成了下意识。尤其是两人都带着奥运冠军的光环退役，安排的位置虽然各有不同，但基本上也离不开体育这块。

　　“是啊，说起来2005年赫尔辛基世锦赛的时候，我在家看接力赛看到美国队出局，那感觉真的是爽翻天了。现在除了个美国队还有牙买加队，我之前看了一下阵容，太强了。苏祖这小子虽然了不得，现在的成绩是那时候我们都不敢想的，但泰森·盖伊和鲍威尔都正值巅峰，有他们两个在，就把苏祖给拉平了。其他的几棒，预赛的时候我也看了，跑得真挺好的，但还是不够啊！”

　　“苏祖第四棒我是不担心，还是前三棒。”陈建眉头微微蹙起，话题聊到了比赛上，方才还有些感叹沈运保突然来粤省让他有些意外，此刻却已经沉浸在了对于后面比赛的看法之中。“和我们当初的情况其实差不了太多，如果前三棒能够给创造机会，只要不被拉开太多，苏祖到第四棒应该还是能够追回来不少。”

　　“这倒也是。”沈运保点点头，“04年的时候苏祖的百米是9秒90左右的水平，到现在已经是9秒70内了，当初我们看着苏祖一步一步起来，谁也想不到他今竟然连世界纪录都收入囊中了。”

　　“这小子，这几年简直就像是坐火箭上升一样，纪录一破再破，估计接下来有机会破200米世界记录了。”

　　“预赛的时候，接力队的前三棒表现不俗，不管是从成绩还是默契程度上来说，比我们当初还要强一些。”

　　“这个是自然的，袁教练的情况我多少也了解了一些，他压力大，这次预赛竟然没让苏祖上，也是大大出乎我的预料。”

　　两人说话间，电视上女子4×100米接力决赛已然开始。

　　作为本届大阪世锦赛倒数第二天，最重要的两项比赛，男女4×100米接力决赛，在观赏性上都是无可挑剔的。

　　而女子4×100米的结果其实也不出两人的预料，前三二分别是美国队，牙买加队，第三名是比利时队。

　　牙买加短跑项目无论男女都在这数年时间成长到了一个可怕的地步，从一二百米到接力项目，对田径霸主美国队发出了挑战。

　　而在女子4×100米接力赛决赛之后，两人端坐在电视机前，也都没有了继续聊天的兴致，目光开始一动不动地停留在电视屏幕上，看着下一场男子4×100米接力赛开始。

　　一晃三年时间过去，坐在饭桌前的沈运保和陈建两人都已经有了不小的变化。皮肤不再是古铜色的小麦色，反而都白皙了不少。

　　原来有些瘦的陈建现在看上去已经匀称了不少，清癯的脸颊也圆润了许多。而另外的沈运保则更甚，腰围粗了一圈，体型变得十分壮实。

　　运动员退役之后，因为代谢和训练量的缘故，几乎大部分都不可避免地经历这么一个发胖的阶段，两人也不例外。

　　但那颗依旧还活跃在田径场的心，此时此刻看着屏幕内熟悉的跑道和各种大赛前的场景，似乎一下子就将他们拉了回去。

　　“要是杨光宗在这里就好了。”

　　看着电视镜头前，闪过了中国队第一棒苏丙天的镜头，沈运保突然呢喃了一声。

　　沈运保原本已经请好假准备千万大阪现场去看比赛，2005年赫尔辛基世锦赛那时候刚退役，进入新单位，适应新身份，根本抽不出空来。

　　现在终于有了这个时间，可在临行前，他又突然转了念头。

　　从金陵飞到粤省海珠市，直接开了一个包厢，单独只约陈建两人一起看个比赛。

　　而这一番话说完，陈建听着心里也涌起几分怅然之色。

　　男子4×100米的比赛很快，当起跑的发令枪声响起，当两人通过远镜头看着第九道苏丙天、章裴孟和文勇易驰骋在跑道上的身影，瞬间激动得难以加复。

　　那是他们昔日的追幕和回忆，熟悉的跑道，熟悉的赛场，也曾是他们曾经驰骋和追逐梦想的地方。

　　而在最后一棒的时候，苏祖接过接力棒，再次从落后的位置开始追逐，那又是多么熟悉的一幕。

　　在最后大屏幕上成绩出来，中国接力队虽未能拿到冠军，但前三的成绩并没有让两人有任何失望的地方。

　　尤其是在明显劣势下的逆袭，创造了历史性的成绩，打破了他们当年创下的全国纪录和亚洲纪录时，无论是陈建还是沈运保都在包间内大吼大叫了起来。

　　纪录被打破，他们没有半分的失落，而内心有的只有惊喜。

　　这是我们的接力队，我们的曾经荣耀的项目，即使面对现在的美国队和牙买加，它也足够强大，有绝对的竞争力！

　　“我想喝酒了！”

　　“那就不醉不归！”

　　……

　　此时，在永井体育场大屏幕和现在电视机屏幕上，出现了男子4×100米成绩排名的榜单时，无论是现场观众席，还是电视机前，众多中国观众都忍不住大吼出声！

　　期间甚至很多原本只是为自己国家运动员加油喝彩的日本观众，也在最后第四棒苏祖逆袭超越的表现而由衷感叹。

　　竞技体育，尤其是短跑这种只有十秒，几十秒，完全是人体最快速度角逐的赛事，那一瞬间的风驰电掣，那一瞬间爆发出来的精彩，虽然短暂，但却如同烙印一般镌刻进每一个观赛人的心里。

　　尽管中国接力队未能如同2004年奥运会那般，上演夺冠巅峰，但在这场比赛里，男子接力队无论成绩还是表现都超过了当时的那支接力队。

　　这些年轻的中国短跑运动员，身上所变现出来的那种拼搏，振奋精神实在太鼓舞人心。

　　尤其是最后的第四棒，当今世界上男子100米最顶级的两名选手，苏祖和鲍威尔，在接力赛最后的第四棒的惊人表现，带来了一种几乎让人血液喷涨的观赏美感。

　　那种绝对速度，那种一往无前的气势，叹为观止！

　　“老袁，干得漂亮！”

　　李志忠啪啪啪地鼓了一会掌，转身向袁郭华大声地喊道。

　　沸腾如滚开一般的现场内，袁郭华看着中国男子接力队，苏祖、苏丙天、章裴孟、文勇易四人一同披着一面硕大的红旗，在跑道上迎接欢呼声和掌声，几乎热泪盈眶。

　　“不是我，是这些臭小子的干得太漂亮了。”

　　袁郭华嘴唇微动，身体微微颤抖了起来。

　　哪怕是在2004年中国接力队拿到奥运冠军的时候，他也未曾有过这样的表现。

　　而今天，在三年以后的大阪，他内心却有着难以言喻的感慨和激动。

　　尽管不过是铜牌，是第三名，但这个表现，却已经大大超过了2005年世锦赛的表现。而且从成绩上来看，37秒89的成绩达到了一个十分惊人的水平。

　　这个成绩放在上届赫尔辛基世锦赛或者雅典奥运会，都绝对是冠军的水平，只不过这一届的美国队和牙买加队的成绩更加惊人。

　　美国队的第三棒泰森·盖伊，牙买加队的第四棒阿萨法·鲍威尔，两人虽然在男子100、200米选手中输给了苏祖，但他们都是和苏祖一个水平的短跑选手。

　　而其他的三棒，平均实力远远超过了中国队，甚至连英国、巴西、日本这几支接力队伍，前面三棒的水平都是超过中国队的。

　　从预赛来说，中国队是吊着车位进入决赛的，第九道的道次里，中国队能够跑出这样的成绩绝对是大大超过了袁郭华的预期。

　　而且在短跑或者说在田径领域，有时候的除了单单的名次之外，成绩是很重要的衡量因素，这毕竟不是球类那样的对抗性运动。

　　而是以打破个体和团体极限的运动，中国队的表现可以说是袁郭华，李志忠等国家队教练们未曾想到的。

　　而且光以名次论，中国队虽然未能如04年奥运会那般摘得金牌，但比起赫尔辛基世锦赛的第五名，这一次拿到了铜牌，也是一个巨大的突破。

　　中国接力队预赛中的成绩就表现极为不俗，而到了决赛，成绩的提升可不单单是因为第四棒换了苏祖的因素，其他三棒苏丙天、章裴孟、文勇易都跑出了比预赛更好的成绩。

　　当然，美国队和牙买加队的强大大家也是有目共睹，尽管这一次由泰森盖伊、华莱士斯皮尔蒙、达维斯巴顿和勒罗伊迪克森组成的美国队，最后获得冠军的成绩是37秒78，离1993年那支堪称传奇由德拉蒙德、安德烈卡森、丹尼斯·米歇尔和罗伊·伯勒尔的美国接力队创造的37秒40的世界纪录有所差距，但也没有人会否认他们的强大。

　　这是美国男子接力队自2004年奥运会、2005年赫尔辛基世锦赛之后，再一次重回巅峰。

　　当然，从这场比赛里可以很清楚地看得出美国队将遭遇的挑战，新晋崛起的牙买加短跑项目已经从男队女队在100米、200米和4×100米等多个项目进行挑战。

　　本届世锦赛男子200米的冠军虽然被苏祖摘得，但决赛之中，三名美国选手和三名牙买加选手的格局，已经再清晰不过。

　　在另一个时空，从2005年鲍威尔首次以9秒77的成绩打破莫里斯格林9秒79（蒙哥马利9秒78已经取消）世界纪录开始，之后又出现了牙买加闪电，和约翰布雷克这样的悍将，对于美国传统短跑的霸主地位的冲击是显而易见的。

　　而美国在2006年-2011年基本大型赛事之中，只有泰森·盖伊独立支撑。好在泰森盖伊因为伤病状态下滑之后，强势复出的贾斯汀·加特林再次扛起了和牙买加军队作战的大旗。

　　可以夸张地说，鲍威尔出现后宣告牙买加军团的崛起，而尤塞恩·博尔特的出现则让短跑运动风靡全世界，并且一再拔高了男子一二百米短跑的上限。

　　到了牙买加闪电退役的2017年和2018年，美国新锐克里斯蒂安·科尔曼，打破了男子60米6秒34的世界纪录，但他在100米和200米9秒82以及19秒85的成绩并没有让多少人感觉到特别的表现。

　　至少在未来如果没有9秒70甚至9秒60以内的成绩，很难打动经历了牙买加闪电疯狂时代的人能够再次为之感叹。

　　此时永井体育场内，因为时间已晚，观众席上已经开始有人陆陆续续的开始离开。

　　虽然比赛足够精彩，从起跑开始到最后的终点线出成绩，都扣人心弦，但不少日本观众还是有些失望于日本队的表现。

　　本届大阪世锦赛距今为止，身为东道主的日本田径队最好的表现只有女子马拉松的一枚铜牌，这已经让很多日本民众不满，之前有不少比赛出现退票，票卖不出去的现象足以说明这点。

　　而今晚被众多日本观众寄予厚望的男子4×100米接力赛，也只得了第六名，更是让不少人有些心灰意冷的感觉。

　　平心而论，这场比赛里日本队跑出了38秒03的成绩，已经是一个巨大的进步，在2003年和2005年世锦赛，都是一个可以拿到冠军的成绩。

　　但在2007年，世界田坛的短跑项目上，开始真正进入到了一个成绩飞涨的阶段。38秒03，也只拿到了第六名。

　　跑道上，苏祖和苏丙天、章裴孟、文勇易三人正披着红旗，站在众多的媒体记者前接受采访。

　　“苏祖，对于没有能够拿到男子4×100米金牌，你会不会感觉到有些遗憾？”一位央视的记者拿着话筒几乎跟着苏祖转悠了几十米。

　　“没有，我很满意了。”苏祖将红旗披在身上，笑着对着摄像镜头做了一个胜利的手势，接着说道，“4×100的这枚铜牌拿得很艰难，但我很高兴，甚至比我个人打破100米世界纪录和卫冕了一二百米冠军还要高兴，因为这是团队的项目，是集体的力量，我有很好的队友，标志着我们国家在世界短跑领域的崛起，这感觉太棒了！”

　　说着，苏祖朝身后有些雀跃的其他三人招了招手，四个人站在镜头前，身披国旗，高高举起右手，齐声大喊：“中国，加油！”


第三百六十四章 发懵的消息

　　晚上11点半。

　　袁郭华看着刚刚结束了新闻发布会的田径队四人，忍不住摇了摇头，“先把外套脱了，免得太热出汗。”

　　“嗯？！”苏丙天手里拿着喝了半瓶的矿泉水，挠了挠头，看着袁郭华，“教练，你现在不怕我感冒啊。”

　　“比赛都比完了，还怕什么，要说怕，我是怕你们尿不出来。”袁郭华笑骂了一句，“赶快给我把手里的水喝了，我们好几个人在等你呢。”

　　男子4×100米接力赛的表现，让袁郭华心中大石落下，此刻也有心情和队员们开起玩笑来。

　　“教练，真不行啊，我喝了三瓶水了。”苏丙天愁眉苦脸地看着苏祖和章裴孟等人。

　　“你们跑步的时候没注意到泰森·盖伊啊。”苏祖坐在走廊的座椅上，听到袁郭华说到自己，顿时跟着笑道，“我就是和他学的，比赛前我就开始喝水了。”

　　“苏祖，那你怎么不早点和我们说。”

　　苏丙天在众人里年龄最小，平常也比较安静，但今晚拿到了季军，对于他的震撼相当大。现在比赛结束，整个人心放松下来，变得比平常要活跃得多。

　　“我有说过的，你看他们都知道的。”

　　苏祖笑着指了指文勇易和章裴孟两人，新闻发布会之后的环节就是尿检存留样本，苏祖经历过各种大小赛事，对这个情况早已经熟悉无比。

　　而文勇易和章裴孟两人也经历过2005年的赫尔辛基世锦赛，都大概知道了流程，听到苏祖说起，顿时笑了起来。

　　几人里只有苏丙天是第一次参加这样的大赛，又因过度紧张，在这些方面完全不了解。方才进去尿检的时候，只有70毫升，距离标准的120毫升还差50毫升。

　　“好了好了，大家刚好也累了，在这里休息一会！”

　　袁郭华见几人都笑着打趣苏丙天，登时站了出来，又瞅了瞅苏丙天，抿着嘴笑了笑，“再多喝点水，大家都在等你呢。”

　　这一年多来，袁郭华对于苏丙天越来越满意，尽管在天赋上比起当初的苏祖要逊色一些，但个人的自制力和进取心都让他极为满意。

　　苏祖和章裴孟、文勇易几人笑了笑，也都坐在走廊旁的椅子上安静地休息了起来。

　　世锦赛到了现在已经是倒数第二天，大部分的项目都已经尘埃落定，中国队在这届世锦赛的表现堪称亮眼。

　　到目前为止，中国队以3金、1银、2铜的成绩排在了第四位，仅次于美国、肯尼亚和俄罗斯，这也是中国队近年来在是世锦赛上取得的最好成绩。

　　苏祖坐在椅子上，开始还有些精神，但没多长时间，就有些感觉困意袭来。

　　大阪世锦赛对于他来说，所有的比赛到了现在基本就告一段落，紧绷着的神经开始松弛了下来。

　　方才还不觉得，此时结束完了尿检，然后安静地坐了下来，顿时感觉到一股巨大的疲倦感涌了上来。

　　也是在大阪，今年的大奖赛开始拉开了苏祖这个赛季的序幕，经历了冬训时候的跑法调整，然后成绩的起落，受到一些争议，再到7月份开始，经过多场的大奖赛和黄金联赛，重回世界巅峰。

　　之后基本是马不停蹄的接着开始世锦赛，到了现在，苏祖无论身心都有些疲倦，尤其是心理上，泰森·盖伊、鲍威尔这样的对手给带来的压力是十分巨大的。

　　苏祖很清楚如果不全力以赴，面对这两位顶级短跑选手的挑战，他哪怕稍微有一丝的松懈或者不够专注，最后可能就功败垂成。

　　更何况苏祖也看到了博尔特在赛场的表现，2007年，苏祖和博尔特交手的次数极少，但已然看得出博尔特无论是状态还是其他各个方面都已经成长到了一个惊人的地步，相信不久之后，真正的牙买加闪电即将来临。

　　内外压力之下，苏祖的2007年几乎都将全部精神投入了进去，而此刻大赛结束，稍一松懈，顿时直接靠在座椅上睡了过去。

　　迷迷糊糊也不知睡了多久，苏祖突然感觉到有人在轻轻推自己，才再次睁开眼醒了过来。

　　“教练，已经结束了吗？”

　　苏祖睁开眼看到李志忠站在面前，身上不知何时披了一件红色的中国队队服，站起身朝李志忠问道。

　　“嗯，可以走了。”

　　李志忠点点头，方才发布会之后，他还接受了一段记者采访，之后和日方的几个教练做了个短暂的接触，一过来就看到苏祖直接在座椅上睡着了。

　　这样的场景让李志忠略有些唏嘘，曾经和苏祖第一次参加全国大奖赛的场景似乎都历历在目，而转眼几年的时间，苏祖成长了，而他也已不同往日。

　　苏祖这种直接在尿检外的走廊睡着的情况，李志忠其实也见得少，但他作为主管教练，对于苏祖的压力很清楚。

　　比赛强度不用说了，100米200米，就是赛前的紧张情绪和面临的压力，都会加大身体的消耗和负担。

　　从苏祖在走廊睡着的这个细节，也看得出苏祖从比赛开始到结束之后的全部心境。

　　此时走廊上，苏丙天已经完成了最后的尿检，对于初次经历这样场面的情况，他的紧张情绪是几个队员里最重的一个。

　　当一行人离开尿检中心，已经是晚上接近1点，除了个别记者还在工作外，喧闹的永井体育场已经很安静了。

　　走在队伍中间的苏丙天有些不好意思，毕竟是因为他的缘故，将这次尿检拖得这么长，而作为队友的其他几人，都一直陪伴着。

　　等接力队众人回到酒店，才发现还有不少队友还在等着他们，因为已经将近10个小时没吃东西，大家一起来到酒店对面的面馆简单地吃了点拉面，洗完澡上床时已经接近凌晨三点了。

　　由于世锦赛结束在即，而且大家基本都已经放松了下来，第二天接力队几乎全员，一起去泡温泉。

　　而且因为是在日本，队里对于接力队的表现也很满意，差不多一个下午两个多小时，苏祖和苏丙天、章裴孟几人都在泡温泉。

　　晚上19点20分，在女子4×400米开始之前，苏祖和接力队几人又回到了永井体育场参加颁奖仪式。

　　因为冠军是美国队，升旗时响起的音乐是《星光灿烂的旗帜》，也不用细说。

　　领完奖之后，苏祖本准备带着其他几个队员好好的吃一顿饭，他来大阪比赛的次数不少，虽然在外面吃得也不多，但有几家不错的日式料理他还是知道的。

　　但就在这个时候，田径队领队冯书庸带着一个戴金丝眼镜的男子找到了苏祖，而且一开口的话题，就让苏祖就有些发懵。

　　“让我准备参加明年鸟巢的点火仪式？”


第三百六十五章 凤凰归巢

　　永井体育场混合通道区域的一个房间外，苏丙天、章裴孟和文勇易几人正百无聊赖地等在门口。

　　刚刚领奖结束，本来按照几人的计划，是要到已经提前预定好的那家餐馆里大吃一顿，领略一下日本当地的美食。

　　接力队的表现很不错，队里的教练对于这个也没有什么异议，放开了对于运动员们的束缚。

　　之前因为比赛大家一直压力都很大，而且在比赛正式结束前，也不敢随意吃酒店外面的东西，而到了现在，则可以放心去体验一番。

　　不过，领奖结束，还没来得及等他们的计划实行，苏祖就被本次中国军团的领队冯书庸和另外一名大家都不认识的戴眼镜男子给拦住，单独进行了谈话。

　　“苏祖，这位是郑邱亮郑先生。”

　　房间内，冯书庸将身边的那名戴金丝眼镜的男子介绍给了苏祖。

　　“郑先生你好！”

　　苏祖伸手和对方握了握，虽然不清楚对方的身份，也不知道对方的来意，但能让冯书庸作陪，在他领奖之后就找过来，想来肯定有事情。

　　“苏祖，你的200米和4×100米的比赛我都有看，你的表现太棒了。可惜我时间来得晚了，没赶上你破世界纪录的100米比赛。”

　　郑邱亮面带笑容，语气温和，在和苏祖握手的时候很是热情。

　　“郑先生是我们奥运会开幕式张导的助手，这次专程从国内赶过来见你的。”

　　在两人握过手之后，冯书庸接着简单地解释了一句郑邱亮的身份。

　　苏祖稍有些意外，08年奥运会是国内首屈一指的张导负责开幕式，在这个阶段，他的团队和助手基本也都是有着官方身份的。

　　“麻烦冯指导了。”郑邱亮先是客气地和冯书庸说了一句，转而向苏祖说道，“本来张导是想亲自过来大阪的，不过目前筹备工作还是很紧张，他脱不了身，所以特别让我来大阪邀请你参加明年奥运会在鸟巢的点火仪式。”

　　“什么？！”

　　苏祖听到这里几乎有些懵了，在他的记忆里，曾经的08年奥运会开幕式最后的点火仪式是前体操王子，这种事情怎么也不应该会落到他身上。

　　当然，苏祖也清楚，他现在的成绩真要去参加点火仪式资格肯定是够的，但作为一名现役运动员是不合适的。

　　一般大型比赛的开幕仪式，都是需要长期的排练才能做到，现在是2007年9月，奥运会导演组几乎提前了11个月的时间就开始准备这个项目，可以想象到后面将会需要来回反复多次排练，这样势必会影响他的系统性训练。

　　结束大阪世锦赛之后，对于苏祖来说，最重要的赛事就是魔都大奖赛和国际田联年终总决赛，再往后就要开始冬训，备战2008年赛季。

　　从当前的情况来看，2008年的世界室内世锦赛和奥运会是已经定下来的，其他还有一些国际田联巡回赛中的大奖赛可能会酌情考虑是否参加。

　　这样算起来，苏祖想要参加08年开幕式的点火仪式基本是不太可能的，基本上各种大型重要的运动会，基本上都很少出现现役运动员的身影，一个最重要的原因，其实就是时间上的安排根本顾不过来。

　　“郑先生，你们确定没有搞错？”

　　苏祖看着郑邱亮，满脸不解地问道，说着又看向一旁的冯书庸，“冯指导，我还需要备战比赛，应该是没有时间参加这个开幕式的点火仪式。”

　　冯书庸作为田径队总教练，这届大阪世锦赛的领队，对于苏祖的训练和比赛安排应该是比较清楚的，苏祖不相信冯书庸会不清楚这里面的轻重。

　　如果说苏祖现在已经是一名退役运动员，那自然是当仁不让。但作为现役运动员，2008年奥运会男子一二百米冠军的有力争夺者，他最重要的任务就是在赛场上证明自己，为祖国和自己争夺冠军和荣誉，而不是参加什么开幕式。

　　“这个时间上应该是安排得过来的，苏祖，这是一项很重要的任务。”

　　冯书庸见苏祖目光投向他，竟然出人意料的点了点头，直接以政治任务的口吻要求道。

　　“冯指导，我是个运动员，我还要比赛的。”

　　一听到冯书庸的话，苏祖顿时有了一些火气。

　　诚然，能够在全球瞩目的开幕式点火是一项巨大的荣誉，但他的主职是一名短跑运动员，而且是要参加比赛的，怎么可能有那么多时间去参加排练。

　　后世他曾经就听多了为了准备奥运会开幕式，各种排练的时间都是长达几个月甚至半年以上，对于他来说，根本做不到。

　　而现在，竟然让他去参加开幕式的点火仪式，这里面要牺牲多少时间，要耗费多大的精力？！

　　一想到这可能是一些什么领导拍脑袋想的，或者是一些人的好大喜功，提出让他来点火，苏祖就有些无奈和恼怒。

　　这并非苏祖不乐意参加点火仪式，如果有余力的情况下，他很愿意贡献自己的一份力量。在自己的祖国举办这样的盛大赛事，那是一名运动员的无上光荣。

　　但他更希望是在赛场之上凭借自己的实力和表现，去参与这样的赛事，为自己和祖国赢得冠军和荣誉。

　　运动员是需要保持状态，需要训练和比赛，根本不可能有空闲进行长时间的排练。

　　现在面对即将到来的2008年，即便苏祖拿到了男子100米世界纪录，但他也没有足够的信心。

　　到那时候在鸟巢男子100米决赛的起跑线上，他可能将要面对比起之前所有的比赛加起来还要难的挑战。

　　哪怕是他卫冕了世锦赛的一二百米冠军，刚刚领了男子4×100米接力赛的铜牌，但他内心的那股喜悦之情也没有持续太久，博尔特、鲍威尔、盖伊这些人只要出现在赛场之上，他就不敢有半点掉以轻心。

　　强忍着心头的不快，苏祖再次开口道：“冯指导，郑先生，我听说到时候点火需要挂威亚什么的，如果一不小心受伤的话，可能会影响我的比赛。”

　　“嗯？威亚？什么威亚？！”

　　冯书庸和郑邱亮两人对视了一眼，都露出了不解之色。

　　“到时候苏祖你只需要将火炬交给最后一名圣火点燃的枪手就可以了，不需要用到威亚。”郑邱亮跟着简单地解释了一句。

　　“不是吗？”

　　苏祖见两人的表情，顿时一阵愕然。

　　2008年的奥运会开幕式他是全程看的电视直播，尽管过去这么多年，但当时点燃圣火的那个环节他现在都记得很清楚。

　　体操王子手捧火炬，通过吊威亚的行事绕着鸟巢上空平行着走了一圈，最后才点燃圣火，怎么现在好像和两人说的不太一样。

　　“郑先生，能和我仔细说一下，我们现在选定的开幕式点火仪式是什么形式吗？”苏祖警醒过来，没有继续在这个话题上深究，转而问起了开幕式的点火仪式到底是什么。

　　“这个啊……”郑邱亮微微沉吟了一下，“严格上来说我是不好对外人透露的，但你和冯指导自然不一样，我就大概讲一下。

　　开幕式的点火仪式在国家体育场定名下来的时候，我们团队就有设计了一个方案，名字叫做《凤凰归巢》，你负责的这一部分就只要就是，到时候作为最后一棒的火炬手跑入鸟巢会场，在绕场一圈之后，将火炬交给另外一名运动员，你们两人一起将火炬射出，点燃圣火。嗯，具体细节现在这里人多嘴杂，我就不说了。当然，如果后续还有更好的点火方案，也不排除完美会更换的可能。”

　　“《凤凰归巢》？”

　　苏祖在听到这个点火仪式的时候，一时间再次愣在了那里。

　　比起让他参加最后开幕式的点火仪式，毫无疑问这四个字对他的冲击更大。

　　这一世专注于体育竞技，可以说曾经很多东西，他记忆都已经有些模糊了，而这一下骤然听到《凤凰归巢》这几个字之后，他只感觉似乎被点醒了一样，想起了很多自己已经不记得的事情。

　　在另一个时空，08年他还是个大学生，暑假结束后他回到学校和室友们聊起奥运会的开幕式。

　　当时宿舍里好几个人都在说，整个开幕式真的是堪称完美，唯独就是点火仪式，感觉显得有些平庸。

　　而那时候就有一个室友无意中说起，原来制定的开幕仪式并不是大家看到的体操王子的那个。而是有凤凰飞进鸟巢的场景，鸟巢鸟巢，自然要吸引来百鸟之王才算是完美。

　　只是后来因为韩国有一家电视台在预演的时候，拍摄了当时开幕式，尤其是点火仪式的片段镜头，导致提前信息外泄，失去了最大的悬念。

　　以至于后来不得不提前更改了点火方案，变成了大家看到的那个，相对不那么惊艳的点火方式。

　　那时候的苏祖不过是一个普通的学生，对于这些也不是特别清楚，也只是当做段子听一听，而现在骤然听到《凤凰归巢》的内容之后，他才一下子想了起来。

　　难道……难道原来定的开幕式点火仪式真的是这个？！


第三百六十六章 回国

　　9月2日消息，2007年田径世锦赛收官，美国军团以12金傲视群雄，中国取得3金1银2铜的14年来最佳战绩。世锦赛上的表现，让中国军团点燃了对明年2008奥运的希望。

　　法新社也以“中国军团在世锦赛上的表现点燃了对2008奥运的期望”总结中国队在世锦赛上的表现，文章中说，中国队最终位居奖牌榜第4位，三金一银二铜三枚奖牌的成绩仍创造了14年来的最佳战绩，也让中国人对明年的2008奥运有了更好的期待。

　　中国田径队总教练冯书庸在接受采访的时候说：“中国田径总体情况有所进步。通过世锦赛，我们进一步增强了信心。2008奥运会前，我们必须把自己的工作做到极致，力争在强项上全面开花。”

　　国际田联主席迪亚克在接受采访的时候表示：“我相信明年的2008奥运会上，主场作战的中国运动员会表现更好。男子一二百米项目、男子110米栏项目，苏祖和刘阳宇有百分百的机会再次夺冠。其他项目上，中国队员也会全面爆发。”

　　三金一银二铜，其中包括了田径世锦赛上男子项目的首枚金牌，世界纪录保持者苏祖在男子100米和200米项目上获得的两金，奥运会冠军和世界纪录保持者刘阳宇在男子110米栏项目上获得的一金。

　　另外既具有意义的就是男子4×100米接力项目，中国男子接力队的创造了超过04年奥运会和05年世锦赛的成绩，尽管只是获得铜牌，但也弥足珍贵。

　　本届世锦赛，亚洲表现突出的另一个项目是马拉松。卡特尔的沙米获男子马拉松银牌。中、日两国选手包揽了女子马拉松前八名的一半席位：中国两选手位列第二、四位；日本两选手位居第三、六名。

　　明年奥运会，亚洲的几名一流高手若能以最好状态参赛，届时的总体成绩一定会优于本届世锦赛。

　　……

　　“师父，今年的国际田联总决赛确定不参加了是吗？”

　　从大阪飞往魔都的航班上，苏祖坐在头等舱的座位上，扭了扭身体，朝身旁正在看文件的李志忠问道。

　　“嗯，时间太紧了，今年我们的赛程安排就到魔都大奖赛为止，这段时间你也稍微休整一下。”李志忠看着手里的一沓沓文件，这些都是大阪世锦赛收集的苏祖以及其他一些国内外优秀选手的数据，需要回头整个课题研究组进行分析。

　　刚刚结束的2007世锦赛，在田径项目上，很多新人的表现都很抢眼。尤其是一些有奖牌竞争力的项目上，基本上教练组都会有汇总运动员的资料数据。运动员的赛场竞争，往往都是从很早的指定训练计划，了解对手就已经开始了。

　　2007年国际田联总决赛是在9月22日和9月23日德国斯图加特举行，而魔都大奖赛则是在9月28日，两者之间距离比较近。在刚刚进行完激烈的大阪大奖赛之后，面对这样密集的赛程安排，课题研究小组已经直接放弃了今年的国际田联总决赛。

　　因为有世锦赛的缘故，今年的国际田联总决赛的吸引力也比往年要小上一些，在大阪世锦赛表现不错的很多冠亚军选手，基本也都放弃了国际田联总决赛。

　　倒是魔都大奖赛，因为距离大阪很近，很多选手都选择在日本休整一番，或者前往魔都，准备参加今年国际田联世界巡回赛的最后一站——魔都大奖赛。

　　“对了，那天开幕式导演组的人过来和你聊得怎么样？什么时候开始彩排？”李志忠一边翻阅着手里几个选手资料一边问道。

　　“师父，你这边也答应了我参加点火仪式？”苏祖听到李志忠这么问起，顿时有些讶然。

　　“这不是我答不答应的问题，最后的点火仪式肯定是需要有国际知名度的体育选手来完成这个环节，说起来，你是再合适不过的。”

　　李志忠笑了笑，将手里的一叠文件竖起，在座位前的小挡板上轻轻敲了敲，平整了一下收起。

　　作为苏祖的主管教练，很多东西即便是绕过他，内情他还是了解的。

　　从04年奥运会之后，两届世锦赛过去，手握四枚世锦赛金牌和当前男子百米世界纪录，在国内运动员中即便是大姚和刘阳宇也远远不及苏祖的人气。在全球范围内，苏祖也是当前最具辨识度的体育选手。

　　“冯指导后面也和我有沟通过，你负责的那一部分也不麻烦，有时间参加个两三次排练应该就差不多了，不会比你拍一支广告麻烦到哪里去。”

　　“这倒是。”苏祖点了点头，自从搞明白08年奥运会点火仪式是《凤凰归巢》之后，苏祖后面又了解了一下。

　　按照开幕式导演组的策划，他负责的这一部分其实很简单，就是在鸟巢体育场外接到其他选手传来的火炬，然后进入体育场绕场一圈，最后应该是交给站台上的一名射击选手或者是两人合力，这一点还未明确，将火炬射出，点燃圣火就可以。

　　比起他之前以为的，需要吊威亚悬空绕场一周简单了不知多少。这样除了几次排练外，对于他的训练和比赛基本不会构成太大影响。

　　最后这一棒的火炬交接，其实主要是要求上场的运动员有足够的知名度，能够在进场之后掀起现场的气氛高潮。

　　再一个就是心理素质要好。面对数万人的体育场和全球各国媒体的实况转播，不会在关键时刻掉链子。

　　这两点在当前最符合的毫无疑问就是苏祖，之所以开幕式导演团队排除了郑邱亮前来大阪，其实也是想看看苏祖的人气和赛场表现。

　　当然，完成这场开幕式之后，苏祖在后面的比赛里面对的压力肯定要更大，毕竟你是在役运动员出现在开幕式，如果正式比赛的时候表现太差，无疑会落人口舌。

　　不过，比起苏祖开始以为需要耗费大量时间和体能的“飞天”点火仪式，他就觉得这一切都不是问题。

　　是压力，也是动力。

　　对于苏祖、刘阳宇还有大姚这些在国内国外都有巨大声望的顶级运动员来说，在自己家门口的比赛，本身就背负了巨大的压力。而苏祖一步步走过来，哪一步都是扛着压力，而他也早已习惯。

　　下午13点，飞机在首都机场降落。

　　相比起之前的几次大赛之后凯旋回国，这一次机场相对要冷清了一些。主要是天气太热，然后田径队都是分几班回来的。

　　下了飞机后，苏祖避开了普通通道喧闹的人群，和接力队的四位队友苏丙天、章裴孟、文勇易和陈宇航几人直接进入了VIP休息室。

　　半个小时之后，有中心安排的接待车辆出现，一行人上了车，直接驶离了机场。

　　大家的行程基本都差不多，在帝都出席赛后田管中心的新闻发布会，之后进行短暂的休整，然后就将奔赴魔都，进行下一阶段的训练，以备战9月28日的魔都田径黄金大奖赛。

　　……

　　“苏祖，你已经拿到了男子100米和200米的世锦赛金牌，我们都毫不怀疑你的实力，那么有没有想过再增加一个项目，比如像卡尔·刘易斯那样，明年就是奥运会了，你知道所有的观众都想知道你会有怎么样惊人的表现？”

　　9月5日，国家体育总局新闻发布会大厅，苏祖、刘阳宇以及男子4×100米接力队的几名选手正坐在主席台上接受来自国内外记者的提问。

　　回到帝都之后的第二天，大家稍作调整，就出席了这次赛会的新闻发布会。

　　现在已经是2007年9月份，距离2008年奥运会的时间已经不远，上上下下对于国内体育的关注度都空前高涨。而这次在大阪世锦赛的表现，也给中国田径注入了有力的一剂强心针。

　　此时苏祖坐在主席台上，就有一家网络媒体站起来朝他发问，他是不是可以再兼项一些项目，毕竟顶级的短跑选手，像卡尔·刘易斯，在跳远上也有着惊人的表现。

　　“我当然有想过，我就一直想做哈里森·迪拉德。”苏祖接过话筒笑了笑，指着身边的刘阳宇道，“可是阳宇哥一直不给我机会。”

　　话一说完，旁边的刘阳宇顿时就笑得合不拢嘴，而那名提问的记者，却一时愣在了那里，显然没听明白苏祖的回答。

　　苏祖看着提问记者的表现，也没有继续跟着解释，事实上这几年他除了成绩的压力之外，还有来自对内对外一些要求他兼项的压力。

　　比如跳远和三级跳这些项目，主要的教练都有多次提出过，让苏祖来试一试，毕竟顶尖的运动员难寻，如果苏祖能够在这个项目上夺得金牌，不，拿牌是奖牌，都会引起众人的关注。

　　像如今的短跑一样，在国内已经开始大热，重视程度，人才涌入远远超过了其他项目。

　　而苏祖自己头脑再清晰不过，他是田径运动员，短跑运动员，在外人看来他在短跑领域几乎是达到了极致，但他明白，完全没有。

　　而且从荣誉的大满贯上来说，他现在还没有奥运会个人项目的金牌，而在牙买加闪电崛起之后，他想在奥运会和对方争夺金牌，挑战不是一般的大。

　　至于苏祖提起的哈里森·迪拉德，则是世界田径史上最为传奇的运动员之一，世界奥运会金牌得主，美国奥运名人堂入选者，詹姆斯E·沙利文奖获得者，是迄今为止唯一一位在100米短跑和110米栏赛事中获得过奥运会冠军的运动员。

　　在世界田径史上，能够跑100米和110米栏的运动员不少，彼此跨界的都有。比如贾斯汀·加特林最开始就是110米栏选手，但是两者都能够在奥运会上拿到金牌，则只有哈里森·迪拉德一人。

　　当然因为年代久远，哈里森·迪拉德参加的是1948年和1952年的奥运会，如果不是在体育行业浸润多年，几乎也不会有太多人了解。

　　但在美国田径界哈里森·迪拉德依旧极具声望，USATF就有专门以哈里森·迪拉德命名的体育奖项，用以表彰当年表现突出的体育运动员。

　　在结束大阪世锦赛后，美国田径方面的很多新闻消息就有报道，今年泰森·盖伊尽管未能拿到一二百米的金牌，但带领美国男子4×100米接力队重返巅峰，将会是今年哈里森·迪拉德奖的有力竞争者。

　　……

　　结束了田管中心的世锦赛赛后新闻发布会，田径队的众人都短暂的分开，大家在魔都大奖赛开赛前有短暂的几天假期。

　　苏祖刚一离开田管中心，就跟着余亚玲直接上了车，前往京城电影制片厂。

　　一个多小时候，汽车抵达京城电影制片厂，两年前曾有过一面之缘的制片主任夏驰已经等在门口。

　　“苏祖，恭喜你啊，你在世锦赛的比赛我全部都看了，表现真的是太棒了！”夏驰一上来亲切地握了握手，将苏祖迎了进去。

　　苏祖这一趟过来，就是两年前，夏驰曾经去找过他拍摄奥运会献礼片的事情。后面虽然拒绝了，但夏驰一直没有放弃，而且因为各种因素，当时献礼片的筹备上也晚了许多。

　　到今天电影《一个人的奥林匹克》已经基本完成了前期拍摄，夏驰再次联系田管中心和苏祖，请他能够在片尾露脸，拍摄几个镜头。

　　这是献礼片，苏祖如果有时间并不反感，当时拒绝的主要原因是因为他是运动员，需要比赛需要训练。

　　而现在需要他完成拍摄的内容并不多，主要就是几个出场的场景，并且不是以正片的形式出场，而是在片尾的比赛和镜头呼应。

　　电影《一个人的奥林匹克》讲述的是中国奥运第一人刘长春赴美国参加奥运的故事，参加的也是男子一百米和二百米的比赛。

　　当时刘长春因为一路长途的海上漂泊，实力严重下降，但是，刘长春坚持要跑出中国人的骨气，跑出中国人的尊严，以“参加比竞赛更重要”的奥林匹克精神，站上了跑道，参与了比赛，尽管未能获得名次和奖牌，但这种精神从那时候开始就鼓舞了后来者。新中国成立之后，刘长春则投身体育事业，为后世中国体育事业培养了人才。

　　而苏祖就是这个后来者的代表，将会在片尾出现他参加奥运会和打破世界纪录的众多比赛录像场景。而其中一些场景，因为当时比赛录像的关系，缺乏一些正面的人物镜头，苏祖需要协助补拍一部分。

　　整个正片电影和苏祖其实没有多大关系，他的出场类似于菜单或者花絮中的一部分。

　　后世苏祖在学校曾经看过这部电影，说实话拍得很一般，但抛开电影的质量不谈，马上是2008年奥运会在祖国举办，所展现的意义自然和普通影片不一样。

　　尤其是片尾曲《站起来》，由帝都奥组委文化活动部奥运会文化活动处处长填词，金鸡奖最佳音乐奖得主舒南谱曲。由韩红、成龙、王力宏、孙燕姿共同演唱，四人分别代表内地、香港、台湾以及海外华人。

　　在《站起来》的MV中，结合着两代短跑运动员在各种条件不一的情况下训练，驰骋在不同的赛场跑道，从第一次刘长春参加奥运会到苏祖这一代已经崛起于世界田坛，某种程度上反馈了中国体育发展历史。

　　当然，现在一切都还早，按照成片估计还有档期协调，大概上映的时间应该会在2008年的五月。而且这种献礼片院线收欢迎程度有限。

　　苏祖偶尔也不免吐槽，在国内无论前世今生，真的体育竞技类影视剧几乎绝迹，就算偶尔有那么差点边的不少变成了主旋律，就是成了青春偶像剧。

　　两天时间，苏祖完成了部分镜头的补拍，之后就汇合田径队，直接前往魔都，准备备战今年的这最后一场比赛——魔都大奖赛。


第三百六十七章 认真训练，备战2008！

　　9月24日，上午。

　　一大早辛庄训练基地田径场上，噗噗噗的脚步声不绝于耳。

　　三圈的热身跑之后，苏祖正绕着体育场跑道慢走着将身体活动开，一边双手轻微地摆臂，似乎在模仿自己过弯道时候，重心的把握。

　　今年在200米项目上，苏祖的进步很大，从成绩上来说，远远超过100米。

　　这是因为200米讲究的中后半程的速度保持能力，在这点上，苏祖连续两年在亚高原的冬训对于他的提升还是很明显。

　　他不缺乏速度，缺乏的是速度的保持能力，在这一点渐渐补足之后，他在200米项目上的提升才会如此巨大。

　　不过，苏祖自己知道还有一些问题需要他在琢磨一下，技术还需要进步一的雕琢。他是100米短跑出身，在200米的弯道技术上就会显得有些粗糙。

　　虽然后面通过训练接力赛，第一棒和第三棒的弯道训练，完善了不少，但和最顶级的200米选手相比，他自己可以感受到相对还是有些粗糙。

　　在身体重心把握和弯道加速上，达不到他在100米上的那样圆转如意。这一点也是当前100米选手多少的问题，像加特林和鲍威尔，两人在200米上的稳定表现，就远远差于100米。

　　训练的侧重点不同，造成最后的结果自然不一样。

　　和普通的选手在同场比赛的时候，还能通过硬实力来弥补这一点，但是在和同一水平的顶尖选手较量，任何一丁点细微的差距，都会成为决定胜负的关键。

　　苏祖在慢走经过弯道阶段的时候，就再一次感受自己身体在这个阶段处于高速时重心的把握和手臂摆臂弧度的大小。

　　200米和400米项目里，到了选手最后冲刺的一个弯道，经常会出现轧道的情况，很多时候也就是选手在这方面的技术还不够完美。

　　当身体进入绝对高速，或者达到一定疲劳程度时，无法更完美的把握住身体的重心，一不小心就踩线轧道，最后没有了成绩。

　　在有高倍摄像机覆盖全场的今天，几乎任何一点犯规的动作，到最后都会被查出来取消成绩。

　　在原地绕场走了一圈之后，苏祖感觉到身体渐渐已经活动开，方才热身时候带来的有些急促呼吸感，到此刻也平复了下去，便准备继续开始直接的常规100米和200米的适应性训练。

　　这是2007年以来养成的训练方式，每一天的清晨，都进行一段时间新跑法的适应。

　　身体的节奏和技术都是长期一遍又一遍训练，使得肌肉记忆大脑反应都纯粹成为了下意识，是一种如同呼吸眨眼般的自然反应，完全成为了一种本能，才能够在赛场跑出理想的成绩。

　　一般来说对于短跑运动员，如果骤然改变自己的跑法和节奏，起码需要一两年的时间才能够完全重新适应。

　　毕竟扭转人体的自然习惯，并且要达到先前水平甚至超越先前的水平，这是一个长期反复练习的结果。

　　这就像是走路，普通人走路的方式各异，但是从军之后，经过长期的队列正步等各种军姿训练，几年的时间就会完全变化。而这种变化如同是长期在军中，完全融入身体本能，可能以后自然而然一辈子都会如此。

　　而如果两年的服兵役结束，重新回归社会，可能一部分人在开始一段时间还会保持军队里羊城的习惯，但慢慢地不出多场时间，又将重新回归到之前。

　　说到底，就是一个长期训练反复不断的结果，将某些东西直接浸透到骨髓里，成了身体的一部分，这样才能在真正高强度高水平的竞技比赛中出现稳定甚至超出的发挥。

　　苏祖能够七八个月的时间就再次适应新跑法，并且打破了自己的极限，一方面是这种优化本身十分符合他的身体状况，另一个也是他日复一日完全整个人都沉浸在训练上面。

　　而且，苏祖的自我感觉，他现在不但是要保持住身体养成的新的节奏和习惯，还应该有进一步提升的可能。

　　从2001年踏上短跑开始，他从一个门外汉，对于这些只是知道最粗浅的知识，甚至很多了解的训练方法都是道听途说。

　　到现在六年多时间过去，他自己在不断学习和结合自己身体的情况，已经渐渐理出了训练的方式和重心。

　　这也是一个顶尖运动员渐渐走到后面的过程，因为有理论指导，还有自己的切身体会，更能够把握住那很细微的一点点的变化。

　　这也是田径教练很多都是运动员出身的缘故，田径尤其是径赛这一类，不像球类的对抗性运动，是多人集体合作项目，要配合和技术。径赛或者说很多如乒乓球羽毛球这一类的运动，都是一人成军。

　　自己从新手入门，到一步步完善技术，登上顶端，这个途中经历过的所有东西，几乎都是可以给其他人参照训练和吸取经验的。

　　像卡尔·刘易斯、迈克尔·约翰逊这些运动员，到了职业生涯后期，基本上已经不需要教练给他们制定计划，自己就能够有的放矢的进行训练。

　　这一点李志忠对于苏祖也开始放得比较松，从去年苏祖改节奏的训练开始，训练的计划就渐渐由苏祖自己主导、掌控训练计划和进程。

　　在后世苏丙天2018年接连开始打破自己60米最好成绩，很大一部分因素也是开始由他自己开始掌握训练方式和进程，自我思考。

　　当然这不能否定之前教练给予指导训练的意义说在，只是到了职业生涯中后期，大量的比赛和训练经验，以及对自身的了解，可以进行更细微的调整。

　　起跑线前，苏祖双脚踩上起跑器，开始俯身摆出起跑动作。

　　一起晨练出操的接力队章裴孟、文勇易、苏丙天和陈宇航几人也都围了过来，有帮忙喊口令的，但更多的都是在细致地观察着苏祖的起步技巧。

　　这已经成为了接力队运动员们现在交流的常态，毕竟有一个顶尖的短跑选手摆在你面前学习，这可是可遇而不渴求的。

　　至于说从起跑的技巧到加速跑，途中跑以及最后冲刺阶段的所有动作，并非适合每一个人，但只要动脑去思考和分析，总是能够对应找到自己身上的不足。

　　“预备！”

　　哔！

　　哨音从章裴孟嘴中的哨子里响起。

　　苏祖起身，双脚骤然蹬踏在起跑器上，起步加速，宛如一道狂风，骤然从几人面前刮过。

　　运动员良好的心理素质不会因为有队友在身边注视着就受到一丁点儿的影响，依旧是保持着自己的节奏快速奔跑而出。

　　一趟又一趟的训练开始，有苏祖单独自己跑的，也有苏丙天或者文勇易几人上场一起跑的，相互竞争，通过彼此之间的对照来完善自己的技术。

　　一个上午的时间，几人就在跑道上进行各种训练，训练的方式从起步加速，到超距离的速度耐力等等，相互砥砺，相互促进。

　　“老李，苏祖带了个好头啊。”

　　袁郭华出现在田径场上的时候，看到接力队的几人训练，朝身旁的李志忠不由有些感慨地说道。

　　中国接力队在世界范围内一直是弱项，在2003年以前在亚洲也经常被日本和泰国压得抬不起头，但自苏祖出现后，2003年亚锦赛冠军，2004年奥运会冠军，2005年世锦赛第五名，2007年世锦赛第三名，一路走过来，从最开始陈建、杨光宗和沈运保，到现在的章裴孟等人，接力队的魂已经渐渐有了。

　　一个团队，有时候就需要这样的氛围。如同大阪世锦赛最后4×100米接力决赛后，四人参加尿检，最后苏丙天拖得时间很长，但即便是苏祖也依旧会在走廊外等待着。

　　大家就是一个团队，有竞争，有互助，一路朝前。

　　李志忠面带微笑，对于袁郭华的感慨没有多说什么，事实上表率的作用是十分强大的。前人立了一道标杆，后人才会想着去一次又一次的超越。

　　现在田径队跑100米的小伙子的目标都是放在了10秒大关，这要放在全国纪录还是10秒17的时代，很多人连想都不敢想。

　　“袁教练，师父。”

　　时间已经临近中午，接力队在田径场一上午的训练也接近尾声，苏祖在旁边做了一会肌肉放松之后，走过来朝袁郭华和李志忠打招呼道。

　　“状态还不错啊，苏祖，过两天可是鲍威尔和盖伊也都要来魔都参加大奖赛。”袁郭华笑着和苏祖说道。

　　“名单确定了吗？”

　　苏祖略有些吃惊，倒没想到两人在大阪世锦赛之后又马上赶魔都来参加大奖赛，这种竞争和挑战欲望，确实很强。

　　“鲍威尔刚刚赢得了2007年国际田联世界田径决赛男子100米冠军，而泰森·盖伊在世锦赛结束之后一直在大阪休整，就是为了准备来魔都参加大奖赛。”

　　魔都是苏祖的主场，他肯定是会参赛，而苏祖对于鲍威尔和泰森·盖伊都来参赛，还是有些意外的。

　　苏祖和鲍威尔还有盖伊都分别在不同场合有过交手，但三个人同出现在一场大奖赛里，这样的场景还是比较少的。

　　尤其是在盖伊进入巅峰，开始成为世界前二前三的短跑选手之后，也就只有去年的国际田联总决赛和今年的世锦赛，三个人正面一起跑过一场，不然大部分的比赛都会有分开。

　　像去年苏祖和鲍威尔的六场黄金联赛大战，某种程度上来说，虽然相互比赛提高了关注度，但是连续的失败也让鲍威尔的商业形象受到了影响。

　　自那之后今年的一般大奖赛，三个人基本很少有同时出现，偶尔一场有两人的竞争就已经爆燃了众多人的眼球。

　　而按照苏祖原本的看法，魔都大奖赛顶多也就盖伊会来参赛，鲍威尔参加了国际田联总决赛，应该不可能再来中国参赛，9月23日结束德国斯图加特的总决赛，9月28日就是魔都大奖赛，这还是有些奔波的，可没想到两人竟然都气势汹汹的都来参赛了。

　　苏祖心中有些哑然失笑，也觉得自己有些小视了两人对于冠军和面对挑战的决赛，如果是换一个角度，自己肯定也是如此。

　　这一点上来说，也能看到两位顶级短跑选手除了商业价值的考量外，依旧有着对于自身，对于对手都想再次超越和突破的决心。

　　鲍威尔经过一系列的起起伏伏，某种角度上可以说心态已经更加平和，也更加能够直视挑战，毕竟2006年六场黄金联赛和苏祖的挑战即便是现在也为人所津津乐道。

　　而泰森·盖伊，某些迷信的角度来说，他自己本身对于魔都的八万人体育场就有着不同寻常的感受。

　　这种感觉是很主观的，运动员比赛，总会对一些比赛场地有着莫名的亲切感，会在这些地点创造各种最好成绩和奇迹。

　　像洛桑对于刘阳宇，魔都对于泰森·盖伊，纽约对于博尔特，几人都是先后几年在特定的场合有着较大的进步，或者职业生涯的重大转折，创造个人最好成绩甚至是世界纪录的地方。

　　“这次的魔都大奖赛有点像大阪世锦赛的精华版啊，参赛选手几乎囊括了国际田坛的全部高手。”

　　袁郭华已经实现有了解过参赛的名单，知道这次魔都大奖赛的参赛阵容比起往年更强大。很多参加完大阪世锦赛之后的选手，几乎都没有离开，直接转道魔都来参加大奖赛。

　　“对了，章裴孟，你参赛的项目准备给你改一下，改成200米，100米换成苏丙天上场，大家都多感受一下和世界顶级选手比赛的感觉。”李志忠跟着补充道。

　　章裴孟点了点头，也没提什么疑问，直接道：“100米直接让苏丙天上就可以了，如果麻烦的话，200米的话我不跑也行的。世界顶级选手比赛的感觉，我们每天都在体验呐。”

　　这话一说完，几人都笑了起来。确实，他们一直都和苏祖训练，要说和顶级选手训练比赛，确实是每天都在体验。

　　当然，真正的赛场和平常的训练还是不一样，心理压力，状态的好坏都是需要考量的因素。

　　章裴孟之前已经连续参加过几次魔都大奖赛男子100米的比赛，这一点是之前队里协商过的。在当前阶段，除了苏祖意外，队里100米项目属章裴孟的潜力最大，尤其是在中后半程的能力，比文勇易要出色得多，是队里看好重点培养的对象。

　　所以在自己家门口的大奖赛，基本上能够拿到参赛名额，都会让章裴孟上场。

　　苏祖在旁边却是听出了隐情，开口问道：“师父，盖伊不跑100米，而是跑200米？”

　　从说鲍威尔和盖伊都要来参赛开始，苏祖就一直在想，三人应该不会是同台比赛才是，不然这样重磅的消息，早应该炒得沸沸扬扬了。

　　“不是盖伊，是鲍威尔。”李志忠摇了摇头，“他们的经纪人在和组委会沟通的时候就有强调过这一点，盖伊和鲍威尔无论哪个项目都可以和你同场，两人对于和你比赛的心情很迫切，但是三个人同场的话则不能接受。挑战你是挑战世界纪录，但如果三人同场，则变成了竞争排名的比赛，这对于他们两方的商业价值不利。”

　　说着李志忠指了指章裴孟和苏丙天还有文勇易几人，道：“这次大奖赛队里让章裴孟和文勇易两人参加男子200米比赛，你们还没有在个人项目上和鲍威尔这样的选手跑过，去感受下大赛氛围和顶级短跑选手的实力。200米也不是鲍威尔的专项，不过这次大奖赛，牙买加的另外一位实力选手博尔特没有来，他应该就是最强的了。至于苏丙天，你和苏祖一起跑100米，积累一下大赛的经验，最好争取能够跑出个人最好成绩。”

　　说到最后，李志忠的语气渐渐肃然了起来，“机会难得，你们都知道大奖赛的名额是因为在我们国家举办，你们几个才能拿到，我希望你们能够把握住机会，感受下大赛氛围，争取在明年8月份前能够跑出A标的成绩。”

　　一时之间，在场的众人也都收起了嬉笑的神色，认真了起来。

　　2008年奥运会男子100米的达标标准是10秒21，200米的达标标准是20秒59，按照当前田径队里的情况，除了苏祖外，在一二百米项目上最有希望达标的就是章裴孟和文勇易两人，两人在国内的一些赛事里，已经能够跑进10秒30。

　　而苏丙天因为年龄和进入国家队训练时间较少的缘故，现在最好成绩还在10秒30开外，但一年之内能不能跑出奥运会A标，现在大家谁也说不清楚。

　　但整个田径队内部，从冯书庸、余立伟、到李志忠和袁郭华几人，现在都希望能够多几个一二百米的达标选手。

　　毕竟在男子110米栏上，现在除了刘阳宇一枝独秀外，石东鹏和新人小将季鹏都跑出了达标成绩。

　　苏祖看着章裴孟和苏丙天几人眼睛似乎闪亮得发光一样，抬起头看了眼远处辛庄训练基地的条幅。

　　不知何时，除了庆祝他再次打破世界纪录和刘阳宇夺得世锦赛110米栏冠军的条幅外，又多了一条——认真训练，备战2008！

　　苏祖轻轻地吸了口气，“2008年奥运会，真的不远了！”


第三百六十八章 2007最后一赛（上）

　　9月28日，松江大学城大学生体育场，人满为患，一万五千多的观众席位从下午两点开始就已经爆满。

　　本次魔都大奖赛的举办地点由之前的八万人体育场换成了大学生体育场，在观众席位上大大减少，再加上这次大奖赛是世锦赛的精华版阵容，以至于早在月前赛事的门票就已经售出百分之七十。到了开赛前一周确定下最后的参赛名单，更是瞬间售罄。

　　晚上20点整，苏祖和苏丙天两个人已经通过了检录阶段，正在候场准备入场进行比赛。

　　“放轻松！”

　　苏祖轻轻拍了一下身边呼吸有些急促的苏丙天，这个时候的他还远不是后世的那位亚洲飞人，虽然有过世锦赛男子4×100米的大赛历练，但在个人项目上，这还是他第一次跑国际大赛。

　　“嗯。”苏丙天轻轻点了点头，依旧没有闲着，尽管方才在进入检录区之间就有过一段时间的短暂热身，但他似乎感觉还是不够充分，这会在检录区内，也依旧在做着细致的准备。

　　苏祖在旁边看了一眼，也不多说，这是每一个运动员成长起来都会经历的阶段。同样在检录区稍微进行了一会热身。之后穿上了长袖外套，准备等到进入赛场之后再脱。

　　从前两天开始，魔都的天气就起了变化，之前还是和大阪一样，属于比较热的天气，一场秋雨来临，突然天气就凉爽了许多。湿漉漉的，上午还下起了小雨。

　　“……中央电视台，这里是为您现场直播的2007年魔都黄金大奖赛，今年的魔都大奖赛比起前两年，几乎吸引了大部分当前顶尖的田径选手前来参赛，很多都是刚刚结束了大阪世界赛直接前来参赛的选手。

　　今天的场地有些湿滑，上午的时候天空下起了小雨，好在到了下午雨基本已经停了……马上开始的是备受关注的男子100米的比赛，本届世锦赛双料冠军苏祖和我国4×100米小将苏丙天将参加……这也是2007年赛季苏祖的最后一场比赛，结束完这场比赛之后他就将开始进入封闭式的冬季训练，备战2008年北京奥运会……”

　　20点10分，魔都大学生体育场内，女子400米栏的选手刚刚结束，澳大利亚选手劳林森问鼎冠军，而中国选手黄小小最终只获得了第五，使得体育场内响起了巨大的叹息声。

　　但这种失落的声音并没有持续太久，5分钟以后，当男子100米的选手出场时，魔都大学生体育场内再次开始沸腾起来。

　　苏祖站在第四道的起跑线前，高高举起双手，向场馆内所有观众示意。

　　男子100米世界纪录的保持者，世界田径锦标赛两届男子一二百米冠军，此时的苏祖早已经成为了一张名片。

　　无论多么艰难的赛事，无论中国田径队选手面对的情况有多糟糕，苏祖一直步步朝前，未曾让人失望过。

　　体育场内欢呼声一浪高过一浪，而站在苏祖右边第六道次的华莱士·斯皮尔蒙面对这样狂热的赛场，咧着嘴瞟了第五道的泰森·盖伊一眼，似乎在说这就是人家的主场。

　　泰森·盖伊站在跑道上不紧不慢地小口喝着水，对于华莱士·斯皮尔蒙看向他的目光，浑不在意。

　　这样的主场狂热氛围，在去年他就曾经感受过了。至于说压力，他很清楚，苏祖应该会比他更有压力才是。

　　这场魔都大奖赛他的经纪人团队开始并不建议他参加，因为他作为美国短跑第一人，如果像之前的鲍威尔一样，接二连三地输给苏祖，会很影响他的商业形象。

　　但泰森·盖伊最后依旧选择来了，美国的田径人才很多，美国的田径运动员想要从低级别的比赛，一步步杀出进入世界体坛也比其他国家运动员更难。

　　在世锦赛的100米决赛落败之后，泰森·盖伊这段时间在大阪并没有过得清闲下来，依旧保持着良好的训练节奏。

　　强度不会很大，但也绝对不小。

　　这样的保持状态的理由只有一个，他想要击败再次击败苏祖。在2008年之前，稳定自己作为当前美国最具挑战实力的短跑选手的地位。

　　这样急迫的心情，在其他国家的短跑选手可能还不明白，但泰森·盖伊自己心理很清楚。

　　再有三个月就是2008年了，那位被禁赛的奥运会男子百米冠军，曾经和苏祖杀得难分难解的美国顶级短跑健将，贾斯汀·加特林就将要重回赛场。

　　运动员的竞争有时候就是这样，不仅要和世界上最顶尖的选手竞争，也同样要和国内的队友竞争，在名次上，成绩上，商业价值上，几乎到处都是见不到的硝烟。

　　哪怕是华莱士·斯皮尔蒙，泰森·盖伊和他有着很不错的私交，但两人从NCAA时代开始就已经在200米上相互竞争。

　　不过，华莱士·斯皮尔蒙的好胜心远不如他，相互之间了解得更多，所以即便是在赛场上一二百米的竞争，也不会太过伤感情。

　　其他人，当和泰森·盖伊站在一个起跑线上时，他就已经开始视之为敌。

　　胜利者只会有一个。

　　华莱士·斯皮尔蒙见泰森·盖伊的表情，也没有太去在意，此时的全场目光焦点都在苏祖身上，或者有一些注意力在泰森·盖伊身上，而他则极为轻松。

　　这次的大奖赛在昨天之前，他还考虑着要兼项跑个100米和200米，他觉得世锦赛之后，自己的状态保持得很不错。

　　但后来得知鲍威尔选择了男子200米项目后，他直接果断地放弃了男子200米项目。

　　因为苏祖不参赛，而鲍威尔是专项的100米选手，即便他在100米项目上不如鲍威尔，但在200米项目上，他从未觉得自己会输给鲍威尔，即便是泰森·盖伊，在200米项目上也曾经多次输给他。

　　选择跑100米的理由也很简单，华莱士·斯皮尔蒙已经是当前男子200米最顶级的那一批选手，放在世界范围内也是前三前五的水平，但100米和200米选手的知名度相差简直云泥之别。

　　他比泰森·盖伊小两岁，而盖伊也是在他这个年龄开始由200米转项100米，并且获得了巨大的成功。

　　另外还有和他私交非常不错的牙买加选手尤塞恩博尔特，也在今年开始转项100米，而他也想尝试一下。

　　而无疑魔都大奖赛，有盖伊和苏祖这样最顶级的百米选手的压力下，他应该能够检验一下自己的100米水平，并且对照考虑之后的职业生涯的方向。

　　另一边，第一次走上国际性大赛的苏丙天，心头也是一片火热。

　　国内田径从2004年开始之后，关注度越来越高，苏祖、刘阳宇、男子4×100米接力队，几乎占据了当前国内体育版面一半以上。

　　尤其是到了2007年，世锦赛结束，奥运会又越来越近，一走进体育场，那种几乎铺天盖地火热赛场氛围几乎让他窒息。

　　在大阪参加4×100米接力赛的时候，尽管现场比现在人还要多，但毕竟是在异国他乡，很多语言不通，又是团体项目感受不深。

　　而在自己的国家，主场作战，这一刻的体验完全不一样。

　　苏丙天握了握拳，可以感觉到自己的血液似乎跟着整个现场一起在慢慢沸腾着。

　　真不知明年在鸟巢，那又会是一种怎样的感受？！

　　……

　　“……好的，马上男子一百米飞人大战即将开始。第一道是我国选手苏丙天，第二道英国选手里奇·费福顿，第三道是牙买加名将迈克尔·弗拉特，第四道是苏祖，第五道是泰森·盖伊，第六道是华莱士·斯皮尔蒙，第七道是库兰蒂·马蒂纳，第八道是马库斯·布伦森，第九道是美国老将约书亚·约翰逊……这场对决是泰森·盖伊在世锦赛之后，再次想苏祖发起的挑战，我们期待着看看他们能否在本场比赛里创造出更好的成绩……”

　　在央视解说杨剑激情四溢的解说声中，现在九名选手已经在发令员的指示下走上了跑道。

　　比起前几届大奖赛，今年的魔都大奖赛央视除了解说之外，还有安排了专题的网站报道，似乎因为奥运会即将来临，在国内这唯一的国际性田径赛事上投入的目光也要更多。

　　苏祖俯身站在起跑线前，抬头看了一眼远处的终点线，俯身，低头。

　　这是2007年最后一场比赛，而之后很快就是2008年了。

　　尤塞恩·博尔特已然开始崛起，贾斯汀·加特林也要再度回归，泰森·盖伊状态正佳，把握着每一次向他挑战的机会，鲍威尔尽管这场比赛避开了100米，但从世锦赛的成绩来看，2007年之后的他已然有些涅槃重生的味道。

　　这么众多强手的挑战，带给苏祖的是兴奋、激动以及期待。

　　从踏上跑道的那一天开始，从未想过会走到今天，但既然已经登顶，那么无论如何只要还能跑得动，就将会一次次的跑下去。

　　大学生体育场内嘈杂的欢呼声渐渐安静了下去，数万人的目光聚焦于起跑线，落针可闻。

　　“SET！”

　　啪！

　　比赛开始了！


第三百六十九章 2007最后一赛（下）

　　“9秒79！！冠军！！！”

　　杨剑的声音带着尖锐的嘶哑透过麦克风传了出来。

　　“苏祖再次拿到了冠军，泰森·盖伊第二个冲过终点线，第三名的是华莱士斯皮尔蒙……苏丙天是第八位，他跑得也很不错，成绩是10秒31！”

　　电视机前和现场的观众，几乎就在枪声响起的一瞬间，就看到赛场上九名选手飞驰电掣般地掠过跑道。

　　速度快得惊人，几乎就是一两个呼吸之间，从起跑线到终点线的100米就已经在所有人的目光中跑完。

　　从起跑开始苏祖就几乎占据了优势，他现在的跑法虽然在前两三步并不见得比其他选手快多少，但是十米之后，速度基本就完全起来了。

　　大步幅的脚步和有力的蹬踏，使得苏祖在起跑就不会吃亏，而中后半程的速度保持能力也帮助他能够一直完整地以高速冲过终点线。

　　在苏祖之后的是泰森·盖伊，他的成绩是9秒84，两人在这场比赛里展现出来的速度对决，远远超过了其他选手。

　　不过，相比起世锦赛，苏祖和泰森·盖伊的成绩都略有些下滑。

　　苏祖确实也没有想到泰森·盖伊的状态依旧保持得如此之好，一般来说，运动员在大型的赛事之后，成绩都会不可避免的有所下滑。

　　一个是世界级的大赛后运动员都会进行一番调整，在备战上做不到之前那样细致认真，另一个也是身体疲劳程度有关系。

　　终点线前。

　　苏祖和泰森·盖伊的表情都比较平静，对于刚刚经历过世锦赛的他们而言，这次大奖赛只是小儿科。

　　泰森·盖伊虽然有着强烈战胜苏祖的欲望，但他也十分清楚，论起运动员的状态保持上，当前世界范围内最好的运动员就是苏祖。

　　国外的媒体曾经有针对性地分析过苏祖对于比赛状态的保持，几乎稳定得惊人。除了今年有一段时间一度下滑到10秒开外，几乎苏祖在各种赛事中都很少跑出差的成绩。并且推断出苏祖的身体应该还可以适应更高强度的训练，也就是有可能再跑出更好的成绩，将世界纪录再往前推。

　　这一点泰森·盖伊的看法其实也是这样。像他和鲍威尔这样的选手其实都有体会，身体状态达到一个阶段之后，在没有伤病的影响下，除非疏于训练，不然几乎都能够比较稳定在一个程度内。

　　而且两人都算不上是最好状态，赛场气氛虽然火热，但不是世锦赛那种级别的大赛，很难全部调动起运动员所有的专注程度。

　　泰森·盖伊对于失利也不会陷入到那种不可战胜的弱势心态，反而一直会盯着最后的成绩，衡量两人的差距，并且再度生起一较高下的好胜心。

　　这种运动员强烈的求胜欲望在之前的很多美国运动员身上都有，像贾斯汀·加特林，几乎就是越挫越勇的典型。

　　苏祖先后和加特林、盖伊、斯科特等美国选手比赛过，已经能够感受到这些美国田径运动员的心理。

　　那就是我要胜利，我要战胜对手，哪怕只有一场，我也会牢牢把握住这样的机会。

　　这里面除了个人的好胜欲望外，还有着田径大国的底气和自我高度的认可。他们都相信自己一定会赢，即便这场没有机会，那么还有下一场，还有下下场，只要还站在跑道上，就一定会去追逐冠军。

　　比起苏祖和泰森·盖伊两人相对平静的表情，此刻终点线前，华莱士·斯皮尔蒙高举双手，兴奋得难以自已！

　　现场大屏幕上打出了他的成绩，第三名，9秒96！

　　这是一个超乎斯皮尔蒙预期的成绩，也是他个人在100米项目上跑出的最好成绩。

　　“华莱士，你放弃了200米的比赛，也是想要加入我们男子100米的队伍吗？”

　　苏祖微笑着看着华莱士·斯皮尔蒙几乎欣喜若狂的表情，上前向他表示祝贺。

　　华莱士·斯皮尔蒙甩着一头小辫子，非常激动，“苏，我有这个想法。我也希望能够在100米项目上取得成功，像你，像泰森·盖伊一样。”

　　男子短跑一二百米兼项再正常不过，只是像斯皮尔蒙这样的顶级选手如果是在欧洲、亚洲、非洲，几乎都是最顶级的存在。

　　不过苏祖也不能肯定斯皮尔蒙是否能够在100米上取得成就，毕竟他记忆里，有博尔特和盖伊两位珠玉在前，斯皮尔蒙说不定也能取得成功。

　　只不过在美国，他面对的挑战远远比其他地方来得强。

　　男子100米比赛结束之后，在场的苏祖、盖伊、斯皮尔蒙和苏丙天等人都没有立即立场，反而是在场边工作人员的安排下，开始观看起后面的比赛。

　　一个小时之后，开始的就是男子200米的比赛。

　　苏祖是兼项200米选手，也是当前在役运动员中200米成绩最好的一位，而盖伊和斯皮尔蒙都是200米选手，三人都想一睹阿萨法·鲍威尔今天在男子200米比赛的表现。

　　鲍威尔和苏祖一样出道开始都是100米项目的选手，不同的是牙买加人才济济，在世界级大赛中牙买加能够跑出奥运会和世锦赛A标准的运动员众多。

　　而国内能够跑进100米和200米A标的选手则寥寥无几，苏祖在专注100米之余，也直接开始兼项了200米项目。

　　21点15分，男子200米的比赛开始。

　　这场比赛里，虽然苏祖、盖伊和斯皮尔蒙都未曾参赛，但依旧有罗德里·马丁，克里斯托弗·威廉姆斯和库兰蒂·马蒂纳这些顶级的短跑选手在。

　　这些选手或许在100米项目上对鲍威尔无法构成威胁，但是在200米则完全不一样。像当前200米世界纪录保持者迈克尔·约翰逊，他在100米项目上最好成绩不过是10秒09，但在200米则达到了惊人的19秒32。

　　苏祖、盖伊、斯皮尔蒙都是第一次见鲍威尔跑200米，没有人会去质疑鲍威尔的短跑实力，但同一个级别的运动员，都会有些猎奇心态，想看看鲍威尔的200米能够跑出什么样的成绩。

　　就像苏祖如果突然去跑个400米，大家也都会十分好奇。

　　比赛的结果最终也没有出乎众人的意料，这一组比赛里，鲍威尔可能是心态比较放松，在起跑反应速度上是0.235秒。

　　但他还是凭借着强大的实力，轻松地以19秒90的成绩拿到了200米冠军，领先了第二名的罗德尼·马丁足足0.29秒。

　　在男子200米成绩出来之后，苏祖和苏丙天两人确实连连鼓掌，欢呼了起来。

　　这一组里比赛里，章裴孟和文勇易都有参赛，而让苏祖吃惊的是，章裴孟竟然超常发挥，名列第五，跑出了20秒57的成绩，达到了明年奥运会参赛的200米A标。

　　连续两年和苏祖在海根的亚高原训练，章裴孟在后半程速度保持能力的提升十分显著，而且在这样一场完全是临时调整的比赛里，跑出了个人的最好成绩。

　　“干得好！”

　　苏祖在场边看得连连感慨，他不记得章裴孟在另一个时空200米的成绩是多少，但在这个时空，他无疑展现出了属于他天赋中的一部分。

　　此时场边观看这场比赛的李志忠袁郭华以及其他中国田径队等人也激动不已，在2004年当时参加奥运会100和200米项目都是两人，2008年的奥运会，在自己家门口，不管成绩怎么样，至少参赛名额总不能比上一届少。

　　在男子200米之后进行的是男子110米栏，刘阳宇以13秒21的成绩不低古巴选手罗伯斯和美国选手安瓦尔·摩尔，名列第三。

　　21点45分，女子五千米的比赛结束，埃塞俄比亚和肯尼亚包揽了前六名，至此，魔都大奖赛左右比赛结束。

　　而在场边看完了后续比赛的苏祖，轻轻舒了口气，又轻轻握起了双拳。

　　他的2007年赛季也到此结束了。


第三百七十章 重返赛场

　　2008年2月1日，农历腊月二十五，在国内这个时候已经是准备过年的时间。

　　美国纽约，麦迪逊广场花园，热闹非凡。

　　今年已经是第101届的美国传统田径赛事，米利罗斯室内赛，此刻正在麦迪逊广场花园体育馆举行。

　　来自全美和世界各地的优秀田径运动员都将在这里开始比赛，角逐最后的冠军，并且拉开2008年田径赛季的序幕。

　　米利罗斯室内赛最开始于1908年宾夕法尼亚的一个军械库中，是由沃纳梅克百货公司纽约市分行的员工组成的娱乐赛事。在1914年由于军械库被物资填满之后，米利罗斯室内赛转移到了麦迪逊广场花园，从那之后这项赛事一直到2011年，成为美国历史最久的连续性体育赛事。

　　在这一百年的时间里，米利罗斯室内赛也诞生了众多传奇性的纪录和运动员，诸如卡尔刘易斯、鲍勃理查兹都是其中多届冠军的获得者。

　　其中两届奥运会（1920和1924）4X100接力金牌得主罗兰默奇森，更是拿到了十三次男子300米的冠军，成为了诸多载入米利罗斯名人堂中最醒目的一位。

　　后世2012年之后，在米利罗斯室内赛的基础上，直接改名为美国室内田径公开赛，成为了国际性最顶级的室内田径赛事，是国际田联室内许可证会议系列赛的首场比赛。

　　此时麦迪逊广场花园体育馆内，一阵阵的欢呼和一阵阵的嘘声同时响起。

　　米利罗斯室内赛男子60米决赛的起跑线上，一道久违了的身影正站在那里。

　　贾斯汀·加特林神情缄默平静，目光锁定着不远处的终点线，似乎对于身后传来的欢呼声和嘘声都置若罔闻。

　　离开了田坛18个月的时间，他终于再次回来，再次站在了赛场，站在了起跑线前面。

　　麦迪逊广场花园体育馆的观众席里，有很多观众欢迎他的回归，奥运会男子100米冠军，一度是美国短跑继莫里斯·格林之后最耀眼的体坛明星。

　　然后也有很多观众不欢迎他，18个月的禁赛，两次违禁药物问题，即便在本国的观众群体当中，他也是有一个劣迹斑斑的“不道德”运动员。

　　但，不论其他人欢迎也好，唾弃也罢，加特林心中都没有翻起什么涟漪。

　　他只是想站上起跑线，开始跑，一直的跑下去。

　　竞技体育的运动员是看成绩的，只要能够跑出成绩，能够重新站上世界之巅，曾经鄙视唾弃你的人，又会对你再度顶礼膜拜。

　　这一点，加特林很清楚。他在田纳西大学训练，他赢过6次NCAA冠军，但在2001他被禁止参加国际性赛事两年里，他就有过诸多的非议。

　　一直到2003年伯明翰室内世锦赛60米冠军和2004年雅典奥运会男子100米冠军，所有的争议便烟消云散。

　　而这一次的18个月禁赛，他同样深陷泥潭，舆论有叹息的，有谴责的，有希望他回来的，有希望他永远离开田坛的。

　　尤其是当泰森·盖伊崛起之间，他作为全美第一的男子短跑运动员，在面对苏祖和鲍威尔两大强手的接连挑战，很多人都在呼吁USADA应该解除他的禁令，让他赶快回来。

　　但当泰森·盖伊展现出了匹敌苏祖和鲍威尔的实力，甚至比他还强的竞争力时，这样的声音就再也未曾响起过。

　　站在起跑线前，贾斯汀·加特林微微闭上眼，轻轻地吸了一口气。

　　麦迪逊广场花园体育馆的嘈杂喧闹之声似乎在他耳边褪去，他脑海里浮起的是这一年在伍德汉姆高中田径场的场景。

　　给田径队少年指定训练计划，和他们一起一遍又一遍地驰骋在跑道，口哨声、嬉闹声欢呼雀跃，离开伍德汉姆高中时少年们对他的期许。

　　“其实，我自己也不知道是否在意被泰森·盖伊取代和被众多人遗忘，但我知道，我很想比赛，很想在赛场和其他选手竞技，想击败强敌赢得冠军，想拥有世界纪录……这就是我，贾斯汀·加特林！”

　　“On your marks！”

　　现场发令员各就各位的声音响起。

　　贾斯汀·加特林睁开眼，四周的嘈杂声又再次回来，身边和他在60米起跑线前的选手们似乎有些诧然于方才他的表现。

　　起跑线前的八名选手里，有曾经和他比过赛的，也有现场看过他比赛的。

　　那时候的贾斯汀加特林，每场比赛赛前都是情绪高昂，尤其是当对手水平远不如他的时候，他更是完全看不上眼。在跑道上来回走动如同躁动的公牛，兴奋、激动的时候还会朝其他选手的赛道吐口水，很多举动都充满着挑衅的意味。

　　而现在的加特林，安静，平和，即便偶尔听到观众席上有人在大喊“滚回佛罗里达种柑橘吧”，他也依旧面色如常。

　　专注于比赛，专注于跑道，其他的不用去在乎和理会，运动员最后看的永远是成绩。

　　俯身，低头，双脚在起跑器上调整到最合适的位置，和无数次起跑训练那样，聆听着即将响起的枪声。

　　“SET！”

　　啪！

　　比赛枪声响起！

　　麦迪逊广场花园的众多纽约本土观众在这一瞬间，全部都伸长了脑袋，眼睛都不眨一下。

　　60米的比赛距离比100米还近，动作更是迅捷如电，几乎只要稍微一分神，可能就错过了最精彩的环节。

　　惊呼之声也在这个时候响起。

　　从枪声响起的瞬间，处在第六道的贾斯汀·加特林的起跑反应速度并非最快，甚至还处在相对靠后的位置。

　　似乎加特林尽管这离开赛场的一年半时间，依旧有保持大的强度训练，但对于赛场依旧有些陌生，起跑反应和起跑速度达不到同组选手那般的迅猛快速。

　　那一瞬间的落后，甚至让人以为曾经风靡全美、甚至是全球最最顶级短跑健将，美国加速度，在重返赛场后的第一场比赛的表现是如此的迟缓而笨拙，似乎他都已经忘记如何去奔跑了。

　　然而，有这样念头的人在脑海里仅仅是一闪而过，赛场上的变化再次让所有人呆住了。

　　似乎很多人都忘了，贾斯汀·加特林，向来不是以起跑反应速度快著称的，甚至在起跑的瞬间也常常落后于其他选手。

　　然而他双腿没有过高折叠蹬伸的跑法，每一步迈出步幅都十分巨大，髋部力量惊人。

　　60米的短跑，对于选手的起跑反应和加速要求极为严苛，再顶级的选手如果稍有大意，都很可能在起跑瞬间失去优势。

　　但贾斯汀加特林在2003年世界室内世锦赛拿到60米冠军时，其他人在看他那特殊的跑法时也从不认为他会夺冠，然后最后的冠军归属，依旧是他。

　　60米的跑道，从前面二十米的低头加速，到后来的绝对速度冲刺，贾斯汀·加特林大张着嘴，像是在怒吼，他步幅大得惊人，眼睛里像是喷火，仅仅是在短短的几秒时间里，他后发先至，超越了所有人。黝黑的皮肤，鼓胀起的肌肉，这一刹那间看上去希腊神话中的风神阿涅弥伊，飞驰如电。

　　终点线前，半人高的计时牌上清晰无误地打出了这一场米利罗斯室内赛男子60米决赛冠军的成绩。

　　现场的广播一连喊了三遍贾斯汀·加特林的名字，每一遍都在告诉着所有人，那个美国加速度，他重返赛场了。

　　6秒43！

　　时隔十八个月，迫不及待重返赛场的贾斯汀·加特林在2008年赛季的第一场室内田径赛事里，创造个人60米最好成绩。

　　超过了他在2003年波士顿创造的6秒45个人成绩，也超过了莫里斯·格林在2000年创造的米利罗斯室内赛6秒45的赛会纪录！

　　现在的镁光灯再度聚焦到了贾斯汀·加特林的身上，方才观众席响起的欢呼声更加热烈，而嘘声悄然消失。

　　一手扶着计时牌，面对着众多围绕在前拍照的记者，贾斯汀·加特林脸上浮起了笑意。

　　我回来了！


第三百七十一章 我已经准备就绪

　　砰！

　　沉重的重物落地声再次从健身馆内传了出来。

　　格伦·米尔斯腆着肚子站在一旁，看着面前的气喘吁吁的黑人青年，脸上是两人合作三个赛季以来最为满意的笑容。

　　“休息一下吧，尤塞恩。”

　　格伦·米尔斯笑着朝黑人青年招呼道，“你最近的表现让我感觉很欣慰，你已经完成了我布置的所有耐力训练，而且在力量上……”

　　格伦·米尔斯指了指黑人青年的身体，“你的进步也远远超过了我的预期！”

　　“好了，教练。”黑人青年原地喘着粗气，微微活动着有些酸胀的肌肉，似乎对于这些夸赞并没有往日那般的得意和欣喜，只是以一种理所当然的口吻回答道，“我还有三组的力量训练没有完成。就像我们训练开始第一天所说的那样，你给我安排的任何训练，我都会完成它。你让我跑10趟300米训练，我就不会只跑9组。你需要我做一小时的力量训练，我不会偷懒一分钟，我一个字也不会抱怨。”

　　格伦·米尔斯摇了摇头，这次的训练约定是从大阪世锦赛回来之后两人才达成的，一开始格伦·米尔斯还半信半疑，鉴于这位弟子之前的斑斑劣迹，他一度以为对方又是在耍他。

　　那个偶尔喊着一定要努力训练，要在赛场取得好成绩的黑人青年，最终总是会翘掉早晨的训练，会在执行训练任务时偷工减料，随便糊弄一下他。

　　但真的是出乎格伦·米尔斯的意料，这是三个赛季以来黑人青年第一次完完整整地履行了自己的诺言。

　　用他自己的话说，他表现出来的热情就像是自己爸爸在考克西斯村工作时一样，每时每刻都有着巨大的紧迫感。

　　那个经常在训练时抱怨连天的尤塞恩·博尔特，变得让格伦·米尔斯都觉得换了一个人。

　　大型赛事会改变一个运动员，这一点有着多年执教经验的格伦·米尔斯一直很清楚这一点。

　　为什么经常会有教练千方百计的要把年轻、有潜力的运动员扔到世界级大赛上去，最大的原因就是为了让他们去“见见世面”。

　　只有真正去参与过那种最顶级的赛事，面对过一个又一个顶尖的高手，才能够从根本上让年轻的运动员认识到差距。

　　这种差距对于绝大多数年轻运动员都会刺激他涌起更强烈的好胜心，能够更好地执行教练的训练计划。

　　在格伦·米尔斯接手尤塞恩博尔特的训练之前，他已经是一个相当成功的年轻运动员，打破过世界青年短跑纪录，在牙买加有着众多的拥趸。参加过奥运会，尽管因为伤病表现不怎么样，但以他的年龄来说，在全世界范围内依旧是成功的。

　　格伦·米尔斯一直以为可能这样的刺激不会太有作用，哪怕他不时地提起顶尖运动员的收入如何，也往往只能起到很短暂的时间。

　　可2007年的大阪世锦赛的刺激，和即将来临的2008年奥运会，在格伦·米尔斯眼里，突然之间就让某些人变得他都认不出来。

　　在生活上，那个经常流连夜店，钟爱垃圾食品的尤塞恩博尔特，突然之间戒掉了垃圾食品，关掉了手机，每个周六晚上都是在没有任何朋友和派对的平静中放松度过。

　　在训练中，即便是格伦·米尔斯在半夜让他绕着田径场跑9圈，他就跑9圈，要他跑快一点，就跑快一点。

　　几乎成为了一个运动员的楷模典范。

　　每次格伦·米尔斯在看他训练的时候，都能够看到对方眼里那惊人的求胜欲望，亚军也很好，季军也不错，但为什么不能是冠军呢？！

　　偶尔格伦·米尔斯都在感叹，如果早几个赛季能这样，可能现在世界田坛的局面早已是另外一番面貌。

　　不过，一切还不晚，甚至可以说是刚刚好。

　　又是一组杠铃俯身划船结束，黑人青年站直了身体，大口大口地喘着粗气。

　　格伦·米尔斯再次走到他身边，开口道：“尤塞恩，明天安提瓜和巴布达的丹尼尔·贝利会过来和你一起训练。”

　　“呼……”黑人青年长长地出了口气，抬起头看向格伦·米尔斯，脸上露出了兴奋的神色，“很好，教练，我又有新对手了。我听说丹尼尔的技术十分出色，他会成为检验训练成果的最佳人选。”

　　在后世丹尼尔·贝利的名声不响，但这位1986年出生的安提瓜和巴布达短跑运动员在2004年就参加过雅典奥运会，是一位专攻100米的短跑运动员。为人所乐道的，并不是丹尼尔·贝利的实力有多么强悍，而是他有着一股不肯服输的劲头，不管是在训练还是比赛，都向来是最为好强的那一个。

　　如果是在200米项目上，这个时候的尤塞恩·博尔特并不会太过在意，但他要开始的是100米，在这个领域他还没有足够的信心。丹尼尔·贝利在加勒比地区的运动员中水平不错，毫无疑问就是他当前最好的竞争对手。

　　……

　　两个不服输的运动员凑在一起，训练瞬间变得紧张热闹了起来。

　　金士顿高性能训练中心田径场，一声清亮的口哨声响起后，田径场100米跑道起跑线前，一高一矮两道身影猛然冲了出去。

　　这样的训练从数周之前一直不断出现在田径场中，并且渐渐的形成了一道风景。

　　矮个的是丹尼尔·贝利，尽管今年还未跑进10秒大关，但丹尼尔·贝利却有着非常好的起跑技术。冲出起跑线后，跑起来犹如一头猛兽，埋头超前冲去，永远不会回头。

　　而另外一个高大的黑人青年，则在起步方面有着明显的差距，但高大的身躯带来的惊人步幅和不同寻常的快速步幅，从起跑之后就处于追赶的位置。

　　但随着速度越来越快，到了40米-50米的位置，高大黑人青年的赶超上了丹尼尔·贝利，并且这种优势在一直扩大，直至最后的终点线。

　　“尤塞恩，你又赢了！”

　　终点线前，丹尼尔呼吸略有些急促，看着高大的黑人青年无奈地说道。

　　即便以他的好强之心，在连续输了十几次以后，也渐渐明白，在绝对实力上的差距。

　　丹尼尔·贝利今年进入跑者俱乐部，成为格伦·米尔斯麾下的一名运动员，开始和尤塞恩·博尔特一起训练。

　　尤塞恩·博尔特的实力丹尼尔·贝利早有耳闻，不论是牙买加全国锦标赛和大阪世锦赛，博尔特在200米领域都是当前最顶级的选手。

　　但在100米项目上，丹尼尔·贝利，一直以为自己应该是能够赢的，那么大的个子，光是起步的加速，就要耗费太多的时间。

　　实际情况也和丹尼尔·贝利预料的一样，在头几周，丹尼尔·贝利总是凭借自己强大的起跑优势赢了对方，但就在这一周，偶然的一次，在40米的位置被博尔特超越之后，他就发现，自己再也无法在100米项目上赢对方。

　　只要被对方领先，在最后的四十米，他几乎完全不可能追回来。那高个子运动员身上闻所未闻的高速步频，简直让丹尼尔·贝利感到不可思议。

　　“丹尼尔，我进步了！”

　　高大的黑人青年咧着嘴笑着拍了拍自己的胸口，又伸手习惯性地去揉对方的头发。

　　“是，你又进步了，尤塞恩，你应该能跑进10秒了。”丹尼尔·贝利缩了缩头，避开了对方的大手来蹂躏自己的头发。两人都是同龄人，尽管训练的时候竞争激烈，但这数周的时间相处还是很融洽。

　　“10秒？那不是我的目标。”黑人青年摇了摇头，露出几分骄傲之色：“我的目标是奥运会。”

　　从去年世锦赛之后到现在时间已经过去了半年，而在半年里是他成为运动员以来最为勤奋的日子，有时候甚至勤奋得过了头。

　　很多个夜晚，他感觉自己已经流干了最后一滴汗水。但只有24个小时，他又再一次生龙活虎地活跃在田径场上。

　　大阪世锦赛男子200米，苏祖19秒37的成绩！

　　苏祖在赛后对他说，“你会是我最强对手”的那一句话！

　　无数次在他感觉想懈怠，想出去把妹泡吧玩乐的时候，都会浮现在他脑海里。

　　而经过如此勤奋的训练，效果也显而易见。

　　他得到了立竿见影的回报。

　　原本6英尺5英寸的身高让他显得有些消瘦，而现在他的身体已经变得十分结实，刚刚力量训练结束的手臂像是钢浇铁铸一般，腹肌线条优美，小腿和大腿都强壮而有力。

　　仅仅是站在那里，站在跑道上，就能够让人感觉得到修长有力的身体里所蕴含的强大爆发力。

　　他感觉到自己力量无穷，每次照镜子的时候他自己都会在想：“哇，博尔特，你看上去太特么强大了！”

　　他感觉自己身体现在就像是一台调试完毕保养极佳的战车，从引擎到轮毂上的每一颗螺丝都处在最佳状态。

　　现在，他这辆战车储存了足够多的燃油，他有信心在200米弯道处超越泰森·盖伊，超越华莱士·斯皮尔蒙，超越苏祖，甚至任何200米对手。

　　而在100米项目上，他也有着惊人的进步。

　　几周的时间过去，他从起跑时就被对方甩开，到现在丹尼尔·贝利已经完全不是他对手。

　　他需要比赛了，需要去赛场寻找更多的对手去检验他训练的成果！

　　3月8日他在牙买加的西班牙镇将会有一场100米的比赛，而5月3日的金斯顿，则是一项全新的赛事——牙买加邀请赛。

　　再之后是什么？

　　纽约的锐步大奖赛？牙买加全国锦标赛？还是斯德哥尔摩超级大奖赛？

　　无所谓。

　　奥运会之前的所以比赛都只是一个热身。

　　我已经为奥运会准备就绪！


第三百七十二章 巅峰鲍威尔

　　“首先恭喜你鲍威尔先生，你在1月29日荣获RJR体育基金会2007年度最佳运动员奖，听说你之前因为伤病放弃了悉尼大奖赛，那这次参加世界室内田径锦标赛是因为你的伤病已经恢复了吗？”

　　“阿萨法，请问这是你第一次参加室内世界田径锦标赛男子60米的比赛吗？为什么你会突发奇想参加这个比赛呢？”

　　“鲍威尔先生，你是不是因为去年世锦赛100米失利，所以今年才参加世界室内田径锦标赛男子60米的，你想在这个项目上证明自己吗？”

　　“有传言称你是为了和贾斯汀·加特林较劲，他在复出之后的首场室内赛就跑出了6秒43的成绩，请问这是你真实的想法是？”

　　“能和我们说一说你对今年奥运会的期望吗？冠军？亚军？”

　　站在镜头前方，鲍威尔看着一个又一个朝他拼命挤过来的记者，脸上依旧挂着那副淡然的神色。

　　静静的站在人群中间，没有回答，也未曾因为一些尖锐的问题而勃然变色。

　　有的只是平静。

　　他现在所在地方是西班牙的瓦伦西亚市，瓦伦西亚市地处西班牙东海岸，是自治区瓦伦西亚的首府，也是马德里和巴塞罗那之后的西班牙第三大城。

　　尽管是3月份，但瓦伦西亚有着典型的亚热带和地中海气候特点，现在白日的气温已经平均在15℃左右，十分宜人。

　　对于一位牙买加人，在北半球还是冬季的时候，这样的气温里开始室内赛，显然是一件比让人愉悦的事情。

　　而作为2008年世界室内世锦赛的头号田坛明星，他的出现自然也是最为受世人瞩目。

　　虽然在他身上，现在还没有一块有分量的奖牌，世界纪录也早已经易主，但短跑这个项目一直在田径上有着明珠的名誉，而他是当今世界上跑得最快的人之一，也是本届西班牙瓦伦西亚世界室内世锦赛最大牌的田径选手。

　　“阿萨法，你刚才的表现，很难让到场的记者满意。”

　　发布会很快结束，在后台经纪人特里的表情不是太好，看着阿萨法·鲍威尔云淡风轻的神色，略有些埋怨。

　　现在的阿萨法·鲍威尔已经不是在2005年的时候，那个时候，他刚打破了莫里斯·格林保持的男子100米世界纪录，面对加特林和苏祖，都有着天然的优势。

　　而且，人们潜意识里也习惯把他放在了第一的位置。

　　但之后06年和07年的各种大小赛事后，尽管受益于媒体各种热炒的巅峰对决，三强对话的各种场面，鲍威尔的人气在全世界范围内是上升的，也是无可争议最有天赋的短跑选手。

　　但尴尬总是在那里，他的前面还有两个人。

　　尽管从成绩上看，几人的差距微乎其微，可第一就是第一，金牌就是金牌。

　　一个顶级的运动员，如果没有与之匹配的荣誉加身，在很多时候，他的分量都会变得有些飘忽。

　　“等我结束完了男子60米的比赛，他们可能会更加不满。”

　　鲍威尔脸上笑容淡淡，对于媒体的态度丝毫不以为忤，从出道至今，赞扬的和唱衰的声音从来没有停止过。

　　他的运动员生涯至少在早期，比起大多数选手都顺利太多。

　　他就是那种天赋极佳的选手，没有太多经历过一名选手从低级别赛事一步一步向前竞争的职业生涯，而是很快就进入到了国际大舞台，而且很快就取得了成功。所以在心态磨练上少了许多，以至于曾经特别容易受到大赛和媒体的影响。

　　对于这次世界室内田径锦标赛，鲍威尔一开始并没有准备要参加的想法。在今年，2008年赛季，所有的选手的目光都瞄准了奥运会，那才是最大的舞台。

　　顶尖的短跑选手几乎都没有选择来参加世界室内锦标赛，苏祖没有，盖伊没有，刚复出的加特林也没有。

　　对于他们来说，室内田径锦标赛的意义不大。苏祖和加特林都有室内赛冠军，盖伊则是在为了防止伤病保持状态，他在60米短跑的竞争优势也不大。

　　但经纪人特里说服了他，他太需要一枚金牌来证明自己，这是商业价值上的考量。

　　而且从教练史蒂芬·弗朗西斯那重新得到的一次成长，他首先是一名运动员，要适应正面竞争，也要能够更好地接受正面竞争的结果。

　　赢了，保持前行。输了，努力追赶。

　　在奥运会之前，这样一场比较重大的赛事，无疑是能够让他在后面的比赛更好地看待自己。

　　而且，还有一个重要理由，那便是室内赛男子60米的半决赛和决赛的间隔是两小时。

　　他在顶级赛事的决赛里表现不佳，团队有分析过一个原因，那就是他的身体似乎不那么适应半决赛和决赛在同一天进行。

　　在一日一赛的各种大奖赛黄金联赛，他都表现得比较如鱼得水，但是当出现一日联赛，尤其是跑完半决赛之后，中间间隔的两小时，他无法将身体调整到更好的状态，一直紧绷着无法放松。

　　这种情况，即便他在去年大阪世锦赛心态已经圆润平和了许多，但始终还在一定程度上影响着他。

　　鲍威尔自己也清楚，大阪世锦赛在心态上他调整得还不错，但还需要通过更多的大赛来调整和磨练。

　　至于奖牌。

　　2008年世界室内田径锦标赛，男子60米的比赛，总共三轮，预赛，半决赛以及决赛，全部都是在3月7日这一天举行。

　　尽管只是60米的短距离跑，但是这样的强度，对于比赛来说，还算是比较大的，尤其是下午的半决赛和决赛，间隔时间短，选手得像世锦赛和奥运会一样，抓紧在两场比赛间隙充分的休息和调整状态。

　　上午进行的是男子60米预赛，参赛的选手总共有64人，总共八组。

　　鲍威尔分在了第八小组，同一组选手里大部分他都不算熟悉，唯一一个算是听说过名字的是美国那边新晋崛起的小将，迈克尔·罗杰斯，一个小个子选手，但前半程很出色。

　　但对于鲍威尔来说，仅仅只是晋级半决赛，毫无难度，6秒55的成绩，轻松拿到了小组第一。

　　这次室内田径锦标赛参赛的选手，虽然没有男子100米最顶尖的几位，但毕竟是世界级赛事，出现在赛场的一流短跑运动员还是有不少的。

　　葡萄牙的弗朗西斯·奥比克维鲁，尼日利亚的奥鲁索基·法苏巴，2006年重返赛场的英国名将戴恩·钱伯斯，圣基茨和尼维斯的金柯林斯等等。

　　在男子100米项目上，这些选手实力虽然不错，但基本从2005年开始，在各种大奖赛和黄金联赛中，几乎没有正面能够赢过他阿萨法·鲍威尔的。

　　但是男子60米，鲍威尔虽然很有自信，但内心多少还是有些紧张。

　　他的起跑和前半程速度很快，被众多选手称之为教科书一般的起跑和加速，但很多人都忽略了，他也是一位高大型选手。

　　他的身高在6英尺3英寸左右，也就是1米88-1米90之间，按照一般的短跑选材理论，他的速度强的应该是后半程，以大步幅致胜。

　　但偏偏他凭借着强壮的肌肉和精湛的起跑技术，在起跑加速后有着非同寻常的表现。

　　男子60米半决赛总共是三组，每组八名选手，前二名直接晋级，剩下的两个名额取剩下选手中成绩最好的两位晋级。

　　在上午的预赛中，瓦伦西亚的路易斯普格体育馆内，六千五百名个观众席还尚有空位，但到了下午，男子60米半决赛和决赛即将开始之后，体育馆内的观众席便满满当当，座无虚席。

　　尤其是很多赛前大量采访和提问鲍威尔没有得到回答的记者，更是一个个都兴奋不已，大家都想见识一下，当前全世界最具统治力之一的男子百米短跑选手，是否会在室内世锦赛男子60米的比赛里折戟沉沙。

　　要真是输了，那第二天的热点也就有了。

　　《心态不佳，鲍威尔再度无缘冠军？》

　　《拿着接力棒才能在大赛跑得快的天才？》

　　……

　　无论是想冷嘲热讽一番，还是想发表深情感叹惋惜一下短跑的无冕之王，但决定赛场最后的结果从来都是运动员。

　　三组男子60米半决赛的比赛进行得很快，最后的决赛名单出来，毫无疑问，鲍威尔再度晋级。

　　而且是以第一的成绩晋级，6秒44，一个在以往比赛可以拿室内赛冠军的成绩，比最快的第二名奥鲁索基·法苏巴快了0.07秒。

　　下午16点40分。

　　路易斯普格体育馆的气氛再度上了一个高潮。

　　六千多名西班牙本土观众和几百名来自其他地方国家的游客，开始翘首以待。

　　这个时候的室内田径锦标赛，还未有2010年以后那般花哨，每个选手出场也不会有着焰火。

　　但逐一出场的运动员，现在的广播和大屏幕上依旧有着镜头特写和饱含激情的赛前介绍。

　　当鲍威尔神色平静地走出通道时，现场观众的欢呼声依旧是最热烈的，从05年开始几乎在欧洲各种大奖赛都有过成功表现的鲍威尔，对于西班牙当地很多观众都不陌生。

　　马德里国际田联大奖赛连续三年，鲍威尔在男子100米都有着统治性的表现，和苏祖、加特林、盖伊这几年在100米项目上的争霸，更是让他在欧洲许多地区都有着极高的人气。

　　只是，这场世界室内田径锦标赛60米决赛，鲍威尔又会带给人什么样的表现？

　　无论是观众还是媒体，内心都打着一个大大的问号。

　　大赛萎，大赛表现失常，心理素质不佳，等等头衔在一瞬间就浮现在很多人的脑海里。

　　起跑线前，奥鲁索基·法苏巴、戴恩·钱伯斯、金柯林斯、迈克尔·罗杰斯、维森特德利马、西蒙·威廉姆森、艾萨克乌切以及阿萨法·鲍威尔，八名选手已经就位。

　　起跑线前，鲍威尔鹤立鸡群，他的身高和体型都明显要比其他选手高出一些。

　　男子60米和男子100米的比赛差别在这个时候显而易见。

　　男子60米，要求的选手有着更好的起步技巧和快速的步频，因此在身高上，几乎大多数的选手身高都在1米80以下。（奥鲁索基·法苏巴175、戴恩·钱伯斯179、金柯林斯179、迈克尔·罗杰斯170，当前时间线60米世界纪录保持者莫里斯·格林1米76）

　　而在男子100米比赛中，1米80到1米90这个区间的选手就比较常见，在选材上也属于比较优秀的范畴。

　　在你那只60米决赛中，和鲍威尔差不多身高的奥比克维鲁在半决赛中就已经被淘汰，高大的体型在起跑的时候并不占优势。

　　但阿萨法·鲍威尔是一个例外。

　　此刻鲍威尔俯身在起跑线前，聆听着即将响起枪声，专注，没有丝毫杂念。

　　啪！

　　比赛的枪声响起！

　　鲍威尔爆发式的起跑几乎一瞬间展现得淋漓尽致。

　　第一步踏出的瞬间，右脚和地面就有着充分的接触，步幅大，获得了足够的反作用力，而紧跟着的左脚，几乎是拖着地面朝前迈出，没有太多的折叠，使得他双腿在起步这一瞬间节省了大量的时间。

　　强大肌肉提供给了髋部有足够的力量，使得他的跑动起来不但步幅大，而且步频快。

　　双脚前后蹬伸迈步，都是笔直一条线，没有像泰森·盖伊那般左右晃动损耗了不必要的时间。

　　高高摆起的手臂，撑开的手掌五指，在这一瞬间都提供了难以想象的力量。

　　阿萨法·鲍威尔起跑技术独步天下，这句话里包涵的是几乎当前世界上出现的所有短跑选手，甚至是当前整个田径历史上出现的所有短跑选手。

　　十米、二十米、三十米……

　　一个瞬间的加速，从起步开始几乎不分轩轾的众多选手，在这一瞬间，就有了前后之分。

　　而鲍威尔在三十米就抢到了一个身位的领先。

　　并且在全场注视的目光中，鲍威尔这种领先并没有减少，反而正在扩大。

　　数秒的时间，所有观众几乎只觉得眼前一花，然后就看到一个高大的身影脱颖而出，占据了第一，直接朝着终点线发起冲刺。

　　速度实在太快、太猛。

　　几乎就是一个晃眼，鲍威尔冲过了终点线，并且因为速度冲刺得太快，直接在终点线外面三十米处的一个软垫上撞击出了扑咚的巨响。

　　而现场的观众和记者当看到跑道旁黄色的高大计时牌上出现的那一组数字时，几乎一个个都长大了嘴巴。

　　6秒37！

　　新的世界纪录！

　　阿萨法·鲍威尔在男子100米世界纪录被人打破之后，拿到了一个新的世界纪录，男子60米世界纪录！

　　镁光灯再度闪起。

　　在2008年奥运会前，最重量级的一场田径赛事里，阿萨法·鲍威尔以一枚世界室内田径锦标赛金牌，和一个新的世界纪录，昭示着他今年惊人的状态。

　　在后世鲍威尔60米最好成绩是多少？

　　6秒44。

　　时间，2016年。地点，波特兰。

　　那个时候的阿萨法·鲍威尔已经年过三十，身体常年受到各种伤病困扰，但依旧能跑出这在60米排名历史第八的成绩。

　　而现在，他正值巅峰。

　　（附：2008奥运会之后鲍威尔连续七场100米跑进9.90秒，其中两场比赛在9.80秒之内，可以说是他最巅峰的一年。在他最好的100米成绩9秒72里，前半程60米速度达到6秒31甚至6秒30，虽然正式的60米比赛与100米不同，但他其实是有能力打破60米世界纪录的。）


第三百七十三章 劳伦斯

　　禾岛市。

　　岛内的一个小区公寓楼房间内，苏祖看着母亲叶青梅从衣柜里抱出来的一大堆毛衣外套，不由有些无奈地开口道：“妈，差不多了吧，我就去几天，很快就回国的。”

　　“再多带两件毛衣，我可是听说，苏联那天气特别冷。”叶青梅一边从橱柜内翻找出了一件厚毛衣，一边对着苏祖量了量。

　　“什么苏联？”苏元化坐在一旁的沙发上，正看着电视上海峡两岸的新闻，听到叶青梅的话忍不住反驳道，“现在叫俄罗斯懂不懂，苏联都什么时候的老账了。”

　　“就你懂得多。”叶青梅白了眼苏元化，从一大堆衣物里翻找出的几件厚毛衣，接二连三地在苏祖身上比划了一下，眉头顿时微微蹙了起来，“有点小了。”

　　苏祖看了看母亲手里拿的衣服，确实已经不那么合身，这一两年过来他虽然没有以前长得那么快，但还是有在长一点。现在已经差不多接近一米九了，而且因为高强度的力量训练，肩宽、肌肉都比普通人要突出一些。

　　“你那都是前年买的了，肯定小啊。”苏元化将手里的遥控器扔到一边，“你就别操那个心了，苏祖他是国家的人，国家管着他衣食住行，还有专人护理……”

　　“我儿子，我就要操心，你不乐意啊？！”叶青梅将手里的毛衣直接朝苏元化扔了过去，满是抱怨道，“难得回来过个年，这还没出十五呢。”

　　“你这是不讲理。”苏元化将扔过来的毛衣接住，指了指苏祖，“他这又不是去比赛，是去参加那什么……颁奖的。”

　　“没事没事，妈，就都带着吧。”

　　苏祖站在两人中间，看着父母拌嘴，唠叨着家长里短，内心涌起一股暖意。

　　父母这几年住在禾岛市已经渐渐习惯，也有了自己的生活圈子，比起他之前想的可能会呆不习惯之类的，总算都适应了下来。

　　但自从走上体育竞技这条路以来，多少也有些愧疚，比起同龄人，他这些年在家呆的时间实在太少。除了辗转国内外比赛，平常训练的几个训练的基地也都不在禾岛市，可以说一直都没有好好陪过父母。

　　在家的时间其实和曾经那一世走上社会工作差不多，每年也都是在过春节的时候有在家带上十天半个月的。

　　“妈，要不你和我爸还是跟我一起去吧。”

　　苏祖看着正继续在一堆衣服里翻找的母亲，再次出声劝道。

　　“我是可以，关键是你妈不敢坐飞机。”

　　坐在沙发上的苏元化抢先开口道，说着将手里毛衣跟着在身上比划了一下，“这些衣服我穿着嫌大，苏祖喘着嫌小，以前叫你别买吧，现在看你怎么办。”

　　“不去不去。”叶青梅连连摇头，“你和你教练去就行了，我那天在街上看到几个外国人就瘆得慌，要去了苏联，那还不给吓死了。”

　　苏祖转头看了眼父亲苏元化，见他有些无奈地摇摇头，苏祖顿时笑了起来。

　　“妈，你这连外国人都怕，那我回头给您找个外国媳妇回来，那可怎么办？”

　　“那得会说中国话，不然叽里咕噜的可听不懂。”叶青梅抬起头看了眼苏祖，“你可别真早，我听说外国女的老得快，到时候就不好看了。”

　　“嘁，你瞧你儿子那闷葫芦的样，还外国媳妇，他要是不当运动员，中国媳妇都不一定找得着。”苏元化在一旁也笑着附和道。

　　父亲这几年在城里住着，眼界开放了许多，这一次也想跟着他去莫斯科的，不过母亲依旧有些胆小怕出门，国内走走也就算了，要是出国基本是不太可能。两父子合计了一下，最终也打消了让父母和他一起去莫斯科这个念头。

　　“那今年在帝都鸟巢的比赛，你们俩都要去啊！”

　　苏祖在一旁转移开了话题，这一世或许是家庭经济上宽裕了许多，又因为没有上大学的缘故，父母在他个人问题上比以前早了六七年就开始念叨这个事情。

　　不过，无论如何，苏祖越来越享受和父母家人在一起的时间，只有在父母面前，他是完全剥离了运动员身份，不是世锦赛冠军，不是世界纪录保持者，只是一个普普通通的青少年。

　　2月16日，农历正月初十。

　　苏祖从家中出门，早已经有课题小组团队人员前来接他直接前往机场。

　　在机场又汇合了李志忠之后，一行人换了登机牌，上了前往圣彼得堡的国际航班。

　　莫斯科，普尔科夫机场机场，一架由国内直飞俄罗斯的大型客机，缓缓降落。

　　刚一出舱门，苏祖就感觉到铺面而来的寒意。

　　十几个小时前，还在日均最高温达到二十几度的禾岛市，而十几个小时以后，已经置身在俄罗斯的冰天雪地的环境，实在让人有些不适。

　　“呵，这天气是真正的泼水成冰呐。”

　　一下飞机，李志忠吸了口凉气就忍不住感叹道。

　　他这些年离开禾岛，带着苏祖各地兜兜转转参加比赛，各种天气也算经历过了，但第一次到莫斯科才发觉之前很多城市的冬天，比起莫斯科还是有不小的差距。

　　二月份的莫斯科日均最高零下八摄氏度，日均最低气温零下十六摄氏度，正是一年最冷的两个月。

　　“真是挺冷的。”苏祖穿着厚实的羽绒服，轻轻呵了口气，尽管母亲在他行李里塞了不少衣物，但他平常的衣物其实都是有专人提供。

　　内里的一些毛衣和内衣还好说，像外套基本都是代言或者赞助商负责提供，而且到时候要参加的是重要典礼，至少在衣着上要求还是比较高。

　　早在苏祖获得提名的时候，关于出席的衣物问题余亚玲和易桢等后勤小组人员就已经给准备妥当。

　　毕竟像2005年刘阳宇那样，直接穿着牛仔裤短袖上台可不是每个人都能做到的。

　　不过苏祖也不忍拂母亲好意，干脆都直接带上。

　　“前年室内世锦赛没过来还真是对了。”李志忠看着茫茫的白雪，想起前年莫斯科室内世锦赛时他拒绝了队里安排，没有让苏祖前来比赛。

　　虽说室内赛都是在室内比，但总少不了出门。他就这么一小会出舱门的时间，都感觉得到砭人肌骨的寒冷。

　　“对了，师父，伦纳德·斯科特是退役了吗？”

　　苏祖听李志忠提起前年室内世锦赛，顿时想起了一人。

　　2006年世界室内世锦赛的地点是莫斯科，当时男子60米冠军是美国选手伦纳德·斯科特，在2005年和2006年两个赛季，比较成功的一位美国短跑选手。

　　不过在2007年，苏祖只在2007年罗马站的黄金联赛和斯科特有过一次交手，而那一场比赛里斯科特跑出的成绩是10秒23，排名倒数第一。在那之后，苏祖几乎就没有再听说有斯科特比赛的消息。

　　“可能退役或者从事其他体育项目了吧。”

　　李志忠摇了摇头，这名选手在05和06年是美国除了贾斯汀·加特林外，在世界田坛最为活跃的一名短跑选手，但仅仅一两年的时间，就逐渐销声匿迹。

　　在短跑短跨项目上，美国虽然面对这加勒比海区域诸国的挑战，但是本土层出不穷的人才使得竞争依旧十分激烈。其他国家活跃的基本多数都是老面孔运动员，而美国每年都有大量的新人冒出。

　　以大阪世锦赛之后，有着一日奥运之称的苏黎世黄金联赛，在男子110米栏项目上，9名参赛选手里，美国选手达到了7位，并且7人里，成绩最差的一位也达到了13秒42。

　　这是一个田径大国的底气，除了人种之外，本土还有着十分出色的人才培养机制。

　　想想这些，也就不奇怪如同伦纳德·斯科特这样曾经短暂活跃在世界田坛，拿过室内世锦赛冠军的运动员，最终可能因为状态，或者伤病而渐渐淡出。

　　2月18日，晚上7点。

　　圣彼得堡，马林斯基歌剧院，众星云集。

　　2008年劳伦斯体育奖的颁奖典礼便是在圣彼得堡的马林斯基歌剧院，来自体育界和文艺界的众多名流纷纷到场捧场。

　　跟随着苏祖和李志忠一起前来参加颁奖典礼的张平秋、余亚玲、江大恒和易桢四人，刚一到达马林斯基歌剧院门口顿时感觉有些看不过来。

　　“那个是……布博卡吧？”

　　在苏祖和李志忠走红地毯站在剧院门口签名拍照的时候，其他几人直接入场，并不走红毯。江大恒看着一位刚从身边经过身穿黑色礼服的中年白人男子，一时间有些结巴了起来。

　　“是他，我看过他的比赛录像。”张平秋点了点头，作为田径教练，哪怕是助理教练，对于世界范围的各路顶级选手他都如数家珍。

　　“我等会要去求个签名，不，合影。”江大恒激动了起来。

　　他不是没见过世面，苏祖就是当前全球范围内最具影响力的体坛明星之一，但在江大恒这一代人眼里，有些运动员在那个特殊的时代所给他造成的影响力完全是不同于现在的。

　　谢尔盖·布博卡，撑杆跳传奇巨星，在其辉煌的运动生涯中35次打破男子撑杆跳的世界纪录。其中室外17次，他是田径史上打破世界纪录次数最多的人。布博卡通常每次都将世界纪录提高1厘米，因此也有人称他为“一厘米先生”。“撑杆跳女皇”伊辛巴耶娃的目标就是超越布勃卡的35次纪录。

　　马林斯基歌剧院外，一个又一个参加本届劳伦斯体育奖的重量级人物接连登场，拳王克里琴科，F1赛车名将哈基宁，网球天王费德勒……而当有一位最重量级的嘉宾到场时，无论是场外还是场内的众多体坛明星，一时间都失去了光彩。

　　一身黑色西装，不算高大的身材，铮亮的前额，略显稀疏的头发，俄罗斯总统，普京，作为嘉宾出现在了马林斯基歌剧院。

　　苏祖在会场中间看到普京的时候，也是微微一愣，参加这届劳伦斯体育大奖的时候，可完全没有想过，竟然能够见到这样重量级的人物。

　　进入剧场落座之后，苏祖就感觉到身边李志忠的呼吸微微有些沉重，身体一直在轻轻颤抖着。

　　苏祖伸手轻轻拍了拍李志忠的肩膀，小声笑道：“师父，你怎么比我还紧张呢？你以前可是被媒体说是最淡定的教练呢。”

　　“废话，你这次面对的是可是费德勒和伍兹，我能不紧张吗？”

　　被苏祖这么一打岔，李志忠心情微微舒缓了几分，笑骂了一句。

　　马林斯基歌剧院，俄罗斯最一流的国家剧院。劳伦斯体育大奖，世界体坛最具影响力的大奖之一，也是目前唯一全球性的体育颁奖仪式。

　　体坛巨星，文艺名流，政界高官，即便他现在已经是国家田径队的副总教练，但曾几何时哪里又想过竟然会有机会坐在这里。

　　获得2008年劳伦斯体育奖最佳男运动员提名的运动员有：

　　瑞士网球运动员罗杰·费德勒，连续第五次拿下温网冠军，平了博格的纪录，在四大满贯赛事上，除了法网获得亚军，其他三项均获得冠军，最后的大师杯也顺利夺冠。

　　中国田径运动员苏祖，连续两届世界田径锦标赛男子100米、200米双料冠军，2006年三次打破男子100米世界纪录，2007年世锦赛再次打破男子100米世界纪录，国际田联2007年年度最佳运动员，名副其实的第一飞人。

　　巴西足球运动员卡卡，2006/07赛季的欧洲冠军联赛最佳射手，是AC米兰队夺得欧冠联赛和世界俱乐部杯冠军的头号功臣，同时也是国际足联2007年世界足球先生。

　　美国游泳运动员菲尔普斯，在世界游泳锦标赛上获得7块金牌，并同时创造5项世界纪录。

　　芬兰赛车运动员米卡·哈基宁（吉米·莱科宁），2007年转投法拉利车队后，获得个人职业生涯首个F1大奖赛车手年度冠军。

　　美国高尔夫运动员泰格·伍兹，职业高尔夫球协会年度最佳球员，七站美巡赛冠军，美巡赛总冠军次数突破60大关。

　　比起05年刘阳宇获得的年度最佳新人，苏祖这次获得的是年度最佳运动员……提名，竞争之激烈也是少有的，面对的竞争对手同样是当前世界最顶级的。

　　以至于在开奖之前，主办方都含糊其辞，只能说有机会，未能完全确定苏祖是否能够得奖。费“天王”和“老虎”伍兹在过去一年的统治地位未有改变。费德勒此前已连续三次获此殊荣，而伍兹则是创纪录地第七次获得提名。

　　在2006年和2007年，苏祖都有获得提名，但面对当时如日中天的费德勒，几乎在颁奖之前，就已经知道他并没有获奖的可能，干脆没有参加此前的两届劳伦斯颁奖仪式。

　　只有2007年，苏祖不但拿下世锦赛男子一二百米双料冠军，还有世界纪录加身，才算是有足够资格来竞争这一奖项。

　　而且，另外一个重要的原因，则是苏祖在2007年大阪世锦赛之后，已经成为了梅赛德斯奔驰全球代言人，比起早前仅仅只是中国地区一个车型的代言人，完全是天上地下。

　　劳伦斯体育奖本身就是2000年由戴姆勒和历峰集团两大公司创立，并得到全球合作伙伴梅赛德斯·奔驰以及IWC万国表支持。嗯，梅赛德斯·奔驰也是戴姆勒集团旗下公司。

　　并且在费德勒连续拿下三届劳伦斯最佳男运动员之后，从整个体坛的情况来看，无论是媒体和观众也希望见到新面孔。

　　随着一个个奖项开始颁布，中间即便是的普京致词讲话和优美的芭蕾舞舞蹈以及其他一些文娱表演，场下的很多运动员都已经听不进去也无心欣赏。

　　所有人都等待着一个个奖项的最终答案揭晓。

　　2008年度最佳团队：南非橄榄球队；最佳突破：英国F1赛车手汉密尔顿；最佳回归：英国马拉松选手保拉·拉德克里夫；最佳残疾选手：荷兰网球运动员埃斯瑟尔·维格尔；最佳极限选手：美国滑板高手肖恩·怀特。

　　而终身成就奖的荣誉则授予了，在颁奖仪式开始前，江大恒见着极为激动的撑杆跳传奇巨星谢盖尔·布博卡。

　　到了最佳女子运动员颁奖时，全场的气氛开始渐渐紧张起来，最终比利时网球选手海宁击败了撑杆跳女皇伊辛巴耶娃，首次荣膺“劳伦斯最佳女运动员”称号。

　　而此时，苏祖神色也渐渐紧绷了起来，不复方才的轻松之色。

　　这个时候，他突然感觉有点理解曾经看过的金像金马奥斯卡之类的电影颁奖仪式。

　　和在跑道比赛竞技不同，那个完全是通过自身的实力去跑，是自己所能够掌控的，无论什么样的情绪，都是建立在对自己的了解之上。而这样的奖项，不是赛场的冠亚季军，凭借实力来赢得，而是由多评奖协会多方面综合考虑。

　　劳伦斯体育大奖得主由世界劳伦斯体育学会评选产生，学会由贝肯鲍尔泳坛英雄波波夫体操传奇人物霍尔金娜、涅莫夫和科马内奇、网坛高手贝克尔等体坛传奇人物组成，由这些曾经辉煌的宿将来推举出当今最耀眼的现役运动员。

　　当最后两位颁奖嘉宾网球球王鲍里斯·贝克尔和拳王弗拉基米尔·克利钦科出现在台上时，现在的气氛再度推向了高潮。

　　两人将揭晓2008年度劳伦斯体育将最佳男运动员的谜底，而场内的六位提名候选人一时间也成了现场摄像镜头捕捉的对象。

　　“鲍里斯，你们网球已经连续三届拿过最佳男运动员了，我觉得你应该给其他项目的运动员一个机会？”

　　首先开口的弗拉基米尔·克利钦科，作为现役职业拳王今晚最佳男运动员的颁奖嘉宾，他一开口就调侃上了网球。

　　“比如？”昔日的网坛巨星鲍里斯·贝克尔故作不解地问道。两人全程都是英文交谈，在场的运动员基本都能够无障碍听懂。

　　弗拉基米尔·克利钦科捶了捶自己坚实的胸膛，“拳击运动怎么样？我去年两回合就结果了雷·奥斯汀。”

　　“我个人是没有问题的。”鲍里斯·贝克尔莞尔一笑，将手里的奖杯递给了·克利钦科，随即又指了指台下，“只是，其他人和你的看法是否一致，我就不太确定了。”

　　现场顿时一片哄笑。

　　鲍里斯·贝克尔和克里钦科两人在台上随意地调侃了几句，终于开始到了揭晓本届劳伦斯体育奖最佳男运动员的时候。

　　鲍里斯·贝克尔拆开信封，取出了一张印有答案的卡片，在和克里钦科相互谦让了一番之后，最后朝着现场喊出：“获得2008年劳伦斯体育奖年度最佳男运动员的是……SU……ZU……”

　　几乎一瞬间，李志忠差不多从座椅上蹦了起来，狠狠地给了苏祖一个拥抱。

　　“我就知道，你可以的，我就知道，苏祖，你能拿到这个奖！”李志忠一时间几乎语无伦次。

　　“谢谢你，师父！”

　　苏祖轻轻拍了拍李志忠后背，脸上也是掩不住的喜色。

　　拿到劳伦斯体育年度最佳男运动员，就相当于演员拿到奥斯卡和欧洲三大电影节的影帝，并且是唯一性的全球体育大奖。

　　这份荣誉在中国运动员还是头一槽，之前03年和05年，中国运动员也就大姚和刘阳宇拿过最佳新人，而最佳运动员这是第一个。

　　苏祖起身之后，先后又和身边几位其他运动员握手拥抱，在经过第一排走上领奖台之前，甚至还见到了普京对他微笑示意：“恭喜你，小伙子！”

　　“谢谢！”苏祖一时还有些受宠若惊。

　　这不比自己国家的大长老，普京是异国元首，连续多年世界权力人物排行榜前三甲的人物。

　　……

　　站到台上，从弗拉基米尔·克利钦科手里接过卡地亚小雕像奖杯，接着走到麦克风前。

　　“感谢世界劳伦斯体育学会给我的这个奖项。”苏祖微笑着面朝观众席高举奖杯示意，接着继续说道，“感谢我的教练李志忠，感谢我的团队，感谢我的父母，感谢我的祖国。这是我是第一次走上劳伦斯的领奖台，今年是2008年，奥运会将在我的祖国隆重召开，我希望今年参赛的所有运动员都能在奥运会取得优异的成绩。当然也包括我，希望我能有上佳的表现。”

　　苏祖给奥运会打了个广告，接着又朝场下的罗杰·费德勒微笑示意了一下，“明年、后年，希望我也能同费德勒先生一样，连拿三届。最后，感谢所有支持我的人和我的对手们，我知道你们已经做好了准备，我将会在帝都，在鸟巢，等你们！谢谢！”


第三百七十四章 欢迎你，教练！

　　阿肯色州州立监狱门口。

　　一个面容有些老态的中年黑人背着个帆布背包，再一次回头看了一眼监狱的大门，缓缓地朝外面的公路走了出去。

　　一路清冷。

　　阿肯色州监狱臭名昭著，在监狱附近两三公里的位置几乎都没什么人烟，在去年一部名为《八要素：来自阿肯色州监狱的脏血》的纪录片曝光之后，更是让愿意经过这里的班车锐减到了一天一趟。

　　中年黑人没有在门口公路的公交站台等待，反而是背着背包，一路慢悠悠地朝着前方的公路晃荡着。

　　困于高墙之内的时间久了，骤然没了那层牢笼的枷锁，此刻即便只是走在公路上，但放眼开阔荒凉的场景，却让他感到一种畅快。

　　只是，这层畅快里，又隐隐有几分失落。

　　“阳光洒肩头，仿佛自由人。”

　　兰斯·布劳曼抬头远望了一眼辽阔的天空，低声嗫嚅了一句他曾看过一部电影里的台词。

　　相比起大多数的黑人，他是学历高，头脑清明的那一类人。

　　年轻时候做过运动员，后来又考取了田径教练的从业资格证，在巴顿学院、阿肯色大学和费耶特维尔大学都有过执教经历。

　　经济上虽然不算多少宽裕，但其实也达到了美国一般中产阶级的水准。

　　而作为一名还算是优秀的田径教练，他入狱的原因其实也很简单。

　　那时候他执教的很多运动员都是最底层社会的年轻黑人，生活在各个治安复杂的街区，如果不非法操作，帮助这些人获得了他们本来没有资格获取的信用和奖学金，恐怕，很多有天赋的苗子，根本等不到他们走上职业生涯的那一天，就堕落成了街头小混混，继续重复着泥潭里没有未来的循环。

　　可惜，生活不是电影。

　　不会因为他出发点是好的，就会被法院判处无罪。

　　何况……兰斯·布劳曼轻叹了一口气，当他通过各种手段给手下的运动员从各个大学骗取了很多额外的信用和奖学金后，他也不是什么圣人。

　　所以面对原本十个月的刑期，后面甚至又加了一年的时间，他也没有什么可抱怨的。

　　只是此刻看着有些空旷的公路，心头略微有些怅惘。两年的时间，大概足够让他曾经执教过的运动员们早都忘记了他们这一个人。

　　叭叭！

　　正在兰斯·布劳曼沿着街道走，有些出神的时候，突然身后一声汽车的喇叭声响起。

　　一辆雪佛兰SUV缓缓地在他身边停了下来。

　　“不搭车，谢谢！”

　　兰斯·布劳曼摆了摆手，并没有去理会身边的汽车。

　　他没有搭车的想法，他现在只想透口气，沿着公路好好地走一走，思考一下出狱之后下一步的生活方向。

　　“最近的镇子可有四英里，我建议你再考虑一下吗？”

　　雪佛兰SUV的副驾玻璃缓缓降下，一个略带有些尖细沙哑的声线从车内传了出来。

　　兰斯·布劳曼瞬间就定住了身形，猛然转过头朝车外望去，透过副驾降下来的玻璃，他看到了一个体型像头猎豹一般的男子。

　　“泰森？！”

　　布劳曼几乎一下子就叫了起来，想也没有多想，直接就拉开了副驾的车门直接上了车。

　　泰森·盖伊看着拉开车门坐上副驾的中年黑人男子，向来严肃沉默的脸上浮起了灿烂的笑容，“好久不见，布莱曼教练。”

　　“好久不见，泰森！”

　　布劳曼情绪微微有些激动，虽然他在监狱之中也给泰森·盖伊提供过很多训练计划和安排，但那是在05和06年，那个时候泰森·盖伊才刚刚开始在世界田坛展露头角，而现在，泰森·盖伊已经是全美首屈一指的短跑运动员，无论从哪个角度来说，他都不认为，泰森·盖伊还会愿意来找他这个前教练。

　　是的，泰森·盖伊找了新的教练乔恩·德拉蒙德这个事情他在监狱里收看体育新闻的时候就已经知道了。乔恩·德拉蒙德，2000年悉尼奥运会接力队第一棒，以起跑反应快著称。这是泰森·盖伊需要弥补的弱点，泰森·盖伊虽然身高只有1米80，但是他的中后半程能力出色，曾经布劳曼都想让他专项200米和400米，成为和迈克尔·约翰逊那样的选手。

　　毕竟，和男子100米短跑的竞争比起来，在200米和400米上，布劳曼曾认为盖伊会更有竞争力。

　　但，泰森·盖伊在他入狱之后，转项男子100米，获得的巨大成功，可以说是远超过他开始预期的。

　　“兰斯，我希望你能回来！”

　　雪佛兰SUV再次发动，泰森·盖伊看着前方的公路，突然开口道：“今年是奥运会，我面对的挑战和对手实在太强了，米利罗斯室内赛加特林刷新了60米个人最好记录，鲍威尔拿到了室内世锦赛男子60米冠军，还有苏、博尔特，斯皮尔蒙，他们都是我的对手，兰斯，我需要你回来，重新训练我。”

　　兰斯·布劳曼微微沉默，阿克色州的监狱虽然臭名昭著，但很多时候监狱内的囚犯依旧是能够了解许多外界的信息，尤其是一些体育比赛和新闻。

　　贾斯汀·加特林，那是在泰森·盖伊崛起之前，最一代美国短跑的领军人物，并且是在奥运会击败了莫里斯·格林拿到王冠的后继者。

　　而盖伊，很多人都视他的崛起是因为是加特林禁赛才有了机会，一直到2007年大阪世锦赛媒体的标题还依旧是“泰森·盖伊走出加特林阴影惜败”。

　　至于说鲍威尔和苏祖，那就不必说，作为一个田径教练，在他所内接触的有限信息里，他从来没有遗漏过两人的信息。

　　“泰森，你已经有了教练。乔恩·德拉蒙德干得很不错，我看过你去年的比赛视频，你的跑动技巧比起以前进步了太多，这是他的功劳。”

　　沉默良久，兰斯·布劳曼才缓缓开口道。

　　嘎吱！

　　刺耳的刹车声响起。

　　泰森·盖伊在路边将车停了下来，转过头看着在监狱中一年多有了几分虚胖也有些老态的兰斯·布劳曼，语气诚恳而认真：“兰斯，我的教练，我是真的是需要你的帮助。乔恩是一位很优秀的教练，我没想过解聘他。但我同样需要你的帮助。”

　　“我知道你担心什么，我不是施舍你一份工作，而是因为你本来就有这样的能力，如果没有你对我多年的训练和指导，我不可能有今天。我现在取得的所有成绩，都是在你曾经给我打下的基础上建立的。你和乔恩我都需要，在奥运会之前，我需要最完善的备战训练计划，要保证身体状态，要不能受到伤病干扰。”

　　车内，两人一时默默无言。

　　兰斯·布劳曼靠在座位上，目光透过窗户望向远处。

　　脑海里不自觉地就浮现起当年两人初次见面的场景，那还是2000年的时候，泰森·盖伊还是拉法耶特高中的一名高中生，而兰斯·布劳曼无意中看过了他的一场高中比赛之后，就一直说服盖伊去他所在的巴顿学院，成为他手下的一名运动员。之后，他被阿肯色大学聘请为田径教练，而泰森·盖伊则一路追随他，跟着他一起进入阿肯色大学。

　　两人有着长达五年的合作，彼此可以说是最为熟悉。

　　“好吧，泰森，我答应你了。”

　　兰斯·布劳曼长长吐了一口气，“你是我所带过的运动员里最优秀的那一个，也是成就最高的那一个。我也希望你能够再往前一步，成为奥运冠军，拥有世界纪录。你有这样的天赋，有这样的实力，而我要做的，就是教会你如何正确地使用它们。”

　　“谢谢，谢谢你，教练！欢迎你回来！”

　　泰森·盖伊轻轻地捶了一下方向盘，叭叭的喇叭声和笑声同时畅快地响起。

　　汽车再次启动，泰森·盖伊看着前方蜿蜒的公路，情不自禁就想起了之前看到媒体刊登苏祖在获得劳伦斯年度最佳运动员的发言。

　　“苏，你在鸟巢等着我们，而我，一定会去的！”


第三百七十五章 兄弟，好久不见！

　　“你好，有多余的票吗？”

　　“多余的票有吗，多少钱都行？”

　　“哥们儿，你手里还有多的票吗？我出双倍，不，三倍的价钱。”

　　林邦背着相机，看着面前这个一连问了好几个人终于问到了自己的青年，顿时来了兴趣，“怎么，售票口那边已经没有票卖了吗？”

　　“嘿，早卖完了。”问话的青年摇了摇头，有些苦恼道：“我前些时候没在意，没提前买。今天就早早来排队了，结果就是没排到。这又不是奥运会，谁想怎么会这么多人。”

　　林邦点点头，抬起头看了眼不远处的鸟巢国家体育馆，附和道：“确实是太多人了。”

　　他从口音上已经听出，面前这位大概是本地人，突然想进鸟巢看比赛，可是才发现一时之间竟然买不到票了。

　　说实话，这个发现让林邦都微微吃惊，这几天的比赛虽然是在鸟巢进行，可这只是“好运北京”的田径公开赛在鸟巢的田径奥运测试赛。

　　不过……想到今天晚上的比赛赛程，林邦嘴角划起了一丝弧度，大概很多观众跟他的目的也应该一样吧。

　　“今晚有男子100米半决赛和决赛，听说是苏祖在奥运会之前的唯一一次预演，你想要找人给你匀张票给你，可不那么容易。”

　　说着，林邦拍了拍对方肩膀，一幅爱莫能助的样子。

　　“唉……”一路问票的青年轻叹了一口气，接着道：“我跟你说，我也没想着竟然会这么多人。而且啊，嘿，我也不是冲100米和苏祖来的，我要看苏祖的比赛肯定看他奥运会的现场。”

　　“哦？”林邦稍有些惊讶，“那你是？”

　　“我就想看看今晚男子400米决赛，昨天的预赛我才知道他回来比赛了，这不，今儿个周末，我就赶紧过来了。”

　　“男子400米决赛？”听到这里林邦更加诧异了，“你说谁回来了？”

　　……

　　在山呼海啸般的声浪中，苏祖朝着气氛已经爆棚的观众席连连挥手示意后，离开了田径场。

　　呼啦啦的掌声和欢呼声响起，一阵接一阵，刚刚结束的是男子100米半决赛的比赛，苏祖已经顺利拿到了小组第一，顺利晋级决赛。大家都知道再过两个半小时，苏祖还会回到赛场上。

　　“在鸟巢比赛的感觉和在其他地方比赛完全不一样。”

　　一下了田径场，同样刚在小组赛里晋级的章裴孟脸色微微有些涨红，情绪颇为激动地站在苏祖身边感叹道。

　　昨天还是100米的预赛，当时鸟巢中下层观众席开放，上座率还不算太高，到今天因为是重头戏，男子100米半决赛和决赛，现场看台几乎座无虚席。

　　“没有比这赛场更好的了。”

　　苏祖双手叉着腰，一边走一边感受着自己方才也被现场火热的气氛感染得有些起伏的心潮，一时之间，也有那么几分恍惚。

　　2005年魔都大奖赛，第一次在国内和众多世界级选手比赛，那时候就感受过完全和在其他国家比赛完全不同的气氛。

　　有很大的压力，毕竟全国的人民都一直在盯着。但更多的是，应该是一种称之为信赖感的东西，无论任何时候抬头，都不需要他在国外比赛时那样去寻找是否观众席上有人打出了五星红旗，而是入目所见，尽是同胞，尽是国人。

　　无论他们呼喊、欢呼，助威，还是咒骂、叹息，每一个字，每一句话，都能够听得清，听得明，会从耳朵一直钻到心里。

　　今天是5月23日，2008“好运北京”中国田径公开赛的第二天，连续四天的公开赛赛程，与再过几个月之后在鸟巢奥运会的赛程设置基本相仿。

　　这四天的比赛对于苏祖而言，主要是为了熟悉从热身到检录到比赛等方面的详细流程。因为他四天里都有比赛（第一天100米预赛，第二天100米半决赛和决赛，第三天200米预赛，第四天200米半决赛和决赛），为了测试从开始准备活动到正式比赛赛事流程时间，李志忠和课题小组在三天里，安排了不同的热身时间：第一天2小时25分钟，第二天2小时，第三天1小时50分钟，第四天1小时30分钟，再加上赛前点名、检录等各个时间，力求保证有足够的热身时间以达到最佳的状态。

　　这也是难得的主场优势，虽然田径场都是一样，但是在进入赛场之前的各个流程，都会在一定程度上消磨运动员的精神和状态。

　　只有在自己国家，自己的主场比赛，才能够在各个微小的细节都做到极致，提前准备。

　　苏祖在鸟巢的跑道跑了两场，感觉都十分不错，鸟巢的跑道非常好，硬度很高，很利于选手出成绩。不过，相对来说训练就不是那么合适，因为脚踝在高硬度的场地上跑多了容易损伤关节。等田径公开赛结束之后，后面已经安排好会在体育总局那边的场地，相对跑道比较软，比较适合训练。

　　“咦，苏祖，你不去休息会么？”

　　在下了田径场之后，章裴孟突然发现，苏祖没有直接进甬道去选手休息区，而是直接找了个穿着白色制服的志愿者要了个位置，坐了下来。

　　男子100米半决赛刚结束的时间是19点45分，而到了下一场的男子100米决赛时间是22点20分，两个多小时的时间，刚好让选手得到合理的休息。

　　“不用了，我想看看比赛呢。”苏祖朝章裴孟摆了摆手，“我刚才都有保留，体能足够，再说，这场比赛我又不破纪录，坐这里休息一会就好了。”

　　章裴孟点了点头，同样在苏祖身边坐了下来，“那我也跟你一块好了。”

　　苏祖笑了笑，也不再说什么。大家参加公开赛的目的主要还是适应场地，章裴孟现在100米的水平也达到了国内前二前三的水准，除了自己以外，决赛能够构成威胁的选手也没几个。

　　两人坐的位置是给媒体区的众多记者预留的，只不过这场田径公开赛来的记者虽然不少，但毕竟只是国内赛事，众多国际大型媒体还没有到，因此还有不少空位。

　　田径场内，在男子100米半决赛之后，接着一个又一个项目，有条不紊地开始着。

　　19:45-21:05 女子铅球决赛；

　　19:50-20:00 女子1500米决赛；

　　20:00-22:00 男子跳远决赛；

　　20:05-20:15 男子1500米决赛；

　　20:20-20:30 女子400米决赛；

　　一直到了20点30分，男子400米决赛开始，一直安然坐在位置上看比赛的苏祖，突然就站了起来。

　　八名参加中国田径公开赛男子400米决赛的选手，此刻已经出现在了弯道的起跑线前。

　　在第四道的跑道上，一个戴着一副咖啡色眼睛，修长高瘦的运动员一瞬间就吸引了众人的目光。

　　“那是……？”

　　章裴孟顺着苏祖的目光望过去，一时间有些愣住了。

　　“是啊，他回来了！”

　　苏祖看着赛场上的那道人影，轻轻鼓着掌，脸上笑容灿烂。

　　章裴孟这个时候才明白，苏祖为什么连半决赛和决赛中间这么重要的两小时休息时间都没有去顾及，他想等的就是这场男子400米的决赛。

　　杨光宗。

　　在苏祖出现前国内最好的男子200米选手，曾一度是日本选手末续慎吾最强的竞争对手。

　　2004年雅典奥运会，杨光宗跑进了男子200米半决赛，并且在之后4×100米接力赛中，以中国队接力队第二棒选手出场，帮助中国队创纪录地拿到了奥运会田径历史上分量最重的一枚金牌，男子4×100米接力赛金牌。

　　而雅典奥运会后，随着陈建和沈运保退役，杨光宗也逐渐淡出了大众的视野，前往美国接受训练。

　　从一名亚洲顶级的男子200米运动员，转项成为了一名400米运动员。

　　在苏祖出现之前，男子400米，几乎是黄种人和白种人唯一可以和黑人选手竞争的短跑项目。

　　杨光宗正是意识到了这一点，在男子一二百米领域，他面对世界顶级的短跑选手，几乎没有太强的竞争力。男子100米10秒26和200米20秒54比起顶尖的黑人短跑选手们，有着天差地别的差距。

　　而且，那时候苏祖的出现更是坚定了他的这一想法。

　　当前世界排名第一的男子400米运动员杰里米·瓦里纳是白人，英国新生代400米好手马丁·鲁尼是白人。男子一二百米已经有了苏祖这么一个能够抗衡顶尖黑人选手的运动员，那么在男子400米，这就是一个他最有机会的短跑项目。

　　在经历了最巅峰辉煌的奥运会男子4×100米接力金牌之后，在经历了气胸等诸多伤病之后，在经历了和一手挖掘他的教练决裂之后。

　　现在，他回来了。

　　同样的弯道起跑线，只是，他不再是曾经的200米选手，而是一名400米选手。

　　人都是健忘的，离开中国田坛，离开世界田坛三年多的时间，很多人一时间对于杨光宗的记忆都有些模糊。

　　但人们也是记忆力最好的，当一位曾经叱咤中国田坛，拿到过最好奥运会荣誉的选手真的出现的时候，还是很多人想起了他。

　　甚至，很多观众来鸟巢看今晚的比赛，并不是因为这是苏祖在奥运会之前的唯一一场比赛，而是因为有人重返田坛。

　　在观众入口，急于找票的人很多，大家都很想看到今晚的比赛。很多实在找不到黄牛票或者价格太高的，干脆都停留在奥林匹克公园里面看大屏幕。

　　啪！

　　田径场内，比赛的枪声响起。

　　“杨光宗，加油！”

　　不知何时，谁在看台上喊出了声。

　　接着就是第二声，第三声，直到整个鸟巢的声浪排山倒海一般。

　　而在这狂热的氛围之中，那个改项目默默努力了数年之久的魔都籍运动员并没有让人们失望。

　　起跑完美，加速充分。

　　第一个弯道，第二个弯道，第三个弯道。

　　他以远超过其他运动员的速度奔跑在鸟巢的跑道上，一骑绝尘。

　　当杨光宗的身影冲过终点线，喘着粗气向为他加油欢呼的观众示意时，全场的气氛达到了最高潮。

　　终点线旁边的计时牌上，现场大屏幕上，出现了他的成绩。

　　45秒07！

　　打破了徐自宙在2001年5月24日东亚运动会上创造的45秒25全国纪录！

　　苏祖几乎是第一时间地冲进了田径场，在周遭众多响起的惊呼声中，狠狠地给了杨光宗一个拥抱！

　　兄弟，好久不见！

　　即便都是在田径队，可在这场比赛之前，苏祖一直在海根基地封闭训练，而杨光宗也异常低调，没有联系任何人。

　　苏祖都是到了昨天1100米预赛前，才从李志忠口中得知，杨光宗已经回国，确定要参加“好运北京”田径公开赛。杨光宗还没拿到参加奥运会AB标的资格，这场比赛对于他来说异常重要。

　　而现在，他不但回来了，还给了所有人一个惊喜！


第三百七十六章 三虎之争（上）

　　5月31日，纽约，曼哈顿区兰德尔斯岛。

　　一场雷电风暴聚集在上空，四处雷鸣滚滚，大雨倾盆。

　　而即便是这样恶劣的天气，伊坎体育场悬臂式屋顶下方5000个观众席位再一次出现了爆满，无数的口哨声和欢呼的嘈杂声不绝于耳，几乎掩盖了不时响起的轰隆雷声。

　　“售罄”的标牌高悬在观众席外，所有座位都被压扁，体育场外的草坡上还聚集了上千在观看比赛。

　　2008年国际田联世界巡回赛纽约站的锐步大奖赛，此时几乎吸引了全美的目光，无数田径爱好者从今年年初开始就等待着这一场比赛。

　　晚上21点20分，场馆内十多个树立在各个角落的照明塔将整个体育场照得犹如白昼。

　　伴随着现场摄像镜头对准了起跑线，伊坎体育场内现场大屏幕和负责转播本场比赛的NBC体育频道，都同步出现了参加这场男子100米飞人大战的九名选手的画面。

　　第一道，美国选手沃尔特·迪克斯；

　　第二道，特立尼达和多巴哥选手理查德·汤普森；

　　第三道，牙买加选手迈克尔·弗拉特；

　　第四道，美国选手泰森·盖伊；

　　第五道，美国选手贾斯汀·加特林；

　　第六道，牙买加选手尤塞恩·博尔特；

　　第七道，荷属安的列斯库兰迪·马蒂纳；

　　第八道，巴哈马选手德里克·阿特金斯；

　　第九道，美国选手达维斯·巴顿；

　　而无论是电视机前还是现场屏幕，几乎大多数镜头都对准了最中间的三人。

　　尤其是NBC体育频道，这场比赛的直播解说邀请了男子二百米和四百米传奇选手“阿甘”迈克尔·约翰逊，几乎从这场比赛开始前，讨论的重点对象就是第四道的盖伊和第五道的加特林两人。

　　这是美国短跑届一哥的争夺战。

　　在加特林禁赛，盖伊崛起的这一年多时间里，几乎稍微对短跑有兴趣的美国人一再讨论过，到底谁才是当前美国最快的短跑运动员。

　　而且这场讨论几乎不是现在才开始的，而是从2006年泰森·盖伊开始崛起，就已经逐步出现了。

　　开始只是小圈子的讨论，渐渐的范围不断扩散，在全美的田径界逐渐有了一些影响力，再加上美国媒体电视台的加油添醋，一时间更是闹得沸沸扬扬。

　　两人同样都是1982年出生，但职业生涯的差别是截然不同的。在盖伊还只是一名业余选手时，贾斯汀·加特林在世界体坛就已经取得了巨大的成功。拿到了2003年室内世锦赛男子60米和2004年奥运会男子100米的冠军，正式取代了莫里斯·格林，成为了美国短跑的扛鼎人物。

　　而盖伊，则是在2005年刚进入职业生涯的时候，还是一名200米选手，虽然在NCAA的表现不错，但还并非最顶级。一直到2006年贾斯汀·加特林禁赛之后，泰森·盖伊转项100米，成绩一路飞速提升。从那之后接连迎战苏祖和鲍威尔，在大阪世锦赛之后，虽然一二百米都未能拿到冠军，但两枚银牌的分量并不低，从成绩上已经超过了05年的加特林在世锦赛的表现，而且之后带领美国田径队拿到了4×100米接力赛金牌，算是真正确定了他的地位。

　　在全美诸多田径爱好者，甚至是全球范围内，关于两人的争论其实一直都未曾停歇过。

　　贾斯汀·加特林的众多拥趸认为如果不是加特林因为禁赛的缘故，泰森·盖伊根本不可能冒起称雄。

　　盖伊的粉丝们则对于加特林嗤之以鼻，禁赛的污点饱众人质疑和诘问，而且加特林在禁赛前的个人最好成绩和去年泰森·盖伊在大阪世锦赛跑出来的还是有所差距。

　　到了这场纽约大奖赛，终于是两个人正面站在100米赛道上的正式对决。

　　而另外一位拿到了现场摄像师不少镜头的运动员，则是场中最为高大的牙买加黑人选手。

　　一个最近在美国田径界引起了一些浪潮的选手。

　　尤塞恩·博尔特看着摄像镜头对准自己的时候，咧了咧嘴，右手拇指和食指在下巴摆了一个V字的造型，在田径赛场，他永远是最活跃最爱表现的那一个。

　　但在摄像镜头挪开之后，他的嬉笑的神色渐渐消失。

　　“他根本没那么厉害！”

　　“那场比赛肯定是计时器坏了，金斯顿国家体育场的大钟可是出了名的烂。”

　　“看看他后面那一场在西班牙港跑出的成绩，你就知道前面的成绩肯定有问题。”

　　一声声质疑似乎又在脑子里响起。

　　他不在乎这些质疑，从2004年世青赛的人生巅峰个，到之后雅典奥运会失利，他就懂得一名运动员只要在赛场，无论取得成功还是失败，外界总会冒出各种各样的声音。

　　但，即便他不在意，可一个二十几岁的年轻人，心理总是有些不爽！

　　就在5月3日，牙买加邀请赛男子100米当比赛当中，他以9秒76的成绩拿到了冠军，并且创造了个人最好成绩。

　　成为了牙买加继鲍威尔之后的第二好成绩，放眼全世界也是一个前五的成绩。

　　但当大量的人将注意力放到赛场的时候，质疑声几乎立即传来。

　　他9秒76的成绩被取消了！（当时取消，后来又恢复了。）

　　组委会邀请的美国方面声称肯定是计时器坏了，干扰了裁判的公正性。

　　并且用他在之后5月17日西班牙港跑出的9秒92的成绩，来讽刺他在金斯顿的纪录肯定不是真实的。

　　美国和牙买加在田径场上的恩怨由来已久，他们又怎么能够接受在苏祖和鲍威尔之后，又出现一个动摇他们统治的人。

　　在去年大阪大奖赛之后的高强度训练，博尔特对于自己有了充分的信心，这份信心来源于身体状态的越来越好，但他的目标还放在200米项目上。

　　这是他训练最久的项目，也是他的专长，最能发挥他优势的项目。

　　在牙买加邀请赛和之前，博尔特对于自己在100米比赛里的定位并不清晰。

　　虽然在训练的时候，他已经接二连三地超过了丹尼尔·贝利，但训练毕竟是训练，不是真正的赛场跑出的成绩很多时候都有着一定的误差。丹尼尔·贝利水平虽然不错，但也不是世界最顶级的那一批。

　　牙买加邀请赛不过是他参加的第四场100米的正式比赛，而跑出了9秒76这个成绩，无论是他自己个人还是教练格伦·米尔斯都未曾想过的。

　　这个成绩同样将美国田径界吓了一跳。

　　在大阪世锦赛之前，9秒80几乎成为了衡量一个顶级选手的一条分水岭，而大阪世锦赛之后，这个衡量标准甚至被一些好事媒体提升到了9秒75。

　　当今世界田坛能够跑进9秒75的只有三个人，苏祖，泰森·盖伊，阿萨法·鲍威尔。

　　能够跑进9秒80的，要再加上两个贾斯汀·加特林和莫里斯格林。

　　而莫里斯·格林自2004年奥运会之后，现在几乎都渐渐处于退役的边缘，一个方面是因为身体状态和伤病，一个反面也是这几年短跑田坛的飞速发展，他已经无力和年轻一代的选手争雄。

　　从人数上，即便美国田径界即便失去了世界纪录，但它在顶尖运动员里始终占据了最多（中间层和后备力量自不必说，美国一直是翘楚地位）。

　　可现在，牙买加200米选手尤塞恩·博尔特，在转项100米之后，以9秒76的成绩宣告了他迈入男子100米世界最顶级的序列。这一成绩还超过了贾斯汀·加特林在2006年多哈大奖赛跑出的9秒77的个人最好成绩。

　　在当前世界前五的成绩中，便形成了一名中国人，两名美国人，两名牙买加人的局面。

　　对于当前的美国田径界绝不是一个好消息。

　　从2004年之后，世界田坛的短跑项目因为“巴尔科实验室”丑闻，声势一度下跌，受到诸多质疑。

　　但随着阿萨法·鲍威尔打破了之前莫里斯·格林的世界纪录，苏祖、贾斯汀·加特林、盖伊一个又一个巅峰选手出现，媒体各种热炒的巅峰对决，短跑项目依旧是最热门的体育赛事。

　　而牙买加在近些年无论是男子一二百米短跑，还是女子的一二百米短跑，或者是短跨的男子110米栏和女子100米栏，都逐渐成为了美国最强大的挑战对手。

　　翻看一下最近几年各种世界级田径大赛的决赛当中，八名决赛选手里，三名美国运动员和三名牙买加运动员同场竞技的情况已经不是第一次发生。

　　像苏祖的出现，可以说是亚洲，或者中国短跑项目的崛起。

　　美国田径界会视为冠军争夺的威胁，但其实苏祖和男子110米栏项目的刘阳宇一样，即便两人能够战胜美国选手，拿到金牌拿到世界纪录，在一定程度上，只能是个人天赋实力的突出表现。

　　在整体的后续人才储备，培养机制方面，都远远落后于美国。

　　在当前世界范围内，短跑项目上，唯有牙买加，从运动员选材、到系列化的培养，还有民间田径氛围以及赛场的表现，几乎是全方位的赶超美国。

　　这才是真正动摇他统治地位的巨大挑战。

　　这也是美国不愿意看到牙买加出现第二个鲍威尔的原因所在，一个鲍威尔的出现可以归结于个人天赋突出，但第二个，第三个，第四个……接连不断涌现的天才选手，这就不但是运动员的个人因素。

　　这也就是两国田径界的恩怨，霸主只有一个，面对任何一位挑战者都会天然地反感和警惕。

　　博尔特也十分清楚这一点，在牙买加邀请赛，比赛结束后他和斯皮尔蒙在赛场散步受到了许多人的不满，而斯皮尔蒙之后更是打电话和他说，他的教练十分反感他赛后采访时称赞自己的话。

　　『不许说任何尤塞恩·博尔特的好话，你要说你会打败他！不许说他是一个伟大的运动员！不许在电视上提到他的时候露出微笑！不许和他混在一起！听清楚了没有？』

　　当博尔特听到斯皮尔蒙复述这一段他教练说下的“命令”时，真的是觉得特别有趣。

　　目光逡巡过身边的选手，无论是第四道的泰森·盖伊，还是第五道的贾斯汀·加特林，这一刻博尔特都没有太多想法和压力，这是他的第五场100米比赛。

　　和当今世界上最好的运动员同场竞技，如果赢了的话，当然是欣喜若狂。如果输了的话，谁又会在乎呢？

　　“放轻松，尤塞恩，这是我们参加100米比赛以来第一次真正的考验，说不定我们又会让美国佬们大吃一惊呢！”


第三百七十七章 三虎之争（下）

　　贾斯汀·加特林站在第五道次，他注意到了身边左右两名对手。

　　第四道的泰森·盖伊他一定都不陌生，2005年赫尔辛基世锦赛的时候，大家都代表着美国队出战。

　　而且当时队内还有着严重的论资排辈现象，盖伊和斯皮尔蒙在受到莫里斯·格林为代表的团体欺凌，甚至还有过出走的行为。

　　而谁也想不到，在他禁赛之后的一年半时间里，泰森·盖伊的迅速成长，会成为美国田径界短跑项目继他之后的又一个领军人物。

　　他和泰森·盖伊没有私下恩怨，也从未在那次赫尔辛基世锦赛或者之后的比赛里做出过什么不当的行为。如果今年奥运选拔赛顺利，他甚至很可能和泰森·盖伊合作组成男子4×100米接力队。

　　但此时此刻，他们出现站在同一条起跑线上，那就是对手。

　　全美的田径爱好者都想知道，到底是他贾斯汀·加特林跑得更快，还是泰森·盖伊更快。

　　但其实，他自己也很想知道。

　　在他离开田坛之前，和苏祖在多哈超级大奖赛里，苏祖打破了世界纪录，成绩是9秒75，而他也跑出了9秒77，平了之前鲍威尔世界纪录，创造了美国男子100米新纪录。

　　但一年半的时间过去，泰森·盖伊横空出世，世界田坛也风云变幻。

　　美国男子100米世界纪录已经不是他所保持的9秒77，而是泰森·盖伊的9秒72，世界男子100米纪录则已经被苏祖推到了9秒69。

　　重返田坛，他需要的是证明自己，赢回自己在所有人眼里的形象。

　　这个时间或许很长，但他从没想过放弃。

　　他要用一场场的胜利告诉世人，他贾斯汀·加特林，依旧是世界上最快的短跑运动员之一。

　　而这次纽约大奖赛，原本不过是很平常的一场比赛，但因为有了泰森·盖伊，有了他贾斯汀·加特林，一瞬间就成为了全美，甚至是全世界都一起关注的比赛。

　　在另一个时空，贾斯汀·加特林的禁赛时间远比这一次更长，当他重返赛场的时候，在男子100米跑出的是10秒20开外的成绩。

　　而那个时候，泰森·盖伊已经是毫无争议的世界上跑得第二快的人，是牙买加闪电唯一的竞争对手。

　　加特林呢？

　　那只是个背负着污点，站在伦敦奥运会赛场都会被全场观众齐吁的不良运动员。即便凭借着保持得更好的身体状态，一直熬到了牙买加闪电职业生涯后期才赢了对方。

　　他在全美的风评当中，也是低过盖伊的。

　　这个时空不一样了，一年半的禁赛时间不算长，贾斯汀·加特林在中学执教的这期间里一直有着严格的训练计划和备战准备。

　　至于另外一侧第六道的牙买加选手尤塞恩·博尔特，贾斯汀·加特林已经有了解过对方在本月牙买加邀请赛里跑出的惊人成绩，同时去年的大阪世锦赛，他也看过了对方在200米和4×100米接力赛上的表现。

　　是个劲敌。

　　但他无所畏惧。

　　盖伊也好，博尔特也罢，面对竞争对手，无论是曾经的莫里斯·格林，还是后面的鲍威尔以及苏祖，他，贾斯汀·加特林都是个百折不挠的选手。

　　他有着疯狂的求生欲望，他想战胜所有的对手。

　　……

　　泰森·盖伊站在起跑线前，神色平静地小口地喝着水。

　　曾经在04年，因为在赛前没有及时得到水分补充，而导致他在美国奥运选拔赛上失利。而现在，几乎全世界都知道了他在赛前喝水的这个习惯。

　　这场比赛到此刻开赛前，他看似平静，但毫无疑问，九名选手之中，压力最大的那个就是他。

　　他在本场将要面对两名第一流选手的挑战。

　　尤塞恩·博尔特他很熟悉，两人都是200米运动员，去年还在大阪世锦赛交手。

　　而在博尔特和他一样开始转项男子100米以后，他开始是不以为然，就如同他自己习惯了男子200米不是特别强调起跑技术的跑法，在转项男子100米以后，不得不花费了特别多的时间去改变起跑技术。甚至转而投入到了2000年美国接力赛金牌得主乔恩·德拉蒙德的旗下，专门针对起跑进行训练。

　　在男子100米的比赛里，尤其是顶尖的比赛，都是最顶级的选手。如果没有好的起跑技术，劣势是显而易见的。像鲍威尔这样顶级的起跑技术，一般顶级的200米运动员和他比赛，前面三十米可能要比鲍威尔慢上0.1-0.2秒，甚至有更多。

　　对于泰森·盖伊来说，即便他在起跑上无法完全匹敌鲍威尔这样的选手，但至少不能输太多，不然中后半程速度能力保持再强也不一定能够追赶得回来。

　　而博尔特，他几乎比泰森·盖伊还高了15公分，腿长步幅大是优势，但是在注重起跑技术的100米上，这可是一个很严重的问题。

　　在200米比赛里，起跑技术这点差距虽然有影响，还能够通过中后半程和弯道追赶回来，毕竟起跑太猛，可能到了中后半程体能也会下滑得十分严重。

　　而在百分秒决胜负的100米比赛里，起跑差距几乎是致命的。

　　但是当泰森·盖伊听说博尔特在牙买加邀请赛跑出9秒76的成绩时，心头还是微微一颤。

　　尽管美国媒体方面说是金斯顿国家体育场的计时器坏了，他也是将信将疑。

　　最了解你的往往是你的对手。

　　而他作为博尔特在200米项目上的对手，在大阪大奖赛那场男子200米决赛里，苏祖是冠军，他是亚军，博尔特是季军。

　　他结合着自己赛场记忆，后来又多次会看过那场比赛的录像。

　　当时博尔特输给他和苏祖的最大原因并非前半程，博格特的前半程看似处于劣势，但其实并没有落后太多。这就意味着，对方的起跑技术并没有自己想得那么差。

　　而且，今天再次见到博尔特，明显感觉到他身体更加强壮有力，裸露出的手臂和大腿肌肉线条更加清晰。

　　这场比赛可能不轻松！泰森·盖伊心里默默想道。

　　但比起尤塞恩·博尔特，毕竟着是男子100米的比赛，而不是男子200米。

　　他虽然重视，但还有着足够的底气。

　　哪怕博尔特真的在牙买加邀请赛跑出了9秒76的成绩，他也依旧有信心。他最好的成绩是9秒72，而且，在布劳曼出狱后这段时间的强化训练，他觉得自己应该可以更快！

　　反而是另外一个人，带给他的压力前所未有的大。

　　遍数当前男子100米的选手里，能够让泰森·盖伊感到压力和紧张的，不是苏祖，不是鲍威尔，而是贾斯汀·加特林。

　　只要是在03-05年出道的美国短跑运动员，和贾斯汀·加特林在一起比赛，就没有压力不大的。

　　尽管他不像莫里斯·格林那样曾经拥有过世界纪录，但却是在03到05年这几个赛季里，最具统治力的短跑选手。

　　在04年奥运会拿到冠军之后，更是代替了莫里斯·格林成为了全美短跑第一人。

　　如果，不是有鲍威尔和苏祖的出现，可能加特林还能够加冕世界第一飞人的桂冠。

　　那个阶段泰森·盖伊是自己亲身经历过的，在加特林禁赛之前无论是100米还是200米，他都不是对手。

　　05年赫尔辛基世锦赛他没有参加男子100米的比赛，但是在男子200米的比赛里，他输给了苏祖，也同样输给了加特林。

　　那是他职业生涯中的一座大山，而在那之后的很长一段时间里，他都无法绕开加特林的阴影。

　　比赛输了，全美的媒体会那他和加特林比较，如果贾斯汀·加特林在会如何如何。

　　比赛赢了，理所当然，贾斯汀·加特林可能会做得更好，甚至可能破纪录。

　　无论是有意还是无意，这种顶级选手之间的比较，总是不可避免。

　　这就是竞技运动。

　　而这次纽约大奖赛，加特林得知他参赛之后，几乎毫不犹豫地就报名参赛。

　　按照泰森·盖伊的想法，他和加特林的第一次交手应该会出现在美国奥运选拔赛上，毕竟到了他们这个层次，一般不必要的比赛都会尽可能避开，这是商业价值上的考量。

　　但加特林的正面挑战，他几乎无法逃避。

　　无论是从他自己的内心，还是他的形象而言，他都需要面对。

　　而且，现在的泰森·盖伊已经不再是05年刚刚走上职业赛场的时候，经历过众多大型赛事的磨练，在苏祖和鲍威尔的一次次竞争当中，他已经树立起了自己的绝对自信。

　　不要说面对加特林，即便是苏祖，他也从未想过会失败，反而是一直在为今年的北京奥运会默默砥砺着锋芒。

　　运动员都渴望胜利，而他，泰森·盖伊尤甚。

　　他想要一枚奥运会金牌，是发自内心特别想要的那种。

　　在另一个时空，他在2016年美国奥运会选拔赛失利，转而开始考虑冬奥会，为的就是一枚奥运会奖牌。

　　而挡在他前面的一个个对手，都会是他夺冠的阻碍，他需要一一战胜。


第三百七十八章 闪电破世界纪录

　　“On your marks！”

　　场边各就各位的声音响起。

　　伊坎体育场内，嘈杂喧闹之声稍稍安静了下去。

　　这个时候，体育场内大雨已结束，但依旧有着毛毛细雨落下，潮湿，微凉。

　　橡胶赛道略显得有些湿滑，在远处照明塔的灯光下，隐隐能够看到跑道外水泥地有一些反光的影子。

　　但这样的跑道对于运动员来说，也并非完全是坏事。

　　伊坎体育场的排水系统很好，平整的跑道也不会有积水。而橡胶的材质吸水性非常好，配合上运动员的钉鞋也不可能出现打滑，反而因为有了雨水的浸润，跑道表面反而将变得更加松软和富有弹性。

　　这对于运动员奔跑创造更好的成绩是有作用的。

　　在短跑短跨的比赛里，成绩提升经常是百分秒之间，有一些场地像纽约的伊坎体育场、洛桑德拉庞特斯体育场，场地条件出色，再加上如果风速适宜，运动员很容易创造出特别好的成绩。

　　尤塞恩·博尔特穿着白色的短跑服俯身蹲下，面对当前全美最顶尖的两名短跑运动员，他的心里毫无压力。

　　而且从去年以来的半年多时间，他自我感觉训练状态很好，身强体壮，底气十足。

　　这场比赛是他第五场100米的比赛，他想检验自己的训练成果，渴望一战，渴望击败其他所有的对手。

　　他双脚踩到助跑器上，此时脑海里只有一个念头：“来吧！”

　　“SET！”

　　啪！

　　发令枪响起，九名选手猛然起身冲出了跑道。

　　但仅仅马上又停了下来，现场响起了巨大嘘声，第八道巴哈马选手德里克·阿特金斯抢跑了！

　　这名去年一度成为最有潜力的巴哈马年轻短跑选手，在今年的几场比赛里发挥却不尽如人意。而且这场和泰森·盖伊和贾斯汀·加特林同场的比赛，更是有些孤注一掷地抢跑了！

　　博尔特小跑着止住了脚步，看着场边裁判给出了警告，心头涌起了一丝小确幸。

　　方才枪声响起的瞬间，他感觉自己竟然有些猝不及防，起跑反应太慢。枪声响起的瞬间他的脑子里还在想：这是什么声音？唉哟，这是发令枪！跑跑跑！然后才冲出了跑道。

　　“呼——”

　　重新回到起跑线前，博尔特轻吁了一口气，微微耸了耸肩膀，轻松的神色渐渐凝重了起来。

　　方才的这一枪，他的起跑反应真的是一塌糊涂，在他视线所及的左右两个道次，他比第七道的库兰迪·马蒂纳慢了足足一步，比起步不算特别快的贾斯汀·加特林也慢了不少。

　　“嘿，尤塞恩，你得机灵点，集中注意力，你太放松了！你可不能再落后人家整整两步了……”

　　再次俯身蹲在起跑线上，尤塞恩博尔特抬起头看了眼前方百米的终点线，胸口划十，重新调整起自己的状态。

　　这场比赛他的压力不大，虽然想给美国佬们一些好看，但还是有点太过放松了。

　　而骤然经过了德里克·阿特金斯的抢跑，他内心的那一根弦开始绷紧了起来。

　　这是男子100米的比赛，对手很强，想要赢的话，尤塞恩，你得认真起来，百分百的投入！

　　……

　　重回起跑线的泰森·盖伊，再次拿起自己放在起跑器后方的矿泉水，轻轻地小抿了一口。

　　方才他的起跑很不错，乔恩·德拉蒙德结合他的特点，给制定的钟摆式起跑，虽然双脚左右斜向前蹬地，损失了一部分能量，但较小的步幅配合他足够快速的步频，能够让他尽可能快的完成起跑后的加速，进入到途中跑绝对高速的阶段。

　　放下手中的矿泉水，泰森·盖伊站在起跑线前双手高高举起，食指指向天空。随着他的这一动作，伊坎体育场看台上，一声声欢呼为之响起。

　　俯身，低头。

　　双手的食指和拇指压在冰冷的塑胶跑道上面，再次准备聆听着即将到来的枪声。

　　这场比赛不能输！

　　“啊！”

　　贾斯汀·加特林双手紧紧握拳，突然喊了一声，似乎是在发泄着心头郁结的情绪，又像是在给自己鼓劲打气。

　　在重新回头走向起跑器的时候，他的目光不经意地瞟了眼抢跑的德里克·阿特金斯，双眼里燃烧着火焰。

　　在日常的生活中，他现在已经变得平静而温和，但只要上了赛场，他就会重新变成那个充满了攻击性，几乎让其他选手讨厌的选手。

　　暴躁凶猛，咄咄逼人。

　　尤其是在方才的一次抢跑之后，他的这种情绪几乎是下意识自然而然就流露出来。

　　成为一头有着近乎疯狂求胜欲的野兽。

　　并且不会畏惧任何对手！

　　后世网络常有讨论帖子，巅峰时期的贾斯汀·加特林和泰森·盖伊谁更跑得快！

　　在个人的最好成绩上，毫无疑问是泰森·盖伊要胜过贾斯汀·加特林。盖伊个人最好成绩下面是一连串9秒80以内的最好成绩，而加特林的诸多成绩里多数都击中在9秒80-9秒90之间。

　　可要是比起发挥的稳定性，大赛的荣誉，加特林远远要超过了盖伊。

　　这是一位几乎面对任何对手都能够将自己水平百分百发挥出来，而且还是伤病极少的运动员。

　　而那时候的复出已经是一般短跑运动员意义上职业生涯的后期，而现在是2008年，同样是他的当打之年，他像一头斗兽，气势不断地在攀升着。

　　全场的目光再次投回起跑线前。

　　在泰森·盖伊和加特林的对决之中，除了尤塞恩·博尔特这位牙买加选手能够引起在场一定观众的注意，其他道次的选手，无论是曾经牙买加全国锦标赛冠军迈克尔·弗拉特，还是特立尼达和多巴哥的理查德·汤普森，又或者两名美国选手沃尔特·迪克斯和达维斯·巴顿，全部都只能沦为背景板和配角。

　　这些道次的运动员也十分清楚，在这样的对决之中，在赛前几乎不会有太多的注意力集中到他们身上。

　　除非……

　　除非在冲过终点线的时候能够比其他三人更快，能够赢得比赛！

　　那么，他将会一跃成为这座体育场的主角，赢得无数的鲜花和掌声，从此迈入世界顶级端怕运动员序列。

　　可能吗？

　　也许不可能，但只有站在同一个起跑线上，谁又不想赢得冠军呢？

　　九名选手重新回到起跑线前，一一俯身蹲下，保持身体静止。

　　两名现场裁判前后扫视过九名选手的动作，确认无误之后，一齐朝旁边发令员示意。

　　雨后带着几分潮湿气息的体育场内，灯火通明。

　　全场安静！

　　大战一触即发！

　　“SET！”

　　起跑线前，九名选手动作划然一致，从俯身到半蹲做出起跑姿势，专注的神情，绷紧的肌肉，所有人犹如已经上膛的子弹，只待扣动扳机的那一刻！

　　啪！

　　电子发令枪枪声再次响彻整个伊坎体育场。

　　几乎一瞬间一汪死水般的体育场，瞬间沸腾起来。

　　“成功了！”

　　一瞬间的起跑，尤塞恩·博尔特脑海里一个念头闪过。

　　他感觉到自己的反应流畅，起步快速，奔跑有力。

　　强大的加速能力推动着他高大的身躯狂飙了起来，大腿和小腿强劲有力地踩在湿滑的赛道上，双手的摆臂用力地甩动着。

　　十米、二十米，三十米……

　　本来全部精神都放在第四道泰森·盖伊和第五道贾斯汀·加特林身上的NBC电视台特邀解说，迈克尔约翰逊，一瞬间几乎看到了他从来没有预见的情况。

　　“泰森·盖伊起步迅速……加特林……哦，尤塞恩·博尔特……他超过了所有人……”

　　三十米的加速结束，身穿白色短跑服的尤塞恩·博尔特竟然超出了大多数人的想象，一马当先，跑到了第一的位置。

　　在起步的瞬间，博尔特的位置和加特林、盖伊都没有太大的差别，甚至在前面十米，他还略显得落后一些，但是二十米过后，博尔特快速的步频和超大的步幅让他从九名选手中脱颖而出。

　　第五道的贾斯汀·加特林只感觉到身边的人影一闪，那一瞬间，他仿佛自己似乎回到了曾经和苏祖比赛的场景。

　　枪声一响，他快速的起跑，但身边道次的苏祖已经一晃而过，朝过了自己。

　　而第四道的泰森·盖伊也骤然感觉到了不对，加特林和他几乎并驾齐驱，但是加特林的那一边，一个人影冲了上去。

　　白色的短跑服？！

　　那是尤塞恩·博尔特！

　　赛场中间，第四和第五道次的两人同时感受到了扑面而来的压力。

　　但两人都是从最底层的美国竞技赛场一步一步跑出来的选手，心态强大，他们不是曾经的阿萨法·鲍威尔，一瞬间脑海里闪过的念头，并没有让他们心态失衡。

　　加速跑！

　　绵延在骨子里的竞争精神，和强烈的求胜欲望几乎一瞬间在两人胸口炸开！

　　四十米，五十米，六十米……

　　“哇哦！”

　　全场几乎同时间惊叹起来。

　　第六道尤塞恩·博尔特速度快得惊人，跑到六十米位置的时候，已经摇摇领先。他和落在最后一位的德里克·阿特金斯几乎有了数米的差距。

　　其他选手都被远远甩开。

　　在这一瞬间，只有两个人。

　　第四道的泰森·盖伊和第五道的贾斯汀·加特林两人跟了上来，死死咬住。

　　那是剩下的八名选手里，唯一能够紧紧跟住尤塞恩·博尔特的两人。

　　贾斯汀·加特林的跑法一如既往的怪异，但超大的步幅，强大的送髋能力，使得他看着跑起来的动作虽不优美，但速度惊人。

　　而泰森·盖伊的肌肉犹如吹气球一般鼓起，快速摆动的双腿只能让人看到一道残影，每一步的跑动和摆臂，都充满着人类极限的力量之感。

　　然而，在这一瞬间，即便盖伊·和加特林的速度已经达到了极致，但是他们前面，依旧有一个人，凭借着绝对的实力，领先了。

　　六十米一过，赛场上的形式比起之前30米更加明朗。

　　无论是电视机前还是现场的观众，此刻都在这瞬间看清楚了场中的情况。

　　高大、强壮的尤塞恩·博尔特在这一场比赛里，跑出了让所有人难以置信的速度，他压过了在赛前一致被全美认为是泰森·盖伊和贾斯汀·加特林龙争虎斗的比赛。

　　七十米、八十米、九十米……

　　泰森·盖伊神色狰狞，额头上脖子上青筋暴起。贾斯汀·加特林则眼睛圆瞪，几乎愤怒地呼号起来。

　　即便两人都擅长于后半程绝杀对手，但此时此刻，他们和跑在前面的尤塞恩·博尔特依旧没能拉进距离。

　　看台上这一瞬间无数人张大了嘴，几乎完全呆滞。

　　尤塞恩·博尔特目视前方，这一瞬间他完全没有感觉到身边有其他的对手。

　　在大阪世锦赛，被泰森·盖伊超越的瞬间他曾清晰的听到过对方急促的喘息声，而这一次，他完全没有感觉到身边有人。

　　“我是领先了所有人吗！？”一个飞快的念头闪过，博尔特几乎侧过身去看向左边道次的对手们。

　　但他的速度实在太快，终点线已经在他面前。

　　冲线！

　　伊坎体育场内，瞬间狂热的气氛，冲破天际！

　　由兰德尔斯岛公园联盟（RIPA）经营的伊坎体育场，Hutsell Rosen田径场，Hayward赛场，John McDonnell体育场和Rock Chalk Park是全美仅有的五个国际田径联合会1类认证赛道之一的田径场。

　　而今天，这个体育场内5000米观众和体育场外的上千名观众，他们不仅是冲着泰森·盖伊和贾斯汀·加特林前来。

　　纽约五大区历来聚集了很多的牙买加侨民，在牙买加邀请赛之后，尤塞恩·博尔特的名字出现在兰德尔岛的伊坎体育场运动员名单上，专程前来看博尔特比赛的观众绝不比盖伊和贾斯汀的人少。

　　当众多美国观众还沉寂在盖伊和加特林同时失利，输给了一个牙买加人的氛围当中。

　　另外一部分牙买加侨民已经又舞又跳，陷入了欢快的海洋。

　　“尤塞恩·博尔特……他……他飞了起来……”

　　此时NBC现场直播的迈克尔·约翰逊张口结舌，看着冲过终点线的所有选手，几乎说不出话来。

　　本来是两名美国当前最快的短跑运动员的比赛，结果，一个牙买加人，横空出世，夺走了所有的光彩！！

　　尽管泰森·盖伊的表现足够优秀，贾斯汀·加特林无愧于曾经短跑第一人的称呼，他们两人的成绩放在几乎绝大多数的比赛里，都有着夺冠和打破赛会的实力！

　　但，这一场比赛，完全是那个牙买加人的舞台！

　　9秒68！

　　打破了苏祖在大阪世锦赛跑出的9秒69的世界纪录！

　　新的世界纪录，就在这里诞生了！

　　“9秒68！新的世界纪录！我的天哪！”

　　冲过终点线的瞬间，博尔特抬头看了一眼旁边计时器的成绩，几乎懵了，脑子里一团乱麻。

　　“我赢了？！击败了泰森·盖伊和贾斯汀·加特林！那么接下来该怎么办？我从没想过会打破世界纪录！”

　　冲过终点的博尔特几乎没有停下脚步，他感觉到身体和大脑都无比的兴奋，激动，种种情绪不一而足的混杂在一起。

　　“我应该停下来然后招手吗？还是应该像个疯子一样又跑又跳？或者跑到观众席里去吗？”

　　一个个念头冒出又消失。

　　一直到感觉呼吸变得沉重，博尔特才慢慢的挺了下来。

　　他抬起头，才发现不知不觉之间，他已经绕着体育场的跑道跑了一圈。

　　“我赢了！我创造了世界纪录！”

　　博尔特跪在跑道上低下了头，看上去像是一个感谢上帝的祈祷者。

　　而此时现场大屏幕上，这一组的成绩也已经出来。

　　最前面的三个成绩几乎让所有田径爱好者疯狂！

　　1.第六道，尤塞恩·博尔特，反应0.154秒，成绩9秒678；

　　2.第四道，泰森·盖伊，反应0.147秒，成绩9秒703；

　　3.第五道，贾斯汀·加特林，反应0.159，成绩9秒716；

　　……

　　牙买加闪电，牙买加闪电……


第三百七十九章 我等你很久了

　　清晨。

　　苏丙天走进总局训练基地田径场的时候，发现田径场的训练气氛突然有些不对。

　　随着奥运会时间的一天天靠近，这些时日男子4×100米接力队的训练越来越紧张，整个田径队上上下下基本都有种处于大战之前，枕戈达旦的临战气势。

　　尤其是前些时候杨光宗回归直接打破了全国男子400米纪录后，田径队的这种昂然气势更是高涨了一截。

　　可今天这情况？

　　苏丙天看了眼远处田径场中间，坐在地上的苏祖，又看了看章裴孟、文勇易几个像是在三步，一时有些闹不明白。

　　前几天还是好好的，昨天他不过是有同学过来请了半天假，今早来晚了一些。可少年人敏锐的情绪，还是捕捉到了一丝异样。

　　人还是那些人，可就是有那么点心不在焉的感觉。

　　“怎么不开始呢？”

　　苏丙天走到章裴孟身边，轻轻用胳膊撞了他一下。

　　章裴孟奇怪地看了他一眼，才低声说道：“你不知道？”

　　“什么？！”苏丙天微微一愣，接着紧张了起来，“苏祖受伤了？”

　　“想什么呢。”章裴孟摇了摇头，接着才慢悠悠地说道，“刚才有消息传过来，美国纽约的锐步大奖赛，男子100米被人打破了。”

　　“我……靠……不是吧？！”苏丙天瞪大了眼睛，“是谁啊？泰森·盖伊，还是刚复出的加特林？”

　　“不是他们俩，是牙买加的尤塞恩·博尔特。”

　　“博尔特？”苏丙天咀嚼了一遍这个名字，“怎么可能会是他？”

　　去年大阪世锦赛男子200米的比赛，他们几个都是现场看的，博尔特的实力水平毫无疑问是世界顶级的，但是在当时看起来，离苏祖和盖伊都有一定差距。

　　而且那时候博尔特参加的是男子200米比的比赛，可短短的八九个月的时间过去，那个身材异常高大醒目的黑人选手，竟然打破了苏祖保持的男子100米世界纪录。

　　不过这个结果虽然让苏丙天震惊，但并非不可接受。毕竟对方本身就是世界顶级的运动员，是世青赛的冠军，参加过雅典奥运会，在大阪世锦赛也有杰出表现，而不是哪里突然冒出来的一个短跑选手。在整个世界体坛本身就是数得着的人物。

　　另一边，苏祖静静地坐在跑道上，在得知了博尔特打破男子100米世界纪录后，他就坐在这里消化这个消息。

　　其他一起集训的运动员，包括告知消息的李志忠等人也都没有人前来打扰他。

　　这个时候是安静的时刻，一个运动员需要自己去调节心理，面对这样的挑战。

　　尤其是在08年奥运会即将来临之际，更是需要他自己去平衡心态。

　　“大魔王啊！”

　　苏祖低着头轻声叹了一句，双手枕着头，直接躺在了跑道上。

　　五六月的帝都已经热了起来，阳光照射下，上午的跑道并没有多少凉意。

　　从2004年雅典奥运会之后，一直不曾懈怠的训练比赛，一次次的突破，为的似乎就是等待这一刻。

　　在2005年的锐步大奖赛上，他和博尔特跑了一次200米，在去年的大阪世锦赛上和博尔特跑了第二次的200米，两次的比赛经历似乎还映在脑海中没有散去，而现在，就已经传来了对方打破自己世界纪录的消息。

　　那种感觉……苏祖微微笑了起来。

　　他的对博尔特的记忆差不多就是从这个时候开始的，只是在另一个时空对方在纽约跑出的是9秒72的成绩。而这一次，世界纪录已经被他推向前达到了9秒69，也同样没有逃过被博尔特打破的命运。

　　而且，那个时空的大奖赛的参赛阵容和其实这一次有所区别，像贾斯汀·加特林就没有出现，代替他的应该是肖恩·克劳福德，或许还有其他人。

　　而这一次的纽约大奖赛，前三的成绩，比起去年的大阪世锦赛还要好一些。

　　泰森·盖伊的似乎状态正佳，为了防止伤病，纽约大奖赛可能是他在奥运会前跑的唯一一场比赛。而贾斯汀·加特林经过了一年半的禁赛，在重回赛场五个多月后，也创造了个人成绩新高。

　　这些无疑已不一样。

　　从他踏入世界田坛的短跑领域，一些轨迹都已经不一样。

　　但最后的结果，要说有多大的变化，其实也没有。

　　或许会有一些原本被埋没或者职业生涯不错的运动员改变了成长轨迹，拿到或者失去一些荣誉，但人类极限速度的短跑运动员，无论受到他这只蝴蝶扇动有了什么影响，某种意义上接下来8-10年之内最后的竞争层面依旧还会是这些人。

　　曾经的苏祖面对着还远未进入巅峰的博尔特，有过短暂的比蒙障碍，心态一度失衡。

　　用玄乎点的说法，就是心魔。

　　你真真切切明明白白地知道，在你所擅长的领域，一定会出现一个统治力达到空前的对手，在他的巅峰时期几乎不可战胜。

　　而你，没有退路。

　　你能怎么办？

　　你只能更加刻苦的训练，像个机器人一样抓紧任何的时间，不断地提升自己。

　　因为你自己知道，你想要继续赢下去，不断赢下去，那你需要变得更强，比所有人都要强。

　　苏祖不知道当初鲍威尔得知他的世界纪录被自己打破是什么样的心情，毕竟这是一个运动员最高的荣誉，甚至比起金牌还要重要。

　　但他现在却很平静。

　　纽约大奖赛，尤塞恩·博尔特9秒68，这个成绩让苏祖有些吃惊，但说实话，他一早也做过自己的心理建设。

　　毕竟对方在鸟巢国际体育场男子100米决赛以0.165秒的起跑反应外加有放水的情况下，依旧能够跑出9秒69（9秒683）的成绩，在纽约大奖赛有泰森·盖伊和贾斯汀·加特林两位强手同场逼迫，认真起来的牙买加闪电跑出个9秒68打破自己世界纪录完全没有任何问题。

　　当然，这个对象针对的也只能是博尔特。

　　在后世另一个时空，针对短跑运动员极限的一个看法，男子100米的成绩基本在9秒68-9秒70差不多就是身体的极限。

　　五虎里，泰森·盖伊和约翰·布雷特都曾在不同风速下跑出过9秒69的成绩，贾斯汀·加特林和鲍威尔虽然没有达到这一成绩，但两人的实力和水平其实都有希望，欠缺的有时候可能是一些外在因素，场地、环境或者说是运气。

　　不过，9秒68-9秒70基本上也就是其他四虎的上限所在。

　　这个意思就是就算四人都超常发挥跑出这个成绩，身体基本也达到了承受的极限，腹股沟拉伤、跟腱撕裂等等伤病的风险值极大的提高。

　　典型的如约翰·布雷克，在-0.1米/秒的风速下能够跑出惊人的9秒69，但此后几乎很快就因为腹股沟拉伤成绩大为滑落下去。

　　唯有尤塞恩·博尔特，在2008年奥运会、2009年世锦赛、2012年奥运会三场至关重要的决赛中，都跑进了9秒70甚至是9秒60这一成绩。

　　在整个职业生涯的巅峰时期，几乎在所有大型的比赛中都拿到了冠军。

　　因为这样堪称变态的成绩，这样的牙买加闪电，才会被苏祖一直视为最强大的对手。

　　而现在，对方真的来了！

　　如彗星崛起，震撼世界。

　　带着打破世界纪录的胜势，带着比曾经那一时空更加出色的成绩来了！

　　苏祖审视着自己的内心，没有恐惧，没有胆怯。

　　几年的时间过去，苏祖已经不再是04年和05年初刚刚在世界田坛展露头角的时候。

　　他打败了贾斯汀·加特林，打败了阿萨法·鲍威尔，打败了泰森·盖伊，一场又一场的胜利，已经让他树立起了绝对的自信。

　　停留在记忆里的大魔王阴影早已消散，而他现在将要面对的只是一个他曾经两次击败过的对手。

　　是的，这个对手很强，强得可怕！

　　不过，我也很强啊！

　　重新从地上站起身，苏祖看着高悬在东半边天空的红日，长长地伸了一个懒腰。

　　面对即将到来的挑战，他现在感觉到了一股久违的紧张、激动，还有兴奋！

　　那是最强大对手带来的挑战！

　　但苏祖已经无所畏惧，他为这一天已经准备了太长时间！

　　尤塞恩·博尔特，我等你很久了！


第三百八十章 2008奥运会来了

　　2008年，8月2日。

　　临近奥运会的开幕已然越来越近，整个帝都乃至于国家，都开始为这盛大的节日而做着准备。

　　无论是报纸电视，还是网络之上，讨论的话题都开始围绕着奥运会和各种体育新闻开始做文章。

　　赛前的各种金牌看点，世界各路高手分析，若非国内禁止了菠菜，这个时候关于各个项目的盘口都已经开了出来。

　　此时，国家体育总局训练基地内的气氛也越来越紧张。

　　杨光宗站在田径场边看着跑道上正在练习接力的几人，神情微微有些恍惚。七八月的帝都天气已经十分炎热，即便他只是站在阳光下一会，都觉得汗流浃背。

　　而跑道上的几人，全身湿透，几乎像是水里捞出来一样。

　　这样的场景，不经意的就让他想起了4年前的自己，在烈日下、在微风中、在细雨里，他们也是这般拼了命的去训练。

　　有力气的时候，就在跑道上交接棒跑，力竭休息就相互之间拿着接力棒做默契配合。

　　噗噗噗的脚步声响了一阵，苏祖喘着粗气离开了跑道，远远的朝杨光宗招了招手，“光宗哥，你怎么过来了？”

　　杨光宗在北体大训练基地，并没有和接力队一起，两边相隔有些距离，因为临近奥运会，一些国家的田径队已经提起到了帝都，开始场地的适应性训练。

　　“调整休息一天，教练让我舒缓下肌肉，我也没地方去，过来到你们这边转转。”杨光宗笑了笑，400米的训练跑起来比一二百米还要磨人，超距离跑一天不用几趟就能够折腾得人筋疲力尽。

　　他在伤病之后在美国训练便没有再按照“三从一大”的原则，而是根据自己身体的特点，灵活地调整训练强度和时间。

　　“上大强度的训练我们再来上几天，接下来差不多也会减少运动量，开始调整休息。”

　　苏祖扶着膝盖吐了口浊气，已经是7月底，离奥运会开幕不过一周的时间，但田径比赛开始的时间差不多要等到8月15号，能够留出足够的时间给运动员们调整状态。

　　这是奥运会在自己国家的好处，可以根据赛程时间来灵活安排赛前的备战，要是在其他国家举行奥运会，那就得算上舟车劳顿，抵达之后还要去奥运村联系场地，甚至还有适应气候水土饮食之类的问题。

　　平常看奥运会比赛，大家总能够发现一个特点，那就是举办奥运会的国家成绩都会特别的好，一个方面除了组委会裁判之类的因素，另外就是这个运动员适应熟悉的主场因素。

　　能够竞争冠军的都是顶级的运动员，在实力相差不大的情况下，很多时候一点点微弱的适应性问题，身体和心理状态都会不一样，造成最后金牌的归属者也不同。

　　“奥运会达标时间马上截止了，400米目前就我一个A标，你这边一二百米呢？”

　　杨光宗开口问道，他虽然曾经在田径队是老大哥，但田径运动更新换代速度快得惊人，他离开几年之后，和很多人都断了联系，相熟的运动员不多，也不太清楚男子一二百米的达标情况。

　　“只有章裴孟。”

　　苏祖直起身转头看向了田径场上还在做交接棒练习的几人，“文勇易在这个月的大学生运动会跑了10秒28，只得到了B标。苏丙天还小，他最好成绩是10秒31。章裴孟的100米上次公开赛倒是跑了10秒25，离A标还是差了一点。反倒是在200米，他跑了20秒55，够资格参赛了。”

　　2008奥运会男子一二百米的达标资格和雅典奥运会相差不大，男子100米A标是10秒21，B标是10秒28，男子200米A标是20秒59，B标是20秒75。

　　因为苏祖的一二百米成绩已经远超过A标，其他选手要想再参加，就必须达到A标才行，成为三个名额中的一个。至于B标，那是在没有选手能够达到A标的时候，才只有一个名额。

　　“章裴孟和苏丙天我回来也经常听人说起，他俩都比较有潜力。尤其是章裴孟，技术风格和我有点像，不过他比我步频更快。”

　　杨光宗笑了笑，尽管他年龄也不大，不过是二十七八岁，但脸上浮现起的是一种老队员看到后继者的欣慰表情。

　　苏祖想了想，章裴孟和杨光宗的技术风格现在还是真是有些接近。

　　不过章裴孟个头虽然不低，但跑起来更轻盈，尤其是在海根基地的连续几年冬训，章裴孟在中后半程的速度保持上有了很大的提高，这也是这次奥运会他能够达到奥运会200米A标的原因。

　　至于苏丙天，他现在的年龄还不大，即便提前进入国家队，有了更好的训练方式，苏祖知道他真正开始发力还要再等上几年。在力量和技术逐渐圆润之后，才会进入爆发期。

　　两人说着话，杨光宗突然上下打量了苏祖一样，走到了苏祖面前大概量了量，“苏祖，你现在比我高了吧？”

　　“差不多吧。”苏祖直了直身体，“一米八九左右，可能穿鞋过一米九了。”

　　“比我高两公分。”杨光宗点了点头，接着说道，“那个牙买加的博尔特的比赛，后来我看了，他这几年进步非常快，实力很强。”

　　作为一名200米选手，杨光宗即便转项400米，对于一二百米的运动员其实都有关注，尤其是这些时候博尔特横空出世，在5月31日破了苏祖的世界纪录之后，在牙买加全国锦标赛轻松跑出了9秒85，斯德哥尔摩大奖赛跑了9秒89，两场比赛可以说都特别轻松自如。

　　而且关于博尔特的消息，相比较起另一个时空，这个阶段国内除了田径爱好者和体育方面的从业人员，其实普通人了解得还真不多。

　　而在这一个时空，从加特林到鲍威尔到盖伊，因为有了苏祖这个自己国家的短跑选手，不少人对于世界上顶尖的运动员都有所了解。

　　即便称不上了解，每次打开电视机看苏祖的比赛，解说员也会不耐其烦地说，哪个运动员有多厉害，谁谁谁又是苏祖最强的竞争对手。

　　现在，博尔特打破世界纪录的消息从国外传到了国内，名气比起原时空，这个时候知道的人可就多得多了。

　　在举过上下都等待着苏祖在鸟巢拿下冠军，赢得比赛的时候，突然横空出世了一个运动员打破了苏祖的纪录，向苏祖发起挑战，无疑是一场轩然大波。

　　这段时间外界各种媒体前来田径队要求采访的相当多，但最后都被李志忠等人全部以备战奥运会给挡住了。

　　压力从课题小组到教练组，到田径队上上下下都绷了起来，最有希望拿金牌的一个点，在奥运前几个月突然变得不那么稳妥，无论是谁会紧张了起来。

　　李志忠甚至来来去去看了即便从前方传回来博尔特在纽约大奖赛的比赛画面，分析他的状态、水平，发觉对方在最后冲线时，有意无意还有转头动作，这是完全还没有达到极限的速度水平。

　　到了现在，苏祖也才明白过来，杨光宗怎么突然在备战的紧要关头，从北体大的训练基地过来看他。

　　显然是怕苏祖承受的压力太大，随着奥运会的一步一步临近，外界各个方面对他的舆论压力都在陡增，看好的看衰的，抱有希望的，希望苏祖一定要赢的等等，各种消息汇聚让他都在风口浪尖之上。

　　“光宗哥，别担心。”苏祖拍了拍胸脯，笑了笑，“我有颗大心脏，我很有信心的。”

　　进入田径队到现在，苏祖的心境变化很大。在他之前的那一批队员很多都渐渐淡出了田径队，而后面进入的队员他又成了老资历，交流间已经有了一层看不见的隔阂。

　　唯有杨光宗，这位昔日被称为田径队老大哥的运动员，处事一如既往，无论是苏祖还是刘阳宇，在赛场有了成绩也没改变这份尊重。

　　“那就好！”杨光宗拍了拍苏祖的肩膀，也没有继续在这个话题在深入说下去。

　　运动员都是骄傲自信的，他当初转项400米原因很多，但其中未尝不是因为看到了在一二百米无法和苏祖争锋，希望能够重新杀条路出来的缘故。

　　到了苏祖这个阶段，已经是全球最顶级，两届世锦赛一二百米双料冠军，多次打破世界纪录，本身站在这个位置就是一定会有着无数的挑战。

　　世界田坛从来不缺少高手和英才，再强的运动员都得面对着一个又一个选手的挑战。

　　“开幕式怎么样？”没再继续说博尔特，杨光宗转而谈起了一个比较轻松的话题，“你是在役运动员里的独一份啊。”

　　“很壮观！”苏祖想起之前最有一次预演排练时的场景，仍有些心神摇曳，“应该会是有史以来最好的。”

　　“你负责最后点火？”杨光宗笑了笑，排练的运动员入场他并没有在，听苏祖这么一说，忍不住问道。

　　“不是，这个点火仪式还是挺有趣的。”苏祖说着笑了笑，“不过我得保密。”

　　“你还对我保密？！你这说的我特别心痒痒啊。”杨光宗故作羞恼道，但也没穷追猛打地问。

　　他其实也知道苏祖是有签保密协议的，今天来的主要目的也不是为了这个，主要是想看看苏祖的状态，陪他说会话，聊天，舒缓下个人压力，其他的不过是开开玩笑。

　　苏祖嘴角露出了一丝笑意，开幕式的预演排练从今年4月份开始，他已经参加了好几次，尽管外界对于“凤归巢”的猜测一直都有，但是从导演组到其他各个方面都并未对外透露。

　　点火仪式很精彩，但难度确实也非常大。苏祖找了好几次去年从来大阪世锦赛找他的那位据说是张导的助手，但其实是官面身份的郑邱亮先生。正式预演彩排，媒体入场应该要签一份保密协议。

　　在奥运开幕式彩排阶段，允许转播商携带器材进行测试。奥运会的惯例和转播商之间的默契从来都是不得提前泄露开幕式的内容。

　　在另一个时空“SBS泄密事件”苏祖是真心不想让他再发生，有些约定成俗的东西，对于一些没有底线的媒体，完全是没有用的。

　　苏祖很清楚有些事情，他起的作用有限，但他也依旧做了很多方面的努力。从开幕式导演组，到国际奥委会的新闻委员会，乃至北京奥组委。他是当前国内最顶级的运动员，又是点火仪式很重要的一员，至少他的意见有人注意到。

　　而结果总算不错，今天已经是8月2日，在另一时空，7月30日的最后一场预演彩排的开幕式没有曝光出来。

　　苏祖不知道他在这里面所做的是否真的有起作用，还是时空偏差，有些东西已经有组委会的人注意到。不管怎么样，这是个好结果。

　　马上，2008年奥运会就要开始了！


第三百八十一章 不一样的点火仪式

　　2008年8月8日北京时间晚8点，第二十九届奥林匹克运动会在鸟巢国家体育场盛大开幕。

　　国家体育场（鸟巢）2003年12月24日开工建设，2008年3月完工，为2008年奥运会主体育场，是国家标志性的建筑。

　　鸟巢国家体育场的东西两面高于北面和南面，用以改善视线。每天24小时的雨水收集器位于体育场附近，在水被净化之后，它会自然而然流向整个体育场周围。放置在比赛场地下面的管道在冬天会聚集热量来温暖体育场，而在夏天降温以冷却整个场馆。

　　场内观众坐席约为91000个，体育场的形态如同孕育生命的“巢”和摇篮，寄托着人类对未来的希望。设计者们对这个场馆没有做任何多余的处理，把结构暴露在外，因而自然形成了建筑的外观。

　　夜幕下，鸟巢国家体育场座无虚席，场馆最中间两千零八名表演者击缶而歌，组成宏大而庄严的缶阵，以“有朋至远方来，不亦乐乎”的豪迈高歌欢迎着全世界宾朋。

　　在中国古老的计时器“日晷”影像反射的光芒中，滚滚春雷声霎时席卷缶阵，响彻全场，响彻全世界。

　　整个缶面闪现巨大的倒计时数字，全场观众一起呐喊倒数，当时间走过了最后一秒，无数的烟火升空绽放，流光璀璨，万紫千红。

　　在鸟巢的中央，在声光电火烘托的艺术氛围中，一幅气势恢弘的中华文化长卷徐徐铺开。

　　……

　　“……女士们先生们，欢迎奥林匹克圣火入场……”

　　整个开幕式进行到第三部分，在运动员入场之后，先是奥委会主席致辞，再是国家领导人宣布开幕，升奥运会会旗和运动员和裁判员代表宣誓，放飞和平鸽。

　　大会现场庄严肃穆的广播声传了出来。

　　央视现场转播的两名主持人的声音同时透过电视机传到了千家万户之中：

　　“……在万众瞩目当中，奥林匹克圣火开始入场了，首先进入会场的火炬手，是我国著名的射击运动员教练员许海峰……同时也是中国奥运史上第一枚金牌，实现了中国奥运史上零的突破……

　　许海峰点燃了跳水运动员高敏手中的火炬，高敏成为我国第一枚跳板跳水金牌的获得者……第三位火炬手是体操运动员李小双……李小双成为了第一个夺得个人全能金牌的选手……第四位火炬手是举重运动员占旭刚，他曾九次打破世界纪录……第五位火炬手羽毛球运动员张军，张军和高林在2000年和2004年连续夺得了羽毛球混双金牌，第六位火炬手陈忠，2000年悉尼奥运会勇夺女子67公斤以上跆拳道冠军，2004年他再次将这杯金牌收入囊中……

　　担任今晚今晚第七棒火炬手的是排球女将孙晋芳……她和全体运动员顽强拼搏夺得了我们女排首个世界冠军，并且实现了世界杯、世锦赛、奥运会三连冠，女排的拼搏精神至今仍然鼓舞着中国人民……

　　21880支祥云火炬手的点燃，照亮了最后一位火炬手短跑运动员苏祖的面庞，苏祖在2004年雅典奥运会中拿到了男子4×100米接力金牌，男子200米银牌，男子100米铜牌，是中国运动员在奥运会短跑项目的最好成绩。同时，苏祖先后打破了四次男子100米纪录，在2005年和2007年连续两届获得世锦赛男子100米和200米双料冠军……”

　　鸟巢体育场中间，一道白光穿过虚空，落在了跑道中间，照射出了苏祖的身影。

　　苏祖高举着祥云火炬，从第七棒火炬手手里引燃，接着专项四周，像现场摄像镜头和体育场的观众同时招了招手。

　　从苏祖的角度望去，关了会场主要大灯的观众席有些昏暗，他能够看到身边的围绕的工作人员和摄像师，但观众席只能看见万千点点各种荧光棒和相机等亮起如繁星。

　　不过，他虽然无法看得清所有的观众席，但看台上的观众却全部都能够看得清他的一举一动，在他举起火炬之后，山呼海啸般的欢呼声从四面八方同时响起。

　　苏祖轻吸了一口气，手中高高举起火炬，他很清楚这一刻全球有数以亿计的目光在看着他的一举一动。

　　尽管他参加过各种等级的大赛，在各个赛场都比过赛，之前也已经排练预演过了好几次，但真的到了这一刻，他还是感觉到自己心潮澎湃。

　　在两边摄像机拍不到的角落中间，苏祖看到了导演组工作人员给他打了准备的手势。

　　苏祖面露微笑，高举着火炬，开始沿着跑道慢慢奔跑。

　　最开始在环形的跑道外圈，然后一路引导着跑道了中间的位置。随着他的奔跑，他的脚下逐渐展开一幅长长的画卷。

　　他慢慢沿着画卷奔跑着，渐渐的画卷里的荧光闪动，出现了越来越多的画面。

　　那是希腊点燃火炬的第一位火炬手的画面，希腊总统首次出席非本国奥运会（2004年夏季奥林匹克运动会之外的）圣火采集仪式，接着第二棒主办国代表中国著名蛙泳运动员罗雪娟，然后第三位，第四位……越来越多的人出现在了画面当中。

　　火炬接力在海外19个城市的传递，许许多多中外名闻遐迩的景点也出现在了画卷里，俄罗斯圣彼得堡的冬宫、伦敦的大英博物馆、法国的艾菲尔铁塔、印度新德里的红堡、曼谷的大皇宫，首尔的仁寺洞等等。

　　接着又到了境内，从最南端的天涯海角，到北国边疆，从西部边陲的帕米尔高原到东海之滨，圣火所到之处，到处都洋溢着运动员精神振奋的笑脸，把2008奥运会“绿色奥运、科技奥运、人文奥运”的理念带到全国各地。

　　快速闪动的画卷里，两万多名火炬手一个不落的一次展现了出来，渐渐的画卷的亮光散去，苏祖也跑完了这一段距离，出现在了一个早已搭好的高台之上。

　　这就是点火点，“体操王子”早已经等在了那里，他双手举着一个更大的点火点，苏祖走上前去，将李宁手里的点火点引燃。

　　此时全场的灯光忽然一暗，黑暗之中，一支飞翔的“凤凰”突然出现，飞舞的凤凰用嘴轻轻地衔起李宁手里的火点，然后飞向了主火炬。

　　在点燃主火炬之后，凤凰展翅继续飞翔，绕着整个鸟巢体育场舒展羽翼。

　　这一瞬间，无论是电视机前还是现场第一次看到这个凤凰点火画面的观众，全部都瞠目结舌，震惊得难以形容。

　　这是光影的梦幻科技的造物，是主办方导演组想象力的结晶，是无与伦比的创造力的体现。

　　出现在众人视线里的凤凰继续飞翔，燃烧，直至最终翱翔天空，渐渐消失。

　　会场内的灯光重新亮起，所有人才如梦方醒。

　　铺天盖地的掌声响彻寰宇。

　　2008年奥运会，开始了！


第三百八十二章 大战序幕拉开

　　“苏祖即将面临严峻挑战，美国牙买加超强男子百米阵容。”

　　“世界纪录被破，苏祖能否在本届奥运会有所斩获。”

　　“危机！红色闪电纪录告破，奥运会男子百米将迎来最强挑战。”

　　“田径史上短跑最强阵容来袭，谁才是第一飞人？”

　　……

　　“……自苏祖2004年室内世锦赛和奥运会崛起，先后击败了包括贾斯汀·加特林、阿萨法·鲍威尔、泰森·盖伊多位世界顶级短跑名将，成就史无前例的男子100米和200米两届世锦赛双料冠军，在2006年-2007年更是四次打破世界纪录，已经是公认的世界第一飞人。

　　在2007年度劳伦斯体育奖最佳运动员评选中，苏祖赢了网球天王罗杰·费德勒，‘老虎’泰格·伍兹，世界足球先生卡卡，‘飞鱼’菲尔普斯等众多体坛最重量级的运动员，捧起了卡地亚雕像奖杯。

　　但只要是对田径有兴趣、对于世界田坛有所了解的人都知道，苏祖在今年奥运会面对的挑战并不轻松。

　　他的三位宿敌，刚刚复出的贾斯汀·加特林状态惊人，阿萨法·鲍威尔更是打破了男子60米世界纪录，而泰森·盖伊则在恩师出狱后获得了细心指点状态正佳。

　　三大顶尖选手的挑战已经是来势汹汹，然而，现在的情况更不止于此。在2008年5月31日的纽约大奖赛中，牙买加新一代飞人尤塞恩·博尔特的横空出世。在男子100米的比赛中，击败了贾斯汀·加特林和泰森·盖伊，不但拿到了大奖赛冠军，更是打破了苏祖去年在大阪世锦赛创造的世界纪录。

　　尤塞恩·博尔特，这位去年大阪世锦赛男子200米铜牌的选手，在经过半年多的砥砺训练之后，他的目光转向了男子100米，并且以惊人的成绩跻身了当前世界最顶级短跑运动员行列。

　　一场赛前原本被美国媒体炒作为是国内两位短跑选手的巅峰对决，结果却成就了这位来自牙买加年轻运动员的飞人之称。

　　众所周知在进入2008年之后，苏祖为了备战奥运会和参与奥运会开幕式，除了在今年的‘好运北京’田径公开赛有参赛外，已经放弃了大多数的国内外大赛专心备战。

　　苏祖在‘好运北京’田径公开赛男子100米半决赛和决赛先后跑出了9秒91和9秒75的成绩，看上去状态不错，但面对即将到来的挑战，我们仍旧无法打消疑虑。

　　此时此刻全世界的目光都已经聚焦在了帝都，聚焦在了即将到来的男子飞人大战，而以尤塞恩·博尔特为首的一批顶尖短跑运动员在抵达奥运村之后，也一直在抓紧训练。

　　五名当前世界跑得最快的选手里，除了贾斯汀·加特林有一枚男子100米奥运会金牌，其他四人都未曾有奥运会的单项金牌。

　　谁将会是世界上跑得最快的人，一切都要等待8月16日的鸟巢揭晓答案！”

　　……

　　随着2008年奥运会的赛程正式拉开序幕，各种针对于本届奥运会看点的报道和网络上的分析帖子已经传得到处都是。

　　但无论是有着詹姆斯、韦德、科比的“梦八队”能否延续辉煌，还是菲尔普斯是否延续世锦赛辉煌，又或者是中国体操跳水举重的精彩表现，其中一项，男子100米飞人大战，几乎从奥运会赛前到随着比赛一天天的临近，从来没有断绝过讨论。

　　跑步，无论是短跑还是长跑比赛，从来都是奥运会田径比赛中最重要的一项。

　　自有奥运会的那一天开始，跑步竞技就是其中最核心的重中之重。

　　在希腊埃拉多斯山的峭壁上，刻写着公元前8世纪的被公认为是最早的一段体育格言：如果你想强壮，跑步吧！如果你想健美，跑步吧！如果你想聪明，跑步吧！

　　而这一届的奥运会的精彩之处，就在于他聚集了至今为止人类田径历史上五位最快的短跑运动员。

　　无论是1984年和1988年蝉联两届奥运冠军的卡尔·刘易斯，还是1992年英国选手林福德·克里斯蒂，又或者是1996年亚特兰大奥运会百米冠军多诺万·贝利（当前奥运会纪录保持者），乃至于2000年的莫里斯·格林。

　　他们这些历届的奥运会冠军全部加起来的比赛阵容，也无法达到这一届2008年奥运会的顶级选手的成绩。

　　在2005年之前，世界男子100米纪录是由莫里斯格林保持的9秒79，而这场比赛的五位最顶级选手，除开已经跑进9秒70的苏祖和博尔特，剩下的鲍威尔、盖伊、加特林都是多次跑进9秒79以内成绩的顶级选手。

　　换而言之，抛开赛场和发挥因素，随便一人出现在其他几届奥运会，都将会是当仁不让的冠军种子。

　　而这一届聚集了五位之多。

　　……

　　帝都师范大学，美国奥运代表队驻地。

　　财大气粗的美国奥运代表队并未选择帝都奥运会官方提供的奥运村作为驻地，反而是斥资50万美金，租用了帝都师范大学部分体育场馆和住宿楼，独立在帝都建立了自己的奥运大本营。

　　从7月20日开始，北师大体育场和邱季端体育馆四周便开始封闭，禁止学生及其他人员进入。

　　即便是学校的教职员工，也需要凭相关证件，才能进入北师大校区。同时，北师大把校园分成封闭区和警戒区，美国代表团的训练及住宿区就属于封闭区，本校人员也不能进入。

　　而且美国代表团还专门聘请了600多名保安，负责北师大体育场和邱季端体育馆外围的安保力量。在美国代表团正式进驻之后，他们还会从美国本土带来相当数量的保镖。

　　美国奥委会将出资５０万美元作为租借体育设施和场地６周的费用，其中包括两个标准400米跑道田径场、１个游泳跳水馆和１个娱乐中心和会议场地。

　　此时，北师大体育场400米标准跑道的田径场内，一道道飞快的身影不断掠过跑道。

　　泰森·盖伊俯身在接力区内，看着贾斯汀·加特林快速靠近的身影，骤然启动了脚步。

　　啪嗒！

　　奔跑了超过100米直道的贾斯汀·加特林正快速将手中的接力棒递交出去的瞬间，泰森·盖伊的身影已经启动，两人错手而过。

　　接力棒也在瞬间跌落在地。

　　小跑了几步减速下来的泰森·盖伊回头看着贾斯汀·加特林，摇了摇头，“贾斯汀，你减速太早了！”

　　“不，泰森。”贾斯汀·加特林挺着胸膛，一脸不满地说道，“是你没有算好我的位置。就像05年的世锦赛一样，你没算准斯科特的位置就开始起跑，才让我失去了参加世锦赛男子4×100米决赛的机会。”

　　“嘿，贾斯汀，你这是什么意思？”泰森·盖伊皱了皱眉，“你是在和我翻旧账？”

　　2005年赫尔辛基世锦赛，那时候的泰森·盖伊刚刚进入职业生涯。在那一届男子4×100米接力预赛当中，他和马迪·比尔，伦纳德·斯科特还有莫里斯格林跑第一场的预赛。

　　而雅典奥运会男子100米冠军的加特林，因为之前已经参加过了一二百米的比赛，当时只准备跑接力决赛的。当时美国男子4×100米接力队是所有参赛队伍当中实力最强的一支，可惜偏偏在第一轮的预赛当中，泰森·盖伊和伦纳德·斯科特出现了交接棒的失误，使得美国队在这个项目上出局。

　　这件事一直被加特林耿耿于怀，那一届赫尔辛基世锦赛，他在一二百米上都输给了苏祖，只拿到银牌。而最有可能拿到金牌的项目，却偏偏被队友的失误给葬送了资格。

　　田径场跑道上，另外几个接力队成员罗德尼·马迪，达维斯·巴顿和沃尔特·迪克斯几人都朝两人所在方向瞟了几眼，但也没有上前来劝阻。

　　美国短跑运动员都是职业的体育运动员，参加奥运会男子4×100米接力赛都是临时召集起来训练一段时间，平常并不会有太深的交集。像05年赫尔辛基世锦赛泰森·盖伊和斯皮尔蒙被莫里斯·格林等老运动员欺压，加特林虽然免于欺凌，但他也不会多事插手去管。

　　同样，看到盖伊和加特林两位大佬起冲突，其人基本都不想牵扯在内。

　　“我不是翻旧账。”贾斯汀·加特林喘了两口粗气，似乎也意识到自己说的有些过头，语气舒缓了下来，“泰森，我只是想告诉你，我们不能出现失误。”

　　“我明白你的意思，贾斯汀。”泰森·盖伊同样很郑重地点了点头，“我们是不能出现失误。”

　　今年男子100米、200米和4×100米接力赛的形式已经摆在了他们眼前，在男子一二百米项目上，两人虽然都有着绝对的自信和求胜欲望，但都很清楚面对的挑战绝不容易。

　　想赢苏祖和鲍威尔就已经十分的困难和不容易，现在又出现了尤塞恩·博尔特，这位去年在男子200米还输给泰森·盖伊的牙买加选手，今年表现出来的状态，已经完全引起了两人的警惕。

　　一个心照不宣的念头都出现在两人的脑海里。

　　如果，只是说如果，他们两人都没能够在单人的一二百米项目上拿到冠军，那么，最大的机会就只能是男子4×100米接力赛。

　　而这一届的4×100米接力赛，美国队尽管有他们两个美国田径史上最快的短跑运动员，但是综合实力不见得就比有阿萨法·鲍威尔和尤塞恩·博尔特的牙买加来得强大。

　　这是最坏的打算，也是无法言之于口的一个想法，但二人都不得不这么考虑。

　　奥运会的金牌对于一个运动员的诱惑力实在太大，在另一个时空，泰森·盖伊为了一枚奥运会奖牌在进入职业生涯后期，转项目考虑冬奥会。而贾斯汀·加特林，也未曾有过一枚4×100米接力赛的金牌。

　　“我想，我们应该再来一次。”

　　贾斯汀·加特林捡起掉落在地上的接力棒，开口说道。

　　美国4×100米接力队都是在选拔赛之后组建，集训的时间太短，技术粗糙，从04年奥运会到05年世锦赛，在这个项目上的失利，都是来自于运动员之间的了解和训练不够，缺乏默契导致。

　　“那就继续吧。”

　　泰森·盖伊咧嘴露出一口白牙，笑了笑，“05年赫尔辛基世锦赛是我的错，我不希望我们再出现这样的错误。”

　　贾斯汀·加特林拍了拍手里的接力棒，和泰森·盖伊相视一笑。

　　奥运会田径比赛已经迫在眉睫，留给他们的时间不多了！

　　……

　　2008年奥运会的田径赛程比赛开始的是时间是在8月15日，鸟巢国家体育场在盛大的开幕式之后，也是从这天开始也正式投入比赛使用。

　　从8月15日-8月24日为期10天的时间里，鸟巢国家体育场开始将会迎来参加本届奥运会的各路田径高手，在鸟巢体育场内奋勇拼搏，逐鹿奖牌。

　　8月15日上午，鸟巢国家体育场看台上座无虚席。

　　尽管田径赛事开始的第一天上午，基本没有重量级的决赛开始，但依旧吸引了许许多多来自全国各地观看比赛道观众们。

　　上午9点整，体育场内最先开始的田径赛事是女子七项全能100米栏预赛，整场比赛时间持续半个小时。

　　在之后是男子铅球的资格赛，不过这是田赛，和径赛方面并不影响。

　　到了上午9点45分，在女子七项全能100米栏结束之后，跑道清空，开始的便是男子100米的预赛。

　　男子100米的比赛时间是在8月15日和8月16日，8月15日9点45分开始预赛，8月15日19点45分开始复赛。8月16日20点05分半决赛，8月16日22点30分决赛。

　　2008奥运会男子100米参赛资格时间是从2007年1月1日至2008年7月23日，在此期间每个国家奥委会都有三名符合A级标准的参赛名额（10.21秒），如未有A级标准的运动员，国家奥委会还可以有一个B级标准的参赛名额（10.28秒）。

　　和2004年雅典奥运会参赛人数基本一致，本届奥运会男子100米的参赛人数超过80人，分成了10个预赛小组。

　　截止2008年奥运会开始之前，男子100米世界纪录是尤塞恩·博尔特今年5月31日在美国纽约伊坎体育场创造的9秒68。奥运会纪录则是1996年7月27日美国亚特兰奥运会，加拿大选手多万诺·贝利创造的9秒84。

　　在本届奥运会开始之后，几乎所有人的看法都是一致。世界纪录会不会告破不敢肯定，但是赛会纪录肯定是会被打破的。

　　本届奥运会中至少有五名选手的实力都多次跑出过远超9秒84的成绩，这也是当前世界体坛都被吸引住目光的焦点大战。

　　苏祖，尤塞恩·博尔特，泰森·盖伊，贾斯汀·加特林，阿萨法·鲍威尔，五名选手无论是哪一个人，放在其他届奥运会都是实打实的冠军种子，五人的个人成绩最好成绩都在9秒75以内。而且从今年的美国、牙买加选拔赛和几场大奖赛来看，都正处于巅峰状态。

　　这也是本届奥运会最大的看点之一。

　　男子100米的巅峰之战，在过去的田径历史上从来没有出现过这样多的强手，这是人类田径短跑历史上最光辉灿烂的一页。

　　而且，从各个运动员的年龄上来看，至少未来的4-8年的时间，男子100米都将会是这些人所统治。

　　8月15日上午9点45分，2008年奥运会男子100米预赛开始了。


第三百八十三章 男子100米预赛

　　鸟巢国家体育场。

　　当男子100米预赛第一组运动员上场时，现场看台9万多名观众就发出了一声惊叹。

　　在100米起跑线第三道的位置，明显比其他运动员高出半个头尤塞恩·博尔特，穿着牙买加黄色短跑运动服，有些意外全场的气氛。

　　2004年雅典奥运会他参加过男子200米的预赛，但是当时雅典的奥林匹克体育场容纳的观众可没有这么多，这可是田径比赛的第一天。

　　而且，更令他有些意外的是，他在人群之中还能够不时的听到有几声“尤塞恩·博尔特”的声音响起，也不知是前来看他比赛的牙买加同胞们，还是其他的观众。

　　在另一个时空，那时候的尤塞恩·博尔特，尽管在纽约大奖赛打破了鲍威尔的世界纪录，但在当时国内的奥运氛围之内，几乎没有掀起太大波澜。

　　尽管男子100米项目是飞人大战，但那时国内没有选手能够参与竞争，大多数的普通观众也根本不会提前去了解这项最精彩的赛事的参赛者有哪些人。

　　反而是110米栏，刘阳宇的几个参赛对手，特拉梅尔、罗伯斯等等，经过一段时间的媒体渲染炒作，很多人都有了解了一二。

　　而这个时空，男子100米世界纪录是苏祖的，是中国人的，在田径项目中已经是国人最为关注的项目之一。然而在2008奥运会开始之前的几个月，突然被其他国家运动员打破，毫无疑问这是最能够引起无数国人关注的事情。

　　一个我们自己最大的夺金点，突然出现了一个强大的对手，没有人会不去了解。

　　要是像我们最强的项目，在鼎盛时代观众根本不会在乎其他国家的选手参赛，大家在意的只会是我们自己运动员的表现。

　　而一旦有了对手，如羽毛球里李宗伟之于林丹，即便对这项运动兴趣并不大，但偶尔新闻媒体报道身边朋友讨论，很多东西自然而然就了解了。

　　像现在的尤塞恩·博尔特，他在国内的知名度比起原时空这个时候不知大了多少。至少在奥运会还未正式开始之前，他的比赛视频和图片等等就接二连三登上了国内电视台报纸网络的诸多版面。成为了占据各家版面最重要的一位运动员，而在原时空，这样的待遇还要等到他参加完男子100米200米和4×100米接力赛封神之后，才能够有这样的影响力。

　　男子100米十个小组预赛里，博尔特所处的是第一个预赛小组。

　　他从进入鸟巢体育场开始检录，就一直很放松。而且同组比赛的选手里，有一个他十分熟悉的人，安提瓜和巴布达的短跑运动员丹尼尔·贝利。

　　博尔特和丹尼尔·贝利在今年年初有做过一段时间的训练搭档，而这场比赛里两人很意外地分在了一个小组之上。基本从热身开始到检录，博尔特就一直和丹尼尔·贝利开着玩笑，丝毫没有把即将到来的预赛放在眼里。

　　而预赛的结果也未曾出人意料，比赛枪声响起之后，博尔特基本就是闲庭信步一般，从起跑到加速都没有特别绷紧，在80米位置领先的时候就已经开始在放水，最后依旧以10秒20小组第一的成绩顺利晋级下一轮复赛。

　　在赛前，格伦·米尔斯就已经为博尔特制定了许多明确的规矩，每轮预赛都不要太拼，目标就是晋级决赛。年轻的运动员在赛场往往会被大赛的气氛一冲击，就忍不住爆发出了全部潜能。尤其是奥运会世锦赛这样的赛场，如果不是久经战阵的老将，新人往往很难算准自己的位置。

　　本届奥运会里，男子100米预赛总共10个预赛小组，从预赛晋级复赛（四分之一决赛）的晋级规则是，10个预赛小组前三名直接晋级，最后再递补剩余选手中速度最快的10人，总共40名运动员参加第二轮的男子100米复赛。

　　这场男子100米的预赛央视CCTV并没有直接转播。奥运会的各种赛程密集，即便是男子100米的预赛和复赛，也并未列入电视台转播对象，但比赛现场一直有摄像镜头在拍摄，这个是留作赛后的素材之用。

　　不过，从预赛第一组博尔特开始，接着先后登场的选手却都吸引着鸟巢体育场全场观众的眼球。

　　预赛第二组登场的是选手里，很多黑人运动员场馆内的观众都不认识，但如同博尔特一样，依旧有一个从几年前就不断在中国观众眼前出现的熟悉面孔。

　　阿萨法·鲍威尔，曾经男子100米世界纪录保持者，当前男子60米世界纪录保持者，他的出现同样引起了场内不少人的注意。

　　而比赛的结果也十分正常，阿萨法·鲍威尔以10秒16的成绩轻松取得第一，排在他身后第二位的是2003年世锦赛冠军金柯林斯。这位也是曾经在博尔特主教练格伦·米尔斯手下有接受过训练的一位短跑运动员。

　　预赛第三组小组第一是特立尼达和多巴哥选手理查德·汤普森，第四组小组第一是牙买加名将迈克尔·弗拉特，两人都是有实力进入最后男子百米决赛的运动员。在众多各自的预赛小组之中都跑没有花费太大力气拿到小组第一。

　　预赛第五组，又一个国人熟悉的面孔出现，泰森·盖伊。对于田径爱好者来说，泰森·盖伊在2005年赫尔辛基世锦赛，很多人就有注意到。到了2006年下半年，更是成为继鲍威尔之后，苏祖的最大对手。

　　而大多数国人对于盖伊的真正认识，应该是从去年2007年大阪世锦赛开始。盖伊先后在100米和200米都与苏祖进行了激烈的竞争，最后更是为美国队拿到了男子4×100米接力赛的冠军。

　　第五组预赛里盖伊同样几乎没有遭遇太大的挑战，10秒22的成绩比小组第二的奥鲁索基·法苏巴快了0.07秒。

　　预赛第六组，小组前三分别是英国选手泰隆埃德加，美国选手达维斯·巴顿和法国选手罗德尼·波农。

　　预赛第七组，小组前三葡萄牙选手弗朗西斯·奥比克维鲁，尼日利亚选手奥宾纳·默图，美国选手沃尔特·迪克斯。

　　预赛第八组，当八名运动员出现在起跑线上时，再次让经过了两场有些平淡的预赛变得有了几分高涨的情绪。

　　王者归来的贾斯汀·加特林，站在第七道的起跑线上，全场的目光几乎都集中在他的身上。

　　这位带着诸多非议的美国运动员，在今年复出之后，并非赢得了所有人都掌声和欢呼声，在奥运会之前欧洲的几场大奖赛和黄金联赛，他是在嘘声之中摘得的冠军。

　　比起之前的博尔特、鲍威尔、盖伊，国人对于贾斯汀·加特林的熟悉程度更高。

　　2004年奥运会苏祖第一次登上奥运会舞台，在100米决赛中输给了对方，使得加特林第一次进入国人视野。接着是后面一场又一场的比赛。

　　最突出的一次报道，就是在横滨全明星赛之后，苏祖跑赢加特林被称为战胜了奥运冠军。到了2005年世锦赛男子一二百米的比赛。苏祖更是靠着赢了加特林而走上了世界最顶尖短跑选手的行列。

　　在加特林被禁赛之前，苏祖、鲍威尔、加特林的每一场比赛，几乎都会被中外媒体炒作成世界之战。而在一年半的禁赛之后，加特林以9秒72的成绩宣告了他的强势回归。

　　这一组预赛里，加特林以10秒23的成绩拿到了小组第一，小组第二则是在巴哈马的短跑选手德里克·阿特金斯。

　　响彻全场的欢呼声响起。

　　长长晃动的条幅，高高举起的各种小红旗，在鸟巢体育场正式开始进入奥运会田径赛场的1小时50分钟后，第一次出现了沸腾的场面。

　　当苏祖穿过甬道出现在鸟巢体育场中的时候，内心受到的震撼前所未有。

　　9万人的体育场超过了他以往参与任何比赛的观众还要多，而且这些人都是他同文同种的同胞。

　　还未开始比赛，仅仅是一个亮相，祖国人民就给予了他最大的支持，报以最热烈的掌声。

　　经过了这几个月媒体的连番报道，此时坐在体育场中的中国观众们都十分清楚一件事，这一届男子100米奥运会的比赛，苏祖面对的挑战十分巨大。

　　从前面几个小组出场的博尔特、鲍威尔、盖伊和加特林几人，都是轻松拿到了晋级半决赛的资格，而他们都将会是苏祖在决赛之中最强的竞争对手。

　　此时，观众们能够给予苏祖的就是掌声和欢呼，依次表达他们对于自己国家运动员，对于苏祖的充分支持。

　　和苏祖同小组的其他运动员，特立尼达和多巴哥的马克伯恩斯，斯洛文尼亚马迪克·奥索夫尼卡尔等都是久经战阵，但看到如此狂热的场面仍旧不免被吓了一跳。

　　站在第六道的起跑线上，苏祖轻吸了口气，眯着眼睛感受着这山呼海啸般的声音，内心涌起一股前所未有的豪情。

　　这就是主场，这就是我们中国人的主场。

　　为了这一刻，我已经等待太久，准备太久了！

　　而我，不会让你们失望！

　　轻轻活动了一下身体，在发令员的口令声中，苏祖俯身，低头，蹲在了起跑线前。

　　啪！

　　发令枪声响起！

　　比赛开始！


第三百八十四章 男子100米复赛

　　夜晚。

　　当暮色徐徐来临，鸟巢国家体育场场内灯光璀璨，亮如白昼。

　　在体育场上方的高空，奥林匹克圣火灼灼燃烧，久经不息。而场内的气氛，也一如燃烧着的圣火，炽烈，热情。

　　现场坐满了超过9万人的体育场看台上，即使观众们只是根据赛程情况变化无意识的一声轻叹，又或者是一个拍手叫好，最后骤然汇聚而成的声浪，都似乎犹如风暴，可以将场内比赛的选手和工作人员给掀翻在地。

　　上午前来观看比赛的观众热情就十分高涨，不过这是第一天的田径赛程，上午白天进行的女子铁饼，男子链球，女子七项全能，男子1500米和男子400米栏等等比赛项目，多数都是资格赛和第一轮的预赛。

　　因为天气炎热的缘故，从15日开始的奥运会田径赛事，基本上同上届雅典奥运会类似，比赛一般是在上午和晚上进行。

　　炽热炎炎的下午，需要场外比赛的田径的赛事并没有太多，这个时候进行的多数都是室内比赛的球类项目。

　　真正精彩的地方还是要等到晚上，迎来了几个项目的决赛，才算是有了看点。

　　田径场内从19点10分开始的是男子1500米的预赛，总共四场的预赛从19点10分开始一直到19点40分结束。而在男子1500米的预赛结束之后，大会现场，各种夹杂着欢呼、掌声、小喇叭和响板之类的小玩意发出的声音再次铺天盖地袭来。

　　今晚重要的赛程之一，男子100米复赛马上开始！

　　8月15日最主要的几场田径大赛的看点之一，便是男子100米复赛，女子10000米决赛和男子铅球决赛。

　　其中男子铅球决赛更加小众，观赏性也比较平淡。最主要的还是男子100米复赛和女子10000米长跑决赛两个项目，为人所期待。

　　在上午的100米预赛当中，因为选手众多良莠不齐，大部分有实力的选手基本都是以出线为目的，八十进四十的淘汰率，对于有实力的选手还是很轻松就能够晋级。

　　而到了晚上的复赛开始，经过了一层筛选，此时留下参赛的40米短跑选手，实力明显更上一个台阶，即便说成是当前世界上跑得最快的四十个人也不为过，而他们的竞争也将会更加激烈。

　　在第二轮的复赛，很多选手的目标十分清晰，尤其是对比自己的实力和水平，基本上很大一部分能够跑到复赛差不多也就是重点，再往下晋级的半决赛，跻身奥运会男子100米十六强，绝不容易，非得完全豁出全身的力量去拼命才能够争得那一线的机会。

　　而顶级的选手们，到了这个时候也要开始明显开始控制比赛节奏，选准自己在复赛之中的位置。即便想要有所保留，但也要避免阴沟里翻船这样的事情。

　　男子100米复赛（四分之一决赛）总共是40人，共分成了五个复赛小组。

　　而苏祖就是在复赛的第一个小组之中，以至于全场突然间气氛就高涨得无与伦比。

　　苏祖站在起跑线上，朝着四周的观众挥了挥手，2004年参加雅典奥运会的时候，那时候他看到了希腊运动员出场时那种被全场欢呼的场景，曾经畅想过有一日，出现在鸟巢又会是什么样的场景。

　　而这一刻，他真真切切地看到了，也感受到了！

　　在上午的男子100米预赛里，苏祖以10秒09的预赛成绩轻松拿到了小组第一，和复赛的晋级资格，当时场馆内的观众气氛就成了一片欢乐的海洋。

　　所有的观众都知道，苏祖的挑战在后面的复赛，半决赛和决赛，10秒09的成绩对于苏祖十分平常，但当看到苏祖第一个冲过终点线，场内的观众就是忍不住为他赞叹和鼓掌。

　　自己国家的运动员取得了胜利，无论何时，无论在哪一轮比赛，无疑都是最能打动观众，最能鼓舞人心的。

　　尤其是在半个多小时看不到中国运动员出现在跑道上的男子1500米的比赛之后，苏祖的登场更是点燃了这种热情。

　　“……第二道是来自加拿大的皮埃尔·布朗，第三道是古巴选手亨利亨利·比斯开，第四道荷属安的列斯选手库兰迪·马蒂纳，第五道……中国选手苏祖……第六道日本选手冢原直贵，第七道牙买加选手迈克尔·弗拉特，第八道特立尼达和多巴哥选手达雷尔·布朗，第九道英国选手西蒙威廉姆森……”

　　在大现场大会的广播声中，苏祖面朝观众席挥了挥手，呼啦啦似乎潮水一般的沸腾之声连绵响起。

　　在男子100米的预赛和复赛之中，因为每组人数都是8名选手，所以内道的第一道并未启用，而是直接从第二道至第九道。

　　这一组男子100米复赛里，苏祖并没有和博尔特或者盖伊等人分到一个小组，对手的平均实力相对较弱。但也不少完全没有强手。

　　他稍微比较熟悉的荷属安的列斯库兰迪马蒂纳，他算是当前男子短跑项目中实力比较突出的一位，在各种大型赛事中都有实力能够闯入半决赛或者决赛。

　　另外值得注意的就是牙买加的迈克尔·弗拉特，这位牙买加运动员也是各种大型赛事里的常客，在2005年赫尔辛基世锦赛，拿到了仅次于苏祖、加特林、奥比克维鲁之后的第四名（原时空第二名），在2006年的牙买加全国锦标赛更是接替了阿萨法·鲍威尔拿到了牙买加全国冠军。

　　19点45分，男子100米复赛第一组开始。

　　枪声响起之后，苏祖果然发现了无论是库兰迪马蒂纳还是迈克尔弗拉特都展现出了和预赛时候，完全不同的状态。

　　在预赛之中，库兰迪马蒂纳是在预赛第十组，没有面对太强的竞争的情况下，仅仅跑了10秒35就拿到小组第一顺利晋级。

　　而迈克尔弗拉特基本也差不多，他是预赛第四组的第一名，成绩也不过是10秒15，两人在预赛中都没有预见最重量级的五个人，轻松地拿到了晋级复赛的资格。

　　而到了这一场复赛，骤然间情况就变得不一样。

　　赛前被所有人看好的，当前世界上跑得最快的五个人刚好每个人分配在了一个复赛小组里。

　　无论其他运动员们运气有多好，在复赛之中想要避免遇上几人都不可能。

　　而且五个人个出现在一个小组，基本就锁定了一个晋级下一轮半决赛的名额，而按照男子100米复赛的晋级规则，五个复赛小组前三直接晋级，总共15人，最后一个名额则由剩余选手中成绩最好的那一位晋级。

　　面对这种情况，在预赛中都轻取小组第一的库兰迪马蒂纳和迈克尔弗拉特都不敢掉以轻心，几乎从枪声响起的一瞬间，就是百分百的实力发挥了出来。

　　苏祖也是在起跑之后注意到了两人，三十米之后的库兰迪马蒂纳和迈克尔弗拉特几乎并驾齐驱，苏祖开始还是相对于落后在二人后面的位置。

　　他不是起跑反应慢了，而是没有充分的全力进行起跑。

　　和阿萨法·鲍威尔几乎一脉相承的爆发性起跑动作，在起步加速阶段毫无疑问速度快得惊人，但是对于身体的负荷也比一般的起跑动作来得更大。

　　现在的苏祖已经不是刚出茅庐的愣头青，为了合理规避伤病风险和调整体能，他这一组起跑并未曾全力以赴。

　　但是在前三十米的起跑加速阶段过了之后，苏祖注意着两人的位置，加快了步频直逼了上去。

　　现场的看台之上，一声巨大的惊呼声毫无征兆地响起，这是九万名观众不自觉发出的声音。

　　在起跑枪声响起之后，明显看得出苏祖的起跑并不算很快，落在了后面，到进入三十米之后的途中跑后，苏祖进入了高速阶段，很快就追赶了上来。

　　那股不自觉的惊呼声，不自觉的就变成了加油声。

　　9秒93！

　　当苏祖跑过终点线的瞬间，看到了计时牌上打出的成绩！

　　库兰迪马蒂纳9秒97，迈克尔弗拉特10秒01。

　　他最后还是可以控制了一下速度，有一个轻微放水的动作，但依旧凭借着强横的实力，比库兰迪马蒂纳快出一线。

　　库兰迪马蒂纳和迈克尔弗拉特在这组复赛里，也几乎是最高水平的发挥。三个出线晋级半决赛的名额，他们两个争夺的就是后面两个名额。

　　而比赛的结果也很明显，他们都拿到了。

　　第四名是日本选手冢原直贵，成绩是10秒23，第五名是英国选手西蒙·威廉姆森10秒32。包括西蒙威廉姆森之后的其他四名选手基本可以肯定是提前出局，无缘半决赛。

　　至于说冢原直贵的第四名成绩，还得等其他四个复赛小组比完才能确定，但从成绩上来看，机会也并不大。

　　各个小组取完前三之后，剩下成绩最好的那一位，按照现在的比赛形式来看，很可能需要突破10秒05，甚至10秒大关才有机会。

　　在男子100米复赛第一组结束比赛之后，复赛第二组紧接着继续进行。

　　这一组里前三的是泰森·盖伊、理查德·汤普森和马夏尔·班杰克，其中理查德·汤普森跑出了9秒99，而泰森·盖伊则完全把控着比赛的节奏，轻松以10秒09超过了马夏尔·班杰克10秒16的第二名的成绩晋级。

　　复赛第三组，晋级的前三则是贾斯汀·加特林，马克伯恩斯和金柯林斯三人。其中贾斯汀·加特林跑进了10秒大关，其他两人则是在10秒05和10秒07的成绩。

　　复赛第四组，尤塞恩博尔特以9秒92的成绩创造了复赛男子100米当前最好的成绩，紧随他之后的两人是达维斯·巴顿和奥比克维鲁。

　　最后一组男子100米的复赛，晋级的对象则是阿萨法·鲍威尔和沃尔特迪克斯以及巴哈马的德里克阿特金斯。

　　至此，男子100米复赛宣告落幕。赛前外界无数人关注的“五虎”，除了泰森·盖伊在复赛是以第二名晋级外，其他四人全部都是小组第一，而且成绩也都跑进了10秒以内。

　　整个复赛进行得也几乎无波无澜，被当前跑得最快的五位选手所统治的男子100米比赛，几乎剩下能够晋级的选手，无一不是体坛的老将，或者是在这一两年有过不错成绩的新人。

　　比赛进行到现在，场内观众的气氛也彻底被点燃。

　　在男子100米运动员全部离场之后，一时之间整个体育场内都陷入了一阵短暂的沉默。

　　似乎看台上的观众都在消化着方才的比赛，一个个内心相互盘算衡量着。而未能在今天进入鸟巢国家体育场看比赛的观众，在获知了各家媒体传出的男子100米复赛成绩之后，也全部都期待着明天男子100米半决赛和决赛的到来。

　　明天央视将会开始转播男子100米的半决赛和决赛，而除了央视之外，全世界各家媒体同样将摄像头聚焦于此。

　　飞人大战，一触即发。


第三百八十五章 竞技人生

　　“李指导，李指导……”

　　张平秋朝着从男子100米复赛开始后，站在田径场边就有些愣愣出神的李志忠大声喊道。

　　鸟巢国家体育场内八九万人的观众，即便不大呼小叫，嚷嚷着给选手加油助威，仅仅是一些彼此之间的低语讨论，又或者几声轻咳，喝水咀嚼的声音。在如此多人的情况下，最后依旧能够在体育场内形成一股嗡嗡嗡如同机器运转轰鸣的庞大嘈杂声。

　　“嗯？！怎么了！”

　　李志忠似乎被耳边张平秋的声音给惊醒，才微微回过神，转头看向张平秋。

　　“我们该回去了。”

　　张平秋指了指赛场中间，男子100米五个小组的复赛已经结束，马上跑道上要开始的就是女子3000米障碍赛，此时已经有好多工作人员忙着开始布置起障碍架和水池。

　　“噢，好！”

　　李志忠点点头，跟着张平秋一起沿着场边向甬道方向走去，但是在离开赛场前，他又回头看了一眼跑道和满场的观众看台，神色略有些复杂。

　　“小张，苏祖刚才是复赛第一吗？”进入甬道的混合区内，李志忠似乎已经从赛场内喧闹的情绪剥离了出来，随口和张平秋问了一句。

　　“复赛是第二，小组第一的是牙买加的尤塞恩·博尔特。”张平秋略有诧异地看了眼李志忠，整个复赛李志忠都站在场边，谁是复赛第一按说他是知道的。

　　“嗯，好的。”

　　李志忠沉着声又回了一句，看着周遭进进出出的运动员，两人没走几乎，又听他开头问道：“小张，那半决赛的安排出来了吗？”

　　“还要等一会，组委会那边核定完成绩，出来之后就会通知到我们。”

　　张平秋此时已经看出李志忠有些不对劲，神色虽然平常，但明显眼里有着几分焦虑和恍惚。

　　他和李志忠共事多年，对于老李多少也有些了解。虽然是底层上来的教练，但确实当得起精明强干这四个字，对于苏祖的生活、训练和比赛都安排得井井有条。很少有像今天这样，出现那么几分魂不守舍的感觉。

　　“李指导，你没事吧？”

　　张平秋看着李志忠的神色，还是再次出身问了一句，毕竟这个时候是8月份，帝都正值高温期间，中暑感冒的情况还是很容易出现。

　　“啊？没……没事……我能有什么事？！”

　　李志忠略有些尴尬地摆了摆手，当先迈步穿过了混合通道区。

　　张平秋抿了抿嘴，轻轻摇了摇头，这会倒是知道老李是怎么了。

　　两人转悠着走过了几段走廊后，很快就来到了一间运动员休息室。

　　房间内，苏祖正躺在按摩床上，理疗师江大恒正在给他做赛后的肌肉放松。

　　这届奥运会苏祖要参加的比赛和上届雅典奥运会一样，先后有男子100米和200米以及4×100米接力赛，为了保持状态，无论是赛前热身，还是赛后的按摩放松，江大恒基本上都处于随时待命的状态。

　　一个好的理疗师对于运动员的重要性不言而喻，尤其是在参加大赛的情况下，教练助理什么的都可以不要，但理疗师不可或缺。

　　李志忠进了房间之后，也没有多说话，只是找了个座位直接坐了下来，安静得过分。

　　“咳！”张平秋轻咳一声，走到苏祖身边，轻轻碰了他一下。

　　苏祖抬头看了眼张平秋，只见他正朝李志忠的方向努了努嘴。

　　苏祖再次又转过头看向另外一边，顿时看见了李志忠有些失神地坐在了椅子上，顿时起身和江大恒说道：“江师傅，我觉得放松得差不多了。麻烦你和张哥先出去等我们一下，我和师父说几句话。”

　　“啊？！”江大恒等着大眼睛扫了眼苏祖，有瞄了眼李志忠，顿时会过意来，拍了拍手道，“行，我和小张先出。”

　　等江大恒张平秋两人都出了休息室，苏祖才转头看向李志忠，“嗨，师父，想什么呢，这么忧郁？”

　　“那两人都走了？”李志忠抬起头看着房间内只剩下两人，稍感奇怪地问道。

　　苏祖确实直接走到了李志忠旁边坐下，直接揉了下他的肩膀，道：“师父，你不会是还在替我担心吧？”

　　“唉……”李志忠看着房间内只剩下两人，刚坐直的身体又微微耷拉了下来，轻声地叹了一口气，接着又摇了摇头，露出了几分无奈的苦笑。

　　“你第一次打破全国纪录的时候，我就想着，08年奥运会我们说不定有机会参加呢，没想到今天竟然真看到你在鸟巢比赛了。”

　　“那是不是有点老怀安慰的感觉？”苏祖笑了笑。

　　“去，你个臭小子。”

　　李志忠轻骂了一声，看了看旁边，从座椅旁边的矿泉水箱里找了两瓶矿泉水，递给了苏祖一瓶后打开了自己手里的一瓶，慢悠悠地喝了一口，才砸吧着嘴，似乎喝了陈酿老酒一样。

　　“我是从来没想过我们会走到今天，在接手你之前，我就已经觉得可能这辈子在禾岛就当个普通教练，给人打打下手。呵，谁知道……”

　　说着，李志忠又灌了口水，后面半句却再也没有说出来。

　　“师父，你别担心，明天我不会输的。”

　　苏祖拧开了矿泉水瓶，轻抿了一小口，看着有些逼仄的休息间，缓缓说道。

　　和李志忠相处多年，两人亦师亦父，彼此了解很深，从李志忠进入休息间的神态，苏祖就知道李志忠的内心恐怕很是焦灼。

　　苏祖还记得最开始和老李去参加全国中学生运动会，那个时候老李还总是能够绷得住，笑眯眯一幅安然若素的模样。

　　其实内里，苏祖很清楚他的每一次比赛，李志忠都是最紧张的那一个。早先比赛，李志忠总会不厌其烦地在赛前反复问苏祖会不会紧张，其实只是因为他自己紧张了。

　　但作为一名主管教练李志忠为了维持教练的形象，在外人面前也怕弱了面子，一直都是强撑着。而且在苏祖面前，他也不能把自己的这种紧张情绪传递给苏祖，反而得不断替他打气，排解压力。

　　不过今天的表现，苏祖也明显看得出，老李有些沉不住气。

　　在鸟巢比赛，说来很简单。但一个背负众望的运动员，在无数国人的目光下，迎战来自世界各地的对手，这些对手里有曾经就和他厮杀得难分难解的顶级运动员，更有刚刚数月前打破了他保持的世界纪录的当前最强者。

　　如果输了？或者表现不佳？

　　那说不定就是千夫所指。

　　这一点无论国内外都一样。

　　那样无与伦比的压力交替之下，苏祖虽然能承受，但也是老李一直在保护着他，给他分担了许多。

　　在这样的大赛下面，主管教练承担的压力丝毫不轻，他除了面对场上场下的压力外，还有来自于体制和运动员本身的担心。

　　在苏祖的记忆里，他记得曾经刘阳宇退赛后引发的影响，他的主管教练孙平江，一个年过五旬的中年男人数度哽咽，泪洒发布会现场。

　　“你呀……”李志忠抬头看了苏祖一眼，微微摇了摇头，发出了不知是赞叹还是感慨的叹息声。

　　“有信心就好，别受我影响了，我就是一时感慨。你不要有什么顾虑，放开了去跑！成绩怎么样都没关系。”

　　“嗯。”

　　苏祖握着矿泉水瓶，随手扔到了按摩床上，眼里透着认真。

　　他明白李志忠的担心和焦虑，在今年的奥运会开始，他自己一样深感压力，尤其是当博尔特打破世界纪录之后，更是如此。

　　但，在压力之下的患得患失，面对竞争对手的恐惧，从来没有用。

　　苏祖知道该如何去承受和面对这些无形的压力。

　　他近来不时都会想到过去，想着那个已经渐渐快从记忆里淡漠无影的前世人生轨迹。

　　那曾经无数个挣扎叹息的夜晚，无数次辗转床榻和轮椅的绝望与痛苦，那时候的他已经没有再想过人生还能有什么价值。

　　也是那个时候，他在问自己，他最大的遗憾是什么？

　　答案不是多赚点钱，不是避免自己出那次事故，不是他已经做过的所有事情……

　　而是，那些他曾经有想过，却未能付诸于实践的事情。

　　没有冒过的险，没有追过的梦。

　　坐在轮椅上绝望地看着天空的时候，他想得最多的就是那时年少时的梦想。

　　而上天给了他机会，给了他一个读档重来的机会。

　　他毫不犹豫地选择了另外一个人生。

　　成为一名运动员，驰骋在跑道之上，去实现追逐过的梦。

　　不是人们选择梦想，而是梦想选择人们。

　　当一切重新来过，他就想拼命抓住那个选上他的梦想。

　　那个属于他自己，感动他自己的梦想。

　　过程会很艰难吗？是的，很艰辛。没有捷径，会跌倒许多次。

　　世界上没有平滑的山，谁想要登上山顶，谁就必须先爬过陡峭的山脊。

　　会时常感到压力，会枯燥乏味，会灰心丧气，会痛苦不堪。

　　但这一切都会是自己走上竞技体育这条路，成就非凡所会遇到的必然问题。

　　这是竞技体育，这也是人生！

　　我有过一次的遗憾，又如何再能重蹈覆辙？！


第三百八十六章 男子100米半决赛（上）

　　8月16日。

　　2008年奥运会第十一天，田径赛程开始第二天，也是田径赛场相对密集的一天。

　　按照赛前多家网站给出的三星关注度，其中有两场决赛比较吸引人眼球。一场就是上午9点开始的男子20公里竞走，有着两星关注度。另外一场则是今日奥运会所有比赛项目中的核心比赛之一，晚上22点20分开始的男子100米决赛，三星最高关注度。

　　不过，在最后的决赛到来之前，晚上20点05分开始的男子100米半决赛同样十分引人关注。

　　夜幕之下，鸟巢体育场的沸腾喧嚣之声未曾平息，反而随着时间的一步步接近，越发热闹起来。这是鸟巢国家体育场自昨天在本届奥运会正式投入比赛使用以来，第一个进入高潮的巅峰之夜。

　　8月16日晚上的比赛门票早在数月前就已经被众多黄牛党热炒，到了临近比赛前的几天，更是一天一个价格，仍旧供不应求，即便是最远的看台位置，价格也翻了三五倍不止。

　　而此时，除了能够进入会场看比赛的观众外，在鸟巢国家体育场外的广场上，几块上次“好运北京”田径公开赛开始加急摆放出来的超大屏幕前，此时也聚集了密密麻麻数不清楚的人影在抬着头看比赛。

　　这些很多都是没能买到今晚比赛门票的游客或者众多在帝都工作生活的人们，他们不想一个人坐在家中的电视机前观看比赛，干脆在广场外和众多一样前来支持奥运的人们，挥舞着小旗帜、荧光棒之类的物件，在体育场外创造了一个小分会场。

　　而同样，全国甚至全世界范围内，更多的还是无法抵达鸟巢看比赛的人们，或是一家人坐在家中，或是约着三五好友在夜市烧烤摊前，或是一些酒吧餐馆之内，都等在了电视机前，收看着今晚的奥运会比赛。

　　“……好的，观众朋友们，马上开始的就是本届奥运会男子100米半决赛的比赛，同时，我们在两个多小时以后，也将迎来本届奥运会最具看点的男子100米飞人大战，这很可能也是人类历史上最巅峰的对决。

　　现在男子100米半决赛第一组运动员已经出现在了赛场内。第一道是来自巴哈马的选手，德里克·阿特金斯，这也是比较有实力的男子短跑选手，在去年的大阪世锦赛的男子100米决赛中的第四名，在本届奥运会男子100米的比赛也是一位有机会进入决赛的选手。

　　（鸟巢体育场跑道是9道，第一道实际是从第二条跑道开始，直接采用央视解说的这个说法）

　　第二道，美国名将泰森·盖伊，在去年的大阪世锦赛时泰森·盖伊就曾经在媒体前发话，相约苏祖和鲍威尔在2008年奥运会再比一场，为了实现这个目标，今年泰森·盖伊只跑了纽约大奖赛和全美奥运会选拔赛。尽管在纽约大奖赛上他输给了尤塞恩·博尔特，但是谁都真真切切看到了他的实力，也看到了他为准备本次奥运会所做的努力。

　　第三道，特立尼达和多巴哥选手马克·伯恩斯，他曾在2005年西班牙港跑出过个人最好成绩9秒96，也是一位有机会晋级决赛的选手。

　　第四道，圣基茨和尼维斯选手金柯林斯，1976年出生金柯林斯现年已经是32岁的老将，这也是他参加的第三届奥运会。

　　第五道，美国选手沃尔特·迪克斯，他的启动速度像当年的美国的猎豹米歇尔一样，他的启动也会给所有的选手造成压力。

　　第六道，尤塞恩·博尔特，在今年纽约一个大雨的夜晚，他以9秒68的成绩打破了苏祖保持的9秒69男子百米世界纪录，他做了一个箭指百米终点线的姿势，谁也不知道这支箭到底能够飞多快。

　　第七道，英国选手泰隆·埃德加，他在今年瑞士日内瓦跑出过10秒05的个人最好成绩，此次也是第一次闯入奥运会男子百米半决赛。

　　第八道，牙买加的迈克尔·弗勒特，他是牙买加三剑客当中身材最矮小的一位，动作速率最快的一位运动员，他的启动将成为他争夺更好成绩的基础……”

　　在杨剑的解说声中，此时无论是电视机前，还是鸟巢会场内外通过现场或者大屏幕看到选手介绍的观众们，渐渐的都开始安静了下去。

　　这是男子百米半决赛的第一组，而其中很多人都认出来了尤塞恩·博尔特和泰森·盖伊两位，其中泰森·盖伊不少人还有看过他去年大阪世锦赛的表现，而博尔特除了昨天有在鸟巢体育场看过他的预赛和四分之一决赛以外，很多人都相对有些陌生。大家都想见识一下这位刚刚打破苏世界纪录的运动员有哪些特别之处。

　　时间一分一秒的过去，在现场发令员的口令下，八名选手走上了起跑器，俯身，蹲下。

　　两名身穿蓝色制式西装的裁判员在前后确认所有选手身体都已经保持静止后，现场裁判的发令枪高高举起。

　　啪！

　　“比赛开始！”

　　在枪声响起的一瞬间，杨剑的声音同时在各家电视机前响起。

　　起跑线前，泰森·盖伊的起跑反应时间十分快速，起跑速度也十分迅猛，快速的步频让他的跑动尽可能快的提升到了最高速度。

　　从2007开始的泰森·盖伊就进入个人职业生涯的巅峰，到2008年2009年都是他状态最好的时期，只要不受伤病的影响，他几乎不畏惧挑战。

　　而另一边，尤塞恩·博尔特的起跑反应并不算太快，但是强大的下肢力量蹬踏得助跑器似乎都朝后滑了一小段段，以他这样打的体型，再加上快速的步频，完全启动以后，几乎就是一种强烈的力量冲击感铺面而来。大而有力的步幅蹬踏在跑道上，仅仅是在几步之后，同样抢占到了优势。

　　十米、二十米、三十米……

　　博尔特的强大的启动能力在这一瞬间就已经跑到了第一的位置，而泰森·盖伊在博尔特赶超上来之后，并没有骤然发力，而是始终保持着一定速度跟在了博尔特身后。

　　在前十米的位置，博尔特的领先优势并不明显，或者说，并没有领先。

　　但是到了三十米的位置，博尔特已经凭借着快速的步频和比其他选手超出一截的步幅，率先起身抬头，开始进入途中跑的疯狂加速阶段。

　　赛场上一道黄色的身影，一道蓝色的身影，一前一后，几乎瞬间就将其他选手给抛开。

　　泰森·盖伊，这个在原时空2008年因为赛季初先后参加多次比赛，跑出了不错成绩，而导致了伤病，使得他在男子100米半决赛发挥不佳，但这一次，他身体状态保持得更好，从预赛到复赛，他一路都游刃有余。

　　而到了半决赛，面对尤塞恩·博尔特，他并没有想与之争锋的想法，他的目标是两个小时后的决赛，以他的身体状态，如非必要，只要能够保证晋级就可以了。

　　男子半决赛十六名选手，男子决赛八名选手，晋级的规则很简单，跑到每个小组前四就可以。

　　“博尔特的起步相当快，泰森·盖伊速度也是十分惊人，两人并驾齐驱，一路冲向了终点线……9秒85，博尔特再次轻松拿到了第一，泰森·盖伊9秒92，两人都跑得十分轻松，可以看得出来两人都完全没有发挥出全部的实力，但即便是如此，这样的成绩也已经让人十分吃惊！博尔特在半决赛里跑出的9秒85已经离多诺万贝利保持的9秒84的奥运会纪录之差了百分之一秒……”

　　终点线前，泰森·盖伊看着计时牌上的成绩，又看了眼博尔特，眼里闪烁着强烈的竞争欲望。

　　纽约大奖赛之后，他的教练组已经分析过博尔特的实力水平，以博尔特的身高腿长只要有了超强的爆发力和步频，他的速度绝对快得惊人。

　　泰森·盖伊他自己需要45、46步跑完的100米，博尔特只需要41步，这里面差距可想而知。

　　不过泰森·盖伊面对博尔特，和面对苏祖、贾斯汀·加特林和阿萨法·鲍威尔不同。苏祖、加特林和鲍威尔三人在他刚进入职业生涯就已经具备极其强大的实力，他是属于后来的追赶者。可以说是屡战屡败中逐渐崛起，逐渐进入个人职业生涯的巅峰。

　　而尤塞恩·博尔特，泰森·盖伊在男子200米项目上有赢过博尔特数次，建立起了一定的心理优势，即便是一场纽约大奖赛的失败，也还不能让他垂头丧气。

　　在另一个时空，泰森·盖伊在08年奥运会因为伤病止步于半决赛，可以说当时最遗憾的人就是尤塞恩·博尔特，那时放眼全球，博尔特最想战胜的人就是盖伊，尽管他在纽约已经赢了一次，但他还想赢第二次第三次。

　　而泰森·盖伊面对博尔特的挑战也从未退缩，在09年柏林世锦赛前，泰森·盖伊对自己也依旧抱着强大的信心。

　　“如果博尔特能够做到的话，那么我也能。”泰森·盖伊曾面对采访表示。

　　而那场世锦赛对于博尔特的意义也不过就是，“我只是想和一个跟我跑得差不多快的人比一场。”

　　运动员的博弈心理有时候就是这么微妙。

　　尽管泰森·盖伊的个人成绩比贾斯汀·加特林要好，但是在整个职业生涯和加特林的交手中，却是输得多。

　　而鲍威尔在重要的大型赛事中表现不佳，但是在各种大奖赛黄金联赛中一直都是称王称霸的存在，哪怕是大魔王，都有在不少大奖赛中输给鲍威尔的经历。

　　贾斯汀·加特林虽然在个人最好成绩上和其他几位有所差距，但凭借其超级稳定心理和状态保持，却是拿到了除博尔特之外最多奖牌和冠军的人。

　　某种程度上，运动员的发挥也是要看他的对手是谁。

　　在世界体坛，这样的场景其实并不少见，尤其像羽毛球、乒乓球、网球等运动，往往某一个运动员可能世界排名第一，荣耀满身，但遇到一些特殊的运动员，不是打法被克制，就是在心理状态上处于弱势。

　　当然这也是一家之言，实际上从博尔特打破世界纪录后，在单人项目上只有盖伊、鲍威尔、加特林和布雷克是为有在小型比赛上战胜过博尔特，其余的人都从来没有过。

　　此时，现场大屏幕上，男子100米半决赛第一组的名次也出现在了众人眼前。

　　前四晋级决赛的分别是：

　　1.第六道，尤塞恩·博尔特，牙买加，反应0.161，成绩9秒85；

　　2.第二道，泰森·盖伊，美国，反应0.145，成绩9秒92；

　　3.第五道，沃尔特·迪克斯，美国，反应0.143，成绩9秒95；

　　4.第三道，马克·伯恩斯，特立尼达和多巴哥，反应0.124，成绩9秒97；


第三百八十七章 男子100米半决赛（下）

　　“……男子半决赛第二组的比赛马上开始了……第一道是来自法国的选手马夏尔·班杰克，这是田径赛场少有的白人选手，他在今年7月份在阿尔比跑出了10秒06的个人最好成绩。

　　第二道，美国选手达维斯·巴顿，他在美国奥运选拔赛中一鸣惊人，表现十分不错，现在的他在低着头不断地祈祷着什么。

　　第三道荷属安的列斯选手库兰迪·马蒂纳，他是2004年荷属安的列斯参加奥运会的三名选手之一，在昨天的男子100米复赛中，库兰迪·马蒂纳创造了个人最好成绩9秒97，这也是他第一次跑进10秒大关……”

　　在男子100米半决赛第一组结束后，转播的电视镜头有短暂的离开了赛场，被切换到了奥运直播间。等现场画面再次切换回赛场时，半决赛第二组的运动员已经出现在了田径场上。

　　“第四道，苏祖……”介绍到第四道运动员的时候，杨剑的声音稍稍拔高了几分，“苏祖在昨天的预赛和复赛表现都十分轻松，我们希望他在今天的鸟巢体育场不会太感到压力，在面对当前世界顶尖级短跑选手的挑战时，能够放平心态，完全的发挥出自己的水平。

　　第五道，阿萨法·鲍威尔，今年的阿萨法·鲍威尔在室内世锦赛刚刚打破了男子60米世界纪录，即便在如此风起云涌的短跑时代，他依旧在世界体坛牢牢地占据了一席之地，我们也期待着他给我们的表现。

　　第六道，王者归来的贾斯汀·加特林，2004年奥运会男子百米冠军，在今年复出之后的加特林依然保持了自己的好状态，尽管他和泰森·盖伊在纽约大奖赛输给了博尔特，但是他的依旧在那场比赛里创造了个人最好成绩。这也是今晚男子100米冠军的有力争夺者。

　　第七道，特立尼达和多巴哥的理查德·汤普森，96年亚特兰大奥运会，他的师哥波尔顿拿过亚特兰大奥运会百米铜牌，他有机会延续这个传统。汤普森在去年的大阪世锦赛男子百米的比赛中，止步于第二轮复赛，但是在今年他的实力也实现了一个飞跃，在3月份的费耶特维尔60米比赛中跑出了6秒51的个人最佳，并且帮助特立尼达和多巴哥取得了2008年中美洲和加勒比海锦标赛的4×100米接力金牌。

　　第八道，弗朗西斯·奥比克维鲁，当前欧洲百米纪录保持者，他在2004年奥运会男子百米决赛中抢跑出局，无缘最后的决赛。赛前他在接受记者的采访时就曾表示，这次的08年奥运会，他一定不会再犯同样的错误……”

　　起跑线前，苏祖轻轻活动着脖子，没有如同以往一样朝周遭的所有观众挥舞双手打招呼，只是眼角微微扫过了阿萨法·鲍威尔和贾斯汀·加特林两人。

　　尤其是贾斯汀·加特林，这是两人时隔了两年后再次同场竞技。

　　方才在检录区，贾斯汀·加特林和苏祖两人有过短暂的交流，但在大赛前夕，也没有太过深入的话题讨论。

　　在2006年的多哈超级大奖赛，苏祖第一次打破世界纪录，就是在贾斯汀·加特林的逼迫之下，跑出了超过鲍威尔的9秒75世界纪录，而那一场比赛，加特林也刷新了个人的最好成绩，平了原来鲍威尔9秒77的世界纪录。

　　再往后，加特林经历十八个月禁赛，泰森·盖伊崛起，成为了美国新一代的短跑的扛鼎人物。

　　而今时过境迁，这一次的奥运会男子100米的比赛，对于加特林来说，堪称是他重返世界巅峰顶级运动员的重要赛场。

　　这一个小组里，因为有了苏祖、鲍威尔、加特林三人，在竞争激烈程度上，比起第一组更甚。

　　两个小时以后的男子100米决赛，只有八个名额，每个半决赛前四晋级，而其中苏祖、鲍威尔和加特林三个人在一场，虽然比赛尚未开始，并不能确定三人能否一定晋级，但几乎谁都能够想得到，这三个人在一个小组，想要再拿到晋级决赛的名额，无疑难得多。

　　甚至可以说，理查德·汤普森、奥比克维鲁、达维斯巴顿等人，只是为了争夺三人之外的另外一个名额。

　　当然，现在说这些一切为时过早，只有等冲过终点线之后，看最前面的四个人，才是这个半决赛小组赛的最终结果。

　　“苏祖，加油！”

　　“苏祖，苏祖！”

　　“中国，加油！”

　　……

　　起跑线，苏祖偶尔能够听到离跑道最近一侧的观众在激动的加油助威声，甚至不时一阵阵打着节拍的响板的“哗哗”声都清晰的传入耳边。

　　这就是自己的主场里比赛的感觉！

　　整个看台上的观众似乎都在支持着自己，让他凭空生出了无穷的力量，热血沸腾，激情澎湃。

　　但同样，也是这份沉甸甸的负担，会让很多选手被压得喘不过气来。

　　不过，这些对于苏祖来说，已经不再会是让他失态的东西，从他踏足赛场开始，他最初就是为自己而跑，即便后来背上了许多人的期望，但两世为人他已经能够看开很多东西，再加上六七年的职业生涯，一个又一个赛场的磨砺砥砺，现在无论什么样的比赛，什么样的对手，他都不会畏惧。

　　他的内心躁动而平静，入耳的喧嚣渐渐的化为虚无。

　　“On your marks！”

　　起跑线前，请运动员各就各位的提示声传来。

　　全场9万人的观众席上发出的喧闹和嘈杂声也在此刻渐渐安静了下来。

　　“这场比赛也是2004年奥运会之后，苏祖、阿萨法·鲍威尔和贾斯汀·加特林三个人再次同场竞技，在2005年的赫尔辛基世锦赛，曾经一度被认为会是三人的巅峰对决，可惜那场比赛里，因为鲍威尔的伤病缺席，只有苏祖和加特林两人完成了对决。而之后的2006年，鲍威尔伤愈复出，加特林却有遭遇禁赛，这场三个人的对决一再拖延。

　　今天在帝都，在鸟巢，在男子100米半决赛的跑道上，三个人终于实现了曾经约定，同台进行比拼和较量。”

　　在杨剑的解说声中，很多电视机前的观众看着三人在跑道前俯身蹲下的动作，对田径有些了解的人都想起了那个时候的媒体报道。

　　2005年赫尔辛基世锦赛之前，贾斯汀·加特林如日中天，是2004年奥运会的冠军，鲍威尔则打破了男子100米世界纪录，相比较而言，苏祖尽管在04年表现不俗，但在三人无论实力或者是成绩都算是相对较弱的一位。

　　一直到了赫尔辛基世锦赛，苏祖战胜贾斯汀·加特林成为了男子一二百米的双冠王，才奠定了自己在世界田坛男子短跑的地位。

　　而那之后，所有人以为会持续上演的三雄争霸局面，也随着加特林的禁赛，只剩下了苏祖和鲍威尔在黄金联赛的六次大战。

　　转眼两年时间过去，今次的三人在奥运会男子100米半决赛提前相遇，无疑让经过那几年铺天盖地宣传的人们感到几分惊喜。

　　“SET！”

　　当起跑线前，八名选手都已然俯身蹲在了起跑器上，发令员开始高喊准备口令。

　　全场屏息以待。

　　啪！

　　发令枪声响起，比赛开始！

　　苏祖和鲍威尔几乎同时启动，两人的反应速度在伯仲之间，而起跑的技术在某种角度上也比较接近，强大的下肢力量猛然爆发，蹬踏在助跑器上，一瞬间的整个人宛如火箭一般朝前飞射出去。

　　贾斯汀·加特林的起步反应和起步加速不算最好，但他独特的跑法和强大的送髋能力在起步的微弱劣势并不影响他最后成绩的发挥。

　　十米、二十米、三十米……

　　起跑加速阶段选手前后位置并不容易区分，无论是坐在现场还在电视机前的观众，在这个时候因为作为角度，或者摄像机角度的位置，只能看到八名选手如龙如虎地从静止到将身体提升到最高速的阶段。

　　但此时现场解说杨剑的观看角度却是相对清晰，一瞬间他就喊了起来：“……比赛开始，苏祖的起步非常快，他和鲍威尔并驾齐驱……”

　　实际赛场上的情况，说是并驾齐驱，只不过多数是解说员实现准备好的一些说辞，前二十米的加速，苏祖虽然迅猛快捷，但比起鲍威尔还是落后了半个身位。

　　阿萨法·鲍威尔，有着这个星球上最完美最好的起跑，尽管身高和苏祖差不多都接近190，但起步加速却是世界最快的那寥寥数人之一，甚至在状态和发挥好的时候，几乎很难出现特别强的挑战者。

　　国内外众多选手包括苏祖、苏丙天、博尔特等选手都有一定程度上借鉴、学习鲍威尔的起跑技术。

　　而苏祖的起步在2007年之后也更加圆融，虽然在前二十米略微弱于鲍威尔，但差距有限，当距离达到三十米，加速跑接近尾声的阶段，苏祖和鲍威尔之间微弱的差距就已经磨平，甚至还超出一些。

　　毕竟是半决赛，苏祖虽然对于这场半决赛够认真，但也没有百分百的发挥，在三十米的位置略略超过鲍威尔，开始领跑整组比赛。

　　而紧紧跟着苏祖和鲍威尔之后的是理查德·汤普森、库兰迪·马蒂纳、达维斯·巴顿以及贾斯汀·加特林，彼此之间相互一个身位到半个身位的差距在胶着紧咬着。

　　四人里，以理查德·汤普森、库兰迪·马蒂纳、达维斯·巴顿竞争最为激烈，几乎是全速在拼了，在这样的半决赛死亡小组里，想要晋级根本不可能再有说保留。

　　贾斯汀·加特林虽然此刻从一条水平线的位置去衡量，相对靠后，但超大的步幅正随着加速距离一点一点让他的速度提升到极致。

　　四十米、五十米、六十米……

　　几乎四十米一过，进入到途中跑的高速阶段，苏祖就超过了阿萨法·鲍威尔，跑到了第一的位置。2008年他参加的比赛虽然少，但从去年大阪世锦赛之后的这一年时间，他丝毫没有懈怠和闲着。

　　去年十月份结束了整个赛季进入冬训，他就一直在海根训练基地进行训练，进入2008年以后也一直都是以奥运会为目标备战。

　　从自己个人的单人一二百米项目，到团队的4×100米接力赛，苏祖几乎又回到了最初2004年奥运会之前的那段日子。

　　而且在5月31日的纽约大奖赛，博尔特打破他世界纪录的消息传来，他这些时间，除了为了奥运会开幕式的点火仪式有耽搁过一些时间外，其他时间都几乎在保证不受伤病的前提下尽可能最大限度提升自己。

　　这也是苏祖的一贯的成长训练方式，换成是以赛代练的运动员，可能在长时间没有比赛，只是训练会懈怠心理疲劳，从而导致成绩下降。

　　而苏祖从来都是以训练多著称，系统的辅助让他能够可以显而易见地看到自己的提升，哪怕从大阪世锦赛之后各项属性或者潜能值越来越少，但只有有细微的提升，他就能够一直练得下去。

　　在第五道的阿萨法·鲍威尔在感觉到第四道苏祖超过自己时，眼角余光不自觉地扫了一下，但很快就收了回来。

　　将自己的在100米赛场的比赛，当成一个人在黑暗的隧道里一样，这是鲍威尔不断给自己脑海里强化的一个念头。

　　不去看，不去想，就当成自己一个人在跑。

　　尽管在实际的比赛中，选手都很难不受其他对手的影响，但一遍又一遍的强化之下，鲍威尔已经渐渐能够适应这种方式。

　　他感觉得到身边第六道的贾斯汀·加特林越来越快逼近的脚步声，但他没有像曾经的比赛那样去太在意。

　　专注于眼前的比赛，目标是终点线！

　　贾斯汀·加特林一直牢牢锁定着在他前面的几个家伙，他这样的选手从来不会因为自己起步慢就有懈怠的想法，只有没有超过终点线，对于他来说，比赛就还未分出胜负。

　　强烈的求胜欲望推动着他的步幅和步频都在快速提升，进入到最高速的阶段。

　　四十米一过，他已经赶上了自己的队友达维斯·巴顿，五十米他开始超过了库兰迪·马蒂纳，六十米贾斯汀·加特林这个时候已经和理查德·汤普森相差无几，开始对阿萨法·鲍威尔接近。

　　这场半决赛第二组，对于其他选手来说，苏祖、鲍威尔、贾斯汀·加特林固然强得可怕，但是三个人也不敢轻易松懈，毕竟小组出线名额只有四个，谁如果在这个时候稍微一放松，很可能大意失荆州。

　　七十米、八十米、九十米……

　　第七道的特立尼达和多巴哥选手理查德·汤普森感受到了前所未有的压力，第四道的苏祖和第五道的阿萨法·鲍威尔从四十米以后明显已经领先，五十米以后，即便他在第七道次也能够感觉得出来。

　　而到了六十米的位置，贾斯汀·加特林开始发力了。

　　看过贾斯汀·加特林比赛的人都十分清楚，贾斯汀·加特林的职业生涯比赛里，尤其是大型比赛里，很少有在起跑领先的时候，多数的时候只是不落后太多或者能够稳住前三的位置。

　　他从来都是后半程绝杀对手的类型。他和卡尔·刘易斯一样，在你看比赛的时候，可能在前半程，甚至前五十米，你都注意不到他，看不到他处于领先的位置，他跑起来的动作和姿势，不想泰森·盖伊和阿萨法·鲍威尔那样有美感，但到了最后冲过终点线的瞬间，你才会注意到这么一位选手，不知何时他已经跑到了最前面，一个点头冲线的动作拿到了第一。

　　此时赛场上的场景就是这样，五十米之后，苏祖和鲍威尔已经逐渐跑出整个选手阵营，有着明显的优势，能够紧紧跟着的只有理查德·汤普森，而到了七十米、八十米以后，跑在最前面的三个人却是苏祖、鲍威尔和加特林，到了九十米的时候，苏祖的领先依然在，而且加特林几乎就和鲍威尔差不多在了同一个位置。

　　最后十米、五米……

　　苏祖率先冲过了终点线。

　　在冲过终点线前，苏祖侧过头瞥了一眼右边的鲍威尔和加特林，已经有明显放了一段动作。

　　鲍威尔在苏祖身形放水的时候，几乎也同样开始放了最后两步，而加特林则在这个时候却保持着跑动的节奏，在最后的几米距离，实现了对鲍威尔的反超，第二个紧跟着苏祖冲过了终点线。

　　“……苏祖领先了鲍威尔，苏祖跑在了第一的位置，苏祖，苏祖，好的！！！苏祖拿下了小组第一！！”

　　电视机前的观众在苏祖冲过终点线的瞬间，同时也听到杨剑颇为兴奋的声音，“9秒81，这一组半决赛的质量真是高得吓人，就算是第二名的加特林也比第一组的博尔特要好。”

　　现场大屏幕上，此时男子100米半决赛第二组前四晋级决赛的成绩也打了出来：

　　1.第四道，苏祖，中国，反应0.146秒，成绩9秒81；

　　2.第六道，贾斯汀·加特林，美国，反应0.155，成绩9秒84；

　　3.第五道，阿萨法·鲍威尔，牙买加，反应0.139，成绩9秒86；

　　4.第七道，理查德·汤普森，特立尼达和多巴哥，反应0.142，成绩9秒90；


第三百八十八章 如果我在一场大赛中打败了你

　　“哇哦！”

　　里奇·西姆斯看着男子100米半决赛第二组的成绩出来，忍不住轻声惊叹。

　　里奇·西姆斯是博尔特的经纪人，一个白人中年男子，随着博尔特这一两年的渐渐成功，他原来负责商业广告的诺曼·皮尔特已经转换了角色，混迹世界体坛多年的里奇·西姆斯拿到了博尔特的经纪人合约。

　　“不愧是奥运会，我敢肯定这场半决赛的质量已经超过了2004年的雅典奥运会决赛和2005年的赫尔辛基世锦赛。”

　　“那是当然的，里奇。”休息区内，尤塞恩·博尔特看着电视里刚刚结束的半决赛画面，目光锋锐，似乎要穿透电视屏幕直接抵达外面的赛场。

　　“在有鲍威尔、苏和加特林的半决赛，这个质量水平怎么可能会低。”

　　奥运会的比赛不同寻常，无数优秀的运动员汇集于此，一场半决赛中就会有三四名顶级运动员厮杀角逐，在这样的情况下，半决赛决不能有任何失误，像刚刚结束的半决赛，苏祖、鲍威尔都是在最后几米有了绝对把握才稍稍放了点，而加特林看着更是没有明显的减速。

　　在这样的级别比赛里，稍有失误就意味着将决赛资格拱手让人。

　　“VJ，你有赢过苏吗？”

　　坐在尤塞恩·博尔特身边的一个留着络腮胡的黑人突然出声问道。

　　“嗨，NJ，马上就是决赛了，你不该问这个问题。”

　　里奇·西姆斯有些不满地瞪了说话的黑人一眼，NJ，也就是纽金特·沃克，博尔特最好的朋友，两人从小学两人打板球开始认识，在博尔特成为职业运动员后，一直跟着博尔特混。他对博尔特的称呼即便是在公众场合也是一如既往的VJ，似乎不这样不能凸显两人密切关系。

　　里奇·西姆斯对于纽金特·沃克并不太欣赏，不过他很清楚，不要说是牙买加，即便在NBA又或者NFL里的黑人球员，身边都会聚拢这一批人跟着运动员蹭吃蹭喝的主，有些甚至还会扮演着“家人”的角色，替运动员做很多决定。

　　尽管纽金特·沃克并没有逾越什么本分的事情出现，但两个小时以后马上就是男子100米决赛，在大赛之前问出这样蠢的问题，还是让里奇·西姆斯很是不满。

　　他知道博尔特的心理素质十分不错，像他的主教练格伦米尔斯评价的那样“他是天生就能适应大场面的”，越是大赛，越是能够发挥出好成绩，面对大赛，自己也能够调节心态。但此时在奥运会的百米决赛之前，里奇·西姆斯依旧希望能够让博尔特少感受几分压力。

　　里奇·西姆斯觉得自己方才也有些孟浪了，其实也不应该在休息区看半决赛第二组的比赛视频。

　　不过此时博尔特站在电视机前，却浑不在意地挥了挥手，“我没有赢过苏，一次也没有。”

　　在博尔特的记忆里两人的第一次交集应该是在2005年的纽约大奖赛男子200米的比赛，尽管之前2004年雅典奥运会他也有参赛，但那场200米他在跑完预赛之后就出局了，当时未曾和苏祖有过交手。

　　而那一次的纽约大奖赛的交手让他记忆无比深刻，19秒79的成绩比他那场的20秒20超出了太多。教练说这个来自中国的苏是一个了不起的运动员，自己想成为“阿甘”还需要更加努力！

　　而第二次的交手则已经是到了2007年的大阪世锦赛，他的伤病恢复，身体状态极好，但最后在200米的决赛里输给了苏祖和泰森·盖伊两人。

　　但是，今年……博尔特微微握紧了拳头。

　　“我最想赢的两个选手，就是盖伊和苏。”

　　“放心吧，尤塞恩，你已经打破了苏的世界纪录，而且盖伊你不已经赢过他了，方才的半决赛又赢了一次。”里奇·西姆斯拍了拍尤塞恩·博尔特的肩膀，轻声笑了笑。

　　“盖伊的状态很出色，苏也是。”

　　博尔特说得很认真，对于泰森·盖伊，他几乎全程密切关注着，这是他的劲敌，从预赛到复赛都跑得很不错，而在半决赛，他完成的同样很好，尽管没有超过自己，但博尔特很清楚，这是半决赛，大家如果能够稳定拿到出线晋级决赛的名额，并不会太过拼命。

　　每次看泰森·盖伊比赛，他的脑海里都会忍不住想起卡多·格迪斯和凯斯·史班斯。

　　卡多·格迪斯是他在沃顿西亚小学1年纪时候的第一个对手，他曾经被对方打败发狂哭了起来，一直到小学校运会，他才一雪前耻，赢得了人生中第一场重要的比赛。

　　凯斯·史班斯则是他以短跑特长进入威廉·尼布高中后，遇到的另一个对手，起初输给凯斯·史班斯他不过是感觉像训练过度，有些难受罢了。但在2000年的又一场地区田径运动会输给对方，他开始幡然醒悟，内心的不服输和愤怒让他训练变得认真，细心观看迈克尔·约翰逊和牙买加名将唐·夸里的比赛视频，终于在第二次参加地区锦标赛时赢得了对方。那一年，他14岁，1米89。

　　而自从跑赢了这两位在他少年时代的宿敌之后，他就再也没有输给过他们。

　　在那之后，他又遇到了很多很多的对手，以至于从那之后，他开始迷信起自己身上或许带着一条魔咒。

　　像今年和他一起训练的丹尼尔·贝利，他也是从最初输给对方开始，然后到赢，一直赢。

　　从预赛到复赛，还有方才的半决赛，博尔特都能感觉到泰森·盖伊的状态非常好，不过纽约大奖赛他打败了泰森·盖伊之后，建立了不错的心理优势。

　　但那还不是大赛，只是一场小型赛事而已。

　　而奥运会是最好的舞台。

　　这里除了泰森·盖伊外，还有鲍威尔，加特林，以及苏祖……

　　他还没有赢过苏祖一次，他想要在决赛中战胜苏祖，他想赢每一个人。

　　“如果我在一场大赛中打败了你，那你就永远都没有翻身的机会了。”他想着这条自己设定的有趣魔咒，嘴角微微升起了一丝笑意。

　　“尤塞恩，决赛马上就要开始，该热身了！”

　　正在这时，按摩师艾迪的大喊声响起。


第三百八十九章 鸟巢巅峰（百米决赛）

　　“加油啊！”

　　江大恒看着刚刚从按摩床上站起身的苏祖，轻轻拍了下他的肩膀。

　　“辛苦了，江师傅。”

　　苏祖站直了身体，轻轻活动了一下身体，拉伸了一下肌肉筋骨，经过一番按摩理疗，此时他明显感觉得到身体的状态调整得很不错。

　　决赛之前的按摩和肌肉放松，十分有利于他舒缓半决赛之后肌肉的紧绷状态，让身体的各个部位得到更好的休息。

　　“去跑几组吧。”

　　李志忠紧绷着一张脸，在旁边看着江大恒做完了全部的理疗和肌肉放松，指了指跑道和苏祖说道。

　　苏祖点了点头，也没有多话。

　　大赛之前热身的方方面面已经不需要去说第二遍，所有的流程都熟悉无比，不过几乎他的每场大型比赛，李志忠都在一旁监督着他。

　　这是他的工作，或者说也成为了他的习惯。

　　运动员的热身从来都是重中之重，身体活动开不仅有助于调整都最佳状态，创造好成绩，还能够有效防止伤病。

　　男子100米的比赛，看似对抗性不强，但以顶尖选手的肌肉爆发力，身体从静止到最高速度的奔跑，负荷相当大，无论是跟腱，肌肉，还是心脏血管，都是超负荷做功。

　　热身跑道上，此时除了苏祖以外，其他的运动员的身影也都有出现。

　　不过运动员之间都没有太多交流，每个选手身边都有教练、助理等工作人员帮忙盯着，在田径短跑项目上，能够跑进奥运会决赛的运动员，几乎都不是什么无名之辈。只有运动员一个人孤零零在跑道上热身的情况几乎不会发生。

　　苏祖在热身跑道上做了三组超距离跑，速度不快也很放松，跑动之中他能够清晰地感觉到身体腰腹肩背四肢都充满了力量，呼吸均匀，每一个动作都准确流畅，似乎身体的每一个细胞都被调动了起来，兴奋，活跃。

　　“好了，差不多了！”

　　场边在苏祖跑完了最后一组超距离跑之后，李志忠轻轻拍了拍手掌，将苏祖叫了回来。

　　“嗯？！教练，你确定？”

　　苏祖回头看了眼李志忠，按照以往，他的热身跑动还需要再来几次起跑练习和加速跑。

　　唰唰唰！

　　在两人说话的时候，一道身影犹如离弦的箭，从跑道上飞掠而过。

　　黄色的短跑运动服，那是牙买加的队服，阿萨法·鲍威尔此刻正在很认真地做着热身练习。

　　“够了。”李志忠认真地点了点头，“这样的天气，你方才的热身已经足够了，你身体已经充分热了起来。准备上场吧。”

　　“好！”

　　苏祖笑了笑，哪怕是李志忠露出一丝一毫的自信，对于他来说，都是莫大的鼓舞，能够让他肾上腺快速分泌，血脉喷张的强大激励。

　　在这样的大赛之前，老李不再流露出昨日出现过的那一丝忧虑，反而一如既往的静默，坚定，俨然是一块最坚硬的磐石，随时都在他身后，可以作为依靠。

　　不多长的时间，即将上场的八名选手都已经准备就位。

　　在检录处苏祖看到了尤塞恩·博尔特神色轻松地和特立尼达和多巴哥的两位选手，理查德·汤普森以及马克·伯恩斯轻松地开着玩笑。

　　苏祖从对方的脸上无从捕捉到他此刻是否有紧张的情绪，但前世看过那么多博尔特那么多大型比赛，对方除了在2011年的大邱世锦赛抢跑出局和临退役前2017年世锦赛输过之外，重要的大型赛事从来没有掉过链子。

　　那是天生适应大场面的选手，越是重要的比赛，越是亢奋，能够超常发挥水平。

　　其他几人里泰森·盖伊和贾斯汀·加特林小声交谈着，鲍威尔在站一边神色平静，他短跑服后背湿透了，额头隐隐还有汗渍，只是眼里的跃跃欲试之情，掩都掩饰不住。

　　但除了五人之外，特立尼达和多巴哥的理查德·汤普森、马克·伯恩斯即便有尤塞恩笑嘻嘻地开玩笑，但他们和美国选手沃尔特·迪克斯一样，几乎脸上也有些紧张和激动的神情。

　　这是奥运会男子100米决赛，真正的男子百米飞人大战，最高的体育竞技舞台。

　　……

　　“……好的，观众朋友们，我们即将关注的是本届北京奥运会男子100米飞人大战，也是人类田径历史，百年奥运会田径历史上，可能是最激动人心，水平最高的一届。也是竞争最为激烈，同时让人无法想象的速度对决。在这样的巅峰对决，我该感到荣幸，我国选手苏祖是这场比赛里冠军的最有力争夺者之一。

　　大家可以看到决赛的八位速度狂人，这一次的平均速度和平均实力，都相当的高。是奥运会历史上首次8名选手都是以10秒以内的成绩晋级决赛。在两个多小时以前，无论是半决赛中的哪一组，放在以往的奥运会赛场，都是达到或者超过了之前几届奥运会的总体水平，而现在马上开始的决赛，则是汇聚了男子100米人类历史上最强的选手的这么一场比赛……

　　苏祖已经是中国田径历史上无数奇迹的创造者，在2004年在个人项目上，初出茅庐的苏祖是拿到了1铜1银的成绩。而之后的两届世锦赛，苏祖都包揽了男子一二百米冠军，并且四次创造了世界纪录。在今年牙买加的尤塞恩·博尔特崛起之前，苏祖是最有实力和希望拿到金牌的。马上的决赛里，希望苏祖能够完全的展示出自己的最好状态，享受比赛……

　　现在屏幕上出现的是男子100米决赛八名选手的道次……”

　　北京时间晚上22点30分，万众期待的第二十九届奥林匹克夏季运动会，男子100米决赛正式拉开序幕。

　　此时，除了鸟巢体育场内的9万多名观众和在鸟巢场外广场上看着大屏幕的数万人，还有千家万户数以亿万人，都打开了电视机，等待着这场比赛。

　　随着现场解说杨剑的声音在电视机前响起，电视上出现了鸟巢体育场内被清理开的跑道以及座无虚席的看台画面。

　　“……第一道，美国选手，沃尔特·迪克斯，1986年出生的美国短跑运动员，这是他是今年第一次参加奥运会，但在此之前，他已经拿到了两个室内冠军和18个全美冠军……”

　　一块左边有黄色小人跑动简笔画右侧则是奥运五环标志的蓝色窗口，出现在了电视画面中间，第一道空白，从第二道至第九道八名选手的道次安排出现在所有人面前。

　　100M MEN

　　START LIST FLNAL：

　　第二道，沃尔特·迪克斯，美国

　　第三道，泰森·盖伊，美国

　　第四道，尤塞恩·博尔特，牙买加；

　　第五道，苏祖，中国；

　　第六道，贾斯汀·加特林，美国；

　　第七道，阿萨法·鲍威尔，牙买加

　　第八道，理查德·汤普森，特立尼达和多巴哥；

　　第九道，马克·伯恩斯，特立尼达和多巴哥；

　　……

　　当苏祖进入鸟巢体育场时，接连忍不住眨了眨眼，闪光灯齐刷刷地从四面八方轰来，喧闹声震耳欲聋，整个体育场似乎在八名选手出现之后，瞬间沸腾了一样，鸟巢体育馆的顶棚似乎都要被掀掉，露天看台人山人海，所有的观众都在欢呼呐喊。

　　苏祖环视了周围一眼，即便是在赛场中间，他也看到了好多块明晃晃的闪光版上打着自己的名字，许多群情激动的观众更是不断地挥舞着手里的五星红旗，在看台上又蹦又跳。

　　当鸟巢体育馆现场广播里传出苏祖的名字时，已经炽烈得几乎燃烧起来的体育场，似乎又给人添了把火，倒了盆油，热烈得几乎难以想象。

　　也就在这一瞬间，苏祖耳朵里除了铺天盖地的嘈杂之声，好像又听到了自己心脏“砰砰砰”强烈而快速的跳动声，似乎自己的血液也跟着沸腾了起来。

　　一瞬间，过往无数的记忆，似乎如同快速剪辑的电影，都在这个时候涌了上来。

　　重生前最后那段难熬的岁月，在中学课堂醒来见到了少年时的伙伴，第一趟体育课，再次见到年轻的父母，参加县中学运动会，去体校，省内田径邀请赛，和李志忠的第一次见面，开始进入职业运动员的训练，全国中学生运动会，参加全国大奖赛，全国室内锦标赛，全锦赛，亚锦赛，世界室内田径锦标赛，奥运会，世锦赛……

　　从最初在青龙寺那条不算太长的台阶懵懵懂懂开始的蛙跳训练，到阳信中学的双脚跑在煤渣跑道发出的簌簌声，还有进入体校第一天训练就吐了的场景，无论是国内国外，哪一个训练基地，无数个清晨和夜晚，数不过来的艳阳高照和风雨如晦的每一天里……似乎，都在为了此刻而做着准备。

　　有些场景苏祖依旧记得清晰真切，而有些场景，在日复一日的训练里早已变得寻常。

　　只是在这样的大赛之前，苏祖骤然发现，有些东西一步一步走过来，经历着，渐渐的早已经是他心底深处最重要的一部分，在任何的时候都在给他能够面对荆棘和勇敢前行的力量。

　　重来一次，能够去做未曾做过的事，实现未能实现的梦想，选择一条与前世截然迥异，需要付出无数辛苦才能实现的道路。

　　为的，大概就是此刻吧。

　　当全场高呼着我的名字，全世界的目光落在我的身上。

　　而我需要做的，就是跑！

　　跑吧！

　　……

　　“On your marks！”

　　各就各位的比赛指令在广播声里响起。

　　苏祖瞬间从那略有恍惚的记忆里脱离了出来，将自己的注意力集中回了比赛之上。

　　他似乎可以清晰地感觉到自己此时此刻的状态，血液在沸腾，肌肉力量充沛，肾上腺素在静脉中一波波地汹涌流淌，精神高度集中，没有一丝迟疑。

　　只要站在跑道上，没有人可以阻挡我的。

　　“来吧！”

　　苏祖抬头看了眼远处的终点线，这一刻，他已经无所畏惧，也不在乎身边起跑线上站着的是谁。

　　我要的冠军！

　　整个体育场瞬间安静了下来。

　　“来了！”

　　尤塞恩·博尔特深深地呼吸了一口气，低声自语道。

　　在片刻之前，他还在对着摄像头搞怪，莫里斯前天给他修了头发，他方才对着伸向镜头又是摸头发，又是揉太阳穴，想象着这是世界上最帅的造型。

　　而在广播提醒各就各位之后，他也一瞬间剥离了杂念，身心都投入在了这场比赛之上。

　　“放手一搏吧，尤塞恩！”

　　踩上起跑器的博尔特无声念叨着，又抬起头胸口划十，即便他不断的开玩笑，插科打诨放松心态，但俯身这种起跑线上时，瞬间迸发的悸动依旧不可避免。

　　这样的大赛，没有人会不紧张，只不过是紧张的程度而已。

　　而对于运动员来说，适当的紧张，大赛氛围的感染，从来不是一件坏事。

　　“上帝，给我一个完美的起跑，最好的那种……”

　　博尔特俯身，低头，这一刻他感觉到自己的跟腱，犹如满月之弓，充满力量，身体整装待发，一切准备就绪。

　　180cm的泰森·盖伊站在博尔特身边并不显得高大，但强壮的肌肉，匀称结实的身体，每一丝每一毫都蕴藏着爆炸性的力量。

　　在各就各位的声音响起之后，泰森·盖伊依旧不慌不忙地喝了一口水，才慢慢地走上了起跑线。

　　站在起跑线前，泰森·盖伊高高举起双手，食指指向天空。

　　“第一！”

　　这是他给自己设计的标志性动作，也是这个动作的含义。

　　至于最后的结果是否能够实现，对于一个职业的运动员来说，从来不去考虑这些。

　　他所有的只是一颗追逐冠军的心。

　　金牌，奥运会金牌，这是他无比渴求的东西。

　　在2004年的雅典奥运会，他未能如愿通过全美选拔赛，那是他的一大遗憾。

　　尽管以那时候他的实力，可能通过了也不一定能够取得好成绩。

　　但那终究是心底最初的一根刺。

　　而四年的时间过去了，他已经不再是那个刚刚涉足田坛还会被前一代冠军们霸凌的新人。

　　他是当前世界上跑得最快的人之一，美国田径短跑项目的扛鼎人物。

　　“来吧，无论是贾斯汀·加特林，阿萨法·鲍威尔，亦或者是尤塞恩·博尔特和苏祖，我可不会输给你们！”

　　……

　　“这是一场世纪之战，迈克尔，能说下你更看好谁获得胜利吗？”

　　鸟巢体育场媒体区，美国NBC电视台的一位白人解说员朝旁边的迈克尔·约翰逊问道。

　　男子200米和400米世界纪录保持者，迈克尔·约翰逊看着田径场内马上开始的比赛的八名选手，微微犹豫了一下道：“我很看好泰森·盖伊，他今年的比赛虽然少，但是状态正佳。至于贾斯汀·加特林，他毕竟是禁赛了一年半，刚刚重返赛场，我不太确定他在纽约的那场比赛是不是就是他最好的状态。

　　当然，这场比赛里，两位牙买加运动员，尤塞恩·博尔特和阿萨法·鲍威尔也十分强大，尤其是博尔特，我知道他还是一位200米运动员，他今年可还没有在比赛中跑过200米，不知道他最后的表现会怎么样？”

　　“那苏呢？苏你是怎么看的？”

　　“苏的实力毫无疑问是几人里最强大的，而且这是鸟巢，是他的主场。苏想来以稳定的状态著称，但同样，在这样狂热的氛围下，运动员的压力也会很大。”

　　“那你还没有回答我，最看好谁呢？”

　　“嗨，哥们，我想，我们应该关注赛场了，比赛马上就要开始！”

　　……

　　“啊！”

　　第六道的起跑线上，贾斯汀加特林轻喝一声，似乎在自我打气助威，又似乎在发泄。

　　在摄像机对准他的时候，他就在跑道上来回走动着，躁动，激昂，如同发了狂的公牛。

　　狂热的现场氛围让他的心潮澎湃，似乎身体的每一个细胞都在活跃了起来。

　　这就是世界上最顶级的田径赛场。

　　在2004年的雅典，他在奥运赛场成就了人生的巅峰，成为世界第一飞人。但这样的好景不长，之后的2005年到2006年上半年，他便遇到了最大的挑战，苏祖和鲍威尔。

　　而相比起挑战，从2006年开始的禁赛，才是他的低谷。

　　在长达一年半的禁赛里，他魂牵梦萦的就是赛场。

　　男子100米最顶级的赛场。

　　而现在，他终于回来了！

　　不用在枯坐在电视机前，一遍又一遍地看其他人比赛，他本身在比赛当中。

　　走上助跑器，双手按压在起跑线前，他感觉到自己内心有一团火焰正烈，在燃烧着，即将喷发！

　　阿萨法·鲍威尔在站上助跑器前，瞟了眼加特林，对方的这种躁动情绪他的内心也有，但在这样的赛场，面对的如此众多顶级对手，他更多的还是那么一份不自然。

　　曾经和贾斯汀·加特林一起同场比赛，他是有过忧虑的。可能不止是加特林，还包括了苏祖和泰森·盖伊，那时候他打破世界纪录，高坐世界第一飞人的宝座，面对挑战者们，内心多少还是有些忐忑。

　　从他第一次打破世界纪录后，他就是牙买加的超级巨星。在牙买加这个以田径短跑项目渐渐为世人所侧目的小国里，阿萨法·鲍威尔为牙买加田坛树立起来一根最重要的标杆。

　　在这场奥运会的决赛里，即便尤塞恩·博尔特已经打破了世界纪录，看上去竞争力比他还要强，但是牙买加人都更加期待和关注着他的表现，他们都期待着他脖子上挂满金牌，载誉而归。

　　如果是以前的他，恐怕完全无法承担起这样的巨大压力。此刻可能已经无所适从，变得无比焦虑和紧张。

　　而现在，他内心同样有几分忐忑，但更多的是平静。

　　在其他人的选手眼里，比赛争夺冠军，都是在和其他人比。而鲍威尔已经意识到了，如果他也是这种心态，不可能在大赛之中创造什么好成绩。

　　领先了会在被人赶超时变得紧张，落后时会感觉无能为力沮丧而放弃比赛。

　　他要做的，就是把比赛当成自己一个人在跑，在黑暗的隧道里跑，不去看其他人，只管自己跑。

　　“阿萨法，你不需要跟其他人的一较高下，你需要战胜的就是自己。”

　　鲍威尔心里又默念了一遍这句教练送给他的话，他感到赛场有些热，那是赛场九万人的热气，也是他刚才热身还未退去的热意。

　　……

　　起跑线前，所有的选手都已经俯身蹲下。

　　大战一触即发。

　　两名裁判在前后位置观察了一遍所有运动员的身体是否已经处在了静止状态，确认无误之后，一个激动人心的声音从鸟巢体育场现场广播里传了出来。

　　“SET！”

　　全场屏息。

　　苏祖从下蹲的动作，变成了起跑姿势，双脚完全落在踏板上，腰背弓起，肌肉微微绷紧，像是一根已经被拉满月的弓弦。

　　匀称的呼吸声在这一刻变得平和而细长，时间似乎被放慢，耳朵高高竖起，等待着即将到了的枪声！

　　啪！

　　发令枪响。

　　声音从身后的小喇叭清晰无误的传来，苏祖弓起的双腿猛然发力，脚下的助跑器似乎被强大蹬踏力量要踩裂了似的，飞一般冲了出去。

　　唰！

　　与此同时，其他七名选手在起跑反应的时间上各一，但的速度同样迅猛快速。几乎肉眼难以分辨谁的速度快，谁都速度慢，看上去都是在同时启动。

　　八名选手在起跑线前瞬间的起步动作，高高甩动的手臂，前倾的身体，压低的重心，骤然爆发的力量，在这一刻都充满了力量与速度的美感。

　　一冲出起跑线，苏祖没有丝毫的犹豫就开始发力狂奔，他的起跑很不错，要比左边第四道的博尔特和右边第五道的加特林都快出了一线，尽管是微乎其微，但常年的赛场经验让苏祖已经能够很清晰地辨别出来。

　　对于百米项目来说，尤其是面对同一个级别的运动员，这是一个至关生死的重要步骤。

　　不过苏祖依旧不是最快的，起跑最完美有力，起跑最快的是，阿萨法·鲍威尔。

　　脱去了层层压力的枷锁，将奥运会只是当成自己一个人的比赛，阿萨法·鲍威尔这一年多来的心态调整得越来越出色。

　　他几乎没有想着自己是在比赛，而只是自己一个人的练习。

　　从起跑开始的瞬间，他的完全按照着自己训练时的动作，前脚迈出步幅大而有力，后脚几乎没有太多的折叠，贴着地面跟了上去。起跑的几步脚掌和地面都有着充分的接触，这样能够提供更强大反作用力。

　　这种爆发式起跑需要强大的力量去支撑，朝原宣治曾在看过鲍威尔起跑之后清晰地表示，这样的跑法很多选手都无法持续下去。

　　十米……

　　这个时候还是刚起步的状态，选手们步幅大的不过跑出了四五步，但在这个瞬间鲍威尔却已经拿到了领先优势。

　　正常比赛对他来说仿佛其他的选手完全不存在一般，他只是闷头往前冲，没有多余的想法，也不去有多余的想法。

　　但比赛才刚刚开始……

　　二十米线一过，苏祖已经和鲍威尔处在了一个水平线上。

　　鲍威尔的爆发式起跑足够强大，但苏祖和博尔特两人的起跑方式几乎和他一脉相承，略有些差别也是，苏祖起跑的几步步幅更大，而博尔特则是因为腿长，在起跑过程中后脚折叠有着微微的外摆。

　　博尔特的起跑反应不算快，甚至在所有选手当中还是处于慢的，在前面两三步又因为腿长的关系，还无法将速度完全提起来，在十米的位置，他比身边的盖伊和苏祖都有微弱的落后。

　　但起跑反应慢，并不意味着起跑加速慢。

　　十米一过，博尔特有了三四步的缓冲，超大的步幅，快速的步频，强横的爆发力，即便他的起跑反应略输于其他选手，但是他的起跑加速依然足够强大。

　　二十米一过，他的速度已经得到充分的释放。

　　进入巅峰时期的尤塞恩·博尔特，尽管有很多人评价他的起跑不好，会被谁谁带乱了节奏，但他的起跑加速从来都是强大得惊人。

　　超过一米九五的身高，如此巨大的体型，只要加起速来，几乎都是势不可挡。

　　在他最巅峰的时期里，需要他认真对待的100米比赛里，几乎都是在前面五十米就锁定了胜局，后面的几十米赛道上只会剩下他一个人的表演。

　　三十米……

　　9万人的体育场内，似乎此刻才从选手们进入比赛的节奏中惊醒过来，铺天盖地的呼喊加油声骤然响起。

　　整个赛场就想是一汪平静的湖水，骤然湖底有火山爆发，岩浆涌动，直接沸腾翻滚起来。

　　无论是现场还是电视机前的观众，此时此刻看到的都是四个并驾齐驱的身影，第三道的泰森·盖伊，第四道的尤塞恩·博尔特，第五道苏祖，第七道阿萨法·鲍威尔。

　　他们彼此之间，如果有精确的摄像头计时器，或者以一个水平线从慢动作上衡量会略有前后差距，但在现场或者是电视机前，因为角度的关系几乎没有人能够分得清楚谁跑得最快。

　　不过，这样的情况并未持续太久。

　　起身，抬头！

　　进入途中跑的高速阶段！

　　几乎瞬间，无论是第三道的泰森·盖伊，还是第六道的贾斯汀·加特林，都感觉到身边的博尔特和苏祖骤然速度提升了起来。

　　嗡！

　　似乎超级引擎开足马力发出了疯狂的咆哮。

　　全场狂呼了起来！

　　苏祖和博尔特几乎在同一时间从众多选手中脱颖而出，两人跑到了八名选手的最前沿。

　　赛场边无论是格伦·米尔斯还是李志忠，在这一刻都仅仅地攥紧了拳头，紧张得五官都快要挤在了一起。

　　四十米，飞快加速的博尔特这个时候真的是感受到了一种前所未有的压力。

　　那是在纽约大奖赛之后，他在男子100米比赛中，第一次认真跑的时候有人能够完全跟他跑在一个水平线，甚至是压着他。

　　他几乎不用转头，眼角的余光都不用去扫，就能够感受到身边那快速奔跑的脚步声和飞快摆臂动作带起来的残影。

　　在男子100米比赛当中，即便选手再专注于比赛，但很多人在这短短100米的途中，不过是9秒多10秒的时间，脑海里还是会转过千思万绪。

　　“不要慌，加速，加速，放松，放松，继续放松。苏没有把你甩开，他就在你的旁边……”

　　博尔特感觉到自己的强劲势头，超长的步伐越来越快，四十米之后他已经注意到左侧第三道的泰森·盖伊落在了后面，但在还有一个人，苏祖，他即便用最强力的速度奔跑，依旧没能超过对方。

　　五十米、六十米、七十米……

　　全场的惊呼声犹如海浪，不断此起彼伏的响起。

　　苏祖和博尔特已经脱颖而出，领先了所有人。

　　而在他们两人之后，紧紧咬着的是泰森·盖伊和阿萨法·鲍威尔。

　　盖伊的目光死死盯在博尔特的后背，他的速度已然提升到了极致，但彼此之间的差距，在这个时候就是无法追赶上。而和博尔特处在同一水平线上的苏祖，同样是在他无法追赶上的位置。

　　鲍威尔完全没有去管其他选手的位置在哪里，依旧按着自己的节奏飞快的狂奔，但即便如此，发挥了他最好的状态去奔跑，此时此刻他也落在了苏祖和博尔特后面。

　　在盖伊和鲍威尔后面落后了一个身位的是贾斯汀·加特林，他的起跑反应和起跑加速都是世界最顶尖水平，但相比其他选手，还是稍慢了几分，不过独特的跑动方式，让他在中后程都有着不俗的表现。在五十米的位置，他已经赶上了理查德·汤普森，并且不断地在朝盖伊和鲍威尔靠拢。

　　终点线越来越近。

　　狂奔途中的博尔特几次都想观察一下自己所处在的位置，盖伊是落后下去了，但是另外一边呢？加特林和鲍威尔在哪里？

　　但他不敢转头，也明白自己根本没办法顾忌其他。

　　他感觉到苏祖似乎比他更快，就像2007年的大阪世锦赛一样。

　　苏祖的目光牢牢锁定着终点线，他从起跑开始之后就放下了所有杂乱的念头。

　　专注，爆发，用尽生平所能迸发的最大力量去奔跑！

　　从起跑开始之后，博尔特似乎就在他身边，好像比他快了一点，又可能是自己更快一些，他无从分辨。

　　他现在也不去想那些，只是保持最佳的状态在奔跑。

　　每一次摆臂和抬腿似乎都可以在脑海里出现一个影像去印证，动作流畅，毫无阻碍，百分一百，甚至百分两百的在努力跑着。

　　赛场上黄色的短跑运动服和红色的短跑运动服交相辉映，宛如刮起的旋风和闪电。

　　博尔特强大的腿长优势和中后半程能力，使得他在进入这个阶段的时候，几乎可以绝杀这个星球上百分之九十九点九的其他选手。

　　而苏祖在经过三年的冬训之后，他的速度耐力早已今非昔比，在去年的大阪世锦赛上，他就已经能够将200米跑到接近迈克尔·约翰逊的世界纪录，而现在，他比一年前更加强。

　　这个时候，即便是速度最快的泰森·盖伊、鲍威尔和加特林三人，也被甩开了超过一米的距离！

　　50-60米，60-70米，70-80米……

　　三个最巅峰的高速阶段，博尔特几乎都稳定在了每十米0.82秒的速度，而苏祖在前面0.83秒和0.81秒，两人基本持平。而到了最关键的70-80米里跑，苏祖跑出了0.80秒的速度。

　　此时还不是赛后的数据分析，即便是数据分析，不同教练转件得出的结论也未必一直，现场观众也几乎在一晃眼就看到两个身影跑了过去，无暇去分辨，谁更加快一点！

　　但如果一慢镜头去会看，苏祖在这瞬间，却是抢到了微弱的领先优势……

　　九十米……

　　最后的十米。

　　苏祖需要跑三步半多一点，而博尔特只需要跑三步半少一点。

　　这一场里，两人都是全力以赴，没有回头望月，没有拍着胸脯冲过终点线！

　　有的，只是全身心的投入。

　　唯有这样最强的对手，才能爆发最强的实力！

　　冲！

　　苏祖纯粹是下意识的动作，俯身，低头，冲过终点线！

　　这个动作在短跑短跨项目中，堪称和起跑一样重要。

　　而在以往，苏祖和泰森·盖伊一样，几乎很少用这个，但今天这样的对手，几乎任何一个细节都是至关重要！

　　媒体区解说席上，杨剑几乎一蹦两丈高，完全跳了起来。

　　“……苏祖和博尔特并驾齐驱，两人都起飞了……苏祖，苏祖……苏祖赢啦！！”

　　“奥运冠军，苏祖在鸟巢拿到了奥运冠军！！苏祖，苏祖赢啦！！！”

　　“9秒62！新的世界纪录！！！苏祖再次夺回了他的世界纪录！！”

　　在冲过终点线的瞬间，苏祖和博尔特几乎同时抬起头看向场边的黄色计时牌！

　　9秒62的数字无比清晰地出现在计时牌上！

　　苏祖只觉到一瞬间，脑子里嗡嗡嗡一下，全都乱了！

　　赢了？！

　　是我赢了？！

　　现场大屏幕上，此时男子100米决赛的八名选手的成绩也逐一出现：

　　1.第五道，苏祖，中国，反应0.137秒，成绩9秒615；

　　2.第四道，尤塞恩·博尔特，牙买加，反应0.159秒，成绩9秒633；

　　3.第三道，泰森·盖伊，美国，反应0.132秒，成绩9秒695；

　　4.第七道，阿萨法·鲍威尔，牙买加，反应0.134秒，成绩9秒716；

　　5.第六道，贾斯汀·加特林，美国，反应0.153秒，成绩9秒728；

　　6.第八道，理查德·汤普森，特立尼达和多巴哥，反应0.133秒，成绩9秒89；

　　7.第二道，沃尔特·迪克斯，美国，反应0.133秒，成绩9秒91；

　　8.第九道，马克·伯恩斯，特立尼达和多巴哥，反应0.145秒，成绩10秒01；

　　“真的是我赢了！我赢了博尔特，我是奥运会冠军！”

　　直到看到现场大屏幕上的成绩出现，苏祖才完全惊醒了过来，全场的欢呼声在鸟巢体育场达到了有史以来的最高潮。

　　雷鸣般的掌声响得几乎连广播的声音都被全部掩盖住了。

　　苏祖几乎想也不想，双手高举直接就飞奔了起来。

　　露天看台上，苏祖听到无数个亲切的声音在高喊着他的名字，一群摄像师围拢过来，却几乎完全无法挡住他。

　　整个赛场成了闪光灯的海洋，数不清的人围拢了过来。

　　苏祖完全分辨不清楚其他人的脸，在他视野里，所有人在这一刻都是恍惚的，像是通过热气蒸腾看过去一样。

　　他赢过雅典奥运会男子4×100米接力赛的冠军，赢过世锦赛男子一二百米连续两届的双料冠军，但从来没有一刻，让他感觉此刻是如此的激动。

　　所有的梦想似乎都在这一刻绽放出了花朵，一切似乎都到此告一段落。

　　“我是奥运会冠军！”

　　苏祖一路奔跑着，一路大声狂喊，场边的观众也跟着他喊。

　　他听不清是在喊他的名字，还是在喊奥运会冠军，又或者是中国加油！

　　他只知道他们在呼喊着。

　　苏祖也不记得什么时候从谁的手上拿到了一面五星红旗，只是一路跑着，一路高举着红色的旗帜。

　　这个时候鸟巢体育场内已经没有其他的比赛，400米的跑道只有一个主角。

　　似乎就在这一瞬间，所经历的一切磨难和所付出的一切努力，都在这顷刻间得到了回报。

　　从走上跑道开始的训练里跑过的每一步，终于让他在今天成了真正的奥运会冠军！

　　大屏幕上，八名选手的成绩已经隐去，出现的是苏祖的脸部大特写，在他旁边还打着这一组男子100米决赛的成绩。

　　9秒62！

　　新的奥运会纪录，新的世界纪录！！

　　在众多是摄像机和摄影机面前，苏祖高高举起手里的红色旗帜，又和曾经做过的那样，拉了拉胸前短跑服上的五星红旗图标。

　　他在赛前没有去设计任何庆祝的动作，一切都是未知，他也只能直面挑战。

　　但现在，他就是奥运会场上最绚烂的闪电，他拿到了他人生里最重要的一枚金牌，奥运会男子100米的单项金牌！


第三百九十章 我为自己而跑，也为你祖国！

　　8月17日22点。

　　鸟巢体育场内，人头涌涌，看台上座无虚席。

　　此时今天的最后一场比赛，今年第一次进入奥运会的项目——女子3000米障碍赛决赛刚刚结束，俄罗斯名将萨米托娃以8分58秒81获得冠军，并且打破了世界纪录！肯尼亚选手科蒂奇屈居亚军，另一位俄罗斯选手沃尔科娃获得第三名。

　　会场之内，奥运会志愿者和工作人员正在400米的标准跑道上收拾障碍赛之后的障碍栏和铺设在跑道上的涉水池。

　　整个体育场内嘈杂的说话声，呼喊声，响板拍打声，全部汇聚在一起，形成嗡嗡嗡的声浪，让人宛如置身于一个轰鸣的噪音机器工厂。

　　尽管场内嘈杂喧闹，但除了少部分外籍人员或者外媒之外，现场至少超过八万名观众都没有起身的意思，他们都安然坐在位置上，等待着即将到来的盛大仪式。

　　“等一下。”

　　甬道内，李志忠喊住了正准备跟随着志愿者走出体育场的苏祖。

　　“嗯？怎么了师父？”苏祖略有些疑惑地回头看了眼李志忠，一时有些不明所以。

　　李志忠伸手翻了下苏祖身后的国家队运动服的衣领，然后拍了拍苏祖的肩膀，笑容满面，“去吧！”

　　“好！”

　　苏祖笑着点点头，转身跟在了志愿者身后，等待着一会进入鸟巢体育场内。

　　站在他身前的是高大的牙买加黑人选手，一看到苏祖走过来咧着嘴大笑，伸手去就摸苏祖的脑袋，“嗨，苏，昨天你后面跑太快了，来不及找你，恭喜你！”

　　“谢谢！”

　　苏祖微微撇过头，躲开了对方准备‘蹂躏’自己头发的大手，反而轻轻地在对方的胸口捶了一圈。

　　“呃……”博尔特捂着胸口，突然露出夸张的痛苦表情，一根手指指着苏祖，“苏，你是想提前干掉我，好再拿一个200米冠军么，你不要太贪心，即便我死了，盖伊，也不会让你的计划得逞的。”

　　苏祖看着这位爱开玩笑爱打闹的活宝一时间也是有些无奈，而站在苏祖身后的泰森·盖伊听到博尔特的话后，也是笑着接了一句，“对的，苏，我不会让你得逞的。”

　　昨天完成了男子100米的比赛，三人分别拿到了金银铜三枚奖牌，一时间虽然算不上其乐融融，但彼此针尖对麦芒的竞争氛围相对要缓和了一些。

　　虽然说，这样的舒缓气氛不会持续太久，可能从明天男子200米开始，大家又会处在一个起跑线上开始竞争，但此时此刻，三人都没有去思考那些问题。

　　“请这边走！”

　　一个清脆的声音在几人耳边响起，穿着玉脂白系列丝缎礼服的女志愿者正微微侧着身，提醒随意说笑的几人。

　　在不少礼仪志愿者都是第一次如此近距离的看到苏祖，若非职责在身，恐怕这时候就想着找苏祖合个影或者签名之类。

　　此时鸟巢体育场内，广播声轰然响起。

　　“……欢迎男子100米决赛获奖运动员入场！”

　　一瞬间欢呼声和掌声几乎瞬间就如同炸开的烟花一样，层层叠叠、四面八方都响起了雷鸣般的掌声。

　　当苏祖跟随着几位穿着玉白色礼仪服的礼仪小姐走出混合区甬道，进入鸟巢体育场时观众们已经注意到了他们三位领奖者的身影。

　　“苏祖！”

　　“苏祖！”

　　……

　　“苏祖——”“好样的！”

　　“苏祖——”“好样的！”

　　……

　　一声声的呼喊从杂乱到慢慢变得齐整，在有节奏的掌声中掀起了一阵小高潮。

　　在我国著名音乐家谭盾和管乐家王和声共同创作轻快鲜明的上场音乐声中，苏祖和尤塞恩·博尔特，泰森·盖伊等先后走到了明黄色的宛如“玉带祥云”的祥云颁奖台后面。

　　颁奖台前方跑道围拢来自世界各国的媒体记者，此刻全部都将摄像头对准了三人。镁光灯不断闪烁，宛如天空上的星辰，几乎晃花了人的眼睛。

　　现场的大会广播适时传出了一男一女两位主持，用激情昂扬的中英文向全体人播报：

　　“……获得本届奥运会男子100米铜牌的是，来自美国的短跑运动员，泰森·盖伊，有请他登上领奖台……”

　　泰森·盖伊向来不苟言笑的脸上，此时笑容灿烂，他双手高举，转项四周朝看台致敬。

　　尽管不是冠亚军，但在奥运会领奖台上的一枚铜牌奖牌，依旧让他此刻心潮澎湃。世界顶级舞台的铜牌季军，同样有着相当的分量。

　　在另一个时空，他苦苦追求一枚奥运奖牌而不可得，但在这个时空，他虽然未能赢苏祖和博尔特，但也未双手空空。

　　他依旧是站在这个星球最顶端的短跑运动员之一。

　　“……获得本届奥运会男子100米银牌的是，来自牙买加的短跑运动员，尤塞恩·博尔特，有请他登上领奖台……”

　　博尔特在听到大会播报出他名字的时候，先是面无表情，一手抱胸一手在下巴做了一个“八”的胜利手势，随后才突然咧了咧嘴，露出一口白牙，站上了领奖台。

　　对于他这样的选手，在这样的舞台，几乎就是为了表现自己而来的。玩闹，摆造型，几乎毫无顾忌，即便全世界的目光都聚焦在他身上，他也能够展示自我个性。

　　100米只拿到第二名，要说博尔特不遗憾自然是不可能的，但一个成熟的职业运动员，在经过了一天的时间之后，心理已经调整得相当好。

　　而且，换句话说，他自我认知其实十分清楚。他真正参加100米的比赛，到现在都没有超过10场。对于100米金牌生出的野望，主要也是来自于纽约大奖赛破纪录之后，那时候他是真的感觉或许可以拼一把。

　　现在即便只是拿到了银牌，但9秒64的成绩，也足够醒目和显耀。

　　站上领奖台，博尔特咧着嘴大笑，但他的目光之中，更多的是对后面男子200米比赛的希冀，那才是他真正的梦想。他是一个专攻男子200米运动员的选手，下次站上领奖台，他希望是左手边最高的那一个。

　　在博尔特站上亚军的领奖台之后，此时全场的掌声，口哨声，欢呼声，再次进入到了新的高潮。

　　不论此刻是在电视机前看转播，还是现场鸟巢体育场内，或者围拢在体育场外的大屏幕的观众，都发自心底的涌起一股自豪和雀跃。

　　“本届奥运会男子100米金牌获得者是，中国运动员，苏祖！”

　　苏祖在听到现场大会广播播报自己名字的时候，抿了抿嘴，轻轻拉了下身上运动服的拉链，跳上了领奖台。

　　高举着双手，360度转圈向体育场内所有人挥手致敬。

　　鸟巢体育场大屏幕上，此刻完全是苏祖一个人的大特写镜头，高分辨率的屏幕之上，无数人都看到了此刻苏祖的眼眶微红，一股喜极而泣的感觉油然而生。

　　站在最高的领奖台上，接过中国奥组委主席邓川先生手里由9枝中国红月季组成的颁奖花束和获奖证书，低头由国际奥委会副主席托马斯·巴赫挂上了金牌。

　　这一刻，苏祖只觉得身体都微微颤抖了起来。

　　“女士们先生们，请起立，奏中华人民共和国——国歌！”

　　大会广播主持人庄重而高昂的声音从场馆内各个角落的扩音器中传出。

　　哗啦啦几乎如同暴雨一般的声音响起，那是全场都9万名观众同时起身发出的声音。

　　六名穿着白色制服，身形提拔的旗手，排着整齐昂扬的队列走进了体育场内，庄严而神圣的“义勇军进行曲”响起。

　　这是本届奥运会以来，鸟巢国家体育场目前为止唯一一次响起“义勇军进行曲”。

　　激昂奋发，雄伟壮阔的音乐声中，一面五星红旗在旗杆上冉冉升起。

　　“起来！不愿做奴隶的人们……”

　　苏祖一手拿着花束，一手抱着胸前，看着升起的旗帜，心潮澎湃，大声地唱了起来。

　　而此时，鸟巢体育场内，在音乐声响起中，所有人都看着那缓缓升起的五星红旗，跟着一起唱了起来！

　　“起来！不愿做奴隶的人们！

　　把我们的血肉筑成我们新的长城！

　　中华民族到了最危险的时候，

　　每个人被迫着发出最后的吼声。

　　起来！起来！起来！

　　我们万众一心，

　　冒着敌人的炮火，前进！

　　冒着敌人的炮火，前进！

　　前进！前进、进！”

　　慷慨激昂，悲壮雄烈。

　　全场超过了9万人，几乎同时都在这一刻开口歌唱。

　　有声音大的，有声音小的，有声音低沉的，有声音沙哑的，有老人，有小孩，有妇女，有青年，但这一刻，大家只有一个身份。

　　无论鸟才体育场内外，还是电视机前的观众，只是一瞬间，都情不自禁地站起身，跟着一起唱。

　　数万人，十万人因为他让“义勇军进行曲”在鸟巢奏响而放声合唱的场景，他以前从未经历过，他也不知以后还会不会有。

　　这个场景，他曾经也梦想过，也渴望过。

　　而今，一切真的出现在面前，苏祖不知不觉已经热泪盈眶。

　　苏祖拿过雅典奥运会冠军，拿过世锦赛冠军，拿过很多很多冠军，但只有在一刻，他更是感受到了这枚金牌的分量和价值。

　　五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么响亮，歌唱我们亲爱的祖国，从今走上繁荣富强！

　　我为自己而跑，也为你，祖国！


第三百九十一章 三场预赛（上）

　　8月18日，上午。

　　在经过了昨晚鸟巢体育场第一次升起五星红旗之后，今天一早无论是电视还是网络媒体几乎都在电视上反复出现在鸟巢的颁奖仪式。

　　同时，也有着更多人的目光将事先转移到了接下来的几场比赛，苏祖的200米和4×100米接力赛，大家都想再看看苏祖是否能够延续辉煌。

　　而今天上午，其中就有苏祖参加的男子200米的预赛。

　　鸟巢体育场看台观众席加起来超过9万人，除了部分游客和来自各国的媒体从业人员相关工作人员外，几乎超过百分之八九十都是国内的观众。

　　从开赛以来，鸟巢体育场几乎就没有出现过有空缺的情况下，只有不断高价购票求票的，但几乎很少有出售转让的。

　　说实话来观看比赛的国人并非全部都懂田径，或者对于田径有相当兴趣，很多人来这里看，一个是支持国家奥运会的盛大典礼，另外一个则是希望能够看到自己国家的队员斩金夺银，有着十分辉煌的成绩，抱着的就是如此简单朴素的情怀和热诚。

　　至于说真正从比赛角度去欣赏运动员赛场表现，这样的观众当然也有不少，但如果没有了自己国家的运动员参赛，怕也只能是变成喜迎盛事的看热闹居多。

　　2004年的雅典奥运会，希腊名将肯特里斯在奥运会即将开始前的一次临检中，以各种理由推脱，甚至自导自演车祸，直接被禁赛。以至于在男子200米从预赛开始，一直到最后的决赛，现场都是嘘声。

　　朴素的爱国情怀支持，就是如此。

　　坐在鸟巢体育场中间的许多观众，尤其是第一次入场的观众，此时此刻十分激动。

　　尽管今天上午体育场内的比赛，并没有什么大型项目的决赛，但前几天的奥运会看点，已经一再强调了今早赛事的精彩程度。

　　虽然大部分田径比赛都是预赛，但在十分重要的三个径赛类的项目中，却是有好几位中国运动员出场参赛。

　　上午9点整，男子400米预赛，参赛的中国选手有杨光宗（A标）。

　　上午10点05分，男子200米预赛，参赛的中国选手有苏祖和章裴孟（A标）。

　　上午11点10分，男子110米栏预赛，参赛的中国选手有刘阳宇、石东鹏和纪伟（A标）。

　　可以说，这是中国田径，尤其是男子田径，在一届奥运会里能够第一次出现如此众多的选手参赛，而且，其中苏祖和刘阳宇两个是夺金点，杨光宗有希望争夺奖牌，另外石东鹏也完全有希望晋级决赛。

　　只要能够看到红色的短跑服出现在田径跑道上，对于很多观众来说其实就已经值了。而能够看到如此众多的中国体育健儿在自己国家体育场奋勇拼搏，更是让人难以形容的欣喜和激动。

　　当然，如果能够赢得最后的胜利，一步一步挺进之后的复赛，半决赛，决赛，那就更加完美不过。

　　上午8点55分。

　　大会中英文双语的广播开始播报，即将开始的是男子400米预赛，鸟巢体育场内顿时一片欢腾。

　　男子400米预赛总共分成了7个预赛小组，没有复赛，每个小组的前三名运动员和剩下速度最快的三名运动员，总共二十四人，直接晋级半决赛。半决赛总共分成三个小组，每个小组前二名和剩下速度最快的两名选手，共八人直接晋级决赛。

　　杨光宗是男子400米预赛的第二小组，当他出现在田径场上的时候，全场都在报以热烈的掌声。

　　已经销声匿迹好几年，很多观众都开始渐渐将他淡忘，2004年奥运会长成以后的青少年更是觉得他有几分陌生。

　　在“好运北京”公开赛亮相之后，依旧还有许多年龄稍长的观众或者中国人都记得他，2000年之后一度是他扛着中国田径短跑的旗帜，在亚洲和日本众多好手争雄。

　　这是中国田径，尤其是短跑项目上跨不过去的一个人，尽管他可能没有记录在身，个人单项成绩在今天看来也并不如何醒目，但谁也不能否认他的付出和贡献。

　　在转项男子400米之后，更是让所有的观众都有些措手不及，而回归的首度亮相就在“好运北京”公开赛男子400米打破了纪录，如何能让人不期待，如何能让人不惊喜！

　　而且同样，今天上午央五频道也难得在奥运会的众多赛程之中，挤占出了时间，专门来报道鸟巢体育场三个项目的预赛。

　　按照看点来安排转播排序，很多项目第一二轮的预赛和复赛都不是特别有看点，并不足以让电视台花大心思去播报。十几天的奥运会赛程，还要穿插着广告和演播室的解说等等，基本各个重要的时间段都有半决赛决赛等需要直播。

　　即便是8月15日，备受关注有苏祖参赛的男子100米预赛，也只是在中午和晚上的奥运快讯里播出。完整的预赛和复赛，在他的那个时间段，也只是简单交代了一下，当时的重点转播都集中水立方内正在举行的女子200米蛙泳决赛和男子200米仰泳决赛上。

　　但今天上午，鸟巢体育场的比赛不一样，虽然是预赛，但全接连几场有中国选手参赛的项目，可谓是全民关注。

　　此时此刻，在媒体区解说席上的杨剑，在看到杨光宗面朝观众示意招手，也不禁有些感慨，只是他是当着全国观众的面解说，太过私人的情绪也不好表达，声音微微提高，朝电视机前的观众们介绍道：“……第二道是中国选手杨光宗，这是他第二次参加奥运会的比赛。在两千零四年的雅典奥运会上，他在男子200米项目上闯入了半决赛，并且最后帮助中国接力队拿到了一枚宝贵的金牌，这是他第一次以400米选手的身份在奥运会这个级别的大赛登场……”

　　随着杨剑的解说声音，现场的广播上响起了所有选手各就各位的指令。

　　喧闹的赛场渐渐安静了下去！

　　啪！

　　比赛枪声响起！

　　“比赛开始！”杨剑的声音在枪响之后适时响起。

　　赛场上，杨光宗起跑反应十分迅速。如同男子100米和男子200米运动员在起跑反应训练上的差距，男子200米和男子400米运动员在起跑反应上同样有着一定的差距。

　　在世界级大赛的男子100米决赛中，运动员的起跑反应很少会超过0.160秒，许多顶级高手起跑反应甚至被控制在了0.140秒以内。

　　而在200米的世界级大赛决赛里，起跑反应一般会在0.150-0.200秒之间，到了男子400米的决赛起跑反应则会到了0.200-0.300秒之间。

　　这个是取决于比赛的性质，越是短距离跑，越强调起跑反应，而200米和400米对于运动员来说，有弯道加速超车，有适当的体能分配和速度控制调整，起跑便显得不是那么重要。

　　但即便如此，杨光宗的起跑依旧十分迅猛，几乎在枪声响起的瞬间他就快速的加速冲了出去。

　　他是在第二道，在只有八名选手参赛的跑道内，已经是最内侧的跑道，从这里开始，他要做的就是超过前面所有道次的选手。

　　步伐坚定，呼吸均匀，保持节奏……

　　尽管是一组400米的预赛，杨光宗丝毫没有半分松懈，这是他四年后在奥运会的首演，比起“好运北京”公开赛那样的比赛，无论对手还是比赛等级，都完全不在一个档次。

　　上场之前，他甚至还有些紧张，但枪声响起之后，一切便无比顺畅，一次次的训练早已将平常训练的一切要点，融入到了骨髓里。

　　“……杨光宗的起跑很稳健，在第一个弯道他就超过了俄罗斯的伊万诺不奇，他的速度很快，全场的观众都在为他欢呼，第二个弯道，杨光宗赶上来了……克里斯·布朗和乔尔米尔伯恩跟和杨光宗死死地咬在了一起，三个人并驾齐驱……冲线！！！”

　　“44秒78！小组第一，杨光宗拿到了小组第一！他打破了自己的保持的全国纪录！！”

　　站在终点线前，杨光宗吞了口唾沫，喘着浓重的呼吸声抬起头，看向了跑道旁边的计时牌，又转而看向了大屏幕。

　　大屏幕上，在八名选手冲过终点线后，这一组运动员的成绩也已经出来。杨光宗以44秒78拿到小组第一，紧跟他身后的就是克里斯·布朗44秒79，乔尔米尔伯恩44秒80，约翰·威斯曼44秒81。前四的成绩竟然是罕见的都跑进了45秒。

　　在男子400米项目里，一个很显著的特点就是顶尖高手在预赛和半决赛，甚至决赛跑出的成绩都不会相差太多。

　　因为400米的难度大，对于后半程速度耐力要求高，基本上最后几十甚至一二百米，比拼的主要是速度耐力，不像男子100米和200米在有把握的时候可以适当放水，降低强度防止身体受伤。

　　反而在400米中，最后的关头都是需要咬着牙直接朝终点线冲刺，这个时候不能松懈，稍微一松懈，即便在有数米的领先，也可能一口气松了直接就跑不动，丧失大好的优势，给其他选手赶超。

　　“晋级了！”

　　杨光宗看着出现在面前的成绩，不由得狠狠握了一下拳头，他成为了第一个跑进奥运会男子400米第二轮的中国选手。

　　他的选择没有错，他的付出也没有白费，从200米400米，他终于在奥运会赛场，在国家鸟巢体育馆，交出了一份很不错的答卷，而且他还有希望将这张卷子做得更好，得到更高的分数。

　　全场的鼓掌声中杨光宗冲过终点线之后就没有停息过，在今天上午有中国选手参加的三场田径预赛里，杨光宗拿下了第一场，取得了一个开门红。

　　而在男子400米剩下五个预赛小组比赛结束之后，鸟巢体育场的跑道之上，接着开始的就是男子200米的预赛。


第三百九十二章 三场预赛（中）

　　“VJ，你和苏都刷新了男子100米的世界纪录，有考虑过200米吗？”

　　热身跑道上，纽金特·沃克看着博尔特做了一会简单的拉伸运动之后停下休息，登时凑到了他的身边和他笑着说道。

　　“NJ，我不知道，我更想打败苏祖。”

　　博尔特看着了一眼纽金特·沃克，随口回答了一句。对方是自己的从小长大的伙伴，知道他在200米项目上的想法和野望。

　　“你肯定可以的，尤塞恩，你的身高腿长还有速度耐力，面对他有优势，现在的你可不是去年世锦赛的时候了。”纽金特·沃克很是兴奋，仿佛即将上场比赛的就是他自己一般。

　　博尔特笑了笑，对于他来说100米不过是开胃小菜跑着玩一玩，能够打破世界纪录或者赢得奥运冠军，固然是最好的选择，如果没有，他也不会为此太过失落。

　　他才跑过几场100米的比赛？

　　要知道他之所以选择跑100米，最初的原因是为了逃避要跑400米而已。

　　当然，博尔特也知道100米的影响力更大，而且他的教练格伦·米尔斯也十分痴迷于速度，曾经有研究过大量鲍威尔、苏祖、加特林等人的比赛视频，一辈子似乎都在探索“人类的极限速度究竟是多少”这个可续谜题。他现在的表现，也为格伦·米尔斯的研究增加了不少素材。

　　但对于博尔特来说，200米是有不一样的含义。他少年时代开始有在一些业余赛事上跑过100米，但随着身高个头的成长，慢慢的重心就全部都放在了200米上。200米短跑可以说是他的最爱，可以说是他的为之奋斗的梦想，是他想穷尽毕生力量去死磕的目标。

　　不过要说起世界纪录这个事情，他没想过也是假话。

　　迈克尔·约翰逊自从1996年亚特兰大奥运会创造了19秒32的纪录以来，12年将无人能及，连约翰逊本人也认为这个纪录很难被打破，也正式迈克尔·约翰逊创下的那个世界纪录，才一路鼓舞他，让他全身心投入田径。

　　在最近几年，离迈克尔·约翰逊纪录最近的一个选手就是苏祖，在去年大阪世锦赛跑出了19秒37的历史第二成绩。

　　在那场世锦赛决赛之后，迈克尔·约翰逊曾经明确向媒体表示过，无论是苏祖还是盖伊，又或者是他博尔特，速度耐力都没办法和他相比。

　　正是因为曾经有过认真的考虑，他现在反而没有太多的想法，他现在特别想要奥运会男子200米的金牌，尤其是在100米不过是以百分之二秒输给苏祖以后，他对于自己擅长的200米，他有着绝对的自信。

　　“世界纪录是什么东西，我要做的就是在赛场上倾尽全力，赢得比赛……”

　　博尔特摇着头抛开了纽金特·沃克对他鼓励和期待的话语，按着格伦·米尔斯的指示，又走上了热身跑道，做了两组超距离跑和一组起跑训练。

　　男子200米的预赛，马上就要开始了！

　　……

　　“杨光宗晋级了！”

　　在热身跑道上，苏祖听到张平秋传来杨光宗晋级的消息，忍不住狠狠地嘶吼了两声。

　　10点05分开始的就是男子200米的预赛，苏祖因为需要赛前热身和等待检录的关系，并没有办法去体育场内看杨光宗的比赛，但得知了他晋级第二轮半决赛的消息，实在很为他高兴。

　　在苏祖的记忆里，男子一二百米后世还有苏丙天和章裴孟，但是在400米项目里，中国选手能够跑入奥运会这个级别大赛的第二轮，杨光宗还是第一个。

　　在旁边跑道上热身的章裴孟听到杨光宗晋级的消息，内心也很受震动。他现在的200米成绩其实和之前杨光宗在雅典奥运会时候相差不多，又都是200米运动员出身，以前也跑过400米，更是知道其中的难度之大。

　　短跑运动员里有一个成长规律，基本上就是会随着年龄的增长，人只会越跑越短，越游越短。比方后世游泳的张琳、孙杨，他们原先是游长距离的，主攻1500米，后来越游越短，200米、400米都游。在田径界同样如此，伊东浩司原先是跑400米的，后来转跑100米。

　　杨光宗是1981年出生，到今年奥运会虚岁已经28岁，而且之前一直主攻的项目都是200米和100米，要从这两个项目跨越到400米，其间付出的努力可想而知。

　　上午10点05分，男子200米预赛正式开始。

　　预赛总共参赛的选手有65名，分成了八个预赛小组，其中预赛第五组是9名选手，其他各个小组都是八名选手。

　　晋级下一轮，也就是今晚20点05分开始的复赛规则也和之前的比赛大同小异，每个小组前三直接晋级，然后再加上剩下的选手中成绩最好的前八，总共三十二名选手进入下一轮复赛。

　　苏祖是在第三预赛小组第三道，同组的对手里有英国老牌短跑名将马龙德文尼什，圣基茨和尼维斯的金柯林斯以及牙买加的马文安德森几人。

　　今天上午的比赛，鸟巢体育场内的观众至少有一半以上重点关注的都是苏祖。尤其是他在前天拿到了男子100米奥运会金牌之后，更是将这种声势推到了极点。现场大屏幕上的面部特写镜头时间，也远远超过了其他选手。

　　在国内，苏祖现在的人气已经达到了顶峰，一举一动几乎都被全国人民所关注。

　　而拿到了分量最重的男子100米金牌之后，苏祖的心态也放松了许多。甚至包括他的整个课题小组，全部都有一颗大石落地的感觉。方才赛前的热身，李志忠基本都只是在一旁远远看着。

　　有了一枚金牌打底，接下来的比赛，无论苏祖表现得怎么样，基本都没有什么问题。

　　但观众们对他的支持一如既往，只要你走上赛场，站在跑道上，所有人都不吝于给你掌声。而且大家也很想看到苏祖赢下第二枚金牌。

　　比赛枪声响起之后，苏祖率先冲出了起跑线，六十五进三十二的预赛，对于他来说基本没有太大的问题，在弯道结束之后，苏祖基本就已经跑到了第一的位置，在现场如潮水般的掌声中，轻松地冲过了终点线。

　　20秒32！

　　预赛第三组的小组第一。

　　没有什么发挥不佳的意外发生，雅典奥运会男子200米银牌得主，两届世锦赛冠军，跑一个预赛毫无悬念。

　　但观众们依旧很高兴，只要赢得比赛的那个是中国人，无论是小组赛还是决赛，大家都与有荣焉。在自己的国家，在自己的体育场，他们可以放肆的庆祝和尖叫，让世界听到他们的热情与声音！

　　比完赛的苏祖并没有离开赛场，反而是在体育场边上的看台找了一个位置，继续关注着比赛。

　　在他之后，还有章裴孟的200米预赛，以及之后11点多开始的男子110米栏的预赛。

　　在某种程度上，苏祖已经改变了中国田径的格局，他迫切地想知道一些比赛的赛程会不会和以往的走向一致。

　　上午10点45分，男子200米预赛第八组，章裴孟出场。

　　从几天前和苏祖一起训练到方才在热身的时候，看着心理状态都很不错的章裴孟，在这一组预赛里突然失利，并未能完全发挥出水平，以21秒06的成绩名列小组第七。

　　苏祖一瞬间就紧张了起来。

　　尽管他也知道章裴孟如果按照最好的成绩发挥，可能也就止步第二轮复赛，但真的看到他被淘汰的时候，一颗心瞬间就提了起来。

　　苏祖这个时候认识到，虽然他可以说，他承担的压力在所有运动员当中是最大的。但在奥运会这样的赛场，对于其他运动员同样是一个巨大的挑战。

　　章裴孟经历了两届世锦赛，还有魔都大奖赛，国际参赛的经验并非没有，但依旧未能完全发挥水平。

　　而在11点10分，马上要进行的是男子110米栏的预赛，刘阳宇要上场了！


第三百九十三章 三场预赛（下）

　　在2008年，苏祖和刘阳宇两人参加的比赛都不多，苏祖只参加过5月份“好运北京”田径公开赛，刘阳宇除了这次的公开赛外，3月份有参加了世界室内世锦赛拿到60米冠军，之后还有两场纽约大奖赛和尤金站大奖赛，不过其中一场退赛，另一场抢跑被罚下。

　　而现在，还会和曾经那个时空一样吗？

　　苏祖一时间不太敢确定。

　　在2004、2005年之后，随着各自走上了职业生涯的巅峰，即便是同在田径队，但各自有课题小组和团队，两人平常虽然偶尔有些交流，但也不会特别多。

　　早在之前的奥运会备战训练，他和刘阳宇的训练场地也不在一起。而今天的男子110米栏比赛，两人比赛的时间间隔有一个多小时，在热身场地也没有碰面，苏祖也没办法那准刘阳宇现在的状态。

　　2008年奥运会男子110米栏比赛赛程和上一届奥运会基本类似，比赛分成了四轮。第一轮的预赛总共有43名选手参赛，分成了6个预赛小组。规则基本和其他的短跑径赛类项目一样，每个小组前四直接晋级，然后取剩余选手中最好成绩的八位，共32人，进入第二轮。

　　从总的参赛人数和对比第二轮的晋级人数来说，淘汰率其实并不高，只要刘阳宇能够在第一枪稍微发挥得稍微不错，以他的实力，晋级轻而易举。

　　从上午11点10分男子110米栏预赛正式开始，苏祖感觉等了差不多二三十分钟。

　　前面的五个预赛小组相继完成了比赛，中国运动员石东鹏和纪伟都拿到了晋级下一轮复赛的资格，第六组的运动员出现在了赛场之上。

　　由于参赛人数在各个小组安排不同的关系，男子110米栏第六组选手只有七名选手，刘阳宇是在第二道。

　　从他进入田径场开始，现场呼喊着他名字以及为他加油的声音就未曾停过。

　　2004年雅典奥运会男子110米栏冠军，中国奥运史上第一枚男子田径金牌得主，即便是苏祖在同一届奥运会拿到1金1银1铜三枚奖牌，也无法完全遮挡住他的光芒。

　　之后的是世锦赛，世界杯赛，拿到了个人项目的大满贯，更打破了世界纪录。

　　在另外一个时空，刘阳宇是中国田径项目里最重要的一个标志性人物，是中国田径在男子短跑短跨项目第一个人让全世界为之惊叹的运动员。

　　站在跑道边的看台上，在刘阳宇出现在起跑线前的时候，苏祖并没有从对方的脸上看出太多的异常，很平静，没有焦急痛苦，但也没有往日的轻松。

　　在观众一直高呼他名字，为他加油助威，他也没有转头望向看台，做出挥手示意的动作。

　　苏祖一颗心瞬间就提了起来，他对于曾经那个时空刘阳宇退赛的场景已经记不太清了，但此时看向对方的神色，不由得有些担心了起来。

　　“应该不会的。”

　　如苏祖自己在男子100米赛前承受的压力，李志忠几乎都有些喘不过气来，害怕他会出现失利。还有方才章裴孟为能在男子200米预赛中晋级第一轮发挥不佳，苏祖很清晰地感觉得到，运动员在自家门口比赛要承担不小的压力。

　　这种压力几乎所有的运动员都有，但是越是在弱势项目，备受关注的项目崛起，被全国人民看好，越是担心因为发挥不佳而无颜见江东父老。

　　这一世里，从苏祖在男子短跑项目的崛起，刘阳宇虽然依旧瞩目，但外界聚焦在他身上的目光无疑是少了不少。

　　男子100米的影响力巨大，这个自然不是110米栏能够相比。

　　苏祖也很清楚，他的出现某种程度上削弱了刘阳宇在国内的知名度，使得很大一部分关注的焦点都转移到了自己身上。

　　无论是国内还是亚洲，或者是全世界，他在中国体育的影响力在2005年赫尔辛基世锦赛之后，已经完全排在了刘阳宇和大姚前面。

　　他曾经从自己的角度，或者旁敲侧击让自己的教练都有提醒过刘阳宇注意比赛的强度，因为没有曾经刘阳宇具体参赛数据做对比，苏祖也无从知晓，这一世里刘阳宇的比赛强度有多大。

　　但一些小伤病还是有的，只是也没有出现太严重的消息爆出。

　　一切似乎都在朝好的方向发展。

　　有苏祖顶在前面，尽管刘阳宇可能不像原来那般耀眼，但至少同样来自外界的关注度和压力会小一些，比赛的强度以及应对的策略也会有变化一些。

　　他还记得第一次在田径大奖赛见到刘阳宇的场景，那时候他也如今天这般在场边看对方比赛，在比赛之后还想上前去攀谈，不为追星，只是那时候英雄尚在草莽，还未煊赫一时，他很想和对方说句话，内容无论什么，大概就是想表达下欣赏之情。

　　而此时此刻，站在男子110米预赛的起跑线上，苏祖看着对方脸上的神情，内心依旧不可避免的焦急了起来。

　　“On your marks！”

　　鸟巢体育场内，提醒选手各就各位的声音响起。

　　在苏祖，在全场众多关注的目光之中，刘阳宇走上了起跑器。

　　他是第二道，七名选手参赛的跑道里，第二道就是最靠近内场的边道。

　　嘈杂喧闹的会场渐渐的安静了下去。

　　起跑线前，七名选手俯身低头，保持身体的静止。

　　“SET！”

　　啪！

　　比赛枪声响起。

　　七名运动员刚刚起步冲出起跑线，全场骤然哗然。

　　第五道的荷兰选手格雷戈里·塞多克有一个明显的抢跑动作，七名选手冲出起跑线后，小跑几步全部都停了下来，被起跑线前的召回裁判统一召回。

　　一瞬间，苏祖通过现场大屏幕，明显看到了刘阳宇在转身回头的时候，有个脸上的肌肉微微抽搐的动作。

　　比赛重新开始！

　　刘阳宇再次回到了起跑线前，俯身低头，做出起跑姿势。

　　苏祖站在看台上，到了这一刻，突然有点体会到平常李志忠在看他比赛时候的感觉。

　　在场边，很多时候观众和教练等人可能比在场下的运动员更加紧张。

　　因为不是自己参赛，因为无法了解运动员具体的情况，这个时候除了在场边祈祷外，似乎什么也做不了。

　　苏祖现在就是这样一种感觉，如果可以，他真的很想直接下场替对方比赛，也好过在场边这种无法左右局面的焦灼之感。

　　这个时候的苏祖并不知道，在原是空，刘阳宇因为伤病，在第一枪抢跑之后，已然退出了比赛。

　　他只记得刘阳宇有退赛，之后陷入到了巨大舆论风波，但时隔两个时空，很多细节早已经忘记。

　　啪！

　　比赛的枪声再度响起。

　　场边所有人都在看着刘阳宇开始起步加速。

　　在苏祖看来刘阳宇的起步并不算很理想，比他以往的起步要慢，但可能是受到第一枪抢跑的影响，其他选手也里也有几人受到了影响。

　　一步，两步，三步……

　　上栏！

　　第一个栏，刘阳宇的后脚略微擦过了栏架，好在栏架虽然倒了，但刘阳宇已经顺利通过！

　　接着是第二个，第三个……

　　从起跑略微有些劣势，到跨过第一个栏的时候还有些趔趄，刘阳宇却越跑越顺。

　　一瞬间，鸟巢体育场看台上包括苏祖在内的所有中国观众都欢呼了起来。

　　男子110米栏的预赛，像刘阳宇个级别的选手，只要他正常顺利的跑起来，哪怕前面略有些劣势，也完全没有关系。想要晋级，甚至跑道小组第一都轻而易举。

　　果然，在第六个栏之后，从起跑开始就略有落后的刘阳宇，已经顺利地跑到了第一的位置。

　　速度飞快！

　　每一个跨栏的动作一如既往的迅猛矫健，充满了速度与技巧的美感。

　　冲线！

　　13秒43！

　　终点线前的计时牌上显示着预赛第六组小组第一的成绩，刘阳宇拿到了晋级下一轮复赛的名额！

　　苏祖看着冲过终点线后，开始高举双手朝观众示意的刘阳宇，抿了抿嘴，没有欢呼，也没有说话，只是轻轻地鼓了鼓掌。

　　运动员因为伤病退赛其实再正常不过，在训练或者热身的时候，强度不会太大，有时候一些微小的伤病可能体会不深。但到了赛场，需要全力爆发的时候，很多情况一下子就全部出现了。像阿萨法·鲍威尔在内的很多运动员在赛前，或者比赛当中都有过很多次退赛或者未能完成比赛的情况。

　　即便刘阳宇方才退赛了，同为运动员的苏祖也生不出一丝责怪之心。因为最想跑好的，不仅是场边期待的观众，更多的还是场内在竞技比赛的运动员。

　　只是在某些特殊的比赛，某些特殊的场合，期待太过，反而有些东西被无限放大。

　　苏祖在看完刘阳宇的这一组预赛之后，对于后面男子110米栏的第二轮复赛，半决赛，甚至是决赛，都没有再去在意。

　　不是因为刘阳宇的状态不错或者可能取得的成绩，而是一名运动员，在自己国家举办的奥运会，在自己国家的体育场举行的盛大比赛，能够不留遗憾地跑一场，观众能够不留遗憾地看到他跑一场，这样就很好了！

　　他没有如原时空一样在这个时候收到伤病困扰，他没有退赛！


第三百九十四章 第二枚金牌

　　8月18日20点05分是男子200米第二轮复赛，8月19日21点25分是男子200米第三轮半决赛。

　　在第二轮的四组复赛里，苏祖是第三组出场。

　　同组也没有太强的竞争对手，不过和之前的100米或者世锦赛类似，从复赛开始，比赛变得越发激烈。

　　很多自身成绩在20秒开外的选手都开始发力，对于他们来说男子200米第二轮已经没办法再做太多保留，这个时候基本都需要全力以赴才能够晋级下一轮的半决赛。

　　苏祖，尤塞恩·博尔特，泰森·盖伊，华莱士·斯皮尔蒙，肖恩·克劳福德五位男子200米选手是最被看好的五位冠军争夺者。

　　其中苏祖和博尔特还有盖伊三人不用再多做介绍，在男子100米的决赛里，三名选手已经献上了最巅峰的一场对决，拿到了前三的成绩。

　　而华莱士·斯皮尔蒙同样是当前男子200米选手里极具竞争力的运动员，在2006年9月28日的韩国大邱，跑出过19秒65的个人最好成绩。在2005-2007三个赛季，先后都有多次赢过盖伊和博尔特的成绩。在曾经的时空，也是男子200米有史以来第八快的选手。

　　肖恩·克劳福德这几年虽然在大赛成绩表现比较平淡，但2008年奥运会开始后，也有大量的备战和训练，再加上他是2004年雅典奥运会冠军，重新回归自己擅长的男子200米项目，引起的注意力同样不小。

　　在8月18日完成了男子200米的预赛和复赛之后，后面两场的男子200米半决赛和决赛则都分别在8月19日和8月20日。

　　8月19日晚上21点25分的男子200米半决赛，两个小组的半决赛，每个小组的前四直接晋级。

　　相比起前一天的预赛和复赛，同样到了半决赛，顶级选手也根据着对手的发挥以及大赛的重要程度，适当地提升了自己的半决赛成绩。

　　而且相比较起男子100米，在男子200米和400米短跑是有弯道的，道次的安排也会根据之前的比赛来进行调整，这点还是非常重要的。

　　最后晋级决赛的阵容里有五位都是去年参加了大阪世锦赛决赛的选手。

　　苏祖，尤塞恩·博尔特，泰森·盖伊，库兰迪·马蒂纳，华莱士·斯皮尔蒙五人都是去年世锦赛男子200米的选手，另外略有区别的是，这次晋级的还有圣基茨威尼斯的金柯林斯，英国的克里斯蒂·马尔科姆以及美国名将肖恩·克劳福德。

　　8月20日。

　　男子200米决赛前的一个小时。

　　老李站在跑道上微微背着双手，优哉游哉地闲逛着，不时看看其他选手的热身状况，又或者和张平秋小声地聊着天。

　　这是李志忠从备战奥运会以来最轻松的一次，在苏祖拿下了男子100米冠军之后，所有的压力都烟消云散。这枚最具分量的金牌的含义，让他、苏祖还是其他教练课题组的人都大大地送了一口气。

　　在今年毫无疑问总局和田管中心都是有提过要求的，虽然那时候还没说世界纪录这个事情，但是男子100米的金牌是重中之重。

　　苏祖现在已经是名副其实的中国田径历史上的第一人，将来没有过，未来也不知道什么时候还能够再出现这样的选手。

　　200米同样不好跑，面对尤塞恩·博尔特，泰森·盖伊，还有华莱士·斯皮尔蒙、肖恩·克劳福德等人，同样是巨大的挑战。

　　但史无前例的拿到了男子100米的金牌还破了世界纪录，超额完成了这一个预期目标，后面的男子200米和4×100米，对于苏祖的压力已经大大减少。

　　当然，运动员站在赛场上，有实力去参赛，自然要有运动精神全力拼搏。

　　只是，相比较起赛前的愁云满布，现在的李志忠已经心头大石落地，后面的比赛不要再像先前那般紧绷着。

　　苏祖的每场比赛他几乎都是最紧张的一个，这一次的男子100米决赛更是，好在现在已经过去了。李志忠也自我放松下了，剩下的200米，随便苏祖发挥。

　　“差不多了，做一下组拉伸吧！”

　　李志忠看着苏祖在热身跑道上跑了两组超距离跑，额头上已经隐见汗渍，直接朝他招呼了一声。

　　“好嘞！”

　　苏祖微微吐了口浊气，点了点头，走到了李志忠身前，开始进行赛前的拉伸活动。

　　先是做了几组静力拉伸力的胸前横臂以及髋关节拉伸弓步，接着又做了动力拉伸力的前后左右摆腿，高抬腿走等动作，还有一些静力的拉伸需要李志忠和张平秋稍微协助一下完成。

　　大赛前的赛前按摩和拉伸，以及起跑反应和超距离跑热身，基本上就是一个短跑运动员在大赛之前的所有准备活动。

　　拉伸一直是体育研究领域的一个热门话题，一般作为专项的准备活动中的手段应用在竞技体育当中。一般在运动领域，作为赛前准备活动的一部分，主要应用得多的是静力拉伸和动力拉伸。

　　在短跑这种考验速度的项目当中，大赛之前热身阶段的拉伸，主要提高的是加速阶段的水平，能够让身体肌肉关节充分的延展开。还有一个就是在200米和400米这种有弯道的短跑项目，拉伸能够提高运动员在高速中对于身体的掌控。

　　此时在另一边。

　　刚刚完成赛前按摩的尤塞恩·博尔特也从躺椅上站了起来，轻轻活动着手脚。

　　格伦·米尔斯脸上挂着淡淡的笑容，看着博尔特道：“VJ，你还记得我们最开始训练200米时候的情况吗？”

　　“当然记得，那时候你特别爱开会。”博尔特咧着嘴笑了笑，那是他2004年雅典奥运会之后，他刚刚转入格伦·米尔斯手下的那段时间。

　　很多训练计划都无法开展，因为那时候他因为脊椎侧弯的缘故，背部还有很严重的伤病，在长距离的弯道跑中，倾斜身体变得十分困难。那是一个颇为痛苦的过程。

　　“瞧瞧你现在。”格伦·米尔斯轻轻拍了拍博尔特的后背，“这些年我们一直在克服它，现在你已经很犀利了，我对你信心十足。这是你最擅长的领域，你不会输给任何人！”

　　“当然，教练，我从来没有怀疑过你说的话！”博尔特大笑了起来。

　　“那就上场吧！”

　　……

　　鸟巢体育场内，此时无数的欢呼声正从看台上响起。

　　媒体区的解说席上，央视现场田径解说杨剑的声音适时在电视画面切换到鸟巢体育场的时候，传了出来：

　　“……好的观众们朋友们，欢迎你再次回到鸟巢，马上开始的是本届奥运会男子200米决赛……来看看选手们，第二道圣基茨尼维斯群岛的金柯林斯，他每年有三个月在自己的国家来生活和训练，他说我的祖国没有汽车也没有一块真正的田径场，但是我能代表我的祖国参加世界最大型的比赛而感到骄傲，他是2003年世锦赛的百米冠军。

　　第三道，来自英国的马尔科姆。他以前也是一个专业的足球运动员，因为速度的能力提得原来越高，现在成为了英国的百米飞人。

　　第四道，2004年雅典奥运会的200米冠军肖恩·克劳福德，四年当中他也经历了人生的起起伏伏，这次也是他再次证明自己的最好机会。

　　第五道，在百米比赛中仅次于苏祖创造了新的人类极限的牙买加飞人，尤塞恩·博尔特，他做了一个箭指200米终点的姿势。在今年希腊雅典大奖赛，博尔特以19秒67的成绩刷新了牙买加男子200米世界纪录，这也是2008年男子200米的最好成绩。在今天的男子200米对决里，他是最有可能夺冠的选手，也是苏祖的最大挑战者。

　　第六道，本届奥运会男子100米冠军，世界纪录保持者，苏祖！苏祖在2004年奥运会男子200米拿到的是银牌，在2005年和2007年世锦赛史无前例的连续两届蝉联了男子一二百米冠军。今天他和博尔特将会是继100米决赛之后进行的第二场巅峰对决。

　　第七道，泰森·盖伊，泰森·盖伊赛前面对记者的时候有说过，苏祖一直是他想超越的目标，而且今年的博尔特状态惊人，他将全力以赴，去面对两名世界上最强大的对手。

　　第八道，美国名将华莱士斯皮尔蒙，他为了能够实现自己世界冠军的梦想，也是削发明志，他去年剪掉了曾经极富个性的长发，看看他今天能不能兑现自己的诺言。

　　第九道，来自荷属安的列斯群岛的库兰迪·马蒂纳，他和是荷属安的列斯群岛的英雄，两届奥运会的旗手……我们期待苏祖有完美的弯道加速，他和博尔特、盖伊的这场对决很可能将会是田径历史上，继男子100米之后第二场被载入史册的比赛……这样人类巅峰的飞人大赛，在以往几乎从未有过……”

　　随着杨剑的解说声，现场的摄像镜头一一转过了八名即将开始决赛的选手，当苏祖出现在现场大屏幕和无数人家中的电视屏幕时，几乎顷刻间，山呼海啸的掌声和大喊声同时响起。

　　鸟巢国家体育场，从8月15日开始，这样热烈的欢呼声呐喊声就几乎没有听过，没有人能够形容那种在自己国家举办如此盛大奥运会的骄傲，没有人能够说得清当看到苏祖在男子100米决赛率先冲过终点线，五星红旗飘扬时的是何等的自豪。

　　这是全世界人民喜爱的四年一度奥运会，更是我们期待已久的盛世。

　　黄皮肤黑头发，红色的短跑服，只要站上跑道，就是一道最靓丽的风景。

　　而现在，苏祖又一次站在了200米决赛的起跑线上。

　　“On your marks！”

　　体育场内广播上各就各位的声音再度响起。

　　男子200米起跑线前，苏祖原地做了一个收腹跳，随意地舒展了一下关节，缓缓走上了起跑器。

　　他是第六道，前面的是泰森·盖伊，后面的是博尔特，这一场对决有点类似于当初在大阪世锦赛的情形，只不过位置换了。

　　但苏祖很清楚，到了今天这一场比赛，三个人的之间的形式已经完全不同。

　　在大阪世锦赛，博尔特是足够强大，毫无疑问的世界顶级200米选手，但那个时候他还没有成长到今年的地步。

　　而短短一年的时间，已然进入巅峰阶段的博尔特，已经无愧于牙买加闪电的称呼。

　　超越大多数短跑选手的身高腿长，堪比矮个运动员的快速步频，强大肌肉在瞬间启动的爆发力，后半程无与伦比的速度保持能力。

　　这本身就是突破了大多数短跑运动员选材的标准。

　　不过，即便是这样的牙买加闪电，大魔王，苏祖内心也没有起一点波澜。

　　他已经在男子100米赛道上击败了对方，打破了世界纪录，赢得了金牌。尽管这个世界纪录也许还不保险，对方还会有更进一步，明年后年，都有机会再度打破。

　　但同样的，自己也可以做到。

　　男子100米决赛的对于苏祖的意义有很多，其中一条也可以是自己的心结。

　　从2005年在纽约大奖赛男子200米跑赢了博尔特开始，到奥运会赛场，在鸟巢，击败对方，这个时候苏祖的内心已经毫无畏惧和障碍。

　　只要站在起跑线上，那所有的比赛我都想赢！

　　现在，什么都不用去想，只用放开去跑，这样就好！

　　博尔特俯身在第四道的跑道上，习惯性地在胸口划十，他的神色不像100米那般轻松自如。

　　算不上紧张，但重视程度确实完全不一样。

　　从年少时看到迈克尔·约翰逊在1996年奥运会打破世界纪录埋下的种子开始，他就在思考冠军的意义。

　　“忘掉大阪吧，VJ，现在的你已经不可同日而语了！在200米，你无人能敌！”

　　他感到自己的跟腱、腹肌、小腿等等身体的方方面面都运转到了最佳的状态，像加满了油料的火箭，只等待点火的那一瞬间。

　　俯身，低头，比赛的枪声即将响起。

　　现场的喧嚣声渐渐安静下去。

　　穿着蓝色西服白色西裤的裁判员在各个道次间逡巡，检查着所有的运动员身体是否保持静止。

　　一切准备就绪！

　　“SET！”

　　前后不一的弯道起跑线上，八名选手在预备的声音里，从下蹲转而成为起跑姿势。

　　双脚稳稳定踩在助跑器上，强壮有力的腿部肌肉如同一台超高转速的发动机，即便是静止的状态，似乎也能听得到那强烈的轰鸣声。

　　啪！

　　“比赛开始！”

　　杨剑的声音瞬间通过传输信号在无数人耳边响起。

　　赛场之中，八名运动员几乎瞬间爆发，强大的蹬踏力量猛然推动着整个身体疯狂地朝前跑动，快速摆动的手臂保持着身体平衡的同时更是让起跑变得更加强劲有力。

　　枪声一向，博尔特就飞驰而出。

　　他清晰地感觉到自己的起跑十分完美，比他跑100米的时候都要快。

　　在对于起跑要求并不算特别高的男子200米比赛当中，能够有这样的起跑，对于博尔特来说，更是如虎添翼。

　　以他的身高腿长，在同个级别的选手比拼时，起跑往往不占什么优势。但如果有了一个好的起跑，以他的爆发力带来的快速步频和超大步幅，几乎是无可阻挡。

　　噗噗噗的脚步声里，他的身体正在从静止状态疯狂地加速的最高速的状态。

　　苏祖的起跑反应比博尔特还要快速，但是从起跑之后，他就感觉到了身后传来的一股强大的压力。

　　两人道次相邻，因为前伸数的关系，他的位置在前方。位于后面的博尔特从起步之后，就可以死死地叮嘱苏祖和泰森·盖伊，快速的追赶上两人。

　　而苏祖，对于现在这样的情况，也早已经习惯了。

　　在田径场上，他向来都是一马当先，是其他运动员追赶的目标。

　　博尔特给他带来的巨大压力，同样，他在起步之后，给第七道的泰森·盖伊和第八道的华莱士·斯皮尔蒙都是一样以巨大的压迫感。

　　十米、二十米、三十米……

　　苏祖和博尔特在弯道这个阶段已经完全进入到了高速阶段。

　　仅仅三十米一过，第四道的肖恩克劳福德就明显感觉到自己的加速不够充分，跑在他前面的博尔特正在飞快的和他拉开了距离。

　　这几年他因为伤病的关系进入低潮，虽然看过苏祖和博尔特的比赛，但此刻亲自上了赛场，在200米决赛中，看到全力以赴的两人，仍旧不免感到有些吃惊。

　　四十米、五十米、六十米……

　　弯道上的八名选手都在奋力提升着自己的速度。

　　随着弯道的幅度渐渐缩小，选手之间的距离也在更进一步缩小。

　　到了六十米的位置，此时已经能够清晰地看得出来，苏祖、博尔特、泰森·盖伊从众多选手之中脱颖而出。

　　在弯道阶段，如果选手的实力相差不大，一般观众可能无法区分谁领先谁落后。但此时，赛场上苏祖、博尔特盖伊的表现却是十分清楚。

　　三人超过了大多数的选手，以自身强大的实力跑出了优势。

　　三个100米的冠亚季军在这个阶段，还并不足以绝对区分出优劣。依旧保持着一定的间距，不断地朝前面飞快奔跑。

　　七十米、八十米、九十米……弯道进直道！

　　所有选手的位置一目了然。

　　再不是方才弯道阶段，尽管看得出有选手领先，但具体情况并无法让人看得真切。

　　苏祖和博尔特几乎是并驾齐驱的地冲了出来，在100米-110米这个阶段，苏祖的实力毫无疑问是当前最强的，但博尔特的200米专项除了个人的跑动实力外，弯道技巧也有更加精湛一些，两相持平，基本就在伯仲之间。

　　而唯一能够在这个距离跟得上两人速度的，赛场当中也唯有泰森·盖伊。

　　全场沸腾！

　　红色的身影和黄色的身影在赛场上发力狂奔，一如两人在男子100米时候的表现。

　　泰森·盖伊在直道的前面几十米还有紧紧跟住，但渐渐的速度开始慢了下去。在他后方是肖恩·克劳福德，他同样有着不俗的表现。

　　另外一边，第八道起步最慢的华莱士·斯皮尔蒙以及第九道库兰迪马蒂纳，这个时候都在追赶泰森·盖伊的脚步。

　　“……比赛开始，苏祖的起步十分稳健，他和博尔特在弯道就超越了其他选手，盖伊看上去稍微落后两人一点点。弯道进直道，苏祖和博尔特并驾齐驱，率先进入了直道……两人在朝人类极限发起冲击……”

　　杨剑看着赛场上运动员的表现，快速地解说着，这场比赛和他赛前预计的类似，很多腹稿此时几乎脱口而出。

　　最后五十米、四十米、三十米……

　　苏祖的速度耐力现在已然十分出色，跑200米几乎完全是从头开始冲到尾，再不复以前还需要适当地分配速度，来让自己能够在后半程能够有更好的体能支撑着高速跑完。

　　而一边的尤塞恩·博尔特同样是从起步开始就直接冲，他的绝对速度或许比苏祖要慢上一点，但是凭借着身高腿长和超强的速度耐力，一直和苏祖相持不下。

　　强大的求胜欲望此刻完全填满了博尔特的内心，100米他没跑过几场，奥运会冠军丢了他能够接受，但是200米不行，这是他的梦想！

　　博尔特几乎完全盯着终点线，他有在比赛中左右瞟的习惯，但是在和苏祖的这场男子200米比赛里，他几乎很少有去做这样的动作。

　　对手太强大，他想要赢，每一点都需要做到最完美的细节，想要如同第一二轮那样轻松，可以左顾右盼，几乎不可能。

　　十五米、十米、五米……

　　赛场上，似乎一瞬间只剩下了两个人，在一起朝着终点线冲刺！

　　冲线！！

　　19秒28！！

　　黄色的计时牌上出现了冠军冲过终点线的成绩！！

　　所有人的心，瞬间都纠在了一起。

　　距离太近，速度太快，几乎没有人能够看得出谁更快！

　　现场解说杨剑此时也足足沉默了好几秒钟，没有开腔，从坐着的解说席上，一下子站了起来，死死地看向了终点线。

　　终点线前，苏祖和博尔特两人都停了下来，方才那一瞬间冲刺而过，彼此也不知道到底是谁更快一些。

　　火热沸腾的现场，在一瞬间似乎都安静了下去，计时牌上的成绩已经出来，1996年迈克尔·约翰逊创造的19秒32的世界纪录已经被打破。

　　但冠军是谁？！

　　陡然间，一阵冲破天际的欢闹声如炸雷般响起。

　　现场的大屏幕上出现了高速摄像头拍摄的选手冲过终点线的定格画面。

　　同样低头压线的动作，苏祖以微弱的优势，比博尔特率先冲过了终点线！

　　大屏幕上的画面切换，八名选手的成绩一一列出：

　　1.第六道，苏祖，中国，反应0.148秒，成绩19秒276；

　　2.第五道，尤塞恩·博尔特，牙买加，反应0.172秒，成绩19秒285；

　　3.第七道，泰森·盖伊，美国，反应0.151秒，成绩19秒67；

　　4.第九道，库兰迪·马蒂纳，荷属安的列斯，反应0.144秒，成绩19秒82；

　　5.第八道，华莱士·斯皮尔蒙，美国，反应0.167秒，成绩19秒95；

　　6.第四道，肖恩·克劳福德，美国，反应0.210秒，成绩19秒96；

　　7.第三道，克里斯蒂·马尔科姆，英国，反应0.212秒，成绩20秒40；

　　8.第二道，金柯林斯，圣基茨和威尼斯，反应0.165秒，成绩20秒59；

　　大会广播和杨剑现场的解说声音，陡然在这个时候都提到了最高：

　　“……苏祖赢了，男子200米冠军，第二枚金牌。苏祖击败了强大的牙买加飞人博尔特，再次为中国代表团摘得了一枚宝贵的田径金牌。苏祖成为了奥运会男子一二百米双冠王，苏祖再次创造了历史！！！”

　　终点线前，苏祖看着最后大屏幕上出现的成绩，长长地出了一口气，脸上终于露出一分释然。

　　男子200米冠军，我做到了。


第三百九十五章 即将落幕

　　“……漂亮！中国接力队的小伙子们跑得很轻松，他们拿到了晋级决赛的资格，38秒44，这个成绩在预赛之中仅次于牙买加队、美国队和特立尼达和多巴哥队！”

　　8月21日晚上20点30分，鸟巢体育场内，男子4×100米接力赛第二组的预赛刚刚结束。

　　现场的欢呼声正连连高涨，中国接力队顺利拿到了决赛的名额，这让全场所有观众都无比兴奋。

　　男子4×100米项目自从2004年拿到奥运会冠军开始，已经成为了中国田径在国际赛场最强势的项目之一。

　　场边的看台上，格伦·米尔斯面色如水。

　　在他身边尤塞恩·博尔特看着牙买加以小组第一的成绩晋级决赛，眉头却是紧紧地蹙在了一起，殊无喜色。

　　男子200米的决赛已经是昨天的事情，但他现在依旧不能释怀。

　　这不是100米的比赛，这是200米，他的自己擅长的专项。

　　但他输了。

　　不是绝对实力的差距，而是差之毫厘，可以说是运气或者发挥的微弱差距，这样的结果对于一个运动员来说是最无法接受的事情。

　　这不是他第一次输给苏祖，但确实让他最难受的一次。

　　他想拿冠军，无比的想。

　　但比赛就是比赛！

　　赛后可以懊恼、沮丧、愤怒，但依旧不得不去面对这个结果。

　　牙买加的观众对于他的表现没有太多指责，毕竟更多支持者的鲍威尔也未能有突出的表现，家人也一再安慰他，但他内心，始终有些不甘心。

　　“VJ，苏是一个伟大的运动员，你也是。一场比赛的输赢不能说明什么，你们的竞争才刚刚开始。”

　　格伦·米尔斯看着赛场的终点线前，缓慢而深沉地说道。男子4×100米接力赛第二组预赛落幕，牙买加队和中国队都顺利晋级了最后的决赛。

　　“我明白了，教练！”

　　博尔特扬起头，看向了田径场中间，声音略微有些含糊。

　　这场男子4×100米接力赛的预赛本来他是要下场参加的，不过昨天的男子200米失利对他造成的影响太大，心情有些沮丧，牙买加接力队最后调整了人员安排，反正也是预赛，安排了德怀特·托马斯顶替了他出战，只要不出意外，晋级基本没有问题。

　　和苏祖的两场男子100米和200米的比赛镜头，从昨夜开始一直循环反复地出现在他的脑海里。

　　他的训练可能会懈怠，会贪玩，偶尔没有太强大的自制力，但对于一颗追逐冠军的心从来没有变过。

　　此时此刻，博尔特有些能够体会去年泰森·盖伊的心境，大阪世锦赛上，同样是男子100米和200米都输给了苏祖，只有在最后的男子4×100米上搬回了一城。

　　“那就好好调整，打起精神来。”格伦·米尔斯伸出厚实的手掌，拍了拍博尔特，“明天的接力赛很重要，我不希望你来中国一趟，却无法带走一枚金牌。”

　　“金牌？”博尔特目光闪了闪。

　　是了，现在比赛已经结束，该过去的已经过去，他要做的也如同去年的泰森·盖伊一样，在接力赛上搬回最后一城。

　　想要从鸟巢带走一枚奥运会金牌，现在唯一的只有男子4×100米的接力赛了。

　　这是最后的机会。

　　而且，对手一样强大，不会是轻松的比赛。

　　有苏祖的中国接力队实力不俗，特立尼达和多巴哥的接力队有马克·伯恩斯和理查德汤普森，也是个劲敌。

　　最重要的，还有美国队。

　　看以往的田径历史，除非美国队自己出现失误，不然他们几乎统治了各种大型赛事里男子4×100米的项目。

　　这一次08年奥运会的美国男子4×100米接力队有泰森·盖伊和贾斯汀·加特林，明天的决赛，不会那么轻松。

　　但，唯有如此，才能证明这枚金牌的含量，不是吗？

　　博尔特直起了身体，看向远处的赛场，目光重新燃起了斗志。

　　该死的，我可不想有天被人说，尤塞恩，你没拿过奥运会冠军……

　　……

　　田径场跑道的终点线前，苏祖看着在身前不远处的阿萨法·鲍威尔，微笑着和对方打了个招呼。

　　曾经时空的网络上，有一句关于鲍威尔的调侃，说鲍威尔在世界级的大赛里拿着接力棒要比他空手跑得快。

　　在那个时空，鲍威尔虽然两度拥有过男子100米世界纪录，但从未有过在大赛的单人项目的冠军。但比起他在个人项目的失利，他在接力棒中的表现却是十分惊人。无论是跑第三棒还是第四棒，都展现出了无与伦比的速度，甚至很多数据对比上都不逊色于博尔特的第三棒和第四棒。

　　男子4×100米接力赛预赛两个小组，十六支队伍。中国接力队是在预赛第二组，面对的对手是牙买加、加拿大、德国、泰国、法国、英国和意大利。

　　在这一组小组赛里出人意料的，2005年世锦赛冠军法国队，因为阵容队员的变化，没有拿到晋级决赛的资格。四支晋级的队伍分别是小组第一的牙买加队，小组第二的中国队，和第三的加拿大以及第四的德国。

　　由于中国队现在已经是预赛的第二组，前面一组的成绩已经早就出来，能够参加明天男子4×100米接力赛决赛的八支接力队伍，此时所有人都很清楚。

　　前一组晋级的分别是美国队，特立尼达和多巴哥队，日本队以及荷兰队，再加上第二组的牙买加队，中国队，加拿大队以及德国队，八支队伍将在明晚22点10分，展开最后男子4×100米接力赛冠军的角逐。

　　“中国队，好样的！”

　　“苏祖，苏祖！”

　　“章裴孟，我们支持你！”

　　“中国，加油！中国，必胜！”

　　苏祖和章裴孟、苏丙天、文勇易四人下了田径场之后，并没有离开，而是走向了场边的看台。

　　四周的观众都十分热情的和几人打招呼，不过好在看台是多层有分割开，也不至于出现什么围堵的情况。几人转过身和大家招了招手，就在之前有预留好的位置上坐了下来。

　　章裴孟听着方才有人呼喊支持他的声音，他也看不清是谁喊的，一瞬间似乎都感觉自己眼里有些湿润。

　　男子200米的比赛他第一轮就发挥不佳被淘汰，虽然在苏祖的光芒下，关注到他的人并不多，但是多少还是让他有些遗憾。

　　从最后两轮比赛的成绩来看，如果他能够稳定发挥出自己的水平，不说决赛，和04年奥运会时的杨光宗一样，闯入第三轮还是很有希望的。

　　只是，有些可惜。

　　章裴孟握了握拳头，突然发现身边苏丙天正在看着他。

　　“怎么了？”章裴孟轻咳了一下。

　　“别放在心上，还有接力赛，下次再一起努力！”苏丙天笑着用带了几分粤语强调的普通话安慰道。

　　章裴孟点点头，看向远处田径场，“不用下次了，明天我们就要努力！”

　　鸟巢国家体育场内，广播声再次响起。

　　男子4×100米接力赛预赛之后，是女子4×100米接力赛，此时八支接力队伍已经逐一出现在赛场，各个棒次的运动员正在热身和量步点。

　　两组女子4×100米接力赛开始之后，牙买加女子接力队毫无悬念地拿到了小组第一。

　　“技术太粗糙了。”

　　李志忠看完了刚刚轻取第一的牙买家女子接力队，微微摇了摇头，又忍不住感叹了一声。

　　“但个体实力很强。”

　　苏祖身上披了一件外套，手臂支撑在膝盖上，跟着说道。

　　这届北京奥运会牙买加女子4×100米接力队的阵容之强大，历史罕见，除了一枚女子200米银牌旁落给了美国选手外，包揽了女子短跑一二百米的所有奖牌。

　　毫不客气地说，他们现在拥有地球上跑得最快的四位女性运动员，在本届奥运会上，牙买加男子接力队十分强大，但比起他们的女子接力队阵容，还是要差上不少。

　　“如果明天的决赛没有太大的失误，应该冠军就是牙买加女队了。”

　　李志忠对于苏祖的看法基本认同，虽然讲究接力棒技术，但如果个体平均实力太强，几乎也不会有太大的悬念。

　　交接棒技术能够弥补一部分，但说到底4×100米这个田径里唯二的集体项目，还是速度的对决。

　　就现在的情况看，中国男子4×100米接力队想要在明天拿到男子4×100米接力赛冠军，希望并不大，除了牙买加之外，还有美国队和特立尼达和多巴哥队。

　　从苏祖了解的情况来看，牙买加4×100米接力队几乎没有赛前做任何准备，连交接棒动作也没有怎么练过。按照鲍威尔的说法，他们都是职业运动员，平常运动员不容易召集，一年到头最多也就练个三四次，有一两次还是在奥运村里临阵磨枪。

　　这点牙买加和之前的美国队其实类似，不过这一届奥运会，苏祖也不太能够确定，有博尔特、鲍威尔、内斯塔·卡特、迈克尔·弗拉特组成的牙买加接力男队，实力比美国队是否要超出一些。

　　美国队在这届奥运会里同样有贾斯汀·加特林和泰森·盖伊两个绝对实力强大的好手，再加上沃尔特·迪克斯、罗德尼马丁等成员，平均实力上并不弱。在牙买加另外一个飞人约翰·布雷克还没有参赛前，两队的综合实力可能牙买加略有优势，但其实也有限。而且，最近据说美国队对于接力赛这枚金牌十分重视，一反常态地有过多次训练备战。

　　在4×100米项目上实力差距的认识，无论是苏祖、李志忠，还是接力队的其他成员都很清楚，不过，并没有人新生怯意，或者起了畏惧之心。

　　这是接力赛，交接棒的时候其实很多事情都会发生，运动员会摔倒，交接棒会失误，有人会恐慌掉棒。

　　在田径赛场，什么时候都可能发生。

　　……

　　女子4×100米接力预赛结束之后，真正开始的是今晚的重头戏比赛。

　　21点20分，男子400米决赛，21点45分，男子110米栏决赛。

　　在男子400米的第一轮预赛和第二轮半决赛里，杨光宗表现极为不俗，先后跑出了44秒78和44秒82的成绩，拿到了最后八强的决赛资格。

　　全场欢呼声、口哨声，哗啦啦的嘈杂声几乎宛如浪潮一般。

　　对于世界观众来说，这场男子400米的比赛，几乎就是梅里特与瓦里纳巅峰对决，两位当前最强的美国400米运动员的奥运冠军之争。

　　但对于国内观众，能够在男子400米这样的比赛里，见到自己国家的选手，已经是难以形容的惊喜！

　　比赛刚一开始，赛场上的情况就让人有些颇为意外。

　　当前400米世界第一人，向来以中后半程见长的瓦里纳，一反常态，从比赛枪声一响起就跑得非常猛，完全不像是在跑400米，反而是在跑200米。

　　他在今年更换了新的教练，针对于他强大的速度耐力，特别提升了前半程的速度，以获得能够创造更好成绩的机会。

　　赛场上一瞬间所有人的目光都被瓦里纳所吸引了过去，忽视了其他选手的表现。

　　但是从他一开始跑，无论是在苏祖、李志忠，还是其他对于400米有些了解的田径教练，都感觉出了瓦里纳跑法上似乎有问题。按照他的后半程实力，前面适当提升速度自然是可行的，但中间需要取一个平衡值，如果跑得太过体能损耗太大，基本上到了后半程就会出现问题。

　　果不其然，两百五十米左右，本来进入到的是瓦里纳最擅长的后半程环节，但到了这个阶段瓦里纳明显出现了速度下滑。

　　后面骤然赶上了的是拉恩肖恩·梅里特，世界排名第二的选手，在这个阶段已经完全释放出了自己前半程积攒下来的能量，最后一个弯道一过，就冲到了最前面。

　　另外的巴哈马选手克里斯·布朗和美国小将大卫·内维尔，同时都在紧紧地跟了上来，朝着杰里米·瓦里纳不断逼近。

　　正在这时，体育场内，猛然一阵沸腾响起。

　　本来一直坐在观众席上的苏祖，瞬间跳了起来。

　　一道红色的身影在最后一个弯道，赶了上来！

　　那是杨光宗！

　　前面二百五十米，将近三百米，杨光宗的速度都不徐不缓，一直保持着自己的节奏在跑，而到了最后一个弯道一过，和拉恩肖恩·梅里特一样骤然爆发。

　　速度尽管没有拉恩肖恩·梅里特那么快，一下子冲到了最前面，但绝不比巴哈马选手克里斯·布朗和美国的大卫·内维尔慢。

　　杰里米·瓦里纳前面快速冲刺的200米不但对自己的体能消耗非常大，某种程度上，也将其他几名200米选手的节奏给带跑了一些。

　　此时除了号称“霸王龙”的拉恩肖恩·梅里特展现出绝对实力，其他几人竟然都因为前半程冲太猛，出现了不同程度的速度衰减。

　　杨光宗却完全能够稳住自己的节奏。

　　在跑400米之前，他就是亚洲最顶尖的200米选手，可以说他是八名选手里各种200米大赛经验最为丰富的选手，对于起跑开始后杰里米·瓦里纳的前半程有着自己的判断，那是当做200米的跑法，即便体能和速度耐力惊人也根本经不起如此折腾。

　　到了现在，他等到了自己的机会。

　　最后五十米！

　　拉恩肖恩·梅里特一骑绝尘，44秒以内的强大实力，在杰里米·瓦里纳采取了新跑法的情况下，他几乎没有任何对手。

　　而杨光宗则在这个时候展现了他数年以来在400米训练里的成果。

　　如果是以往的比赛，他也很清楚想跑赢44秒以内实力的杰里米·瓦里纳几乎没有任何机会，但这个时候对方已经力竭了。

　　此时，他离大卫·内威尔曼不过一个身位的差距，和克里斯·布朗也就半米的距离。

　　最后四十米……

　　杨光宗赶上了大卫·内威尔曼，几乎和克里斯·布朗并驾齐驱。

　　三十米、二十米、十米……

　　终点线前最后三十米，运动员已经完全展现出了自己最强大的实力。

　　最后的二十米距离，杨光宗超过了克里斯·布朗，和杰里米·瓦里纳处在了一个水平线上，他们两人的前面是领先了五六米优势的拉恩肖恩·梅里特。

　　十米，杨光宗超过了杰里米·瓦里纳这个当前世界男子400米第一人。

　　冲线！

　　全场如一锅开水般沸腾！

　　杨光宗拿到了男子400米银牌。

　　在他前面，拉恩肖恩·梅里特以43秒75，巨大的领先优势拿到了冠军。

　　而杨光宗在杰里米·瓦里纳采用了新跑法，后半程体能不足的情况下，以44秒70的成绩拿到了亚军，杰里米·瓦里纳这位当前男子400米成绩最好的选手，最后只以44秒74的成绩拿到了季军。

　　站在终点线前，杨光宗看着最后的成绩出来，瞬间泪流满面。

　　这枚银牌来得侥幸，但又是如此的理所当然！

　　从1999年第一次拿到了全国锦标赛200米冠军，到2004年跑进了奥运会男子200米第三轮半决赛，再到去美国集训，气胸，伤病，和教练反目。他未能在男子200米这个项目站上最高的领奖台，但却在男子400米这个项目里拿到了奥运会的银牌！

　　而在男子400米决赛之后，21点45分开始的男子110米栏决赛，中国队再度拿到了一枚银牌。

　　刘阳宇在状态不算最佳的情况下，以13秒09的成绩拿到了110米栏银牌，冠军获得者是古巴选手罗伯斯，成绩是12秒93。

　　结果并非圆满，但这就是竞技体育，有胜有负，有第一，就会有第二。

　　失败给我们力量，痛苦驱使我们成长。

　　看似所有轻而易举的东西，都源于日复一日的积累和坚持！

　　……

　　在场边看完了两场男子400米和男子110米栏的决赛，苏祖没有继续再看后面的男子十项全能的比赛，而是和接力队其他队员一起悄然离开了看台。

　　2008年奥运会进行到现在，离结束还有8月22日、23日、24日三天，但对苏祖来说，他在鸟巢的奥运会征程已经即将落幕，只剩下一天，或者说只剩下一场比赛。

　　明天，8月22日22点10分。

　　最后一场，男子4×100米接力决赛！


第三百九十六章 最后一场（上）

　　“……八支决赛的队伍分别是第二道波兰队，第三道尼日利亚队，第四道俄罗斯队，第五道比利时队，第六道牙买加队，第七道英国队，第八道巴西队，第九道德国队……”

　　8月22日21点13分，央视频道的奥运会赛事直播转到了鸟巢国家体育场，超过九万人的国家体育场内，此时人头攒动，呼喝声、口哨声此起彼伏。

　　体育场田径跑道内，八支女子接力队四棒的选手都已经出现在跑道上，正在进行简单的热身和量步点。

　　“嗨，牙买加的姑娘们，好好加油！”

　　内斯塔·卡特神情亢奋，朝着电视屏幕里四名牙买加女选手们挥了挥手。

　　刚刚经过了简单热身后，博尔特、鲍威尔、内斯塔·卡特以及迈克尔·弗拉特四名牙买加男子接力队的选手，都短暂地停了下来，出现在热身场旁边休息区的电视机前。

　　这一届牙买加女子4×100米接力队可以说是牙买加历史上最强大的，所有牙买加人都想看看他们会有何等惊人的表现。

　　“这枚金牌肯定是我们的！”迈克尔·弗拉特无比自信地喊了起来，“你们猜她们会不会现在就想着打破奥运会纪录或者世界纪录呢？她们的对手里可没有美国佬？”

　　“或许吧，科隆可是赛前就说了一定能拿金牌，那她们还有什么好挑战的，当然是纪录了！”

　　鲍威尔和博尔特还未开口接话，内斯塔·卡特已经转过头，有些欢快地舞动起身体来了。

　　当前女子奥运会纪录是东德女子4×100米接力队于1980年在莫斯科创造的41秒60，而世界纪录也同样是东德的女子接力队在1985年澳大利亚堪培拉创造的41秒37。

　　牙买加女子接力队在预赛中就轻松以42秒24的成绩晋级，世界纪录不敢说，奥运会纪录是十分有希望的。

　　而且本届奥运会女子4×100米接力赛决赛，唯一可以与她们媲美的美国队因为发生掉棒失误已经出局，这枚金牌几乎被牙买加队提前“预定”了。

　　包括一边的博尔特和鲍威尔这个时候对于女队夺冠都觉得基本没有什么悬念，他们更多的还是在猜测会不会打破纪录这个问题。

　　21点15分，在会场广播各就各位的指令声中，喧闹的体育场内稍稍安静了下去，八支决赛的接力队第一棒选手走上了助跑器。

　　发令枪响，百米女飞人弗雷泽凭借超强的起跑能力迅速为牙买加队取得了领先位置，俄罗斯和比利时紧随其后。

　　负责第二棒的辛普森也十分顺利地完成了第二棒，领先优势明显。

　　“喔！”

　　但就在这个时候，鸟巢国家体育场内，巨大的惊呼声骤然响起。

　　牙买加队第二棒辛普森在把接力棒递给第三棒科隆·斯图尔特时，后者第一下没有抓稳，交接棒出现了重大失误。

　　此时，除了同样发生交接事故的英国队外，其他代表队都已冲向第四棒。当比赛进入最后100米，所有人都在发起冲刺之时，牙买加队的200米冠军坎贝尔却只能无所事事地停留在起跑线上。

　　“天呐，这……这发生了什么？”

　　“FUCK！”内斯塔·卡特如同一头愤怒的公牛一般怒吼了起来。

　　此时场面原来显得十分轻松的牙买加接力男队的四人，瞬间无比沮丧。

　　博尔特抱着头，通过电视看着赛场中的情况，几乎让他不敢相信自己的眼睛。鲍威尔跟着连连摇头，罕见地露出了可惜之色。

　　这样的大好局面，竟然出现了如此重大的失误，几乎所有人都难以接受。这可以说是牙买加最容易到手的一枚金牌，现在却不翼而飞。

　　“好吧，我们需要开个会了。”

　　迈克尔·弗拉特面容阴郁地看着电视里一晃而过神情沮丧的牙买加女选手们，轻轻吸了口气，转头拍着手朝阿萨法·鲍威尔和尤塞恩·博尔特喊道。

　　和原时空不同，他们的这场男子4×100米接力赛已经面对着强大的挑战，有盖伊和加特林的美国队，实力并不比他们弱到哪里去。

　　而此刻，眼前的情况更是实实在在地提醒着他们，地球上跑得最快的四个女运动员，本来应该拿着金牌凯旋，但最后竟然因为交接棒的失误，未能完成比赛，遗憾出局。

　　这种紧张和刺激感，瞬间就让几人神经绷了起来。

　　……

　　国家奥林匹克体育中心。

　　曲棍球馆内掌声雷动，响彻云霄的欢呼声几乎要将整个球馆给震坍了似的。

　　但营造这股声势的并非东道主的中国球迷。

　　之前无论走到哪里看比赛，只要有中国队参加的比赛，看台上的球迷都会提供压倒性的主场优势，用欢呼声和加油声为主队撑腰、震慑对手。

　　然而，在20点30分开始的，这场最终的决赛里，中国球迷第一次碰上了强劲对手。

　　女子曲棍球决赛现场，跨洋而来的荷兰球迷竟然在当晚占到了全场三成以上，而且他们服装统一，看台上组成一个个方阵，更显得气势逼人。

　　而此时此刻，这种欢呼之声更是达到了最高潮。

　　追随着球队从千万里之外的荷兰抵达中国的荷兰球迷，正在热烈地庆祝他们拿到了奥运会冠军。

　　而看台上众多的中国观众也在给虽败犹荣的中国女子曲棍球队以热烈的掌声鼓励，这是中国女子曲棍球在奥运会历史以来创造的最好成绩。

　　此时此刻，没有人去苛责中国年轻的女子曲棍球姑娘们，在此之前，中国女曲从未闯入过奥运会决赛，他们之前最好的成绩也不过是上届奥运会的半决赛。

　　正当全场气氛达到最热烈，众多荷兰女子曲棍球队员相互拥抱庆祝冠军的时候，突然，场面欢腾跳跃，大声高歌的荷兰球迷们突然惊呼了起来。

　　他们的在球场上最瞩目的明珠，在和所有队员拥抱了之后，吐了牙套，丢了曲棍球棒，飞快地朝场外跑了出去。

　　一连奔驰商务轿车早已经等在了场馆外面，在她上车之后，发动机声音轰然响起，直接从奥体内环路飞快驶出。

　　……

　　女子4×100米接力赛之后，鸟巢体育场内比赛继续进行。

　　21点40分男子十项全能1500米的最后两组预赛开始，中国选手齐海峰表现不错，以4分39秒32的成绩，拿到了685分。但在之前九个项目的积分偏低，最终只以7835分名列第十七位。

　　晚上22点05分，鸟巢国家体育场迎来了今晚全场的最高潮，男子4×100米接力决赛的八支队伍穿过甬道，出现在了跑道上。

　　无数守候在电视机前的中国观众，在电视画面切换到鸟巢体育场的瞬间，都正襟危坐，等待着即将开始的比赛。

　　八支接力赛的队伍逐一亮相，现场的气氛不断高涨，镜头更是特别给到了远在第四棒正在量步点的苏祖身上。

　　“……观众朋友们，马上将要进行的是男子4×100米接力决赛。

　　苏祖镇守最后一棒，他已经量完了步点，正在转身向全场观众挥手示意，对于苏祖来说这场比赛的意义重大，如果能够拿到最后接力赛的金牌，他将会成为继1984年洛杉矶奥运会的卡尔·刘易斯之后，第二位在一届奥运会里实现男子100米、200米和4×100米三冠王的运动员，并且从成绩、手握世界纪录和大赛表现，苏祖将远远超出卡尔·刘易斯……希望前面三棒的中国运动员今天能够有正常，高水平的表现，顺利地将接力棒交到苏祖的手上……”

　　随时间一分一秒过去，现在摄像镜头不断的切换，大会广播开始介绍起今晚比赛八支接力队的情况。

　　现在解说杨剑的声音跟随着镜头，同样在面向电视机前的观众响起：

　　“……第二道是巴西队，第一棒是利马，第二棒是维安那，第三棒是巴罗什，第四棒是科维亚；

　　第三道特立尼达和多巴哥，第一棒是布莱德曼，第二棒是马克·伯恩斯，第三棒是海兰德尔，第四棒是在百米比赛中有不错表现的理查德·汤普森；

　　第四道是中国队，中国队继2004年雅典奥运会夺得男子4×100米冠军之后，再次站在了决赛的起跑线上，第一棒是文勇易，第二棒是章裴孟，第三棒是苏丙天……苏祖是在第四棒。在自己的主场，在九万人的关注之下，中国队将在这里迎接人类历史上最强大的两支接力队的挑战。

　　第五道，来看看即将本届奥运会实力最为强劲的队伍之一，牙买加队，第一棒是内斯塔·卡特，第二棒是迈克尔·弗拉特，第三棒是尤塞恩·博尔特，第四棒是阿萨法·鲍威尔，他们能够完美的接棒吗？这是牙买加历史上最强大的接力队伍，四名选手都是在10秒以内，其中尤塞恩·博尔特和阿萨法·鲍威尔是9米80以内的成绩。不知道他们今晚能不能够创造奇迹？

　　第六道是实力强大的美国队，美国队的第一棒是沃尔特·迪克斯，第二棒是贾斯汀·加特林，第三棒是泰森·盖伊，第四棒是罗德尼·马丁。同样四名选手都是10秒以内的成绩，盖伊和加特林也是9秒80以内的强大实力，这也是美国队历史上最强大的接力赛阵容，他们将在今晚迎战牙买加接力队，谁才能够笑到最后，我们拭目以待。

　　第七道是日本队，日本的四棒是朝原宣治，高平慎士，末续慎吾，冢原直贵。他们的两棒领军人物，第二棒是末续慎吾，最后一棒是朝原宣治。

　　第八道荷兰队，第一棒是海森，第二棒是胡戈莫德，第三棒是路克，最后一棒是道格达斯。

　　第九道加拿大队，第一棒是帕尔梅尔，第二棒亨利，第三棒康诺顿，第四棒皮埃尔·布朗……

　　第一棒的选手们正在做着最后的赛前准备……这场男子4×100的接力决赛，可以是迄今为止人类田径历史上最伟大的一次团体接力项目的对决，面对实力超群的牙买加队和美国队，希望今晚中国队能够稳住，顶住压力，把平常训练当中的专注和默契完全的发挥出来……大战一触即发，这是美国队，牙买加队，还有中国队的巅峰之战，鸟巢体育场内，全场观众的加油助威声震耳欲聋，相信电视机前的观众朋友们也可以清晰听到……比赛马上开始！！”


第三百九十七章 最后一场（大结局）

　　当中国队四名接力赛成员出现在赛场上，大会广播介绍到第四道中国队的时候，全场超过九万名观众齐声欢呼了起来，铺天盖地的声音响起，为今日中国队、为苏祖和其他三名队员，加油助威。

　　“苏祖！”“加油！”

　　“苏祖！”“加油！”

　　“中国队！”“加油！”

　　……

　　呼啸之声，如山如海。

　　站在第四棒的跑道上，苏祖一如既往细致地衡量好了步点，转身朝场边的观众招了招手。

　　他所在的位置和旁边的看台距离很近，在他回头挥手的瞬间，更是爆发出了山呼海啸般热烈呼喊声。

　　他是当前国内最首屈一指的运动员，也是这届奥运会里最灿烂的一颗星辰。

　　继2005年和2007年世锦赛男子一二百米的双冠王之后，他再次在奥运会的赛场即便了田径历史上最强的多名强敌，拿到了两枚金牌。

　　对于他在4×100米赛场的表现，大家都期待着，希望苏祖在面对强大的美国队和牙买加队的时候能够再度上演奇迹。

　　虽然赛前有过各种分析，不管是现场来比赛，或者蹲守在电视机前的观众，多多少少私底下都有讨论，无论懂不懂，大抵所有人都在各种信息引导下，知道了这场男子4×100米最被看好的是美国队和牙买加队。

　　但在这样的赛场，眼见中国运动员出现在跑道上，所有人都依旧会按捺不住地去想，万一呢？

　　奇迹之所以为奇迹，不就是在不可能中创造可能？

　　而且前面还有牙买加女队接力失误在前，谁能说得准真正开始比赛以后又会发生什么？

　　苏祖在和场边的观众致意之后，默默地走回了自己的接力区内，他没有去看其他道次的选手，而是在耐心地等待着比赛的开始。

　　田径项目大多时候都是一个人奋战，唯二的两个团体项目是4×100米和4×400米，这是个团队项目，考验的从来不止是自己一个人的实力水平，还有队友实力以及队员之间的默契程度。

　　面对有博尔特、盖伊、加特林、鲍威尔四个当世最强短跑选手的美国队和牙买加队，光靠他一个人的力量，在4×100米项目里是不可能赢的。

　　男子100米和200米的项目，到了今时今日，苏祖已经有足够的信心面对任何挑战，即便是刚刚迈入巅峰牙买加闪电他也怡然不惧，他相信他和博尔特在男子一二百米短跑冠军的争夺还会持续下去，甚至整个职业生涯都少不了博尔特和其他几人的挑战。

　　但他已经一再证明了自己，建立了起了绝对的信心。

　　唯有4×100米这个团体项目，绝非靠他一己之力就能够赢。不要说是美国队和牙买加队，即便是特立尼达和多巴哥以及日本等其他国家的接力队伍，他都没有必胜的把握。

　　这不是一个人的战斗，这个时候，唯有相信队友。

　　而苏祖对章裴孟，文勇易，苏丙天也充满了信心，一如当年雅典奥运会时与陈建、沈运保、杨光宗几人一样。

　　我们在一起训练了如此漫长的时间，彼此了解，默契甚深，这是与美国和牙买加这样虽然个体实力超群但却匆匆组队的接力队本质的不同。

　　这是团队的力量。

　　彼此相互了解，有了倚靠，有了奋进的目标，自此便无所畏惧。

　　曾经时空里鲍威尔在世界级大赛个人项目发挥不佳，但到了接力项目便狂飙如龙，一个根本的原因，就是有了团队可以依靠。

　　不是孤军奋战，不是一个人去承担所有的压力，面对对手，他不再是一个人，自然也就弥补了他心理上的那块短板。

　　苏祖站在第四棒的接力区，静静等待着。他相信前面三棒的队友，一定会以最快的速度，最完美的交接棒动作，将接力棒交到自己的手中。

　　……

　　“On your marks！”

　　鸟巢国家广播声响起了各就各位的提示指令。

　　八支接力队第一棒的选手，各个都是在深呼吸，或者最后轻微活动着身体，跟着走上了起跑器。

　　“中国队！”

　　“加油！”

　　“中国队！”

　　“加油！”

　　喧闹的赛场上，骤然间齐整如雷声般的加油助威声在鸟巢体育场的各个角落同时响起，这是马上开始比赛前的最后一次助威加油。

　　弯道的起跑线上，八位穿着蓝色衬衫白色长裤的现场裁判最后检查着所有第一棒选手的起跑姿势，全场纷杂如潮的喧闹声瞬间小了下去，唯有嗡嗡嗡汇聚而成的声浪回荡在整个赛场之内。

　　坐在电视机前正在收看比赛的亿万观众，通过电视屏幕的转播，基本无法听清现在的指令声。只是通过电视里骤然传来的巨大助威声中，看到了画面里八名选手走上了起跑器。

　　文勇易大口大口地深呼吸着，左手不经意地放在了胸前，在漫天震耳欲聋的掌声和欢呼声里，他只觉得心脏在“扑咚扑咚”跳得快得不行，似乎都要从喉咙里跳出来了一样。

　　这样的大赛场，九万人齐聚加油助威，目光灼灼地盯在身上的感受，确确实实是让人心神摇曳，不能自已。

　　世锦赛的大场面他也算见过了，但那如何能够比得上今天，在奥运会，在鸟巢，在全国人民的关注下进行比赛。

　　从赛前的激动，到真正进入体育场之后，那种犹如实质的声浪，肤色各异选手，蓝白制服的裁判，都不断地提醒着他，这是真正最顶级的赛场，一个运动员梦寐以求的赛场。

　　而，他现在已经站在这里了。

　　双脚落在起跑器上，文勇易缓缓地蹲下，保持身体的静止状态。

　　“稳住，稳住！”

　　又是长长地吐了一口浊气，文勇易最后调整着自己的情绪，昨天已经跑了一场预赛，大家表现不错，但今天这场决赛，才是真正的考验。

　　“放松，文勇易，你可以的！”

　　他在心里默默地给自己打气，没能在100米单项跑出奥运会A标的成绩，是他最遗憾的事情，偶尔甚至想过，如果没有苏祖在的话，也许他的B标成绩也能够参赛。

　　但这样的想法，终究也只是想想而已。

　　退一步说，即便他参赛，很可能连第二轮的复赛都不一定有机会进入。

　　但接力赛不一样，有了苏祖，中国男子4×100米接力队在04年雅典奥运会能够拿冠军，在05、07两届世锦赛也都是前八强的水平。

　　今天在鸟巢，他们有机会。

　　“SET！”

　　预备的口号声响起。

　　文勇易身体几乎完全是下意识地就跟着口令声开始站了起来，全身的肌肉微微绷紧，如同已经拉满了弦的弓箭，等待着即将疾射而出的那一瞬。

　　啪！

　　一声清脆的枪声响彻鸟巢体育场，全场静静注视着弯道起跑线上的所有观众瞬间沸腾。

　　无数电视机前的观众也在此刻骤然从床上，沙发、椅子、凳子等各种位置都跳了起来，肌肉紧绷，眼睛一动不动地盯着转播电视里的画面。

　　在第四棒位置的苏祖，在听到枪声响起的瞬间，陡然身体也微微一颤。

　　尽管他并非第一棒的选手，但长期比赛对于枪声养成的习惯，使得他在保持准备起步奔跑时，听到枪声响起，身体仍旧下意识地做出了反应。

　　“比赛开始！中国队的启动，文勇易速度非常快，文勇易的启动应该是不输给其他对手……”

　　在杨剑的解说声中，文勇易几乎在枪声响起的瞬间，双脚猛然蹬踏在起跑器上骤然起步加速，飞驰而出。

　　八支接力队的第一棒选手水平各异，文勇易在今年已经能够跑出10秒28的个人最好成绩，但除了美国队和牙买加队外，其他第一棒的选手实力差距并不大。

　　譬如特立尼达和多巴哥的第一棒布莱德曼，在后世2012年曾经跑出过9秒86的个人最好成绩，但此时他的水平也不过就是在10秒30左右。巴西队的第一棒老将利马，百米水平也是在10秒20到10秒30之间，其他的选手略有高低，但彼此间差距不大。

　　文勇易一冲出起跑线，完全就是最大的拼命架势。

　　他是第四道，目光很轻易就捕捉到第五道的牙买加队的内斯塔·卡特和第六道的美国队的沃尔特·迪克斯，两人的起步加速都十分迅猛。

　　但在前面六十米，文勇易都紧紧咬住了两人，他的前面60米能够跑出6秒59的一流成绩，在这个阶段，在场其他七支接力队伍第一棒的选手能够将他落下的没几个。

　　但六十米一过，文勇易开始感觉到了和内斯塔卡特以及沃尔特·迪克斯的差距，弯道起跑带来的前伸数，随着跑动逐渐缩短，但他和两名选手的距离并没有拉近。

　　不过，已经过了六十米，距离接力区已经不远。

　　弯道进直道。

　　文勇易几乎完全是豁出命跑的架势。

　　从进入国家队开始，从进入接力队开始，他就倍加珍惜自己的这个身份。

　　从少年时代进入体校，到今天站上最高的舞台，外人或许不知道他经历了什么，但他却很清楚，他并不容易。

　　他一直都不是百米赛场的主角，2002年他才从跳远转到短跑，原因是他的身高对他跳远成绩的提高是个阻碍，转项之后，他也读过了一段很长的不适应期。

　　只是，每个人的路都不会顺利，这些他也无需去开口诉说。

　　在国家接力队里，他也是最沉默寡言的那个，从来都只是默默做好自己的那一部分。

　　但，这从来不代表着，他没有进取心，没有好胜欲！

　　他想要赢，想要奖牌，想要金牌！

　　七十米、八十米、九十米……

　　他死死地锁定着第五道第六道的内斯塔·卡特以及沃尔特迪克斯，竭尽所能的不被两人所拉开。

　　接力区已然在望，在他前面，他清晰地看到了章裴孟的身影，对方正在开始起步加速！

　　“接！”

　　一进入接力区域，文勇易舌绽春雷般地喊出了那个字。

　　章裴孟在听到身后文勇易声音响起的瞬间，猛然朝后一伸手，不用回头去看队友在哪，接力棒稳稳当当地落在了他的手上。

　　这是千万遍训练后的默契配合，这是即便在食堂吃饭、外出坐车走路、宿舍内聊天，偶尔兴起大家都会相互配合拿着一根接力棒，来做动作演练，不断地完善着。

　　交接棒动作迅捷、高效，宛如一人。

　　美国队的沃尔特·迪克斯和牙买加队的内斯塔·卡特在第一棒的后半程超过了文勇易，两人进入接力区交接棒的速度要比中国队更早，但交接棒完成起步冲出的时间却并没有领先太多。

　　牙买加队和美国队一二棒的交接几乎是同时完成。

　　章裴孟顺利拿到接力棒起步冲出接力区的时候，他前面第五道牙买加队的迈克尔·弗拉特和第六道美国队的贾斯汀·加特林也同样才拿到接力棒开始加速。

　　而此时，第三道的特立尼达和多巴哥的一二棒刚刚完成交接，马克·伯恩斯在拿到接力棒之后也开始飞快加速。其他几个道次里日本队第一棒冢原直贵与末续慎吾同样有着十分完美的交接棒。

　　八支接力队在第一棒选手水平有差，牙买加队和美国队速度最快，其次是特立尼达和多巴哥队，再后面就是日本队和中国队。

　　但五支接力队在完成了一二棒接力棒的交接之后，中国队却拿到了仅次于牙买加队和美国队的第三的位置。

　　章裴孟手握着接力棒，在在入耳都是“加油！”的喧嚣声里，一股前所未有的心潮澎湃感不断地在攀升、激荡，充斥胸间。

　　在比赛枪声响起之前，他内心里紧张、自豪、骄傲、恐惧，种种情绪混合在一起，同样是接力队的成员，他比文勇易和苏丙天更有压力。

　　他是几人里除了苏祖外，大型赛事参加得比较多的，队里也看中他的天赋，觉得他在接下来几年应该就有机会跑进10秒大关。

　　在几天前的200米项目里他是有机会更进一步的，不说决赛，但至少复赛是完全有机会的。可惜，他自己太紧张了，在九万人的关注下，心理压力太大，没能够好好表现，在听到起跑枪声之后，似乎都感觉自己手脚僵硬，不知道该怎么跑了。

　　当时下场的后他一度是懵的，他不知道为什么会这么紧张，影响了发挥。

　　但无论这么样，接力赛不行！

　　这不是他自己一个人的比赛，这是四个人的比赛！

　　每一个棒次都无比重要，他不能因为自己的缘故，而让中国队丢了大好优势！

　　他一定要激发出自己最好的状态去跑！

　　如果只是我自己，输赢我可以无所谓，别人骂我心态不好也没关系，那是我自己的比赛！

　　那这场不行，这个赛场上有我的朋友，有我的兄弟，有我们一起训练的无数个日日夜夜！

　　从05年进入国家队，参加了赫尔辛基世锦赛，参加了大阪世锦赛，终于，大家等到了今天在北京，在鸟巢参加奥运会！

　　我不能辜负了我自己和你们，在这条跑道上留过的汗水！

　　跑了这么多年，练了这么多年，为的不就是今天？！

　　拼了。

　　直道上。

　　此时八支接力队第二棒的选手都展现出了无与伦比的速度。

　　短跑项目在弯道阶段，因为有前伸数和对比不清楚的缘故，很多时候观众都无法看得出哪个选手的实力更强，跑得更快。

　　但是在直道，所有的东西都一目了然。

　　美国队，第六道贾斯汀·加特林速度惊人，正在拉开高速向他逼近的第五道的迈克尔·弗拉特的距离。

　　起跑前伸数的缘故，在直道起步出发阶段，排在最前面的还是第九道的加拿大队，然后是第八道的荷兰队，第七道的日本队，依次按照道次排列下来。

　　可在一二棒交接之后，这个距离已经大大缩小，第七道的日本队已经和荷兰队几乎并列，朝着加拿大队疯狂追赶。

　　而第六道的美国队，贾斯汀·加特林在这个时候，更是疯狂地缩小着和末续慎吾在直道上的差距。

　　五十米、六十米、七十米……

　　到达八十米的时候，贾斯汀·加特林已经和第七道的末续慎吾并驾齐驱，两人前面只剩下了第九道起跑前伸数位置十分考前的加拿大队还领先了不到一米的距离。

　　并且这个距离还在飞速地被缩短着。

　　贾斯汀·加特林钢牙紧咬，和众多选手迥异的跑动姿势速度提升到了最高，强大的送髋能力让他双腿迈步如飞。

　　他不想输！

　　这是他复出以来最重要的一场比赛。

　　上届雅典奥运会的冠军，在这届奥运会里，他连前三都没有进！

　　心头强烈的不甘心一直在折磨着他，激励着他！

　　“贾斯汀·加特林，男子100米世界纪录保持者！”

　　从大学开始就挂着的那道自我勉励的条幅即便在他被禁赛的日子里，也一直没有撤去。

　　这是他的目标，他的梦想！

　　而这次的奥运会，他没能实现这个重大的荣誉！

　　他知道只能留待以后的机会！

　　可他不想空手而归！

　　赛场才是他的归宿，才是他最热爱的地方！

　　和强大的对手比拼，打败他们，这是他所热衷的事情！

　　然而这次的奥运会，面对的对手是如此强大，强大到几乎让人绝望！

　　可他，从不言败！

　　就像赛前和泰森·盖伊讨论的那样，他们很清楚在一二百米项目上面对的挑战，很可能会失利，唯一有机会的就是男子4×100米的团体项目！

　　他要金牌！

　　无论是个人的还是集体的，只要是奥运会金牌，他都想要！

　　“啊！”

　　加特林脖子上额头上，青筋直冒，全身肌肉膨胀到了极致！

　　他要第一个跑完第二棒，他要给美国队创造更多的优势！！！

　　同样，第五道的牙买加队第二棒迈克尔·弗拉特，面对实力强劲的美国队第二棒贾斯汀·加特林，距离也被拉开，但并不算太多。

　　他同样是最顶尖的选手，即便实力有差距，但还不至于像其他选手一样被加特林的速度完全碾压。

　　章裴孟死死咬住奔跑在前面的迈克尔·弗拉特，他的目标和之前文勇易一样，清晰明确，就是不要被其他人拉开太大的劣势。

　　第一棒文勇易被其他选手拉开的差距，他们两人已经通过在接力区完美的交接棒给补了回来。

　　现在他要拼命稳住自己的位置，不要被拉太远，然后在二三棒的交接里，通过默契超高的交接棒技术把损失的时间补回来。

　　在国家队，不论是袁郭华还是李志忠或者他以前的教练吕青教练，都会说“章裴孟，你还年轻，你的潜力很大，用心训练，会有更大的成就！”

　　但我不愿意，不想继续如此！

　　只要在赛场，在跑道上，我现在就想跑出我人生最好的成绩！

　　未来太久了，我看不到那么远，也不去想那么远！

　　我们，只争朝夕，只争分秒！

　　苏丙天俯身做出起跑姿态，对于飞快冲过身边的贾斯汀·加特林丝毫没有投去半点目光，他的视线里，只有章裴孟越来越近的身影。

　　当章裴孟的左脚落在了他方才量好的步点的时候，他的瞳孔骤然一缩，全身从静止猛然就进入到了爆发的加速阶段。

　　因为没有助跑器，第一二步的起步会比他跑100米慢，但在这个接力区的位置，凭借着他的快速步频，已经足够了。

　　一步，两步，三步……

　　苏丙天感觉到自己的速度正在快速的提升，他从起跑开始就没有再回头去看章裴孟的位置，也没有减速，他知道章裴孟会在最恰当的时间赶到，在他速度即将进入最高速度的时候！

　　“接！”

　　一个声音骤然在身后响起，苏丙天正在加速摆臂的右手几乎顺着声音的响起，就朝后探去。

　　接力棒稳稳当当落在了他的手里，带着几分潮湿和温热，那是前面两棒文勇易和章裴孟握得太紧手心的热量和汗。

　　现在，该我了！

　　苏丙天不知道他的前两棒的队友现在有什么想法，太深刻的东西他没有去想，年轻的他心思要比其他人更简单，也更纯粹。

　　他只想着好好跑，好好比赛。

　　在比赛开始之前，他就反复回想着章裴孟跑到步点之后自己应该以多快的速度起步，以怎么样的交接棒姿势去接棒！

　　这些都是平常里练了一遍又一遍的东西，跟刻在脑子里，印在骨子里一样。

　　他在曾经电视上看苏祖他们比赛的时候，没有想过自己会这么快有机会走上这个最高的舞台，在体校的时候，那时候想的不过是跑得快一点，或者要是能够有机会和苏祖他们一样，一起比赛就好了！

　　而现在，很多曾经梦想的东西已经实现，他也有了更多的追求。

　　几年前他的启蒙教练宁教练说的话，他一直牢牢记得，比赛就是一场又一场，不要去想其他，站上了跑道，那就全力去跑，好的成绩不是突然爆发得来的，而是日复一日的训练里积累出来的。

　　全力以赴，认真做好自己所有的准备，迎接挑战。

　　只要做好了准备，跑就是了！

　　“比赛开始！中国队的启动，文勇易速度非常快，文勇易的启动应该是不输给其他对手，来看看一二棒的交接，非常完美，章裴孟顺利地拿到了文勇易手里的接力棒，速度并没有被其他队伍甩开。牙买加队和美国队正在发力，处于领先的优势，两个队伍正在焦灼在一起……”

　　电视机前的观众，几乎在八支接力队的选手瞬间起步之后，就听到了现场解说杨剑快速的讲解着现场比赛的情形。

　　第三棒，直道进弯道。

　　在第一棒实力相差不大的情况下，美国队凭借贾斯汀·加特林第二棒的强大实力，率先抵达了二三棒的接力区。

　　泰森·盖伊更是先于博尔特拿到了接力棒。

　　美国队和牙买加队的交接棒技术都不算纯熟，凭借的都是强大的个人实力，而且很重要的一点，不论是美国队还是牙买加队，他们对于交接棒都要比曾经的比赛更为谨慎。

　　泰森·盖伊曾经在2005年世锦赛和伦纳德·斯科特有过掉棒的经验，而牙买加队就在不到一个小时前，他们最强大的女子4×100米接力队交接棒失利出局。

　　这都是前车之鉴。

　　在这样的顶级接力赛里，如果一次交接棒不能顺利，一两秒时间的延迟，基本就不用再去想着冠军，甚至前三。如果出现了掉棒，那就更意味着出局。

　　谨慎，稳妥！

　　这是美国队和牙买加队在赛前不约而同就制定好的比赛战略！

　　在泰森·盖伊和贾斯汀·加特林完成交接棒之后，迈克尔·弗拉特也已经赶到，将手里的接力棒递给了博尔特。

　　他在第二棒的八名选手当中，实力仅次于加特林，直道奔跑的速度同样很快！

　　第三个完成交接棒的是特立尼和多巴哥队，马克·伯恩斯的速度并不比迈克尔·弗拉特慢多少，他也是10秒以内的实力，但第一棒略微的差距，在第二棒也延续了下来。不过他依旧凭借着个人实力保持在了第三位，完成了和他的队友海兰德尔的交接棒。

　　第四位，日本队的末续慎吾，巴西队的维安那以及中国队的章裴孟，三支接力队几乎同时完成了二三棒的交接。

　　章裴孟的速度要比日本队和巴西队略慢，但他和苏丙天更加完美的配合，在交接棒的瞬间，弥补回来了大量的时间！

　　博尔特从起步之后，目光就锁定了泰森·盖伊，他的起步时间比泰森·盖伊要慢上一个身位。

　　第一棒牙买加和美国队实力伯仲之间，但第二棒的贾斯汀·加特林实力太强，这点优势他事先就有预料到，但是在第三棒和第四棒，那才是牙买加最强大的选手！

　　弯道之上，前面三十米，泰森·盖伊都保持着领先优势，但是三十米一过，博尔特的加速足够充分，超人的绝对速度在这个时候体现了出来。

　　他在追赶泰森·盖伊！

　　两人的距离越来越近！

　　“第三棒！”杨剑的声音骤然拔高，几乎喉咙都要刺破了一样，“泰森·盖伊比尤塞恩博尔特更先拿到接力棒，两人正在飞快加速。博尔特爆发了！！他正在疯狂追赶！！

　　……苏丙天！苏丙天和章裴孟的交接棒同样非常顺畅，是所有接力队里最快的，他正在朝第四棒跑去，前面第四棒就是苏祖了！！”

　　还年少稚嫩的苏丙天相比起巅峰时代的博尔特和泰森·盖伊有着不小的差距，但早早进入国家队，更加完善的训练体制让他的成绩提升飞快！

　　他的不足和文勇易一样，后半程速度明显下降，但前半程，前面五六十米，他仍旧是十分有竞争力的选手。

　　尤其是和章裴孟的默契配合，章裴孟进入接力区的时候还排在第五位，但完成接力棒的时候，苏丙天已经到了第四位。

　　与日本队同步完成交接棒，仅次于美国队，牙买加队，特立尼达和多巴哥队！

　　……

　　苏祖的视线之内，即便他没有去刻意留意其他到此的选手，但此时此刻他在弯道拐角处第一眼看到的只能是尤塞恩·博尔特和泰森·盖伊，两人全力以赴，狂飙猛进，飞奔而来。

　　站在第四道的位置，他无法确切地判断第五道的博尔特或者第六道的泰森·盖伊，谁的速度更快一点，但这一瞬间，是牙买加队和美国队最强大的第三棒的正面碰撞。

　　泰森·盖伊紧咬着嘴唇，双腿飞快地朝前迈步，速度提升到了极致。

　　但就算是这样，他也感觉到了前所未有的巨大压力！

　　尤塞恩·博尔特在内道以一种惊人的速度正在不断追赶着自己，正在不断地拉近两人的距离！

　　去年他还能够在200米赛场战胜的对手，今年尤塞恩·博尔特爆发出来的实力惊掉了所有人的眼球。

　　他是美国队第三棒，博尔特是牙买加的第三棒，他很清楚，如果他不能在这一棒保证出足够的优势，美国队想要获胜将会十分困难。

　　“爸爸，我会成为冠军的女儿么？”

　　“泰森·盖伊，你会成为这个星球最顶级的短跑运动员！”

　　“全美第一，你的下一步目标是什么？世界第一？！”

　　“美国旗帜，他是在加特林沉寂之后，扛起美国短跑大旗的英雄人物！”

　　一瞬间无数的念头在脑海里疯狂翻滚而过，他没有去扫视身边的博尔特是否已经超过了自己，他将所有的注意力都放在了即将抵达的接力区，在那里，罗德尼·马丁已经转过头，开始埋头加速了！

　　博尔特的目光从拿到接力棒之后，他的目光就未曾从泰森·盖伊身上移开过。

　　这是他最强大的竞争对手之一，在今年，他已经在100米和200米先后两个项目上战胜了对方，去年在大阪世锦赛的失败阴影，已经随着他实力的骤然飙升和胜利完全消散。

　　他可以战胜盖伊，他跑得飞快！

　　三十米，四十米，五十米……

　　他和泰森·盖伊的距离越来越近！！

　　两人都是200米选手出身，弯道加速是他们的拿手好戏，而博尔特感觉，自己要更快一点！

　　“嗨，VJ，你不会想参加了一届奥运会，就拿两枚银牌回家吧？”

　　不想！

　　一定要赢！

　　只要我赶上泰森·盖伊，那么阿萨法在最后的一棒不会让我失望的！

　　弯道进直道，接力区越来越近，他已经看到了鲍威尔正用他闻名世界的爆发式起跑开始加速！

　　“阿萨法·鲍威尔，去吧，为我们拿回这枚最重要的金牌！”

　　……

　　马上就是第三四棒的交接！

　　现场的数个摄像头不断调整着焦距，牢牢锁定了弯道进直道附近，三四棒的接力区域内。

　　泰森·盖伊和尤塞恩·博尔特几乎同时进入接力区域内，贾斯汀·加特林在第二棒跑出的优势，在博尔特强劲的个人实力下，逐渐追了回来。

　　两队从第一棒开始就差距不大，到了第二棒加特林略有优势，第三棒，博尔特凭借着强大的个人实力，即便是泰森·盖伊也未能阻挡他再次将两支队伍拉回到一个起跑线上。

　　前面三棒都呈现了一种最为焦灼紧咬的状态，到了此时此刻，比拼的就是第四棒了！

　　有加特林和盖伊的美国队尽管实力强大，甚至超越了十六年前卡尔刘易斯领衔创造了世界纪录的那支美国队！

　　但牙买加的第四棒更快，更强！

　　那是阿萨法·鲍威尔！

　　苏祖没把注意力放在盖伊和博尔特身上太久，紧随二人后面的其他运动员相继出现，特立尼达和多巴哥的海兰德尔，日本队的高平慎士……以及中国队的苏丙天！！

　　众多短跑选手飞奔直冲而来，那种狂暴绝伦的正面冲击力，让全场看着的人心情都会不由得跟着轻颤了起来。

　　美国队在进行接力棒的交接，牙买加队在进行接力棒的交接，特立尼达和多巴哥队在进行接力棒的交接，日本队在进行接力棒的交接，马上……就是中国队了！

　　鸟巢体育场内，上下数层的看台上，八九万名的中国观众爆发出了前所未有的欢呼声和助威声！

　　苏祖在苏丙天进入到步点的瞬间，转过身，埋头，起步，加速！

　　所有的动作一如他曾经训练时做得那样。

　　在2008年，他几乎没有参加过太多大赛，几乎大部分的时间都在和接力队一起生活和训练！

　　枯燥，反复，封闭在一个小圈子内。

　　但所有人都没有丝毫的怨言，大家都很清楚，为的就是这一天，为的就是这场接力决赛！

　　所有的比赛，我都想赢，我们都想赢！

　　但赢，从来不是说说而已，那需要日复一日的苦练和积累，需要无数个日日夜夜在风雨烈日之下不断完善自身的技艺才可能实现！

　　没有人生来就跑得快的，即便再优秀的天赋，如果没有这个打熬的过程，也不可能成就非凡！

　　脚步声越来越快，也越来越凌乱！

　　苏祖知道那是交接棒瞬间，各个队伍第四棒的选手在启动，第三棒选手在减速，他牢牢稳住自己的节奏。

　　常年的比赛和一个个冠军已经让他面对任何情形都不会让人自己失态。

　　“接！”

　　就在苏祖速度正在提升起来的瞬间，一个声音在耳后响起。

　　苏祖猛然朝后伸出手，接力棒稳稳地落在了他的手掌之中！

　　高效，完美，没有瑕疵！

　　苏祖拿到接力棒的瞬间，骤然抬头，在他前面牙买加队鲍威尔和美国队的第四棒罗德尼·马丁已经完全进入了高速，远远的将其他人甩开！

　　从第一棒开始，到绝对强大实力的二三棒，即便是有着再完美的交接棒技术，在这样的实力差距之下，也完全无法追赶这两支强大的接力队。

　　而此时，除了已经遥遥领先的牙买加队和美国队外，特立尼达和多巴哥队的理查德·汤普森和日本队最后一棒的朝原宣治，两人都比苏祖更先完成了交接棒。

　　甚至第二道的巴西队也几乎在苏祖完成过来交接棒之后，跟着一起也完成了三四棒的交接！

　　苏丙天在完成交接棒的一瞬间，就发现了苏祖所处在的劣势，牙买加队和美国队飞奔而出的身影，他也能够清晰可见，旁边的特立尼达和多巴哥队以及日本队也同样要更快一些。

　　那一瞬间，他看着苏祖飞奔而出的身影，内心闪过了很多念头！

　　接力技术虽然非常好，但他的第三棒还是被其他选手拉开了不少！

　　如果，如果我能够更快一些就好了！

　　他注意到了苏祖在最后转过头开始加速时看向他的眼神！

　　一切有我！

　　……

　　“来吧！”

　　苏祖看着前面领先了巨大优势的牙买加队和美国队，没有丝毫的退缩！

　　赛场如战场，只要站在了跑道之上，无论是优势劣势，他都会直接冲向终点线！

　　全场欢呼声再起！

　　苏祖，开始追赶其他道次的对手们了！

　　一出弯道，苏祖爆发出来的速度宛如出膛的炮弹，又像是一道红色闪电，掠过赛场。

　　男子百米最顶级的速度，此时此刻体现得淋漓尽致！

　　直道之上，无论是现场还是电视机前的观众此刻都陷入了疯狂！

　　一进入直道，苏祖摆脱了和他同时起步的巴西队的科维亚以及加拿大队的皮埃尔·布朗。

　　二十米，苏祖赶超了起步比他更早的朝原宣治，飞快地朝理查德·汤普森逼近。

　　四十米，苏祖跑到了第三的位置！

　　在他前面是罗德尼·马丁和阿萨法·鲍威尔。

　　“……苏祖顺利的拿到了接力棒，苏祖在追，苏祖，苏祖加油！！！”

　　现场解说杨剑早已经不知何时站了起来，和其他所有的观众一样，他已经忘记了自己似乎在解说，大喊出声，全力为苏祖加油鼓劲！！

　　没错，就是这样！

　　曾经看过苏祖比赛的人此时此刻再次在呐喊，苏祖此时的表现，就和他之前曾跑的接力赛一样。

　　那种后发先至，强大的速度冲击感，几乎一瞬间就引爆了所有人的肾上腺激素。

　　激动，紧张，血脉偾张！

　　终点线前。

　　三道身影先后呼啸而过，宛如平地卷起的一道旋风！！

　　“……37秒08！！！牙买加队打破了美国队十六年前创造的世界纪录！！”

　　在苏祖飞掠而过终点线的瞬间，杨剑再次大喊出声，“第三！！第三！！！中国队拿到了男子4×100米接力的铜牌！！！文勇易，章裴孟，苏丙天，苏祖他们在拿到了铜牌！！！荣耀亚洲！！”

　　“……中国队的表现已经是无可挑剔，前所未有！37秒65，他们创造了新的亚洲纪录，新的中国队巅峰历史！从2004年雅典奥运会中国接力队夺金开始，我们就已经一再见证了中国短跑项目的成长。毫无疑问中国队今天的表现十分突出，面对强大的牙买加队和美国队毫不示弱……”

　　终点线前，苏祖喘着粗气，抬头看向现场大屏幕上出现的成绩：

　　1.第五道，牙买加队，成绩37秒08；

　　2.第六道，美国队，成绩37秒38；

　　3.第四道，中国队，成绩37秒65；

　　4.第三道，特立尼达和多巴哥队，成绩38秒01；

　　5.第七道，日本队，成绩38秒15；

　　6.第二道，巴西队，成绩38秒24；

　　7.第九道，加拿大队，成绩38秒66；

　　8.第八道，荷兰队，成绩45秒81；

　　“比赛结束了！”

　　看着出现的中国队成绩，苏祖长长地松了一口气。

　　准备了如此之久的奥运会，终于在跑完这一场之后结束了。

　　对于中国没能够夺冠，苏祖内心有些失落，但这就是竞技比赛，面对实力的差距，有时候得认识到自身的不足。

　　37秒65，毫无疑问这是中国队创造的新的历史新高，但比起变态的牙买加队和美国队，这个实力依旧有不小的差距。

　　赛场如战场，不可能次次都寄托于对手的疏忽大意，侥幸获胜！能跑出这个成绩，已经是大大出乎苏祖的预料。

　　全场数万名中国观众在最后冲过终点线的一瞬间，先是陷入了短暂的一阵沉默，紧接着爆发出了热烈的掌声和欢呼声。

　　所有在看着比赛的人，此时此刻内心都有着失落和骄傲两种情绪。

　　失落是，中国队最终未能上演奇迹，夺得冠军！

　　骄傲则是，中国队在这场大赛之中体现出来的拼搏精神，感染了在场每一个人！

　　“中国队！”

　　“加油！”

　　“中国队！”

　　“加油！”

　　“……全场再次响起了观众们为中国队加油的喊声，尽管未能夺得冠军，但中国队这枚铜牌也有着绝对的分量。他们的表现已经臻至完美，每一棒的交接都是丝丝入扣，在最高速的时候完成交接棒……这也是中国队迈入世界顶级强队的标志，在这场比赛之后，我们相信在接下来的世锦赛、奥运会等各种大赛，中国队都会是牙买加和美国的最强竞争对手！”

　　杨剑在全场再次响起加油助威声时，细细地解说起了方才中国队的表现，现场的摄像镜头不断切换，有方才各个队伍交接棒动作的回放，有最后冲过终点线的慢速镜头，也有赛场上此时此刻各国选手身披国旗，相互握手致敬，朝现场观众示意的画面。

　　突然，正当现场摄像镜头对准在中国队的时候，一个穿着白色的身影出现在了镜头里。

　　鸟巢体育场内，苏祖披着红旗，正沿着跑道和全场的观众示意，陡然间他所在方向的人群一阵骚动。

　　苏祖顺着声音的方向往了过去，一个扎着马尾辫的身影翻过了广告挡板，朝他跑了过来。

　　在数万名观众的目光中，在全世界的电视台转播的画面之中。

　　镁光灯闪烁如群星。

　　“嗨，苏！”

　　（全书完）

