

超级强兵

作者：九月阳光


作品简介

　　末世神魂战将‘魂灭’转世重生，附身在一个呆傻的陆家少爷身上，成为了这个世上最强悍的单兵力量，军营，都市，校园，哪里有他的身影，哪里就会成为他狩猎的战场，混迹尘世，浪荡红尘，陆家少爷陆天峰，开始了不平凡的一生。


第1章 陆家有傻陆天峰

　　京城有三绝，一美，二痴，三傻。

　　一绝美说的是京城第一美人秦如梦，秦如梦是副主席秦上阡的孙女，长得花容月貌，娇媚动人，不论是身份还是容貌都是绝顶天数的存在，俗话说一家有女百家求，秦家的确就是如此，据说秦家的门槛还真是被提亲的人踩断了两根。

　　据说京城第一公子慕玉添，就上门提过亲，却是没有想到在慕家正好碰上了北方第一佬田方洛的儿子田虎生，两人为讨美人欢心，各展风姿，但是最后一言不和，两人打了一架，慕家与田家也因此结仇，不共戴天。

　　据说，这都是据说，实际情况如何，真正知情的人，却是绝对不会说出来的，这种事，影响很大，甚至因为一个秦如梦，改变了京城与北方政局的形势，不能不说美人的魅力，真是大如天。

　　或者倾国倾城，指的就是秦如梦这类的女人。

　　二绝痴，指的成风硕，就现在整个京城而言，成风硕是大家共认的最痴情的男人，二十年前，那即将与他成亲的妻子突然失踪，轰动于世，原因虽然不明，但这二十年来，成风硕却未再娶，按照他的话说，今生只爱新玉一人，而新玉就是他的未婚妻。

　　为了一个失踪二十多年的女人保持这份情感，几乎让所有的女人都为之感动，京城不少的大家闺秀不介意如今已经四十多岁的成风硕年纪偏大，愿意当他的妻子，伴他度过余生，但没有哪个人可以心愿成真。

　　三绝傻，这个傻就是指京城一傻陆天峰。

　　陆家在京城也只是三流家族，势力一般，要说秦如梦与成风硕成名，是因为家世的原因，而陆天峰能出名，却真是因为他的傻，按照大家的说法，这个陆天峰，已经傻到骨子里，是所有人取笑逗乐的对象。

　　京城的傻子不少，但陆天峰出名，也是因为发生了一件至今让京城人谈论起来，仍眉飞色舞的香艳事，陆天峰在别人的叫唆与蛊惑下，闯入了京浴堂的贵宾间，而那一刻，贵宾间只有一个人，那就是秦如梦。

　　里面发生什么事没有人知道，就算是有人盘问陆天峰，陆天峰也说不出一个所以然，因为他既傻又愣，说话都吞吞吐吐，表达不畅。

　　但他说出了四个字，却让他的傻名迅速的响了起来。

　　“好大，好白！”

　　好大好白一下子成了京城那些浪荡公子的口头禅，这是能让人遐想翩翩的四个字，甚至有无限想象的空间。

　　陆家得罪不起秦家，陆老爷子把陆天峰打得遍体鳞伤，架到秦家去负荆请罪，也不知是因为怜悯陆天峰一身的伤痕，还是婉惜他一生呆傻的命运，秦如梦那一刻很心软，只是说了两个字。

　　“算了。”

　　陆天峰算是捡回了一条命，不过也是，与一个呆傻之人计较，也有失秦家的威信，大家谁都知道，他是被叫唆的，不过这事之后，几乎所有人都知道，陆家有傻陆天峰，让陆家颜面扫地。

　　……

　　陆天峰盘腿坐在床上，在床头的床架上，放着一面镜子，他看着自己的脸，就这个姿势，已经维持了整整大半个小时。

　　四周已经响起了嘻哈的嘲笑声：“看，那傻子又做傻事了，还以为能从镜里看出一朵花来呢？”

　　“老四，说什么屁话呢，人家那是练功，那叫冥想，你没有听他说么，他要发‘粪’图‘墙’，如我所料不错，等会儿他就会去厕所大拉特拉了。”

　　“那是，那是，人家都说懒人屎尿多，这傻人也是一样的。”

　　听着耳边众人的嘲弄，陆天峰没有生气，因为他根本就不是陆天峰，感觉还没有归位，他是魂灭，一颗来自末世的灵魂，在与异变兽王大战的时候，他力衰而亡，却是没有想到，睁开眼睛的时候，他已经依附在一个叫陆天峰的年轻人身上。

　　而这个陆天峰，就是他们所说的傻子。

　　傻么？他不觉得，此刻他的意海很清明。

　　作为一个神魂战将，在末世那样的环境中，要时时刻刻保持着清明，不仅要杀戮，还要时刻学习，只有这样，他们才可以活下去，敌人不仅有异变的兽类，还有来自人类本身，在魂灭的心里，人有些时候比兽更可怕。

　　虽然有一天的时间了，但是看着这张陌生的脸，他还是没有完全平静下来，这是一个新的世界，与末世完全不同，融合着这个身体的资料，神魂有些激动，他来到了梦想中的乐园与王国。

　　在这里，有充足的食物，不必担心变异兽的袭击，他可以享受一个正常人可以享受的一切，他就是陆天峰。

　　就在他想呼叫的时候，一个沉稳的身形走了进来，这是一个女人，虽然穿着宽大的军衣，但陆天峰一眼就看出，这个女人很丰腴，是那种很有肉感的女人，作为一个神魂战士，是末世女人的祟拜，不仅因为神魂战将可以保护她们，更可以让她们有吃饱的幸福，为了食物，女人可以付出一切，包括她们美丽的身体。

　　魂灭也不是善男信女，享用过的女人当然不少，一般杀戮之后，他都是用女人的身体来平息戾气与疲惫。

　　“队长。”几个正在逗笑的家伙一看到女人，立刻站了起来敬礼，陆天峰脑海里有了这个女人的记忆。

　　许冰艳，号称飞龙特训队的霸王花。

　　陆天峰能在飞龙特训队坚持这么久，全赖这个霸王花的照顾，想起来也有些不可思议，他们两人可是青梅竹马。

　　“你们还在干什么，不加紧时间休息，忘记明天要进行模拟密林大作战了？”

　　一个队员举手说道：“队长，我强烈要求，不与陆傻子组队，这会影响我队的战斗力与行动速度。”

　　“我也要求。”

　　“我附议。”

　　许冰艳冷眸一扫，喝道：“如果你们有意见，可以申请退出四组，但只要在我的四组里，就需要接受组里的每个人，不要忘记我飞龙特训队的口号：不放弃，不抛弃，战事还没有开始，你们是不是准备把队友抛弃了？还有，以后不要再让我听到有人叫他傻子，不然休怪我不客气。”

　　飞龙特队不是一般的军队，这里有严格的纪律，被许冰艳一喝，几人都不说话了，他们并不知道许冰艳与陆天峰的关系，只是觉得队长留一个累赘在队里，显得很不明智。

　　“陆天峰，你跟我来。”许冰艳大声一喝，显示出心里很生气。

　　陆天峰默默地跟在她的身后，回记着脑海中关于这个女人的记忆，其实他们只是小的时候有在一起玩过，同住一个军院里，但是没有几年，许家高升，就搬离了，没有想到这一次在飞龙特训队里可以相逢。

　　重重的舒了一口气，许冰艳回过头来，脸上的怒气已经散去了，看着陆天峰，关心地问道：“这一次昏迷了三天，你的伤没事吧！”

　　感受这个女人真诚的关心，陆天峰摇了摇头，一时之间，也不知道如何开口。

　　陆天峰是个傻子，话本就不多，而作为神魂战将，魂灭也不是一个多话的人，一般与女人在一起，他总是做的时候多，说的时候少。

　　两者交融，此刻也是一个闷葫芦。


第2章 劝说

　　但是许冰艳似乎已经习惯了陆天峰的性格，说道：“天峰，你有没有想过退出飞龙特训队，你应该知道，你没有可能通过的，这才第一次考核，你已经昏死过三次了，若不是我在一旁照顾，你或者早就已经废掉了，在这里，没有人情可讲的，越到最后，层次越高，连我也做不了主，你明白么？”

　　陆天峰点了点头，脑海里很多东西都想起来了，他已经知道了飞龙特训营代表的是什么，但是此刻的他，好像也需要一种训练，让灵魂与身体快速的融合。

　　许冰艳没有理会他懂与不懂，还是自顾地说道：“我知道你来龙飞训练营的原因，但你这傻子，你怎么不明白，就算是你走狗屎运通过了训练，你以为柳雪菲会嫁给你么，你简直就是做梦。”

　　“好了，听艳姐的劝，申请退出吧，不要参加明天的密林大作战了，我怕我保护不了你。”许冰艳抬起手，在陆天峰的脸上轻轻地摸抚了一下，说道：“不要担心找不到女朋友，回到学院去，好好学习，不要让你的父母担心，不要让小欣担心，等你大学毕业了，艳姐保证给你介绍一个好女人当老婆，知道么？”

　　一惯对许冰艳言听计从的陆天峰，却是第一次拒绝了。

　　“对不起，艳姐，我不能退去，飞龙特训队的训练，我会继续，一直到我完成所有的训练，拿到合格的奖章。”

　　“你傻啊，越到后面，训练越严格，有很多项目都是实弹训练，你随时会死的，乖了，听话，回去吧，不要让艳姐担心你。”

　　“这一次我想自己做主，可以么？”

　　“不行，你——”许冰艳一愣，眼里疑惑地看着陆天峰，问道：“不对啊，你小子怎么说话不结巴了，来，让艳姐看看，哪里又不对劲了。”

　　许冰艳双手在陆天峰的脸上摸了起来，然后慢慢地滑下来，摸他的胸口，虽然两人的关系亲近的没有这方面的尴尬，但陆天峰已经不是以前的傻子天峰，他是一个正常的男人。

　　不着痕迹的拉住了许冰艳的手，陆天峰摇了摇头，说道：“艳姐，谢谢你这么些日子一直照顾我，你可能不知道，这一次受伤，我脑门上被敲了一棒，就像是做了一个梦，突然间清醒了，以前的日子就像是一场梦，我现在知道我想要什么。”

　　“我要继续参加训练，不是为了任何人，而是为了我自己，艳姐，请你相信我。”

　　随着陆天峰的开口，许冰艳越来越是失态，看着他，脸上一副见到鬼的神色，叫道：“天峰，你真的不傻了，真的不傻了么，告诉艳姐，你真的好起来么了，嗯，我来问问你，我是谁？”

　　“你是艳姐，高贵大方，又性感丰满的漂亮艳姐，也是我最尊敬的人。”

　　加了这么多形容词，一般的女人或者会有些害涩的，但是许冰艳没有，她只有兴奋，开心的笑说道：“没错，没错，就是这种感觉，天峰，你现在开始有男人味了，男人都有坏坏的味道，总是用一双色色的眼睛看女人。”

　　“艳姐真的高贵大方，又丰满性感么？”

　　陆天峰有些汗，不过是为了表示他已经好了，特别的加了几个形容词，说说而已，能当真么，但是这个女人很显然的当真了。

　　“就算是你真的好了，但是飞龙特训是什么样的训练营你也很清楚，我在这里面三年了，也只是三级教官资质，后面的训练会更加的残酷，他们可是只管实力，六亲不认的，天峰，你真的决定要继续下去么？”

　　两者的融合，力量的流失，陆天峰此刻需要这种力量，不毫不犹豫地点头。

　　这一许冰艳没有制止，伸手握住了他的手，说道：“好，不愧是我家的天峰，有胆量，艳姐支持你，以后要更加的听话，不然艳姐就不疼你了，知道么？”

　　陆天峰只能无语地点头。

　　许冰艳却是兴奋，转身离开的时候，还哼着小曲，这是陆天峰在记忆中，第一次看到许冰艳这般的高兴，想来她对他的那种关心，是真挚的，看着他这种傻劲，真正关心他的人，是绝对笑不起来的。

　　看着许冰艳的冰影，陆天峰轻轻地在心里说道：“艳姐，谢谢你。”

　　这不仅是他说，也是代以前的陆天峰说，现在，他们已经是一个人了。

　　不经意的摸到了胸前的平安玉坠，那是小妹紫欣送给他的，在他离开的前一个晚上，只有小妹一个人知道，他要参加训练营，那一夜，紫欣哭成了泪人儿，但她还是信守了承诺，没有把这个秘密告诉父母，陆天峰心里明白，父母是一定不会同意的。

　　这会儿的家里，怕都沉淀在他离开的痛苦之中吧！

　　子不嫌母丑，母又岂会嫌儿傻，这么多年来，父母对陆天峰只有内疚，为了不让儿子受太多的委屈，他们早就已经从陆家搬了出来，另外的找房子住，为了他这个傻子，父母也承受了无数人的嘲笑与讽刺，但他们从来没有因为这样，而冷落他。

　　融合着脑海里的记忆，陆天峰有种深深的震撼，在末世失去以久的情感，第一次如泉水般的融升，也许这就是他即将开始的新生活，他真的很期盼着。

　　“朋友，既然拥有了你的身体，我会把他们当成我的亲人，找回失去的荣耀，还有要说一句：谢谢你。”

　　这就是他的真心，能回到这个安静的世界，可以享受真正的人生，魂灭要感谢这个陆天峰白痴少爷，先前的训练中，那一棒已经让他致命，能重新活过来，是因为自己的灵魂融合这个身体里。

　　陆天峰握紧了拳头，眸里射出一种冷然的狂动之火。

　　“从今天起，我就是陆天峰，我会珍惜保护我所拥有的一切。”

　　第二天，秋风萧瑟，一向安静的校场上，此刻有着几分凝重的紧张，这一期的飞龙特训队分为四组，按照实力的强弱分划，而陆天峰所在的四组，就是最差劲的，差不差劲四组的人无所谓，他们与大部分进入飞龙训练营的人一样，只有一个目的，那就要活着离开这里。

　　只要活着离开，那就是荣耀，可以一生享用不尽。

　　四个队长站在各自队伍的面前，站在四组前的是许冰艳，她这会儿没有一丝的笑容，冷玉冰霜的脸上带着几分肃杀之息，与昨天那温和与关怀截然不同。

　　在众人的面前，站着一位军衔大校的军官，五十上下，一脸的冷漠，从这张脸也可以知道，他是一个久历杀场的军人，一丝不苟却又自有一种让人信服的气质，一个手势一个动作，都很规范，就像是一个模型，一个百分百军人的模型。

　　“各位，飞龙总卫下达的最新实战训练计划大家都已经听清楚了，一组二组负责歼敌，三组四组负责策后掩护，我想提醒大家一句的话，这一次边境西西原始森林中，任何的意外都可能发生，当你们走进其中，就只有靠自己，没有任何的后援，你们明白么？”

　　“明白！”

　　军人说话就很直接，干脆，大校点了点头，吩咐解散，却是走到了许冰艳的面前，脸上稍稍的温和了几许，问道：“小艳，你确定你的选择不会改变，这一次的任务很危险，你带的组实力最差，我很担心你们会出什么意外。”

　　在密林中，一切的通讯都已经断了，就像刚才的那句，只能靠自己，若许冰艳是一个男人，摔打摔打倒是无所谓，但她是一个女人，所以大校不得不再提醒一句，何况他心里也明白，四组不仅最差，还有几个拖油瓶，特别那个陆家天傻，好像就在四组。

　　带着这样的人执行任务，说实在话，哪个指挥官都没有信心的。

　　其实只要许冰艳一句话，就可以把陆天峰换掉，但是没有人知道，她为什么这么坚持，就算是远方军队少将级衔的父亲许青海亲自来电话，也没有让她改变决定，眼前的大校虽然是许青海的朋友，但却也无法替许冰艳决定。

　　“洪大校放心，我有信心完成任务，不会给飞龙特战营丢脸。”


第3章 意外

　　洪大校有些无奈，最后一次劝说失败了，他也不得不辜负战友的嘱托，说道：“那好吧，小艳，作为上级，我祝你马到功成，凯旋归来，一切小心。”

　　这一次的实战训练时间设定一周，三组与四组倒好，跟在一组与二组后面的，只是掩护与策应，以备不时之需，所以安全很多，但是一组与二组作为这一期训练营最强悍的实力，他们要潜入密林中，歼灭据说是国际凶悍惯匪的一群人，人数不详，武器不详，只听说可能携有重型武器。

　　不在其位，不谋其政，歼敌之事由一组二组搞定，许冰艳并不多想，她只想做好自己的本份，然后尽量的照顾陆天峰，让他平安的达成训练，离开飞龙营地，他不是军人，没有军籍，不需要染上血腥与杀戮。

　　许冰艳的想法是美好的，但这个心愿很快的被打破，就在上午才刚刚与第四组分开，却没有想到，时间下午四点的时候，他们的第三组遭遇到了埋伏，在这密林之中，前方有一二组开路的密林中，后备队却遭到了埋伏，就可以想象事态的严重了。

　　其实从昨天开始，这密林中枪声不断，遭遇包围的时候，许冰艳下令了分散突围，她以一人之力，掩护着所有人撤退，但不幸的，三个组员被打伤，而他们竟然连敌人是谁也不知道，许冰艳相信，那些人绝对不是惯匪，他们很像经过特别训练的特种兵。

　　这是一种纯粹军人的直觉。

　　不过那个时候太危险，对方拥有重型火器，几乎是全方位的包围，所以没有时间想这些，当时若不是陆天峰拉着她跑，一连越过了两道火力交叉线，或者许冰艳当场就交待了。

　　三个小时之后，他们已经离开至少十里，这里是密林，所以速度稍稍的慢了一些，而且她腿部有了擦伤，难免要受到影响。

　　但是许冰艳绝对想不到，在这种危险，恐惧莫名的时候，一坐下来陆天峰竟然睡着了，看他打着鼾睡得香甜，许冰艳简直有些无语，若不是身边只有他一个人，她还真是不忍心叫他了，这会儿怎么也要找个人商量下了。

　　因为他们这一次训练，已经出现了意外，而且还是很沉重的意外。

　　“陆天峰，你这小子，快起来，听到了没有？快给我起来，”焦急而无奈的声音，似乎带着几分压抑，还有着强烈的渴望。

　　她终是一个女人，这会儿很需要一种安慰。

　　“你也不看看现在是什么情况，竟然这也能睡着，快起来，再不起来，我们要被敌人操后路了。”

　　许冰艳此刻欲哭无泪，本来计划好的一场模拟训练，竟然弄到这般的境地，他们这一行，是后备战组，本来根本就不需要上战场的，但是谁会想到，飞龙总部的这个计划出了严重的错误，资料说了对方只是十几个人，但是以他们的火力配置，怕几十人都不止。

　　而她，堂堂一个后备组的队长，一向以彪悍著称的女中豪杰，却落魄到现在这副模样，不仅受伤了，还成了陆天峰的累赘，这在以前，她是想都不敢想的。

　　陆天峰慢慢地睁开了眼睛，看着眼前的女人，脑海里的意识开始复苏，刚才他不仅仅是睡觉，而是召唤神魂的力量，但是可惜，灵魂易体之后，这具身体，竟然承受不住他天级的神魂力量，力量剧减，从天级变成了地级，这要是遇上皇级魔兽，他铁定就成了他们口中的一盘菜。

　　他庞大的力量不仅减弱了，还是从神魂天级王者变成了地级的士者，才堪堪初入魂诀力量的大门，其实陆天峰已经想到了，所以才坚决的参加接下来的训练，不为别的，只是想把两世的力量融合，无论在哪个世界，强者才会拥有权力，这一点不需要怀疑的，所以他需要力量。

　　如果没有这种密林的危机，陆天峰可以慢慢的融合然后提升，但是眼下的情况让他不得不尽快的使用神魂的力量，若是拥有天级神魂，在密林中，他就是王者，可以把这些人一个个的捏死，绝对不会像现在一样落荒而逃的。

　　这会儿，也算是虎落平阳被犬欺了。

　　末世的时候，密林是世上最危险的地方，因为强大实力的异变兽都栖居在这里，可是在这个世界，没有变异的兽类，这些敌人几乎是不堪一击。

　　“天峰，你醒了，太好了，来，陪我说说话，这里太安静了，我心里闷得慌。”看到陆天峰醒来，许冰艳脸上好像多了一种兴奋的笑意。

　　一般进入密林的战队，都会在脸上画上迷彩的油料，许冰艳当然也不例外，但是经过了密林的激战，此刻一身狼狈，那脸上的油料都拭去不少，半青半紫半嫩，陆天峰看着都忍不住地笑了。

　　“艳姐，你的脸现在真漂亮。”

　　许冰艳回头，从背上的野战袋里掏出了皮制的工具包，上面嵌了一面镜子，看到了自己那古里古怪的脸，回头瞪了陆天峰一眼，喝道：“你这混小子，脑子才变聪明一点就敢看艳姐的笑话，信不信我揍你。”

　　陆天峰坐直了身体，虽然庞大的力量变小了，但怎么说，还是有些力量，士级就士级，总也比飞龙特训营里的队员强多了，再加上他多年密林中与变异兽大战的经验，想要对付眼前的敌人，也不会太困难的。

　　“好了，算我说错了，艳姐一直都很漂亮，艳姐，咱们现在是不是要商量一下，该往哪里走啊！”

　　一说正事，许冰艳也不敢再叽歪了，瞪了陆天峰一眼，说道：“你拉着我乱跑一通，我现在连什么方向都不知道了，怎么知道往哪里走，告诉你一个不好的消息，我的指南针也被子弹打破了，你不要指望我。”

　　如果陆天峰还是一个傻子，许冰艳一定会自己想办法，但是现在，在这密林中，她无意识的把自己当成一个女人了，女人让男人保护是天经地义的，特别是陆天峰拉着她躲过了三道火力网，那爆发的姿态，就如一只猛虎，小心的保护着她，这让她很是受用。

　　第一次，她觉得一个女人，有人保护是一种很享受的事，所以她已经决定，把接下来的行程，交给这个男人了，希望借助这种经历让他快速的成长起来，成为一个真正的男子汉。

　　一个米饼扔了过来，许冰艳说道：“还有一个，天峰，你吃吧，艳姐现在可是伤号，一切希望都寄托在你的身上了，不论如何，我们一定要走出密林，你也知道姐是一个女人，若是被俘，姐只有自杀一途了。”

　　陆天峰拍了拍她的肩膀，说道：“艳姐可以放心，只要有我在，我们一定可以走出密林，这一次总部情报出错了，或者是某些国家故意的给我们飞龙特训营设制了一个陷阱，估计是想利用我们来练兵了。”

　　许冰艳说道：“我也有这种感觉，对方的强大，不像是国际惯犯所为，若真是阴谋，天峰，我怕我很难撑过去，若有机会，我掩护你走，艳姐说过要保护你的，我一定要做到。”

　　陆天峰有些感动，在他的世界观里，人们为了生存，可以出卖任何人，包括妻儿与父母，从来没有遇上像许冰艳这样的傻女人，把生存留给别人，自己选择死亡，或者比起来，她才是真正傻子。

　　“无论如何，我也不会丢下你，我是一个男人，没有扔下女人独自逃命的习惯。”


第4章 一个死去的理由

　　不管是前生还是今世，都是一样的，作为一个神魂战将，连自己的女人都保护不了，那是一件可耻的事，虽然眼前的许冰艳不是他的女人，但却比他的女人更重要。

　　许冰艳看着陆天峰，有些感动，说道：“天峰，你真的变了，你再也不是以前的傻子了，艳姐真是很高兴，但是艳姐不能自私，你的家人更需要你。”

　　“艳姐，现在你应该听我的，而且你应该相信我，来，你吃吧，我不饿。”把米饼扔了回去，这已经是他们最后的食物了。

　　但是陆天峰一点也不担心，在这密林中，有的是可以充饥的食物，他绝对饿不死。

　　“那你呢，艳姐其实也不太饿的。”

　　陆天峰笑了笑说道：“我有吃的，只要是密林活着的东西，都可以成为我的猎物，艳姐等一会儿。”然后一转身，就钻进了密林灌木中。

　　“你小心一点。”手里拿着米饼，许冰艳心里有些悸动，天峰这家伙真的已经变聪明了，竟然懂得关心人了，若是小欣知道，若是陆叔知道，一定会很高兴的。

　　只是几分钟，陆天峰回来了，手里提着一条三米长的毒蛇，还是活着的，这会儿身体在扭动着，一把就掐住了七寸，手中匕首一划，蛇胆就已经飞进了他的嘴中，而手上的动作未止，很快的蛇皮蛇骨被剔掉了，那宰蛇的手法，真是比世上最强的厨师更快，更精细。那种刀功，几乎已经是一种艺术。

　　蛇已经被分散了，蛇胆进了肚子，化成了一股强大的热力与能量。

　　这个时代的蛇，还没有异变，纯甜的肉质很滑嫩，绝对是一种美味。

　　几乎不到一分钟，一条活生生的蛇，已经变成了一条条长长的蛇肉，很嫩很滑，虽然带着一股腥味，但在这密林中，却已经是难得的美味了。

　　手里捧着那个米饼，许冰艳慢慢的放到嘴边，小口地啃着，一种难言的感觉涌上心头，她突然发现，她从来就没有真正的了解过这个陆天峰，前不久的彷徨无助，此刻却充满着一种被呵护的温馨，似乎有他在，她什么也不怕了。

　　一向被强悍气质掩盖的温柔，这会儿不经意的显露了出来，连看着陆天峰的眼神，都温柔了很多。

　　只是在她的心里，还是有些羡慕柳雪菲了，如果真的嫁给这个男人，她应该不会后悔的才是。

　　同样作为大家族的一员，许冰艳心里很明白，她未来的命运，也会与柳雪菲一样的成为联姻的工具，但是她知道不会再遇上像陆天峰这样的男人了。

　　外表看起来虽然有些呆傻，但是却充满着内秀，也许只有到最危险的时候，这个男人才会真正的表露自己。

　　很幸运的，她看到了，就像是发现了一个宝藏。

　　看着那个男人吃得如此可口，计冰艳也按捺不住的吃了一片，虽然带着一股腥味，但并不难进口。

　　“天峰，能给我说说，你怎么会决定来到天龙训练营么，你明明知道，以你以前的智商，很难通过训练的，你也许会残废，也许会死，难道你真的这么喜欢柳雪菲，想要证明自己，让她嫁给你么？”

　　如果是以前的陆天峰，他一定不会把这事说出来，因为他承受不起，但是现在，陆天峰却只是有些感叹，谁又会知道，以前的他之所以进入飞龙特训营，只是想用这种方式，结束自己，不再让家人跟着他承受无边的嘲弄。

　　“艳姐，你知道么，这一次来飞龙特训营，我根本就没有想过活着回去。”

　　“二十年的时间里，我只给陆家带来了耻辱与嘲弄，特别是我父母，我不忍心再让他们承受下去，想像一个真正男人一样的结束自己的生命，我想告诉所有人，我虽然是一个傻子，但是我的死却比一般人都光荣，别人不敢做的我做了，我比他们强。”

　　“这或者就是我唯一可以给我父母留下来的。”

　　许冰艳一惊，叫道：“天峰，你怎么这么傻。”

　　但这一瞬间，许冰艳更清楚地知道，作为一个京城闻名的傻子，陆天峰所承受的，的确已经到了极限，如果那个人是她，她也会把生死当成解脱的。

　　随着陆天峰的叙述，许冰艳终于知道了这数月来的疑问，陆天峰为什么以一个傻子的身份来飞龙特训营，原来与柳家联姻，也只是一个可笑的理由。

　　陆家要与柳家联姻，柳家柳雪菲，那可是京城军区芳名远播的冰雪美人，这样的女人，谁不想娶回家一个人独享。

　　虽然陆家与柳家联姻是迫不得已之举，是为了两家的生存与发展，柳雪菲也明白其中的利害关系，所以并没有反对，但是却提出了一个匪夷所思的要求，谁能完成飞龙战队的训练，她就嫁给哪个。

　　陆家三个堂兄弟一听脸就白了，飞龙战队是什么样的队伍，整个京城的公子哥们都知道，因为那是他们所有人都祟拜的地方，但只是祟拜，从来没有人敢涉入其中，曾经有两个自认为强势的太子之类的人物，受不住这种刺激，加入了训练营。

　　但是三个月之后，一个变成了残废，被赶出了训练营，一个更惨，连走出训练营的机会也没有，他的家人只拿到了一盒骨灰，连尸体都已经不见了。

　　从那以后，再也没有人敢去飞龙训练营混资格了。

　　里面的那些王八蛋，可都是来真的。

　　陆老爷子很失望，在陆家，孙子并不少，但是年纪适合与柳雪菲婚配的人，却只有三兄弟，可是这三个兄弟，没有人敢进入飞龙训练营，也许在他们想来，进去之后，出来就会变成一个骨灰盒了。

　　美人固然美，让人爱不释手，但是也要有命享才对。

　　就在这个时候，那个一直没有被陆老爷子放在眼中的陆天峰却站了出来，陆天峰是陆家的耻辱，他是一个傻子，据医生说，是当初在母体里受到了撞击，以致早产，先天发育迟延，所以这一生，都会比一般人慢半拍。

　　在陆家，或者在京城所有人的眼中，陆天峰就是一个废物，这一生唯一的心愿，也许就是活着，平平淡淡地活着，那就是他的福气。

　　但是他们并不知道，陆天峰之所以答应加入飞龙特训营，并不是因为柳雪菲，而是因为他早就已经不想再继续悲惨的命运。

　　既然不能轰轰烈烈的生，那就轰轰烈烈的死吧！

　　陆老爷子答应了，陆天峰甚至没有与父母告别，就走了，陆母知道之后，当场就哭得昏死了过去。

　　不论儿子多傻多呆，都是她身上割下的一块肉，而且对这个儿子，陆母一直充满着悔恨，因为这一切都是她的错，而现在，儿子竟然去送死，在她看来，进入飞龙训练营，只有死之一途了。

　　陆家傻子陆天峰进入飞龙训练营的消息，很快的轰动了整个京城。

　　敬佩的有之，鄙视嘲弄的人却是更多。

　　有一句话传得最多，那就是烂蛤蟆想吃天鹅肉，柳雪菲这样的美人，可不是陆天峰这样的傻子可以消受得起的，在地下的赌局里，没有一个人买陆天峰能走出飞龙训练营，在所有人的心中，他已经是一个死人了。

　　这是陆天峰的故事，但是对此刻的他来说，却也身同感受。

　　看着泪水在眼角流淌的许冰艳，陆天峰说道：“可到了现在，我已经不想死了，我会活着走出去，我要所以轻视我嘲弄我的人知道，我陆天峰就算是一个傻子，也比他们更像一个男人。”

　　许冰艳抓住他的手，说道：“好，我相信天峰一定能做到。”

　　“事情都已经过去，不必再说了，人总是要往前看，艳姐，我帮你疗伤，你把裤子脱下来吧。”

　　刚才还被这故事感动得泪水涟涟的许冰艳一下子擦干了眼泪，一本正经地说道：“一点小伤，用不着治疗，放心吧，我支持得住的。”

　　“一点小伤？艳姐，你看你的裤管都被血染湿了，伤口应该不小，最重要的森林里空气潮湿，细菌很多，一旦伤口感染，那就算是我们走出去，怕也会有很大的问题，你不想因为一个伤口而截肢吧，这么美的双腿，若是变成了独脚，可就不美了。”


第5章 花香

　　被陆天峰一说，许冰艳还真是有些紧张了，她还年轻，若是缺了一条腿，岂不是这一生就完蛋了，可是这里只有他们两个人，在这男人的面前脱裤子，若是他动什么坏心，岂不是很糟糕。

　　看着许冰艳的犹豫，陆天峰似乎知道了她的想法，说道：“放心吧，我只帮你治疗伤口，不该看的我绝对不会看，我们是战友，不放弃不抛弃，这可是你说的，我想你不会放弃的吧！”

　　挣扎很久的许冰艳终于决定相信陆天峰，点头答应了，说道：“那好吧，天峰，谢谢你了。”

　　刚才一趟出去，不仅捕了一条蛇，还采了两味草药，对一个经常在森林里决战生与死的人来说，对森林的认识，绝对非同一般。

　　这两味草药是可以止血的，这样在配合地级士阶的神魂力量下，伤口可以好得更快一些，若是拥有天级神魂力量，这么小的一个伤口，一抹能量就可以立即愈合了。

　　裤子褪下了，许冰艳反身爬在陆天峰的腿上，在那大腿根三寸之下，有一条七八寸的血槽，想来是被子弹擦过，这会儿血肉模糊，看着伤口，陆天峰也不得不佩服这个女人的意志力了，这么远的路，她跟着跑来，却也没有吱一声。

　　虽然答应了什么也不看，但眼睛所见之处，还真是一道很诱人的风景，在脑海里，关于许冰艳的资料很少，只有童年的一些记忆，当然了印象比较深的是加入飞龙大队之后她给予的照顾，这是第一次看到她的身体。

　　先前已经判断过这个女人很丰满，此刻看起来一点也没有错，那紫色的内裤，根本就包不住她丰满的玉臀，雪白的肌肤，荡漾一片，蔚为壮观。

　　用棉纱轻轻地擦拭，女人身体在颤动，那是苦苦压抑痛的煎熬，陆天峰不敢怠慢，这伤若不早些处理，真的会留下大麻烦，双手把药草搓熟，渗出了水汁，一整团敷在伤口上，然后掌心压上，一股神魂的气息，慢慢的渗入药草中，让这种药力尽快的与血液融合，血止住了，伤口处一片清凉，痛楚也缓解了很多。

　　用布条把伤口紧紧的包住，然后许冰艳穿上了衣服，她心里有些欣喜，却也有些失落，欣喜是觉得这个家伙很正人君子，果然只为疗伤，没有做过分的事，但失落却也因为如此，她怎么也算是一个美女，身材很是火爆的，这样地露出身子，这个家伙竟在一点感觉也没有，这也太伤害她的自尊心了。

　　女人的心啊，真是难侍候，男人怎么都是两头不讨好的。

　　“伤口有些深，不过没有伤到筋骨，只要敷了草药，明天就会好起来的，艳姐不需要担心。”

　　看着陆天峰一点异样的表情也没有，许冰艳觉得很失败，她又如何知道，作为末世的神魂战将，那时候人类最美的女人，可是任他挑选，什么样的美丽优物没有见过，许冰艳虽美，但还没有让人到那种失控的地步。

　　若是陆天峰有些异动，或者许冰艳倒不会说什么了，以免让大家尴尬，但是陆天峰一本正经的样子，让她倒是有些不乐意了，所以很火热了挑逗了一句：“谢谢你了天峰，怎么样，艳姐那里好看么？”

　　看着回过头来的陆天峰脸色一变，许冰艳心想：小家伙，还装着一本正经的样子，莫非当我不知道你们男人的色心么，本小姐的屁股这么大，就不相信你看了没有什么感觉，怎么样，露馅了吧！

　　许冰艳的得意还没有散去，陆天峰却是一下子把她扑倒了，许冰艳大惊失色，叫道：“你想干什么——”这家伙，不会是受了刺激想做坏事吧，真是怪她这张臭嘴，男人根本就是不能随随便便挑逗的。

　　但是没有等她叫出声来，陆天峰却已经用一只手捂住了她的嘴巴，小声地叫道：“不要出声，有人来了。”

　　许冰艳倒在地下，而陆天峰就趴在她的身上，两人的身形隐入草木中，与大自然融为一体，陆天峰用心的倾听着声音，但是许冰艳却是心情激荡不已，虽然她平日里大大咧咧的，但是从来没有与男人这般的亲近，这个男人根本就是压在她身上。

　　一直没有听到声音，许冰艳都有些怀疑了，这个家伙莫不是故意的想占她便宜，才骗说有敌踪，可是过了这么久了，她什么也没有听到。

　　就在她想翻身把陆天峰推开的时候，脚步声从耳边传来，越来越近。

　　“准备战斗！”许浓艳轻声在他耳边一叫，也顾不上这个家伙压在她的身上了，手已经从腰间掏出了手枪，作为队长，她用的是指挥手枪，不像陆天峰，背着野战部队特别使用的冲锋机枪，虽然小，但是加上满弹匣也超过十公斤。

　　陆天峰摇了摇头，说道：“不要开枪，这些只是打前哨的，他们的背后一定还有人尾随，一开枪，我们就会被包围，要悄悄的干掉他们。”

　　许冰艳脸都绿了，只是这会儿看不出来，小声地叫道：“你当我是神啊，他们四个人，你有本事，去干掉他们……”

　　话还没有说完呢，陆天峰就已经应道：“好，这四个人让我来，被你保护了这么久，也应该让我保护你一次了。”

　　正要离开的身形被许冰艳拉住了：“天峰，你不要乱来，如果不行就开枪，虽然他们有人，我们也有人在密林中，听到枪声，他们会赶来的，我们还有机会。”

　　陆天峰用手轻轻地在许冰艳的脸上滑过，点了点头说道：“不用担心，相信我。”

　　一直等陆天峰身形在她的眼前消失了，许冰艳才惊醒，这个王八蛋，竟然胆大包天，用手摸她的脸，他什么时候变得这么有男子气概了，这家伙以前一直不是畏她如虎的么？

　　算了，看在他替她疗伤的份上，就不计较了，这会儿许冰艳也没有时间生气，手枪瞄准了那几道身影，对陆天峰的行动，她还是没有太多的信心，随时准备开枪射击，帮他一把了。

　　四个人都是彪形大汉，虽然他们穿着一身的土服装，但是难以掩饰他们身形的稳重与小心，这绝对不是一般的匪人，他们是经过精心训练的军人，看着这些人，陆天峰心里知道，这一次的飞龙特训，也许一早就落入了别人的圈套。

　　在飞龙战卫利用匪人训练的时候，也许对方也在利用飞龙战卫训练自己，所以在这密林中，上演了一场场惊天动地的特种兵较量，双方都有伤亡。

　　在他的那个时代，密林是魔兽的王国，作为代号魂灭的神魂战将，他曾经几次因为任务进入密林中，但每一次他都安全地回来，或者除了他自己，没有人能想到其中的凶险，一般随行的人，都会被杀，他们的实力还差得太远。

　　与魔兽相比，眼前的四人，只是四只蚂蚁，就算是实力只能发挥出地级最弱的力量，想捏死他们，却也实在太容易了。

　　在说密林法则与密林对战的技巧，这些人就算是再学会十年也赶不上他，人类的模拟就算再真，也没有办法与他所在时代的那种真实残酷魔兽相比，血腥之意，是绝对模拟不出来的。

　　陆天峰把枪背在身后，手臂一下子从绿叶间伸了出来，一个猫着腰，慢步搜索前进的匪人被他夹住了脖子，还没有等他开口，一柄锋利的匕首已经刺进了他的胸口，在这个时候，匪人会疯狂的反抗，虽然不一定可以活着，但是可以给同伴警醒。

　　但是陆天峰不会给他这个机会，这匕首正中他的心脏，几乎没有一丝的反抗，就成了尸体，下一刻连尸体被拖走了。

　　前面的三个人没有发现，但是不远处藏匿的许冰艳却是发现了，她捂着嘴，不让自己叫出声来，因为她难以相信，陆天峰速度之快，拿捏之准，都已经超出了她的想象。

　　这家伙什么时候变得这么厉害了。


第6章 血杀与怒火

　　整个过程绝对不会超过两秒钟，但是陆天峰很清楚，他的时间不多，只要三人回头，发现同伴失踪，就一定会开枪警示，不论是他们开枪还是自己开枪，结果都是一样的，所以他不能让他们有开枪的机会。

　　大约十秒钟，前方搜索的人终于有一个回头了，发现少了一个人，他正要大声的吆喝，陆天峰手中带血的匕首已经出手了，眨眼之间，匕首飞射而出，正中回头之人的脖间，手捂着脖子缓缓的倒下，只是发出了一种压抑的闷哼。

　　但是随后的两人立刻转身，手中托着枪就要扫射，陆天峰却已到了两人的面前，双手伸出，已经抓住了两支枪管，一扯之间，双腿往前一弹，两支枪已经脱手，两人更是被踢得飞了出去。

　　这弹出的腿力，非比寻常，其中一人爬起来的时候，嘴角已经溢出了鲜血，正要嚎叫，陆天峰挥着枪就已经打了过去，沉重的枪拖，整个地砸在了这个家伙的脑袋上，虽然没有把整个脑袋打碎，但也很惨。

　　身体又一次被打飞了出去，撞在一棵树上，然后落地，再也没有一丝的气息，死了。

　　剩下的一个人失去了枪，立刻拔出了腿上绑着的军用刺刀，向着陆天峰扑了过来，一脸的凶悍之色，咧着血盆大口，许冰艳终于没有忍住，惊声地叫了出来：“小心！”

　　在第四组的后备战卫中，陆天峰的击杀之术是最差劲的，所以常被人欺负，若不是她保护着，这家伙根本就熬不到今天，早被赶出飞龙训练营了。

　　但是这一次很意外，陆天峰根本就没有闪避，不仅没有退避，一只脚竟然往前跨了一步，几乎无视了那柄军刀，身形如电般的迎了上来，双掌透过刀锋，合捧住了对手的脖子，冷声一喝，整个脑袋被扭转了一百八十度，随着一声“咔嚓”之响，对方竟然被秒杀了。

　　许冰艳眼里射出惊艳之光，一闪而出，很是仔细地看着陆天峰，惊声地问道：“天峰，你没事吧！”

　　从陆天峰变成天峰，这是一种亲近的距离。

　　陆天峰摇了摇头，低下身子搜出四人的物品，只是可惜，没有任何关于身份的资料，也没有吃的，除了留下那柄军刀，陆天峰倒是找到了一包香烟。

　　香烟在未世，可是奢侈品，而且烤得实在不怎么样。

　　烟被点燃了，从喉咙融入的烟雾，一直到心肺之间，那种难得的清香，刺激着陆天峰的心灵。

　　若是以前看到陆天峰这个样子，许冰艳绝对二话不说，一个箭步上前，把烟扯扔掉，然后给这个家伙一巴掌，但是这一次，她没有这么做，看着被烟雾缭绕的陆天峰，她觉得这个曾经嫩稚傻呆的少年，已经有了男人的味道。

　　这样的陆天峰，绝对已经配得上柳雪菲了。

　　这是许浓艳的心愿，以前看着陆天峰可怜，她想着童年的情谊，尽力地帮他一把，但是当这个男孩子真的成为了男人，开始变得成熟之后，她却又发现，自己的心情竟然没有想象中的喜悦，甚至夹着几许不乐意。

　　她也不太明白，这是一种什么样的感觉。

　　“天峰，你隐藏得好深啊，什么时候学会了如此强悍的搏杀之术，下手干脆利落，真是可以与飞龙总教官媲美了，怎么样，现在我们往哪里走？”

　　她是队长，也是大姐，往哪里走应该由她拿主意，但她也是女人，以前带着废物一般的陆天峰，她不得不撑起局面，如今有了依靠，她当然又恢复到女人的本质，对强者的依附与顺从。

　　把烟扔下，用脚踏碎不留痕迹，陆天峰说道：“我们现在有两条路，一条是向北方避开这些人，寻找失散的队友，然后想办法突破包围圈，另外一条是消灭这些人，打通向集合本营的道路，为所有人清理回归路上的障碍。”

　　许冰艳脸色几变，似乎抓住了什么，这会儿没有任何的犹豫，就说道：“天峰，这一次我听你的，你说怎么办就怎么办！”

　　这是一片原始森林，抬头不见天，根本就分不清东南西北，所有的通讯工具都已经失去了作用，这会儿就算是再怎么呼叫，也没有任何的回应。

　　所以这会儿他们需要找到方向。

　　“我们首先要做的就选择方向，艳姐，在密林中分辨方向的办法有十几种，现在我教你最简单的三种。”不顾许冰艳的惊讶，陆天峰自顾地说道：“所以说有些时候，死读书还是有些作用的，我就是一个例子。”

　　许冰艳回头，有些好笑地说道：“行了，你知道你是清华学院的书呆子，出了名的，快说说，什么方法，我真是很想见识一下了。”

　　“从树枝的长势就可以分辨，叶繁枝茂的当属南方，你看看头顶上的树，就可以很轻松的分辨出，还有这块石头，可以按照青苔的生长的方向看出，这方是北方，对了，这群蚂蚁，看到巢穴没有，动物的本能，他们的巢穴都会是朝向南方的，人会迷失，但是动物不会，所以他们的指示，比任何人类的仪器更有效。”

　　许冰艳走近了，很是怪异地看着陆天峰，说道：“如果以后还有谁敢说你是傻子，那人才是真正的傻子，你知道的东西不少嘛，不错，不错，看样子你说的傻读书还是很有作用的。”

　　许浓艳当然知道，陆天峰这会儿还没有从清华学院毕业呢，但是听闻学院的人都称他为书呆子。

　　遥远的京城，飞龙总部。

　　龙耀跃看着手里传来的紧急报告，眸里一片血红，身体一下子从椅上子站了起来，重重的拳头击打在宽大的办公台上，冲着伫立面前的副官喝道：“这一次的行动是由谁负责的，简直他妈的鬼扯蛋，连敌人也没有弄清楚，就把那些训练员送出去，那不是找死？”

　　虽然这话骂得有些粗鲁，但是副官不敢笑，只要知道飞龙特训营的人都知道，眼前的龙耀跃少将，可是一个牛脾气，他喜欢的会掏心掏肺，他不喜欢的，铁定不会给你半分面子，有什么说什么，就算是在军委上层面前，他依然如此。

　　若不是他的臭脾气，也许今天，他已经军区中将了。

　　“这一次的行动是由书政委下达的，据说是从军委的情报里知道了一个情况，有十几人的国际惯犯被通缉，逃入了这片密林，所以他想借助飞龙特训营的力量，把这些人逮捕归案，协助国际警务。”

　　一听是书政委，龙耀跃有些无语地坐了下来，他虽然是飞龙训练营的创建者，但并不是由他一个人说了算，国家也需要插手干预的，而那个书政委就是从军委调入的人员，负责飞龙特训营的政务工作。

　　但是没有想到，这一次他竟然会插手训练，以这样一个官僚气息严重的而且不懂训练的人策划行动，弄出了这么一个大乌龙也不奇怪了，这份情报上已经写明，到现在为止都已经有六个训练成员身亡。

　　这个时候龙耀跃已经没有心情与这个书政委生气了，看着副官说道：“传达我的命令，让飞天进去，告诉他，我的飞龙训练营可以有人死在训练场上，但不能死在敌人的阴谋与官员的无能中，这将是我的耻辱，明白么？”

　　副官立正行了一礼，说道：“明白，请龙将放心，我相信飞天教官可以完成任务的。”

　　龙耀跃挥了挥手，副官离开传达命令了，飞天是飞龙特训营的首席教官，也是军中最年青，最有名气的高手，曾经在三年前的国际特种兵大赛中，率领东方特种兵力压群雄，夺得了冠军。

　　但是龙耀跃还是不太放心，喃语道：“希望飞天真的能给我带来好消息吧！”

　　“来人，准备车子，我要去军委，他妈的，书萝卜这一次要是不给我一个交待，老子就把他给交待了。”


第7章 审问

　　飞天三十一岁，整个人看上去沉稳而又冷漠，但是这几天，他很烦躁，书政委的严重错误，让飞龙特训营遭受成立以来最大的危机，这一批四组的训练队员，总共一百多人，但是现在，安全逃出密林的才二十多人，在密林中，杀戮依然在继续。

　　看着眼前列队的十三飞龙精英，他语气很是严肃：“各位，废话我就不多说了，这一次的密林实战特训出现了意外，据我们资料显示，领国有一支三百人的精锐陆军营进入了密林，他们借用我们特训队进行生死训练，除此之外，密林中还有一支号称郐子手的雇佣兵团，或者大家不熟悉，但是想来大家一定听说过血狼这个人。”

　　血狼是国际最凶名传扬的人，他曾经一个月之内，在M国十三街珠宝店里抢了三次，次次都满载而归，而且三次抢劫，都有警察被打死，眼睁睁地看着他嚣张的离开，在M国国安的通缉榜上，他名列第三。

　　这一次也不知道是什么人下了血本，把他请来了，似乎就是为了对付飞龙特训营。

　　“所以将军命令，我们飞龙精卫进去援助，除了要把训练成员救出来，还在全力捕杀领国精锐战队，我的命令只有一句话，那就是杀无赦！”

　　飞天的严肃，正说明这一次任务的危险性，平日里习惯嘻哈的十三精英却没有人敢发出声来，飞龙特训营在军界里有着无比的荣耀，若是这一次不能讨回公道，飞龙将会变成军中的一种耻辱，这个后果没有人可以承担，就算是龙将军也不行。

　　就在十三飞龙精英在飞天这首席教官的率领下，进入密林的时候，陆天峰已经开始回旋进攻了，虽然不明白究竟发生了什么事，但是作为后备队，竟然遭遇到了如此强烈的攻击，想来其他先遣小队，一定更是受到了强大的压力。

　　所以回攻，打开回营的路，就是为他们减轻压力的最好方式。

　　陆天峰此刻并没有打开神魂的力量，但是作为一个未世战士，密林的恶劣条件这会儿反而成了他的助力，再说了，退缩，不是他的个性。

　　看着陆天峰，许冰艳有些担心，再一次地问道：“天峰，你真的有把握么，这一次我们面对的不是一般的凶徒，他们是训练有素的战队，这也不是模拟，而是真正的战场，你知道，我不想你受到任何的伤害。”

　　陆天峰没有回头，肩膀挂着机枪，一只手托着，另一只手抬起，在肩膀处晃了晃，表示没有问题，而在他的这只手里，还捏着一块新鲜的蛇肉，随后扔进嘴里，很美味的撕咬着，这会儿，除了补充体力，还要补充食物，密林是一个很特殊的存在，对体力的耗费非同一般，陆天峰当然知道如何应对。

　　看着陆天峰这般的漠不在意，许冰艳多了一些信心，手枪握得更紧，心里想到：不论如何，我都不要成为他的负担，关键的时候，我可以为他挡住子弹。

　　突然，陆天峰蹲了下来，许冰艳虽然不知道出了什么事，但作为一个士兵的本能，她也蹲了下来，小声地问道：“怎么了？”

　　陆天峰回头，脸上有一种很诡异的笑容，回答：“我们走运了，前方竟然是对方的大本营，人数不少于五十人。”

　　许冰艳一惊，差点叫了出来，身体往前爬了几步到了陆天峰的身边，才发现在几百米的山丘下，有一条小溪流过，而在小溪的旁边，十几号军用帐蓬已经撑了起来，隐约的还可以看到来去走动的巡哨士兵，看样子没有错，这里就是对方的大本营了。

　　“天峰，他们人数太多，我们两人搞不定的，避开他们吧。”看着那人影恍动的息营地，许冰艳心里有些紧张，若是整个小组都在，或者可以试一试偷袭，但是现在只有两个人。

　　最主要的从对方的士兵行动中，许冰艳感受到一种凌然的杀戮气息，说明他们不是普通的士兵，是特别训练过的精锐。

　　陆天峰没有动，只是声音传来：“我们避开没有问题，但是后面的队友就没有这么好的运气了，艳姐，这个险我们非冒不可，有些事要做，就非做不可。”

　　许冰艳没有说话，只是静静地看着陆天峰，她心里当然明白，只要真的可以把这个驻地摧毁，对后续回归的队友来说，是一种福音，但就凭他们两个人，面对几十号特种兵的追击，怕也是凶多吉少。

　　“既然天峰都敢去试一试，我为什么不敢，天峰，你小看艳姐了，不能同年同月同日生，但能同年同月同日死，也是一件不错的事。”

　　陆天峰轻轻一笑，算是一种安慰了：“想要让我死，也不是这么容易的事。”

　　说完之后，陆天峰已经闪了出去，一个转身就在许冰艳身后消失了，他已经嗅到几个暗桩的气息，想要摧毁这个驻地，首先就要把几个暗桩拔去。

　　这是一种对危险的感应，末世那样的世界里，死亡时刻存在，就算是在安全区里，也时常会有落单的异化兽闯入，造成伤人事件，所以那个时候的人，就算是睡觉，也得睁着一只眼睛，或者说，警觉是从出生的那一刻开始，就在训练着。

　　几乎不需要特别的搜巡，陆天峰就已经看到了三个暗桩的所在，不是他们藏得不够隐蔽，而是陆天峰一双比野兽更敏锐的鼻子，一早就闻到了几人身上的味道，在密林中厮杀，一身臭汗是少不了的。

　　第一个，是被陆天峰一脚踩死，那一脚，正踩在暗桩的脖子上，几乎只有微不可闻“咔”的一声，脖子断了，当陆天峰把这尸体提起来的时候，许冰艳也是吓出了一身冷汗，说实在话，她真是不知道，原来在不远的叶堆里，竟在藏着一个敌人。

　　第二个是被一根粗壮的木棒给打死的，整个脑袋打成了一堆碎西瓜，陆天峰那一棍下去，可不是街头小流氓斗殴，你来我往，而是一棍子把人打死，除了“叭”的一声，连惨叫声也来不及发出。

　　第三个，第三个没死，等他惊觉有异动的时候，一个黑乎乎的枪口已经对着他，他被俘虏了。

　　陆天峰需要从他的身上知道一些信息，关于审讯，他也算是得心应手了，这样的事，以前他也干过，算是比较血腥的事。

　　许冰艳走了过来，看着这绑在树上，张手张脚成了大字的士兵，一眼就认出，他是越南人，这是几国边域，但是飞龙特训队从来没有把几国的特种兵放在眼里，没有想到一向的疏忽，竟然吃了这么大的亏。

　　在末世的时候，南亚几个小国早就被灭亡了，所以关于他们的语言，也已经失传，陆天峰说道：“艳姐，你负责问话，我负责让他开口。”

　　越国话，许冰艳学习过，不仅是越国话，连泰国、印度等几国的话，她都会说，就算不流利，但是应付普通的对话却是没有什么问题的。

　　只是没有想到，这士兵倒是先开口了，说的话陆天峰不懂，许冰艳听了，却是冷笑一声，说道：“这家伙，竟然还要让我们优待俘虏。”

　　陆天峰手一动，就已经削断了他的一个手指，说道：“问什么就说什么，说一句废话，就断一根手指。”

　　士兵受不住地叫了起来，陆天峰并不在意，为了防止审讯大计被破坏，他们已经离开对方的驻地很远了，喊破喉咙也没有用。

　　“你们是什么人？”许冰艳问道。

　　士兵忍着痛，对许冰艳鄙视的一眼，似乎在嘲弄她的无知，作为最残酷培训的士兵，他们拥有最坚定的信念与意志，绝对不会给敌人任何有用的信息。

　　陆天峰手又是一动，又一根手指断了。

　　许冰艳当然也不是善男信女，昨天不仅他手下的二十多人被打散了，死亡不明，连她也受伤了，这个仇当然要报，在这密林中，没有什么俘虏一说，这个家伙想得倒是很美妙。

　　她又问道：“你们是什么人？”

　　士兵还是不吭声，然后下一刻，又一根手指断了，匕首很锋利，陆天峰的动作也很快，每次都是手指掉到了地下，这个家伙才感觉到疼痛，嚎叫出来，一只手五根手指，已经断了三根，陆天峰说道：“艳姐继续问，看看这家伙，能撑到何时。”

　　又问了两遍，没有得到需要的，而这个士兵的一只手，五根手指已经不见了，陆天峰手中的匕首又对准了他的另一只手。

　　士兵一边痛快的哀嚎，一边大叫说着什么。

　　“我要优待，你们这样的逼供是违返国际法的。”

　　许冰艳还没有翻译，陆天峰一连斩了他的两根手指，他感觉得出来，这个家伙的确挺顽固。

　　一个问题问了很多遍，这家伙不愧是经过严格训练的人，十指被斩尽，都没有说出任何答案，许冰艳都没有耐心了，说道：“算了，既然不肯说，就送他去见上帝，我们没有这么多时间浪费。”

　　陆天峰手中却是用匕首削着一根两尺多长的树枝，一头削得尖尖的，脸上带着一种邪笑，慢慢的放到了士兵的跨下，这种游戏很久没有玩过了，当年杀魔兽的时候，他最血腥的事就是给魔兽爆菊，那一米长的刀，从魔兽屁股刺进去，从肚子里出来。

　　士兵脸色大变，陆天峰的手往上一捅，一声刺耳的尖叫，许冰艳都有些不忍的回过头去，这种方式既残忍，又变态，她想不通，一向纯纯善善的陆天峰，竟然会做出如此血腥的事。


第8章 攻击大本营

　　这就是密林法则，不是你死就是我亡，所以为了活下去，做任何事都是理所当然的，与许冰艳的心潮波动相比，陆天峰闻到血腥味的时候，却是有些兴奋，觉得沉寂很久的血，一下子沸腾起来。

　　杀戮，可以刺激他身体中的神魂真气。

　　许冰艳这一刻，却是回过头来，因为士兵终于屈服了，他开始回答了问题。

　　事情终于弄清楚了，这一次越国与郐子手国际雇佣兵合作，利用雇佣兵生事，然后在密林中狙击飞龙训练营，把这当成一次兵力的比赛，而越国出动的漠河别动队，是越国军方最强悍的一支战队，也就是俗称的特种兵。

　　而且他们一共有三百人，在整个密林的东南西北建立了六大驻地，相互配合，要在密林中消灭飞龙特训营。

　　除此之外，密林中还有郐子手的几十号雇佣兵，他们变成了密林杀手，随时出其不意的对飞龙特训练营进行暗杀。

　　随着这个士兵的讲说，许冰艳的脸越发的冷漠，真是没有想到，一次小小的密林实战训练，竟然沦为残酷的杀戮战场，而且对那些摸着状况的队友来说，死亡也许是他们唯一的归宿了。

　　许冰艳扯出了木桩，刺入了士兵的脖子，她也愤怒了，瞬间杀机腾腾，杀念爆涨。

　　“这些可恶的混蛋，不敢与我飞龙特训营正面交锋，竟然使用这些阴谋诡计，真是太可耻了。”

　　陆天峰没有劝说，只是无奈地摇头：“世上又哪里有那么多的是非黑白，只有赢了的人，才可以享受荣耀，既然杀戮已经展开，那就杀好了。”

　　“天峰，干了，把这个驻地摧毁，我要把他们统统都杀光。”

　　看着许冰艳这种戾气重生的样子，知道她彻底的爆发了，想着自己的战友在密林中遭受到郐子手雇佣兵的杀戮，她就恨不得把这些人统统杀光。

　　这个时候爆发的杀意，是一种无形的精神力量，不要小看这种精神力量，在关键的时候，可以起死回生的。

　　狭路相逢勇者胜，说的就是这个道理。

　　能在这个时刻激发战意，陆天峰又多了几分信心了。

　　两人换下了越国士兵的军装，又换了装备，大摇大摆地往着驻地走来。

　　有一点是比较安全的，在这些特种兵的脸上，都涂满了颜料，这会儿也分不清哪个与哪个了，许冰艳走在前面，改变嗓声，回应着士兵的招呼，而陆天峰走在后面，脑海里记得所有的火力点，若是神魂力量在的时候，这些火力点，根本就可以无视，但是现在，也只有用一些笨办法了。

　　越来越靠近指挥帐，但是这里的防守明显的多了起来。

　　一路都畅通无阻，可是一个帐前的士兵已经厉声地喝道：“口令！”

　　他们还真是没有想到，别的地方没有口令，在这里竟然遇上了要口令的，疏忽了，许冰艳朝陆天峰看了一眼，陆天峰一只藏在袖子中的匕首已经飞了出去。

　　下一刻，一声惨叫，但是却被枪声掩盖了，许冰艳的枪也响了，六个士兵，一个被匕首刺穿喉咙，而另外五个，被两人用枪射死，一个有心，一个无意，一切就发生在顷刻之间，远处的人还没有回过神来。

　　两人已经冲进了指挥室，这里有一张长桌，桌上放着大功率的通话装备，本应该忙碌的指挥中心，这会儿却只有两个人，一个男人，一个女人，只是两人的衣服都脱光了，这会儿正在穿衣，男人只穿着一件裤衩，女人上身是赤裸的，两颗肉球滚动着，很是硕大。

　　不需要问也知道这里面为何没有人了，原来是队里的长官在这里玩女人了，女人看起来也是特种兵之一，在这里被上司潜规则了。

　　两人都很强悍，男人的枪已经抬了起来，女人连衣服也不穿，一个飞腿就已经踢了过来，男人被许冰艳一枪打死了，遇上这样的场景，她更是愤怒，下手血腥，毫不留情，女人被陆天峰一腿踢了飞开，撞在了帐蓬上又跌落下来。

　　就地一滚，就要站起来，陆天峰已经到了她的面前，一记膝盖已经跪了下去，把她紧紧的压住，手在女人的胸部轻轻抚了一把，邪邪地笑道：“胸部发育不错，可惜了，你就要变成死人。”

　　一颗子弹，从女人的额头打入，一个血窟窿冒出了血丝，她死了，一双眼睛却是圆睁着，或者到死也没有想到，竟然会遇上如一个铁血杀星，如此的不怜香惜玉。

　　陆天峰杀人，从来不问是男是女，有些时候，女人比男人更恐怖，他杀的，只杀该杀之人，绝不留情。

　　许冰艳却是有些不爽，狠狠地瞪了陆天然一眼，冷声地问道：“还要不要再摸一把，这女人胸部很大呢？”

　　就算是女人死了，也无法平息她心里的不痛快，刚才陆天峰那一摸，让她很嫉妒。

　　陆天峰却是没有理会，只是把这一男一女尸体重叠在一起，在两人的中间塞了两颗手雷，并且拉开了引擎，然后一把拉起许冰艳的手，在帐蓬内侧划出了一道口子，蹿了出去。

　　下一刻，一群人冲了进来，然后整个帐蓬被火光淹没，炸开了。

　　“在那里，截住他们。”随着一声吼叫，后面围上来的士兵都已经看到了，向着两人包围了过来，枪响了，子弹在耳边飞射，陆天峰手一抄，就已经把许冰艳抱了起来，这女人的腿伤还有些影响，动作迟缓了。

　　人往前跑，也没有回头，两颗手雷已经扔了出去，“砰砰”爆炸声过后，几声惨叫声响起，两次爆炸，至少已经让这组驻队成员损失过半了。

　　这驻地的西侧几里处，有一片很稠密的古树林，这里浓烟如雾，五米之外见不到人影，两人已经闯了进去，二十几个追击的特种兵，也组成了三人攻击小队，搜索前进，队长被杀，他们若是不把凶手找出来，回去全部要接受军事法庭的审判。

　　知道密林危险，但是他们也不得不进。

　　作为特种兵，他们接受了所有环境的训练，从高山，到海洋，然后在沙漠与原始森林，别的地方不好说，但是若说在密林里，没有人会是陆天峰的对手。

　　陆天峰与许冰艳靠在一棵树后喘息，抱着一个女人跑，体力消耗不小，趁敌人不敢大肆进攻的时候，当然要休息一下。

　　“还不把手放开。”许冰艳这会儿是又气又恼，这个家伙，什么时候了，竟然想着占便宜，杀就杀了，还摸一把，想着摸了别的女人胸脯的手又搂着她，她觉得很不舒服。

　　陆天峰这会儿也没有心情去查看许冰艳的脸色，手抽了出来说道：“艳姐，你找个地方藏身，没有十足的把握不要出手，这些人就交给我好了，我让他们进来了就出不去。”

　　这可是五十人的大本营，虽然刚才损失了一些，但是人数还不少呢，听陆天峰一说，许冰艳也顾不上生气了，拉住了他的手，说道：“他们人数不少，一旦被他们围困就糟糕了，天峰，要不我们从旁边撤走。”

　　陆天峰摇了摇头，身形在从树侧蹿了出去，转眼就不见了影踪。

　　好意被拒绝，许冰艳不爽地想到：“老娘一片好意，你竟然当驴肝肺，谁管你的死活啊，王八蛋，男人就没有一个好东西，连傻子也不例外。”

　　想归想，但许冰艳还是很听话的闪身一片灌木丛中，藏了起来。

　　其实她的心里，对陆天峰的关心一点不少。


第9章 集合的信号

　　陆天峰闯入了浓雾中，以敏锐的控知力，收割着一条又一条生命，遮无天日的密林，成为了他的王国，这里是他的地盘。

　　以神魂的体魄附身到一个都市人的身上，有些力量无法挥发出来，因为这具身体实在虚弱了，但有些幸运的是陆天峰参加了飞龙特训营，而且经过了大半年的苦苦磨练，体质有些提升，此刻借着收割的猎杀，陆天峰在一步步的提升自己。

　　飞龙特训营的密林训练，变成了对方的猎杀训练，却不知道，螳螂扑蝉，黄雀在后，而陆天峰已经成了这只黄雀。

　　二十六个人，在一个小时内，被他全部捕杀，最后一个就死在许冰艳的面前，她藏在灌木丛中，看着陆天峰掐住了最后一个士兵的脖子，微微一动，她很清楚地看到，那士兵的脖骨被扭断了，一丝腥红的血从嘴角溢了出来。

　　手松开，尸体倒在了地下，陆天峰弹了一个响指，朝着许冰艳藏身之处说道：“可以出来了，应该不会有漏网之鱼了。”

　　许冰艳身体一弹，就已经窜到了陆天峰的面前，问道：“天峰，你把他们都、都杀了？”

　　回首望去，这片森林已经变成了尸山，死状各有不一，想来刚才林中传来的惨叫声，就是这些人死亡的哀嚎，只是可惜，这会儿再也没有一个可以站起来了。

　　陆天峰回头一笑，问道：“怎么，莫非艳姐还想让我手下留情？”

　　脸污七抹黑，但这一笑，却是咧嘴露出了白牙，看得许冰艳有些发慌，这个昔日傻傻呆呆，需要接受她保护的小男人，却是没有人知道，他竟然是一个恶魔，杀人的手段，连她也都有些惊怕。

　　作为一个战士，特别是飞龙特训营里的教官，杀戮已经被训练成了本能，可是面对着陆天峰的杀意，许冰艳很难相信，这么多人，都是死在陆天峰的手里。

　　他不可能有这么厉害的。

　　“天峰，你告诉我，你怎么变得这么厉害，前些日子，你还像个没有断奶的娃娃，需要艳姐照顾呢，现在却像一个绝世高手，有我无敌，艳姐很惊讶，也很有些难以相信！”

　　陆天峰摸了摸头，显得不好意思，但是心里却已经急切地想找个理由了，如此附身到别人身上，他当然不想这么快显露出惊世的力量，虽然这力量与以前相比还很低级，但在许冰艳的眼里，却是惊世骇俗了。

　　是得找个很好的理由。

　　“艳姐，你知道，我只是脑子有些呆，但是训练却是很辛苦的，人家做一次，我都会做十次，现在脑呆的毛病好了，我当然可以尽量的发挥这些蓄存的力量，其实也只是试一试，没有想到真的做到了。”

　　许冰艳有些被感动了，一下子握住了陆天峰的手，说道：“好，好，做得好，艳姐以你为荣，天峰，继续努力，艳姐相信，你可以成为最强的单兵之王，成为军中所有士兵的偶象。”

　　陆天峰看着许冰艳真情流露，都有些不好意思了，他也不是一个会撒谎的人，这还是第一次，立刻说道：“这个以后再说吧，我们现在最重要的是活着离开这里。”

　　就在这个时候，一枚清脆的炸响在头顶响起，虽然看不到信号弹的光亮，但是这种响声一听就知道了，许冰艳一喜，叫道：“天峰，太好了，这里还有我们的人，这是集合的信号，我们快过去。”

　　陆天峰没有吭声，也没有动，只是轻轻的沉思了片刻，说道：“密林中不仅有我们飞龙特训营的人，更有敌人在暗中隐藏，这样冒失的发出集合的信号，岂不是给敌人指示方向，哪个王八蛋作的决定。”

　　许冰艳也是一惊，是了，打了这么一个大胜仗，她有些高兴过头了，忘记了除这组驻地的人手，敌人还有二百多人，更何况在密林中还有郐子手的狙杀高手，这样的暴露形踪，很是不妙。

　　“我们密林有很多敌人，但是发信号的人也许不知道，糟了，他们一定很危险，天峰，我们一定要过去帮忙。”

　　被陆天峰一提醒，许冰艳就醒悟了过来。

　　陆天峰有些无奈，说道：“艳姐，不是我说，策划这一次行动的就是他妈的王八蛋，这放集合信号弹的人更是混蛋，这么多蛋加在一起，飞龙特训营不死伤惨重才怪呢？”

　　许冰艳也顾不上陆天峰的脾气，看了他一眼，说道：“天峰，艳姐知道你很厉害，快点吧，想点办法救助他们，至少我们也要尽力，减少队友的伤亡，你不要忘记，你也是飞龙特训营的一员。”

　　陆天峰心想，老子才不在乎是不是飞龙特训营的一员，他们的死活与我何干，何况老子前身是个傻子，飞龙特训营里有几个对老子好过。

　　但是在许冰艳的面前，这些话还真是说不出口。

　　“走吧，我们也过去看看吧，尽尽人事吧，在密林中，我只需要保护一个人，那就是艳姐，艳姐是最重要的。”

　　许冰艳脸一红，只是可惜，被油彩覆盖的脸上，看不出来这种红润的娇羞。

　　但是她的心里，却是美滋滋的，患难见真情，或者人只有到绝境的时候，才可以看到一个人的真品质，现在她看到陆天峰的一切，就如一个宝藏，为她展现了内在的丰富，让她恨不得把他占为己有，再也不让任何人分享。

　　陆天峰与许冰艳并不知道，那集合的信号弹是飞天下令发射的，在密林这种环境里，飞龙特训营的队员不敢做这样的决定，这样随时会暴露他们的行踪，他们承担不起这个责任，但是飞龙这么做，也是无奈之举。

　　虽然他们一行十三精英进入了密林，但是整整两天了，却只遇到一些散乱失措的队员，这里面积太大，无法及时的联系到各小组，只得死而后生，发出集合信号弹，让队友知道他们的信息，当然他们也知道，这样会把敌人引来。

　　引来就引来了，飞天已经决定，要在这里与对手进行最后一战，不再浪费时间，因为时间拖得越久，队员的死亡就会越多，不论是越国的特战队，还是郐子手的雇佣兵狙击手，飞龙训练营中成员的单兵力量，都不可能抗拒。

　　信号弹发出了之后，三里之内，成了十三精英的防区，飞天坐镇指挥，他在等，不仅是等训练队友，更在等那个属于他的最强对手——血狼。

　　这一招虽然危险，但确实还是很有用的，只是不到一个时辰，这里已经聚集了两个残缺小组，二十多人的小组，现在都已经死的死，伤的死，没有哪一组是满员的，但是随着时间的推移，在他们四周，也有了更浓的杀气。

　　飞天知道，他们已经被对方层层包围起来了，但他没有别的办法，还是只有等，这集中信号弹非同小可，四组成员有一组未到，他都不可以命令撤离，这是军纪，也是他进入密林的任务。

　　四组有成员陆续的到了，但是没有看到队长，飞天脸色微微一变，在他身侧的副官立刻问道：“你们四组的许队长呢？”

　　虽然这是一个秘密，但是很多人都知道，飞天这个飞龙特训营的首席教官，正在追求许冰艳，所以关心一些也是理所当然的。

　　“报告教官，我们在林中受到了狙击，许队长为了掩护我们撤离，一个人挡住了他们的进攻，恐怕已经凶多吉少。”

　　飞天怒眸一眼，脚一抬，就已经重重地踩了下去，脚下的一块磐石，被踩裂了好几块，可见他心中是如何的愤怒。

　　但是作为一个军人，他知道自己的任务，没有为此事再纠缠，回头喝道：“发出第二次信号弹，明天一早，我们就撤离，铁鹰，告诉大家，一定要严加防范，这一次我们的对手很强，也许现在他们就在我们四周伺机而动。”

　　铁鹰就是十三精英的队长，十三精英被人戏称十三太保，而铁鹰就被称为十三天王，一身硬气劲，厉害无比。


第10章 有些暧昧

　　陆天峰与许冰艳两人其实已经到了，但是他们没有露出行踪与众人集合，在这密林中，暴露形踪并不是一件好事，深藏不漏才能在关键的时刻，起到意想不到的效果，而且可以旁观一切，除了保护队友，更可以暗中窥视敌人。

　　许冰艳从洞里探出了头，喘了一口气之后，又缩了回去，因为她很清楚地听到，不远处传来了异样的声响，手一下子捂住了陆天峰的嘴巴，又向外指了指，好像怕陆天峰叫出声来。

　　这是一颗百年的老树，树根交织形成了一个天然的藤网，而两人现在就藏身其中，离地三米多高而且被大树的树枝遮住，不要说这晚上，密林伸手不见五指，就算是灯火通明，怕是也不会有人看到他们。

　　藤网并不大，勉强塞下两人，这会儿两人身体紧贴着，当然难免产生一种暧昧的感应，特别是刚才这个动作，许冰艳整个人就抱着陆天峰，胸前的软绵抵在陆天峰的胸口，连那条修长丰腴的美腿，也伸到了他的腿间，不经意的摩擦着。

　　陆天峰也不是昔日的小处男，每次杀戮之后，他都会在女人的肉体上发泄多余的杀气，可是眼前的女人，却绝对不是他可以随意发泄的对象，所以他忍着，但是面对着这种挑逗，他不能不起一些反应。

　　许冰艳感觉到了，对这种事，女人是很敏感的。

　　可是她不能说话，更没有办法避开，因为空间实在太小了，更何况藤网下面，就是那些鬼诡的身形在匍匐前进，哪怕是轻轻的声音，都会造成两人的危险，这会儿不要说是占便宜，就算是这个男人真要深入，她估计也得忍着。

　　陆天峰也不想的，但这是男人的纯生理反应，特别是四周敌人环侍，更让这种兴奋无法抑制，曾经他就有这样做过，一边与女人交合，一边与魔兽杀戮，气氛刺激，感觉也是特爽。

　　许冰艳脸色酡红，她还是一个情花未绽的女人，对这种事总会充满着各种幻想，特别陆天峰那玩意一颤一颤在腿间挺动，让她有些承受不住，身体差点都软倒了，情急之间，玉手一把抓住了。

　　在这种紧张的时刻，接受这样的刺激，陆天峰差点一泻千里了。

　　“啪啪”两声，两枚照明弹在林中升起，远处飞天的驻地清晰的映在了眼前，下一刻，两颗炮弹准确无误的落下，把两顶帐蓬炸飞了。

　　“糟了，敌人发起进攻了，我们快去帮忙？”许冰艳一急，也顾不上刚才被占了便宜，就要跳下去，却是被陆天峰制止了。

　　“这样的情况下，我们去也帮不了什么忙，再等等吧，我相信这么多人聚在一起，总有几个是有脑子的人，不会这么快被打散的。”

　　陆天峰说的没有错，这些帐蓬都是空的，十几个帐蓬虽然布置得很隐秘，但却是为了诱惑敌人的注意力，在天色黑去的那一刻，飞天下达了命令，所有人人员全部藏在树间，既可以休息也可以防止敌人的夜袭。

　　密林中环境很恶劣，而原始森林更是对飞龙特训队员的一种严峻考验，在十三精英的率领下，他们很快的展开了还击，对战于三倍以上的敌人，几乎在同一刻，所有的枪都开火，条条火舌，让这本来宁静的夜里，多了几分血腥的味道。

　　“啪——啪——”的狙击枪很特别的传来，每隔几分钟，总有狙击枪发射的身影，而这狙击枪手很老练，几乎每枪必中，有些走运的被打伤，失去了战斗力，而有两个队员倒霉，被一枪爆头。

　　飞天把这一切看在眼里，知道这狙击枪手就是郐子手佣兵团的人，他们还不止一个，但是面对着密林中四周的包围，还有敌国这些特战队的强大火力，他实在也想不出好的办法收拾这些人。

　　“铁鹰，告诉教官组，让他们全力对付狙击手，我想血狼就在那里，小心一些。”十三精英都是飞龙特训营的教官，他们的实力绝非普通的训练成员可比，特别是这种密林之战，他们更是得心应手。

　　铁鹰没有说话，只是抬手示意了一下，举起了一只手，向前一指，十三人就已经离开了战壕，向着右侧钻了进去，郐子手佣兵的狙击手危胁实在太大了，想要安全的离开，必须先干掉他们。

　　陆天峰与冰艳藏在树杈中，也把这一切看得清清楚楚，许冰艳小声地说道：“这些该死的家伙，就知道放冷枪，天峰，咱们去收拾他们。”

　　陆天峰看着战火四伏的眼前一切，一种在未世大战的豪情涌上了心头，摇了摇头，说道：“你还是对付这些特战队士兵吧，从背后给他们来一个下马威，他们的队形一散，飞龙特训营就可以反攻了，这些放冷枪的家伙，让我来对付好了。”

　　许冰艳虽然不知道这个男人究竟有多厉害，但这三天来，他所展现出来的实力，却是让她震惊的，但就算是如此，她还是担心地说道：“天峰，枪可是不长眼的，你千万要小心一些，知道么？”

　　陆天峰点了点头，手已经抓住了一根树枝，借力一弹，人已经飞出了三米之多，再一个起跃，就潜入了黑暗中，再也看不到了。

　　许冰艳回过头来的时候，眸里已经是极度的怒火，人从树上滑了下来，两支冲锋枪已经端在了手中，下一刻，两条致命的火舌喷涌出来，早在树上把一切看得清清楚楚，这会儿就算是没有灯光，她也可以找到敌人的位置。

　　虽然她是女人，但她也是教官之一，实力并不弱的。

　　这种枪声很突兀，但是却很有效，只是几分钟的时间，南边的封锁被打开了，飞天作为首席教官，实战经验当然不一般，他从枪声就知道是自己人，而且这也算是两面夹攻，他的重火力，一下子转移，让匆促之间还没有弄清楚怎么回来的敌国特战队损失惨重。

　　包围圈被突破，飞天看到了许冰艳，微微的有些惊讶，倒不是惊讶这个女人还活着，而是没有想到，她竟然知道敌人的弱点，以一人之力，改变了包围的战局，只要打开一个缺口，飞龙特训营是走是留，都可以把握主动了。

　　“队长，真的是队长，队长回来了。”作为飞龙特训营唯一的女教官，还是很受队员们尊敬与喜爱的，看到许冰艳，四组的队员都惊喜地叫起来。

　　飞天也想上前问一声，但是许冰艳却是冷眸一扫，喝道：“都找死啊，敌人近在身边，还敢暴露行踪，都趴下。”

　　许冰艳这一厉喝，所有人都爬下了，而树林中，传来了断断续续的枪声，想来是十三太保与郐子手干上了。

　　“许教官，十三教官未必是血狼的对手，我需要过去援助，这里就交给你了，我相信你可以的。”

　　若是以前，许冰艳还会推脱一下，但是现在陆天峰就要林中，飞天可是首席教官，一身实力就算是龙将也是赞赏有加的，他进去援助，陆天峰就更安全了。

　　“飞天教官快去吧，这里就交给我了，放心吧，我会让这些王八蛋受到教训的。”

　　飞天没有停留，人已经蹿了出去，转眼就在密林中消失了。

　　许冰艳藏在大树后，大声地叫道：“各位兄弟，挡在我们面前是越国的特战队，他们有三百人，昨天被我干掉了几十个，实力就是一个渣，现在，我们要全面反攻，不留俘虏，给牺牲的兄弟们报仇，一组强攻，二组右侧，三四组给我包抄，打，给我狠狠地打。”

　　也不知道是不是因为跟着陆天峰几天，染上了血腥杀戮的气息，所以这会儿的许冰艳，也是杀气腾腾，根本就不像是一个女人。

　　但这话还是很能激起队员们失落情绪的，从进入密林遭遇到狙击开始，他们就一直在走霉运，身为飞龙特训中的成员，也算是军中一等一的精英战士，连一个女人都可以有这样的豪情，他们可是带把的，当然不能落于人后。

　　就在许冰艳话说完，滚动换个位置以妨被敌人暗袭的时候，身后这五十几号人都已经各就各位，许冰艳一站了起来，大声地吼道：“攻击！”


第11章 郐子手佣兵

　　在许冰艳置死而后生展开反击的时候，属于十三精英的单兵对抗大战展开了，对郐子手佣兵团这种强悍实力的人来说，用战士来形容他们已经不太合适了，他们都是从中东战火中成长起来的，还经过了西方某些军方的培训。

　　他们虽然游离政府，但其实背后也有某些政府支持的影子，然后帮助政府去做一些他们不太适合去做的事。

　　雇佣兵，都是精挑细拣的，实力稍稍差一些的人，都已经在战场中死去了，现在的他们，都是从地狱走回来的人，杀戮，对他们来说，是一种游戏。

　　郐子手佣兵团成立十三年前，经历了三任团长，而这一任的团长，就是血狼，血狼凭他凶悍的本性与铁血的手段，扬名国际，让很多人恨不得剥了他的皮，但是到了今天，他仍然活得好好的，而且活得很滋润。

　　虽然这个时代与未世有些不太一样，但在任何时代实力永远都是生存下去的必要条件。

　　血狼的实力就很强，所以他可以为所欲为，不受任何法律的约束。

　　在西方一惯的放纵，到了东方，他也没有收敛自己，这一次接受越国的秘密合作，可是关于五亿美金的筹劳，他当然也要尽些力，这也是雇佣兵的传统，既然收了钱，就要全力办事，不然声誉一毁，以后还会有谁请他们办事。

　　陆天峰的行踪很小心，现在的他并不是神魂战将，一次倒霉的附体，他力量已经损失只剩一点点气劲了，虽然对面的敌人并不算强，但在任何时候，他都不会小看任何人，特别是自己的敌人，在敌人没有倒下之前，他都会全力以赴。

　　而在他前面的密林中，十三太保与郐子手在生死激战着，虽然这会儿还占不到上风，但是却让飞龙训练队摆脱了他们的狙击。

　　刚才铁鹰与一个属下配合，干掉了一个狙击手，但是却也被血狼发现了他们的藏身处，这会儿已经有三支狙击枪，对准了他们的位置，只要稍稍有动作，就可能被击中，这种远程的狙击枪，威力强大，一颗子弹可以把整个脑袋打爆，谁也没有信心去承受这一枪。

　　其他队员也各有各的对手，没有机会可以回援，气氛胶着而又紧张的压抑着。

　　“飞天，我可是等你很久了，老朋友给你的这个见面礼，还算可以吧！”就在这个时候，飞天已经走进了双方的战区，而血狼第一时间，就感觉到了飞天的存在。

　　血狼是一个高傲的人，这几天来，他就没有出过手，因为在他的心里，觉得这些人不配他出手，那些被狙击的飞龙特训队员，都是郐子手的属下干的，他在等，等飞天，这一次之所以如此痛快的接受这个交易，也是因为飞天。

　　当初飞天进行某次例行的出国交流，血狼就栽到了他的手下，那一次计划周详，但是被偶然出现的飞天击了底朝天，郐子手成员一下子损失了六人，这让幕后的老板对他非常不满，若不是飞天很快的回国，怕是血狼当时就出手报复了。

　　他等这一天已经等了很久，今天，他终于可以与飞天面对。

　　飞天当然也是事后才知道，他击杀的匪人是郐子手的人，所以这一次听说郐子手参加这一次的密林大作战，他就明白，这个血狼，就是冲着他来的。

　　在东方，他是他最恨的人，也是最强的对手。

　　他们从来没有见过面，但有些东西在他们身上是一样的，那就是杀气。

　　“血狼，你不该来，东方不比西方，你来了，我会让你付出代价。”士气之比，飞天岂可落后于人，虽在血狼强大，但他是匪，作为一个军人，他有热血，有不畏，所以他不会输。

　　血狼不屑地笑了，说道：“是么，那真是太好了，我一直在等你，现在，也该我出手的时候了。”

　　这话一出，不仅飞天有些惊讶，铁鹰等十三太保也是紧张不已，被人家锁定如此的紧密，这个血狼竟然还一直没有出手，若再加一个这样的强敌，他们十三太保这一次，还真是有可能被人终结了。

　　飞天当然不会让心里的惊讶显露出来，冷冷地说道：“那就让我来见识一下吧！”

　　话才落，刚才紧张的气氛一下子有了变化，“啪”的一声之后，飞天的耳朵传来了记闷声，一个属下被击中了，虽然没死，但是大腿中了一枪，这会儿藏在树后，形势危在旦兮。

　　飞天朝着铁鹰一使眼色，身形已经跃了出来，他与两人离得不太远，这一下子暴露身形，三只对准他们的枪口立刻被惊动转移了，而铁鹰趁着这一瞬间，窜到了那受伤的教官树后，开始查看他的伤口。

　　虽然不致命，但是却已经没有办法行动了，这会是一个很大的麻烦。

　　两颗子弹在飞天身后溅落，飞天动作很快，屏住呼吸的陆天峰都不由地露出赞叹的表情，身为飞龙特训营的首席教官，这飞天也非浪得虚名了，不过面对的血狼，却还是如此的谨慎，想来对方也不是弱手。

　　如此强大的人在密林中狙击飞龙训练队员，也难怪这几天来，飞龙队员损失惨重了。

　　飞天把血狼引开了，但是十几个郐子手却是把十三个太保围了起来，远处的枪声，都打不破这种僵局，陆天峰却是选择在这个时候，出手了。

　　“砰”的一声，一个藏在树杈间的狙击手被手枪打死，在右侧的一个猛然的回头，却发现陆天峰早就已经到了他的面前，一记硕大的拳头，在他的眼帘中出现，越来越大，他还没有来得及做任何的动作，身体就已经飞了出去。

　　就在这一刻，沉闷的气氛被打破。

　　双方皆是一惊，没有人想到，在这种杀机四伏的圈子里，竟然还有人可以挤进来，而且一连杀了两个郐子手的队员。

　　陆天峰身形往前窜，一跃三米，子弹如雨般的在他的身后飞溅，铁鹰知道机不可失，他的枪也响了，一连串的枪响，又有两个郐子手被打死，而吸引他们注意力的陆天峰藏在一颗树间，生死不明。

　　郐子手队员也是经历生死训练的人，当然知道这个时候，不能被陆天峰打扰注意力，但是两个生死与共的同伴被杀，他们被激怒了，他们虽然知道，但却也是人，有感情的，所以他们做出了错误的判断，几个人向着树围了过来。

　　或者这会儿，他们有着不杀陆天峰势不为人的念头吧！

　　从陆天峰藏到树后，倒他们包围这颗树，短短不超过一分钟的时间，但是这会儿，陆天峰却是不见了，他根本就没有在树后，领头的小头目一看，心里一惊，暗叫不好，正要发号撤退隐藏的命令，三米开外一支枪口却已经对准了他们。

　　“咳，各位找我么？”几乎在说话的时候，陆天峰的枪已经响了，虽然这个时代的枪械有些原始，但是对陆天峰来说，这几天早就已经用得得心应手了，一个郐子手的队员被打中了额头，没有丝毫的偏差。

　　说话，开枪，然后扑上去，几乎是在一瞬间完成。

　　在陆天峰的感觉中，用枪杀人实在太慢了，还不如用手来更快一些。

　　一把匕首，割断了其中一个佣兵的脖子，他捂着脖子，被陆天峰当成了屏障，挡住了一梭子弹，尸体被提着推了出去，撞在其中一个佣兵的身上，就在这一瞬间，陆天峰手中的匕首飞了出去，插中了右侧一个佣兵的脑门，身体向后倒，估计是死得没气了。

　　他却没有停下来，被尸体撞到的佣兵，还没有时间抬起手中的枪，陆天峰就已经到了他的面前，手一把抓住了他的枪管，虽然炙热渗入手心，但是陆天峰却已经飞腿袭来，身形一个逆转，当背后的佣兵冲上来的时候，他已经扭断这个佣兵的脖子，藏在了树后。

　　只是一个呼息之间，四个佣兵被杀掉了，连同前面两个，十六人的郐子手成员，已经有六个人死在了他的手上，士气大减。


第12章 不留俘虏

　　围攻变成了被围攻，虽然陆天峰在他们的枪口下，但他们却被铁鹰趁机包围了起来，除了一个太保扶着受伤的太保离开，他们十一人，却已经守住了每一个区域，只要佣兵敢冒头，只有死路一条。

　　那小首领额头都是汗，他也没有想到，密林中竟然出现了如此强悍的单兵之王，本以为飞天已经是首领，不可能再有人比他更强，再说他被团长引开了，剩下这些人，都是他们手中的菜，但是一连六七个队员的被杀，他发现情况有些不对。

　　“呼叫团长回援，这一次我们栽了，对方有单兵高手，我们不是对手。”

　　一种很特别的信号发出，密林中的血狼也是大吃一惊，这会儿他与飞天可真是斗得你来我往，谁也奈何不了谁，本以为以越国特种兵与郐子手的成员联合，对付飞龙训练营的那些队员，可以说是手到擒来的，却没有想到，这会儿发生了意外。

　　莫非京城的四大战兵之王到了？

　　虽然与飞天一战，血狼可以说是拥有天时地利，但若京城的四大战兵之王来了一位，他们就没戏了，就血狼所知，这四大战兵之王很少出手，在人前也很低调，甚至在国家的资料里，都没有详细的记载，但越是这样，越是表示这些人的可怕。

　　飞天之所以这样的出名，也只是他们一个代言人而已，这些人，就算是郐子手，怕也得罪不起。

　　本来只是想着讨回一点利息就走人，没有想到遇到这种麻烦，与他一起来的郐子手佣兵，可都是一等一的高手，竟然一下子损失了六七个，这个生意亏本了。

　　“飞天，老子不陪你玩了，记住，总一天，老子会宰了你。”

　　飞天却是一下子窜了过来，喝道：“想走，没有这么容易。”杀了飞龙特训营这么多队员，想来就来想走就走，以后飞龙两字，在军中还有什么威严。

　　血狼虽然在综合实力上比不上飞天，但是他长年在中东活动，环境恶劣的抵抗力，绝更能适应密林的环境，所以两者相持，也算是不相伯仲了，飞天真的想留下来，怕也是不太容易。

　　血狼冲回来，已经下达了撤退的命令，这个时候，他也管不上那些越国的特战队了，只想带着属下离开，因为他也没有信心可以对战京城的战兵之王，就算不把他秒杀，也挡不了几招，那四人是四个怪物，不招惹为妙。

　　收到撤退了命令，这小头目也是心有不甘，但也知道，眼前的人的确不好惹，招呼着剩下的几个郐子手成员，快速的撤离，陆天峰倒是想留下他们，可惜刚才的出手，他已经耗尽了所有的真气，若是这些人不畏死的再来一个包围，估计他真的是要挂掉了。

　　神魂的力量在体内隐隐欲动，但是怎么样的努力，就是运行不了，或者这具身体的经脉，还达不到神魂真力的要求吧，刚才那几下子，也只是无奈而为之。

　　倒是铁鹰没有这样简单的放过，追着打，让郐子手又丢下了两具尸体。

　　枪响还在继续，十三太保已经回援许冰艳了，有了十三太保的加入，这些越国特战队，怕是会死得很惨，再说了，飞龙特训队的成员，也不是吃素的，只是实战经验差了一些，但是在训练营里这么久，该学的都已经学过了，经过许冰艳的刺激，一个个两眼都红成了兔子，战意腾腾。

　　看到陆天峰的时候，铁鹰几乎不太相信自己的眼睛，失声地叫道：“是你？”

　　飞天也走了过来，两人就这样地看着陆天峰，陆天峰坐在那树桩上，手里夹着一根烟，慢慢的吞云吐雾，他倒是想过去帮许冰艳，但是为免出丑，还是把这个伟大的重任，交给十三太保好了。

　　飞天并不认识陆天峰，作为首席教官，他训练的人都是精英中的精英，像这种来自世家或者军中，以走后门方式进来的人，他是不屑一顾的。

　　铁鹰回头说道：“老大，他叫陆天峰，你应该知道，京城有名的陆家傻子，他、他好强。”

　　铁鹰虽然是飞天的属下，但他也不是一个轻意敬佩别人的人，作为飞龙特训营的教官，他自有一股傲气，但是这会儿他的语气，却带着惊讶的不敢相信。

　　飞天是军人，他从来不关心京城的所谓八卦，他只相信眼前看到的，几个郐子手佣手的尸体已经看过了，一招毙命，绝对没有任何挣扎的痕迹，这样的出手，就算是他也不一定可以做到。

　　他也相信，这个人是高手，只是他想不通，一个如此的高手，为何混在飞龙特训营里，还被人鄙视生活了这么几个月。

　　“如果他是傻子，世上怕是没有几个是聪明人了。”飞天说着，走了前去，向陆天峰伸出了手，说道：“我是飞天，这一次谢谢你。”

　　陆天峰看了他一眼，没有伸出手，只是脸上露出了一向有些憨的笑容，说道：“你也不错，出手很快，只是还不够狠。”

　　在整个飞龙特训营里，还没有人敢对飞天说这样的话，铁鹰一愣，正要说话，但是飞天却是笑了，他就是一个冷漠的军人，很少笑，至少在铁鹰的眼里，这样温和的笑，还是第一次。

　　“你说得不错，我的确不够狠。”

　　陆天峰说道：“我其实不想杀人，但有人想杀我，我也不得不反抗，杀人，并不是一件开心的事，总的来说，我还是挺欣赏你的，请你吸烟。”

　　一根烟落在了飞天的手里，飞天没有客气，铁鹰马上给他点上了火，他猛地吸了一口，说道：“我已经有五年没有吸烟了，的确还真是怀念这种味道。”

　　就在这个时候，几个匆匆的脚步声传来，许冰艳来了，在他的身后，跟着几名队员，看到陆天峰的那一刻，许冰艳忘记了一切，一个飞扑就已经把他抱了起来。

　　“天峰，你没事吧，你没事吧！”这种关心与亲密的接触，已经超出了队长与队员的关系。

　　飞天脸色平静，但是铁鹰却是有些怒火，在飞龙特训营里，谁不知道，老大飞天是许冰艳的爱慕者，现在却让这小子得先了，一个强大到变态的傻子，真是他妈的老天不长眼。

　　飞天挥了挥手，转身与几人退了下去。

　　“收拾战场，清查人员，我们要准备撤退回去了。”

　　“老大，许教官——你不是喜欢她么？”看着飞天的沉默与冷静，铁鹰受不住地问道。

　　飞天摇了摇头，回头看了一眼，说道：“有些事是上天注定的，强求不来，而且我觉得，他比我还更适合。”

　　铁鹰没有说话，但是心里很震惊，不要说他不相信，就算是整个龙飞特训营的人都不会有人相信，那个陆家傻子，在营里整天被人欺负的无能废物，竟然比飞天首席教官还要强，这太他妈的逆天了。

　　一个教官走了过来，行了一礼说道：“老大，我们已经把敌人打退了，打死了四十六人，还俘虏了十六人，我方在刚才那一战牺牲了十一个，三十几人受了不同程度的伤。”

　　飞天沉呤了片刻，把手中的香烟头弹开，眸里射出一种炙热的光芒，冷冷地说道：“不要俘虏，全部杀光。”

　　是的，他的心还是太软了，既然是密林激战，谁也分不清是谁，就算是把这些俘虏抓回去，也是一个大麻烦，想来越国的军方是绝对不会承认的，既然如此，留着这些人也没有用，全部杀光，也算是对敌人的一种震吓了。

　　一个小时之后，当所有的飞龙特训营成员撤离之后，天色已经亮了，昨夜的战场已经是一片狼藉，除了地下的尸体，在那颗清幽的百年古树上，却是如风铃般的吊着十六具尸体，那就是十六个战俘。

　　就按飞天所说，这里不留俘虏，全部绞死。


第13章 回营

　　飞龙特训营每年一期，人数基本保持在百人左右，一般来说招收的训练成员都是军中的精锐士兵，也就是说这些士兵在经历了一年的培训之后，会提升成为成军官，所以在某些程度来说，飞龙特训营是晋升的最后一关。

　　像陆天峰这样的人，不属于此例，他们是人情关系户，没有经过基础的考核，而自接进入飞龙特训营的另类人，这类人在飞龙特训营里是比较受鄙视的，因为这些人都是有背景的人，也是京城某些权贵或者大家族的关系。

　　龙耀跃作为飞龙特训营的创建者，也很鄙视这种行为，因为飞龙特训营的训练关系着升迁，所以很多朋友与亲友都找各种关系，把子女送到这里面来度金，东方作为一个人情的国家，有些人情很难拒绝。

　　但龙耀跃却是用了另外一个法子，把这些塞进来的人与普通的士兵一样对待，这些被人捧在手里的纨绔子弟，哪里受得了这样的苦，他们以为只是进来走个过场，然后让飞龙特训营成为他一生的护身符，一旦来真的，他们都趴下了，自动的退出。

　　也正因为这样，京城的那些祟拜飞龙特训营的大世家公子少爷们，却也不敢真的来这里走一遭，除非真是发了神经，皮痒了，想进来找虐。

　　这一期的飞龙特训营有一百零八人，而陆天峰就是唯一一个不属于军籍的人，再加上脑子的呆傻，他绝对承受着别人意想不到的苦楚，没有任何的基础训练，就加入飞龙训练营，若不是正好碰上了许冰艳这个青梅竹马一起长大的艳姐，也许他早就断手断脚的被退回去了。

　　所以能熬到今天，已经是一种奇迹。

　　他实力最差，这在这期训练成员中已经是一个共认的事实，但是这会儿，他却是活着回来了，与那些被抬着回来，失去了任何生命气息的队友来说，所有队员都觉得他运气好到爆棚，或者说老天眼瞎了。

　　所以这些队友一个个看着他的时候，却是很有些惊讶，也许在他们想来，陆天峰应该是最第一个就挂的人。

　　十三太保看他的眼神也有些怪异，但他们与那些队友不一样，他们可是亲眼看过陆天峰的出手，这会儿也很难想象，这个平日里在训练中总是吊尾车的傻子，竟然是一个隐藏的高手，而且是那种让人需要仰望的高度。

　　他们没有说出去，因为飞天下达了禁口令，这件事已经超出了他权力的范围，陆天峰与别的人不一样，他是京城大家子弟，需要由龙耀跃将军亲自处理，而且密林大战之事，他也会有一个详细的秘密报告。

　　陆天峰倒没有想这么多，体力消耗太多，密林中他已经透支使用了，以这具在他看起来还很嫩稚的身体，能杀这么多人已经很了不起了，这会儿他只是想找张床，好好地睡上一觉，其他的，他没有心情去想。

　　许冰艳就走在他的身边，在四组的队伍里，他一向受到优待，这一点四组的队员都很清楚，这会儿大战刚过，既有胜利的激动，也有失去战队的伤痛，没有人有心情去理会陆天峰了。

　　许冰艳从来没有像今天这样仔细地看过陆天峰，发现原来这个陆家小弟其实挺帅气的，也许是那种呆傻的气质不见了，整个身材修长，脸庞阳光俊朗，眸里寒光晶亮，连一个表情，都充满着男子汉的味道，很是能让女人心动的那种。

　　“天峰，这一次真是谢谢你了，若不是你，这一次我怕是得交待在密林中了。”走出了密林，登上了直升机，许冰艳心情也是大好，暂时忘记了前些天来的血腥与杀戮。

　　陆天峰看了她一眼，只是笑了笑没有说话，接受这句谢谢，他可算是受之无愧了，不过也是他心甘情愿的，以前这个主人欠的人情，还是得他替着还，眼前的女人，对他的确照顾颇多。

　　“这一次你立了大功，我一定要上报总部，给你嘉奖——”

　　陆天峰立刻开口：“千万别，艳姐，我正想拜托你一件事，不要把我在林中的事说出去，其实你也知道，我不喜欢做这种出风头的事，当时杀人我也是逼于无奈，而且我不是真正的士兵，那些荣耀对我来说没有什么作用，还是送给那些人吧，他们的升迁，都需要这种功劳。”

　　许冰艳脸上微微一愣，以陆天峰的表现，至少是一个一等功，这是军队多少士兵渴望得到的荣耀，他竟然不要？

　　“你不要？天峰，你没有说错吧，你不想光荣地回去，给以前所有嘲笑你的人一个耳光么？”

　　陆天峰轻轻地笑了笑，说道：“有这个必要么，我能活着从飞龙特训营离开，这本身就是一种荣耀了，我想我父母应该会为我感到骄傲的，你觉得呢？”

　　许冰艳也有这种感觉，在进来之前，估计也没有人想过他可以活着离开，还有不少人都找他打听，京城陆傻子如何如何了，听他们的语气，是想问他死了没有，他能活着走出去，怕是很多人都会很吃惊的。

　　一个呆傻的儿子，换一个健康归来的儿子，想来对那位慈爱的母亲来说，应该是世上最好的荣耀了。

　　这一刻，陆天峰脑海里闪过了一张妇人的脸，觉得很温馨，很亲切。

　　前世的时候，他是一个孤儿，在未世那种环境下，朝不保夕，他从记事起，就没有见过父母，也许他们死了，也许他们把他抛弃了，他也从来没有想过去找他们，但作为一个正常的人，对父母的那种依恋还是深藏在心里，而今次的重生，他可以重新拥有。

　　这对陆天峰来说，已经足够了，而且这个花花世界，与未世相比起来，简直就是天堂，从地狱到天堂，还有什么比这更值得让人期待呢？

　　经历了无数杀戮与血腥的陆天峰，这会儿只想过一回正常人的生活。

　　只是这种心情，许冰艳当然是不会理解的。

　　“天峰，你还是先考虑一下，其实我觉得，以你的实力，可留在军中，而且我相信你会有很好发展的，再说了柳雪菲也是陆军文工团的一朵花，若你留在军中，机会更多了一些，怎么样？”

　　对于未来，陆天峰并没有更多的计划，这个世界对他来说还很陌生，他需要更多的时间来熟悉这个世界，但他相信，他的人生一定会很精彩。

　　“这个以后再说吧，我现在只想好好地睡一觉，太累了。”

　　许冰艳听了，也没有再继续，说道：“来，靠在我肩膀上，眯一会，还有好些时间才到训练营，到了我再叫醒你。”

　　陆天峰的确睡了，身体的脱力让他有些虚弱，到了训练营都没有醒来，最后许冰艳让人用担架把他抬进了自己的单身公寓，羡慕一大批人。

　　对许冰艳这个冷艳高傲的教官来说，飞龙特训营的人，不论是训练员还是教官，可都是把她当成公主一般的捧着，没有想到，却是一个傻呆的陆天峰，成了她的入幕之宾。

　　若是在平时，许冰艳当然不会做这样的事，但这一次密林大战，实在太轰烈了，对每个活着回来的人都是一种死后余生的幸福，她当然也是，而且她的命是陆天峰救的，让他睡自己的床，也只是一件小事了。

　　飞天没有睡，他在训练营的总军事里等候，这一次密林训练出现了如此大的纰漏，军委很是震惊，下令彻查，前几天还在训练营调研的书政委已经被召唤回京了，而龙将军也已经亲自赶来，现在正在途中。

　　铁鹰几个也在，飞天的沉默并没有影响到他们，而且与飞天相处都已经好些年了，知道他的脾气，他是一个沉默的人，沉默并不是因为生气。

　　“队长，你说那陆傻子究竟是什么人，怎么这么厉害呢？”

　　“是啊，之前我还特别的调看了他的资料，他也不过是清华学院大一的学生，一直都是傻不咙咚的，据说是因为柳家与陆家联婚，柳雪菲提出了这个条件，未婚夫需要通过飞龙特训营的训练，所以他才来的。”

　　“以前若不是许教官照顾他，护着他，这小子早就被赶出去了。”

　　十三太保议论纷纷，就是没有人相信，那个在密林中，屠杀郐子手成员的人，就是陆天峰。


第14章 淡化处理

　　龙耀跃专门从京城过来处理此事，飞龙特训营十几个成员在训练中丧生，这已经算是一个大事故了，虽然造成这一次事件的最魁祸首已经被召进京，会受到严厉的罚戒，但是上级要求龙耀跃淡化此事。

　　这是政府处理事务的一惯手法，基本是大事化小，小事化了，而且对飞龙特训营来说，训练成员的死亡，也不算是什么太稀奇的事，因为每批训练总会有几例的，只是这一批人数稍稍多了一些而已。

　　不过只要不公布出去，谁又会知道的。

　　所以作为飞龙特训队的最高长官，龙耀跃这一次是为擦屁股而来的，心里可是憋着火呢？

　　只是听完了飞天对事情的叙说，龙耀跃从怒气变成了震惊，看着一副信誓旦旦的铁鹰问道：“铁鹰，你确认你说的没有错，那个人就是陆天峰？”

　　龙耀跃一直呆在京城，虽然并不涉及京城势力的竞争，但是对京城的各种八卦却也听说过的，陆天一傻陆天峰，他不可能没有听说过，从某些程度来说，这个傻子可是比秦如梦更有名气的。

　　秦如梦是仙子，只能放在心里亵渎，但是陆天峰，却是可以随意地拿出来消遣，口口相传，当然更具有传播性。

　　“龙将，这是我们十三教官都亲眼看到的，其实刚开始，我们也以为看错了，这一次若不是危境之中，怕他还不会显露出来，我们大家都很不解，这个陆天峰装成傻子，竟然把世人都骗了。”

　　铁鹰也不相信，但是这一切却是发生在他的眼前，就算是他看错了，但是同伴十几人，不可能每人都看错的，那就是陆天峰。

　　龙耀跃有些无语了，看着飞天问道：“飞天，你相信么？”

　　飞天又是沉呤了一会儿，很是慎重地说道：“我相信。”

　　龙耀跃一愣，没有想到这个最看重的下属，也是未来年青一代最强悍的军方代表人物，竟然这样的就相信了，而且如此坚定。

　　“说说看，你的理由。”

　　飞天说道：“这是一种直觉，我听我师傅说过，世上有一种天才，可以在一瞬间爆发，拥有至高至强的力量，一个二十年被看成傻子的人，他沉聚的力量与怒火非同寻常，如果一旦灵智大开，那些沉淀就会转化成真气，触动人体最神秘的穴位，我相信他就是这样的人。”

　　这会儿昏睡中的陆天峰并不知道，飞天竟然给他找了这么一个理由。

　　龙耀跃脸上越发的震惊，半晌之后，才悠悠地叹了口气，说道：“若真是如此，那陆家一傻，会变成陆家一杰了，这样有趣的人，我怎么也得见一见。”

　　龙耀跃留下来，也不仅仅是为了见陆天峰，他还有很多事要做，比如那些死者的通知与抚衅，还有后继训练的继续，飞龙特训营当然不会因此这一点挫折就停止下来，它还要训练出更多有用的人才，以供军队发展的需要。

　　陆天峰这一睡，就整整睡了两天两夜，若不是看着他呼吸顺畅，许冰艳还真是以为这家伙出问题了，其他的队员只是休息了一天，就已经开始集合了，而他，就一直没有睁开眼睛。

　　这两天，许冰艳哪里也没有去，一直守在床边，不论如何，她心里还是有些焦急，若陆天峰出了什么事，她一辈子良心都不安了。

　　谁也没有想到，这会儿龙耀跃竟然亲自上门了，以龙将军的威名，召见哪个军区的一个士兵都是一种天大的荣耀，但是听说陆天峰昏睡了两天，他也有些迫不及待了，难得发现这样的人才，他不想如此夭折。

　　许冰艳站起敬礼：“龙将军。”

　　龙耀跃轻轻的摆了摆手，走了过去，轻声地问道：“他还没有醒？”

　　许冰艳说道：“还没有，从回来就一直睡，现在已经两天两夜了，我让医师来检查过，没有什么问题，只是说他体力耗尽，需要休息。”

　　龙耀跃点了点头，看着许冰艳，他对许冰艳的身份很了解，更知道她有一个手握重兵的父亲，许家是军人世家，连这许冰艳也算是巾帼英雄了。

　　当然，这两天，他更是把陆天峰的资料重新查看了一遍，知道许冰艳与陆天峰从小就认识，两人关系不错，进来飞龙特训营，许冰艳对他很是照顾，也许可以从她的嘴里，知道更多关于陆天峰的事。

　　“冰艳，陆天峰是你这一组的，你把进入密林后所发生的事，一五一十地说出来，不论是想说的还是不想说的，我都想知道，但是有一点你可以放心，我绝对不会做任何有害陆天峰的事，因为我只是想知道，他为何在密林中爆发如此强大的战斗力，可以么？”

　　许冰艳一向视龙耀跃为偶象，不论是上级还是偶象，她都不会拒绝，何况他已经保证了，不会对陆天峰不利，许冰艳点头说道：“我当然相信龙将军，其实这一次多亏了他，若不是他，我怕已经险遭不测了，在第一轮的狙击中，我为了掩饰组中的队员突围，被子弹擦伤，是他把我带出了包围圈，然后在密林中逃亡，可是——”

　　许冰艳并没有撒谎，一五一十地说出了她的经历，只是把两个稍稍香艳一些的境头做了淡化的处理，一个是关于替她疗伤的事，一个是关于两人藏身在树洞里亲密接触的事。

　　但是龙耀跃却是听得很仔细，而且时不时的询问着什么。

　　“冰艳，他真的这么说，不想得到奖励？”

　　许冰艳点头，说道：“是的，他不想弄得惊世骇俗，他说自己不是军人，要这些没有什么作用。”

　　龙耀跃心里惊讶，但是并没有在脸上表现出来，只是说道：“好了，我知道了，我会考虑此事的，冰艳这几天就不要离开了，好好地照顾他，等他醒了，我想见见他。”

　　“是的龙将，等他醒了，我会告诉他的。”

　　龙耀跃走了，虽然从许冰艳的嘴里问出了更多的经过，但是他却是越来越迷糊，弄不清楚一个被人戏弄成京城大傻的人，怎么会在突现之间，变得如此强大，莫非真如飞天所说，他是一个天才？

　　龙耀跃是凭努力与汗水才有今天的地位，他不相信天才，只相信付出，可是此刻，这个京城一傻陆天峰的锐变，又是怎么回事呢，他可是查看了关于他的所有训练记录，这家伙几个月来，都是处于拖油瓶之列的。

　　不过有件事他还是很欣慰的，说实在话，这一次死亡了这么多训练成员，对那些死里逃生的人当然要予以重奖，逝者已矣，但活着的人，需要活得更好一些，也算是对他们一种补偿。

　　在十三个教官与飞天的叙说中，陆天峰立了大功，可是若把这样一个功劳放在他的身上，的确很不合适，也会受到上级莫名的质问，他的放弃，也让龙耀跃不至于太过为难了，当然，为了弥补，对于许冰艳更要优待一些。

　　龙耀跃也不想这么做，但是一个傻子取得了荣耀，对飞龙特训营也不是一种好事，说起来有些讽刺的。

　　哪怕陆天峰现在已经恢复正常了，但是若想淡化傻子的称号，怕也不是一天两天的事。

　　不过这会儿的龙耀跃并不知道，正是因为陆天峰的这种谦让，让他觉得疚欠了一些，所以在即将结业的档案评分中，他毫不犹豫地给了一个优秀。

　　若是一般的人也就罢了，飞龙特训营，龙耀跃这样一个少将，却是给了一个优秀评价，龙耀跃只是想用这种方式补偿一下，因为这些记录一般人是看不到的，但他并不知道，这两个字在不久的将来也给陆天峰惹下了很多的麻烦。


第15章 心绪的变化

　　一个人，背着简单的行礼，陆天峰走出了飞龙特训营的大门。

　　早在三天之前，他就已经与龙耀跃见过面了，关于毕业与奖励的事，也得到了龙耀跃的同意，虽然一年的时间还没到，但是因为密林的这个意外，这一批次的训练要提前结束了，今天，就是毕业典礼的日子。

　　看着那些队友兴高采烈的样子，相信都收获颇丰了，听说因为他的放弃，龙耀跃对许冰艳这个三级教官给予了最大的奖励，不仅在军衔的级别上提了一级，还升为飞龙特训营的一级教官，这些，她也算是受之无愧了。

　　在密林中的事，除了铁鹰几个教官，并没有人知道，按照陆天峰的意愿，淡化处理了，这或者其中也有龙耀跃迫不得已接受的原因，所以达成了统一，他还是以前那个陆天峰，四周的队友对他，并没有什么不同。

　　陆天峰并没有参加典礼，队友都是军籍，他们随后会重回自己的部队，而陆天峰与他们不同，他要回到京城，回到一年前生活的地方，而这已经在陆天峰的脑海里幻想很久了，在末世里苦苦挣扎地活着，现在终于可以过一些天堂的日子，不必再担心异兽的攻击。

　　一条很长的柏油路，似乎没有尽头，一辆军用吉普车开了过来，然后响起了许冰艳的声音：“就知道你小子走了，怎么连道别话也不说一声，莫非这里真的没有什么让你留恋的么？”

　　声音虽轻，但是却带着几许娇怒，许冰艳有些恨这小子，照顾了他这么多天，这小子连说也不说一声，就不辞而别。

　　但是她这会儿哪里知道，陆天峰这么急切的走，就是不想让人送，离别的愁绪，的确不是什么好东西。

　　回头笑了笑，陆天峰也只能找个理由：“出来这么久，家里一定很担心，而且我还真是有些想家了，所以恨不得一下子就到家，艳姐，理解一下。”

　　许冰艳沉冰的脸上，一下子如化开了般，笑得就如一朵玫瑰花，说道：“好了，我不怪你了，你看，我上校的军衔都已经戴上了，都是托你的福，说起来，还要好好地谢谢你呢，走吧，我送你，你这傻小子，这里离都市机场几十公里呢，连车子都没有，你想走到何时？”

　　陆天峰摸了摸脑袋，说实在话，当初来的时候，心如死灰，还真是不知道，这里离机场还有这么远的一段路。

　　“那谢谢艳姐了，我可不客气了。”

　　许冰艳摇了摇头，看着此刻的陆天峰，哪里还有一份在密林中强悍霸道的样子，怎么看都是以前的傻子天峰嘛！

　　“我问你，你想坐飞机，有钱买飞机票么？”

　　陆天峰又是一愣，不好意思地说道：“还真是没有。”

　　许冰艳看着这家伙的糗样，忍不住地笑了，说道：“我只听说有人吃霸王餐，坐霸王车，却是没有听说有人可以搭霸王飞机的，真服了你，好了，现在艳姐给你搞定了，这个给你，龙将军特批的，免费乘座飞机到京，属于公干，也算是以公谋私了一回。”

　　陆天峰有些感动，这些自己没有想到的事情，许冰艳都想到了，若不是真心的关心，谁会想到这个。

　　没有等陆天峰说话，车子已经开动了，一道清凉的风，在脸上拂动，让人心情好了起来。

　　陆天峰没有回头，说实在话，飞龙特训营的确没有什么值得留恋的，这会儿在他的脑海里，只是一幕幕温存的画卷，正是他渴望了两辈子的亲情，现在，他真的很想拥有。

　　看着飞机冲向云霄，许冰艳伫立在吉普车前，眺目远望，一种难舍的情绪涌上了心头，过了很久，一直到飞机不见了，许冰艳终于拿出了手机，拨通了那个熟悉而从来没有拨通过的电话。

　　电话的主人叫许青海，也是许冰艳的父亲，在八大军区的南方军区任职，担任野虎师的师长，少将级别。

　　自从三年前女儿离开，从来就没有给他打过电话，许青海虽然是一个严厉的人，但是对这个女儿，却是充满着愧欠，他无奈，但这却不是他的理由。

　　“冰艳，你还好么，我知道这一次训练出了意外，你知道，爸很担心你，你妈在家里都快要急疯了，给她一个电话吧，我与你妈，都很关心你。”

　　声音有些低沉，这不像是一个铁血军官能说出来的话，但他是一个父亲。

　　许冰艳说话了：“我想通了，准备调回京城工作，你安排一下吧！”

　　甚至连一句多余的话也没有说，手机就已经挂断了，但是握着话筒却是半晌都没有放下来的许青海，却是有些愣住了。

　　当初为了女儿的工作，他与老婆可是费尽了心思，都没有得到女儿的同意，非得去飞龙特训营这样充满着危险的地方，特别是这一次意外的发生，听说女儿也是领头的队长之一，家里可是闹翻天了。

　　知道女儿脾气的倔强，他也不敢再安排任何事，只是没有想到，等到他屈服的时候，女儿竟然答应调动了，不论是什么原因，这总算是一件喜出望外的事。

　　电话又一次拨通了，是家里的电话。

　　“老婆，告诉你一个好消息，冰艳同意调动了，嗯，当然，那都是我的功劳，你也知道，我可是连老爷子的面子都摆出来了，总算是让她有些感动，快点安排一下，看看京城有没有什么好的职位，可不要等得太久，她后悔就糟了。”

　　许冰艳愿意调回京城，绝对不会是因为父亲的劝说，因为当陆天峰离开的那一瞬间，她有种莫名的心痛，虽然不知道是为什么，但是她明白，陆天峰这个傻傻的小弟，在她的心中，已经开始有了某种变化。

　　坐在飞机上，看着窗外飘飞的云朵，看着身边擦身而过的漂亮空姐，当然，还有手中香甜的咖啡，陆天峰享受着幸福的人生，这才是人过的日子，此刻，他可是没有想起来，离别前他洒脱，但是许冰艳眼时却是有抹幽怨。

　　龙耀跃的条子很管用，飞龙特训营在军队中的祟高地位，也让陆天峰享受了一回特别待遇，坐在了豪华舱中，空姐一流，连身边坐着的乘客也是一流，好像是一个挺不错的美女，这样的际遇，让陆天峰觉得人生很美妙。

　　但是他的一切表情，都一丝不漏地落在了身边女人的眼里，女人戴着一副宽大的墨镜，遮住了大半的脸庞，长发如云，一袭长长的披风，遮住了她修长的身姿，看着陆天峰，似乎有着某种忍不住的笑意。

　　怎么说呢，她觉得很奇怪的，因为整个豪华舱是被她的团体预定了，但是在最后的关头，却是机场高层出面，提出了一个额外的名额，说是有一个特别的客人需要乘这次航班，有这么大面子的人，怎么也是一个很有社会地位的人，但是没有想到，竟然会是眼前这个像是乡下来的顽皮小猴子。

　　人长得不差，但是一上飞机就敢坐在她的身边，也不得不说，这个小男人没有任何的社会阅历，虽然是一个团体，但是她身边的人，从来没有人会坐做在她的身边，她自有一种股威与气势，身边的人也没有人愿意尝试这各压力，哪怕她是一个大美女。

　　坐下来也就罢了，更让人啼笑皆非的，这个小男人竟然转头四顾，把这里打量个彻底，甚至连面前的小台桌，也被他扭来扭去地看了好几遍，好像是第一次乘坐飞机。

　　这样也就罢了，但是偏偏有件事他没有做，洛轻舞以绝色芳姿响誉港台，用美字已经不足以形容她的魅力，可是这个家伙，好几次朝她这边看，却是从来没有在她的身上停留过，就好像她比不上窗外的白云，也比过他手里的咖啡。

　　这样的轻视，一般都会让女人不爽快的，洛轻舞如此的人物，当然不会有这种情绪，她给自己找了一个很好的理由，也许这小男人还不够成熟，不知道如何欣赏一个美女的魅力吧！


第16章 国色天香的小妹

　　你或者没有听说过长江实业，但是你一定不会没有听说过洛氏集团。

　　洛氏集团成立于五十多年前的M国纽约，现在已经发展成世界企业五百强，此刻洛氏的掌舵人洛化夫，就是洛轻舞的父亲。

　　这一次洛轻舞在国内辗转南北，就是寻找适合的投资项目，京城是她最后一站。

　　以洛氏的威名，还有数十亿的资金，洛轻舞走到哪里都受到了政府的欢迎，只是这大半个月来的游走，她没有最终的决定投资方向，而且经过简单的接触，她对内地政治环境很是忧心，那些官员更是让她很不喜欢，京城是一国之都，也许在这里，可以找到她所需要的。

　　陆天峰正在憧憬着人生的幸福，当然不会知道，这一个多小时的时间里，失去了一次对南方最美女人的欣赏，甚至在不久之后的再次相遇，他都想不起，他们是在什么时候见过。

　　飞机停下来的那一刻，他迫不及待的第一个冲了出去，让还坐在位置上的洛轻舞既欣慰又有些失落，女人的心态也很奇怪的，这一路来，所遇到的男人都是巴结与奉承，让她很不厌其烦，但是当有个男人无视她的时候，她又觉得很不是滋味。

　　假如陆天峰也像别的男人一样的对她露出色欲的眼神，她怕也会很鄙视的。

　　不过还好，陆天峰没有给她这个机会。

　　重回这个既熟悉又显得陌生的城市，陆天峰有种游子回家的感觉，近乡情怯也许就可以形容他此刻的心情，到了家门口他又有些害怕回家，所以选择去十七中，那是他妹妹陆紫欣所在的学校，在脑海的记忆中，小妹今年应该是高三了。

　　脑海里关于亲人最后的记忆就是这个小妹，在离开家进入飞龙特训营的前夜，也只有小妹知道他要离开，抱着他哭成了泪人，摸了摸脖上的平安玉坠，陆天峰心里很有种温馨。

　　末世为了生存，只有掠夺与出卖，来到这个世界，他脑海里都是关心的温暖，许冰艳的关心，小妹的关心，还有母亲那疼爱无奈的脸庞，不经意的都会在他的脑海中出现，一向视所谓情为渣的他，竟然有一天为情而动。

　　但是陆天峰，喜欢这种感觉。

　　十七中并不是京城最好的高中，陆紫欣在这里就读，也是就近，这里是离陆家最近的一所高中，陆紫欣虽然年纪不大，但是家庭的创伤让她很成熟，从她懂事的那天起，母亲就告诉她，生下她的唯一原因，就是为了在两个老人无法再照顾陆天峰的时候，让她承担起这份责任。

　　陆天峰是一个傻子，需要有人照顾。

　　所以哪怕功课再多，学习再忙，陆紫欣也会按时回家，家里太安静了，需要有她的声音。

　　陆天峰到达十七中的时候，已近正午了，早上赶着回来，连饭也没有吃，昨夜因为被许冰艳拉着说话，一说就没完没了，最后只是吃了点零食，那几块饼干还是从许冰艳的床头顺手捎出来的，这会儿真饿了。

　　在学校一旁的围墙下，一个老人生了一个煤炉，上面放着一个大铝盆，铝盆中放着煮好的茶叶蛋，阵阵的清香，在那热气腾腾的茶叶水中传了出来，很能诱惑人的食欲。

　　这样的老人，这样的一个铝盆，一般人是不会与他做生意的，但是陆天峰没有这样意识，一块钱一个的茶叶蛋，买了十个，囫囵吞枣的消灭着，在末世里，鸡蛋可是宝贝，就算是用黄金，也不一定可以买得到。

　　铃声响了，学生放学了，陆天峰这样一个高个子，穿着破皱简单的衬衣，手里捧着几个茶叶蛋啃着，眼睛还在人群中搜索，呆头呆脑的样子，很是惹人注目，也许在这些学生的眼中，这个人就是个大傻冒。

　　陆天峰看到了陆紫欣，陆紫欣也看到了陆天峰，陆天峰能在人群中找到小妹是因为她有种鹤立鸡群的感觉，小妹是一个美女，脑海里的记忆说得很清楚，但是当真正地看到人，却发现，小妹还是一个极品美女。

　　陆天峰心情更好，没有想到连唯一的亲妹妹也是一个大美女，人生真是美好啊！

　　一个鸡蛋塞在嘴里，惊喜之下都忘记吞下去。

　　一米六三的身高，修长而又充盈着青春洋溢的美感，动人的青春光彩与那种俏丽的芳容融为一体，这样的美女，还真是不多见啊！

　　陆紫欣几乎不相信自己的眼睛，她能一眼就看到陆天峰当然不是因为眼力好，说实在话，她没有那种东张西望的习惯，只是此刻的陆天峰，实在太显眼了，手里捧着几个鸡蛋，边吃边看，那样子看起来就很傻。

　　陆紫欣有些惊喜，有些激动，更多的是哽咽，大哥，那是大哥，大哥竟然回来了？

　　“紫欣，怎么了，那人好像——”在陆紫欣的身边，伫立着两个同样年纪的女生，看起来是她的朋友，物以类聚，两女生也长得不差，至少走在大街上，也是拥有很高回头率的美女。

　　陆紫欣让自己镇静，回头一笑，笑中有着一种抑不住的眼眸湿润，说道：“那是我大哥，我大哥回来了。”

　　陆紫欣冲了出去，一声兴奋地大叫：“大哥，大哥。”然后一个激动的拥抱，把陆天峰拦腰抱了起来，她哭了，泪水像是忍了很久，当她抬起头来的时候，早就已经是梨花带雨，情伤满眸。

　　好不容易把鸡蛋吞进了肚子，陆天峰双手举得高高的，有些尴尬地问道：“怎么哭了，大哥回来，你难道不高兴？”

　　“高兴，就是太高兴了，大哥，你能回来，真是太好了，你走之后，妈每天都会偷偷的哭，这几个月来，妈都憔悴得不像人样了，你能平安地回来，妈一定会很高兴的，大哥，以后咱们一家人，再也不分开了，好不好？”

　　陆天峰温暖心房中，淡淡的有着幸福，轻轻一笑，说道：“不分开我是没有什么问题的，但是小妹问题就大了，等你以后嫁人了，还能赖在家里不成，我可不乐意了。”

　　“大哥，你——”直觉中，陆紫欣觉得大哥似乎变了很多，这些话以前他是说不出来的，但是一时之间，她又不知道如何开口：“你怎么吃这些，不太卫生呢？”

　　一提起吃，陆天峰就来劲了，立刻埋怨道：“小妹，大哥是饿啊，我从昨天晚上就没有吃饭了，再不弄点东西填填肚子，我怕我就饿昏了，这鸡蛋味道不错的，来，有福同享，分你一个了。”

　　接着那个还带着温热的鸡蛋，听着陆天峰的话，陆紫欣又有哭的冲动，大哥这一次出去，一定是吃了很多苦，在京城里就已经是别人的笑柄了，去了飞龙特训营，铁定没有人把他当人，不过不管怎么样，大哥能平安回来，她就要感谢老天了。

　　心里默默的念道：“哥哥，紫欣以后一定会好好地照顾你，哪怕一辈子不嫁人，我也会先照顾哥哥你。”

　　“哟，好让人感动的画面啊，真是没有想到，我的傻子舅佬竟然活着回来了，陆紫欣，我给你说的事你想好了没有，只要你答应做我的马子，以后绝对不会有人再敢搔扰你。”

　　随着这种让人讨厌的声音，一个吊而郎荡的少年走了过来，瘦骨如材，却偏偏还穿着一件西装，看起来就像是一个骨头架子套着一件衣服，身上根本就没有几两肉，但是在他的身后，却跟着几个大块头的流氓。

　　几乎不需要问也知道他们是流氓，赤着胳膊，身上还纹着老虎与龙刺青，好像生怕别人不知道他们是流氓一般。

　　陆天峰一回头，就有些哭笑不得，小妹还没有嫁人呢，他就已经成为舅舅了，他还没有怎么准备就升级了。

　　但是陆紫欣却是猛然的回头，娇眸一瞪，喝道：“杜小平，我已经告诉你了，我不会做你的女朋友，请你以后也不要来纠缠我，不然我就报警。”

　　陆天峰一愣，马上就知道了，自己这国色天香的小妹，被流氓纠缠了，看样子这样的事，还已经不是一次两次了。


第17章 打得你残废

　　“杜小平，你想干什么，我告诉你，十七中不是你可以撒野的地方，给我滚。”两个女生快步地走了过来，说话的是那个看起来娇小灵珑的女生，她戴着一副眼睛，小脸长得很是精致，但是这女生说话气势很足，不给杜小平丝毫的面子。

　　杜小平并没有生气，相反的还讨好地一笑，热情地说道：“原来是钱小姐，钱小姐，虽然我家老头子交待，让我对你客气一点，但是今天的事，与你无关，希望你不要插手，在十七区，我杜小平还没有泡不上的妞，实话告诉你吧，陆紫欣我要定了。”

　　陆天峰心里有些不太痛快，轻轻地问道：“怎么回事？”

　　“哥，我们走吧，不要理他，他就是一个神经病。”

　　但另一个女生却有些担心地看了杜小平一眼，说道：“他叫杜小平，也是我们十七中的学生，一直纠缠紫欣，他就是一个流氓，但是学校不敢开除他，是因为他老头子是杜霸天。”

　　“哦，杜霸天就是西区黑帮的头头，听说各种关系很硬，这样的人没有人敢惹的。”似乎生怕陆天峰不知道，这女生又多说了几句。

　　杜小平却是得意洋洋，似乎这个身份就是一种骄傲，无人敢惹，让他越发的狂纵，简直变得有些弱智了。

　　陆天峰看着妹妹，心里有些酸楚，小妹是一个外表温柔，内心倔强的人，不论有什么困难，从来都是自己解决，不给家里增添烦恼，因为家里有一个傻子大哥，就已经够父母操心了，她不想增加家里的负担。

　　“怎么样，陆紫欣，没有人可以保护你一辈子，我杜小平想要做的事，没有人可以阻止，今天让你这个傻子大哥做个见证，以后你就是我的人了，不然把老子惹怒了，你的下场会很惨的。”

　　陆天峰把手中的茶叶蛋放在了妹妹的手上，冷冷地笑了一笑，说道：“我很想知道，若是我妹妹不答应，会有多惨。”

　　“多惨？”杜小平无耻地笑道：“老子若是不爽，你小妹就会变成路边的野鸡——”

　　他的话没有说完，他也没有办法说完，陆天峰一伸手，就已经把抓住了他的头发，这家伙自诩潇洒，留了一头长发，这会儿被揪住，硬生生的被提了起来，这一米六几的个子，在陆天峰的手里，就如小孩子一般。

　　陆天峰心情很好，但是偏偏有这么不知死活的东西打扰他的心情，念念他也就算了，他以前本来就是傻子，但是小妹的清纯与善良，却也有人如此明目张胆的污辱她，简直就是死不足惜。

　　“哇哇，痛，给我干他。”杜小平惨叫起来，双手想要掰开陆天峰的手，但是发现做不到，立刻吩附身后的打手出动了。

　　陆天峰生气，后果很严重。

　　身体魁梧的壮汉一拳袭了过来，陆天峰五指一张，就已经掐住了他的腕部，微一用力向右侧一扭，只听到“咔”的一声，胳膊断了，然后被一脚踢了出去几米远，躺在地下不动了，估计没有昏，只是被吓到了。

　　“一起上！”

　　两个流氓，一个持棍，一人随手拿起了酒瓶，一左一右地向着陆天峰袭了过来。

　　酒瓶断了一截，然后被回戳到了对方的肚子上，鲜血如水般的涌了出来，这个流氓捂着肚子，拼叫地叫道：“流血了，流血了，我要去医院，我要去医院。”然后昏了。

　　很是让人有些可笑，这个流氓竟然有昏血症。

　　另个流氓见状，很识趣的丢下棍子逃走了。

　　“你想干什么，别乱来，我爸是杜霸天，你惹不起的。”

　　陆天峰没有说话，只是用实事证明，他没有惹不起的人，在如此多围观人的眼前，活生生地把杜小平的双腿打断了，可以清楚地看到腿骨。

　　杜小平不是什么英雄好汉，这会儿拼命的求饶，那种软骨头的无耻，简直就像是一垛屎，或者连屎都不如。

　　“以后再敢在我小妹面前出现，老子要你的命。”陆天峰杀机毕现，杜小平还没有把这句话听话，就已经彻底的昏死了过去。

　　“紫欣，你大哥好残忍啊！”

　　钱小小说道：“这怎么叫残忍，就杜小平这样的败类，真是死不足惜，你又不是不知道，他祸害了多少个女生，陆大哥收拾他，这叫大快人心。”

　　陆紫欣没有说话，只是呆呆的捧着几个茶叶蛋，脑子里一片迷糊，这是自己的大哥么，什么时候，一向傻傻呆呆，只知道傻笑的大哥，竟然如此的勇猛了，这会儿，她倒是忘记了在杜小平的身后，还有一个更蛮不讲理的杜霸天了。

　　一直到陆天峰走到她的面前，从她手中拿过一个茶叶蛋，剥开蛋壳扔进嘴里，她才回过神来。

　　“大哥，你好厉害。”

　　陆天峰尴尬的笑笑，说道：“大哥傻了二十年，总不能一直当傻子吧，小妹，以后谁敢欺负你，大哥一定打断他的腿，谁都一样。”

　　“不要傻傻地看着大哥，大哥会骄傲的，走了，回家，看看老妈在不在，弄顿好吃的。”一边牵起了小妹的手，一边把剩下的鸡蛋塞给了身边的钱小小。

　　“小丫头不错，挺讲义气，我请你吃鸡蛋。”

　　“谢谢陆哥。”看着这兄妹俩离开，半晌钱小小都没有回过神来，一双灵巧的眸子，却是有些犯花痴病了。

　　“喂，醒醒，人家已经走了，奇怪了，不是说紫欣的大哥是傻子么，陆家一傻，怎么不太像啊，这会儿表现得很MAN呢？”

　　钱小小似乎没有听到好友的话，只是把那鸡蛋剥开，慢慢地咬了一口，自顾的喃语：“茶叶蛋的味道，真的好好哦！”

　　这花痴病，犯得还不轻呢？

　　有了陆紫欣的带领，回家的紧张感消失了，但是在的士上，这丫头的问题却是多了，一个接着一个，弄得陆天峰哭笑不得，说道：“小妹，你有什么问题，回家再问吧，等哥吃饱了饭，再一个一个的告诉你，好不好？”

　　“好。”陆紫欣圈住了陆天峰的手臂，幸福开心得不得了。

　　但是很遗撼，家里没人，陆家虽然是京城三流家族，但还有些根基的，陆老爷子曾经任过一届部长，退休前也算是进入了副国级养老，在京城还有些人际关系的。

　　而陆家第二代有三兄弟，陆父老三，现在在东南省某市任副市长，因为陆家的资源都用在了老大的身上，所以陆父只能尽自己的能力，慢慢的升迁，而母亲刘心萍开了一家小公司，虽然赚不了多少钱，但是养家糊口却是一点问题也没有。

　　几年前，因为陆天峰的原因，陆家丢尽了颜面，也造成了几个兄弟的不合，最后陆天峰一家，就搬离了老爷子的大庄园，另购了一栋别墅，在京城里，却也算是富足人家。

　　陆父陆文智在东南工作，很少回来，陆母为了照顾在京读书的一子一女，还有管理公司的事务，没有跟着前去，在陆母的心中，哪怕儿子是一个傻子，却也是最重要的，当初搬离陆家老居，也是因为陆家那些堂兄弟欺负陆天峰，陆母就如一个被激怒的母鸡，狠狠地在陆家闹了一回。

　　所有的一切，都在陆天峰的记忆中，很是深刻。

　　不然以他末世的浪荡性格，也不会如此渴望回家的。

　　放下了电话，陆紫欣脸色不太好看，说道：“妈去陆家庄园了，估计又是大伯与二伯提分家的事了，哼，陆家的东西，我们什么都不要，有什么稀罕的，只要我们努力，以后可以活得比任何人都好。”

　　其实陆老爷子还是比较公平的，对三个儿子是一视同仁，但是作为一个老人，有种情感是无法摆脱的，那就是对陆家后继血脉的宠爱，老三虽然有一个儿子，却是一个傻子，不仅不能为陆家带来荣耀，更是一种耻辱。

　　渐渐的，陆老爷子心中的天秤开始发动了偏移，把陆家所有的资源都放到了老大的身上，因为老大有两个儿子，都很讨他的欢心，也许在他的想法中，未来的陆家，也只有老大可以勉强撑起来了。


第18章 解除婚约

　　京城陆家。

　　此刻陆家几个大人都在，陆老爷子陆千军，大儿子陆文颂，二儿子陆文赞，三儿子陆文智虽然不在，但是由妻子刘心萍代替。

　　这些陆家人簇坐一堂，只因为今天陆家来了一个客人，不过这会儿厅里的气氛似乎并不和谐，连一向心淡如漠的老爷子，也是一脸的愤怒。

　　客人是一个中年人，四五十岁的样子，头发梳得整整齐齐，显得很有精神，这会儿坐在一侧的长椅上，自顾的喝着茶，有些不敢与陆家众人面对。

　　他叫柳莫白，正是与陆家联姻柳雪菲的父亲，而这一次来，却是专门来退亲的。

　　这件事，不要说两个对老三有意见的大哥，就算是一向看得很淡的陆老爷子，也忍不住的动气了。

　　不过作为男人，他们不会把这种怒流于表面，但是在坐的刘心萍却是不会，她只是女人，有什么说就什么，何况这是关系自己儿子的事，容不得柳家说来就来，说走就走，真是岂有此理。

　　“柳部长，一年之前，柳家主动提起联姻之事，我儿子为此进入飞龙训练营，至生死于度外，现在他生死未卜，而柳家却要提出解除这个姻约，说结就结，就解就解，柳家把我陆家当成什么了？”

　　陆家几人从来没有关心过陆天峰这样的傻子，只是一时之间，陆家的面子有些过不去。

　　柳莫白当然知道这事不地道，所以在来之前，早就已经与老爷子商量过来了，这会儿抬头，看着几个陆家人的怒色，却是淡淡一笑，有些不好意思地说道：“这件事的确是迫不得已，罗家罗家豪看上了我家雪菲，已经上门提亲了，陆老爷子也是京城有名望之人，当然知道这事我柳家拒绝不得。”

　　罗家是京城一流的家族，罗家的老爷子正是国家核心九人之一，罗家的开口提亲，柳家的确不会拒绝，当初与陆家联姻，也是想要强强联合，提升家族的实力，而现在罗家给了这样一个机会，如是放弃，那就不是柳家了。

　　其实这样的事，不要说柳家，就算是给陆家碰上了，想来陆老爷子也不会拒绝的，家族女儿的婚姻，本来大多都是为了提升家族的实力，至于什么未来与幸福之类的东西，岂能与实质的利益相比。

　　陆家老大陆文颂正要说话，柳莫白却是没有给他机会，又接着说道：“为了表示我柳家的歉意，柳家会给出补偿，今年宁省的贺省长会退居二线，柳家会帮助文颂兄谋求这个位子，这是我家老爷子的承诺。”

　　本来一副愤怒神色的陆文颂听到这话，脸上瞬间闪过了喜色，从一个不是常务的副省长可以升到一省之长，这绝对是可遇不可求的事，柳家的这个条件，的确很优越。

　　刘心萍更怒，看着这大伯的神色，似乎已经心动了，儿子立刻就会变得一文不值，但她也是世家出来的女儿，当然知道，在这些大家族男人的眼里，只有利益才是保障，放弃一个傻呆的陆天峰，并不是一件特别为难的事。

　　让陆文颂升迁这个条件，就算是陆老爷子也不会拒绝，因为在老爷子的心中，从来就对天峰很冷漠的，开始这种做态，也不过是为了获取更多的补偿罢了。

　　“柳家果然打的好主意，一个升迁，就把陆家生生打了次脸，其实男女婚事，强扭不甜，但是此次柳家实在欺人太甚。”作为母亲，什么家族的利益她不管，她只会替儿子出头，这种联姻的解除，就是对儿子最大的污辱。

　　柳莫白看着刘心萍，他理解这个妇人的心情，不论如何，那陆天峰也是她的儿子，但理解归理解，有些话他还是要说：“三夫人，恕我说句不客气的话，当初雪菲说那句话，也只是发泄心里的怨气，她本来也不同意与陆家联姻，我想你自己也知道，以你儿子的品性，是无论如何也配不上雪菲的。”

　　被这么呛了一句，刘心萍脸涨得通红，柳家欺人太甚，她一下子站了起来，正准备发怒，但是老二陆文赞却是制止了，说道：“弟妹，虽然柳部长说得有些重，但他也的确没有说错，整个京城的人都知道天峰的事，他一个傻子，如何能配得上雪菲这样的好女孩子，咱们陆家虽然不是名门大户，但也不要强求惹人笑话，这件事，就算了吧，老爷子应该有公平决定的。”

　　儿子受辱，陆家人不仅不帮着说话，竟然落井下石，看着眼前的陆家人，她觉得她不该来，或者从开始她就没有打算与柳家联姻，她也知道，柳雪菲那样芳名响彻京城的女人，又如何会喜欢儿子，但是柳家的这种做法，的确很过分。

　　她从来没有想过让儿子娶到柳雪菲，是柳家自己上门说的，现在不屑一顾的说解就解，送上点好处，连陆家人都觉得理所当然了，岂有把她与丈夫放在眼里。

　　陆天峰与陆紫欣就是这个时候走进来的。

　　陆天峰的出现，让所有人都惊了一跳，刘心萍忘记了刚才的屈辱与愤怒，一下子冲了过去，拉起了陆天峰的手，惊声地问道：“天峰，天峰，是你么，你回来了，你真的回来了？”

　　这是一个很有气质的妇人，长相清秀，拥有那种大家闺秀的华贵，这就是他的母亲，世上最关心他的人。

　　“妈，我回来了。”

　　“妈，哥回来了，他吃了很多苦哦，从昨天开始就没有吃饭了，很饿，咱们回家吧！”因为受到几个大伯的排斥，陆紫欣也对陆家没有什么好感，不想在这里多呆，甚至看了厅里的人，都没有过去问候一声。

　　陆老爷子与陆文颂相视一眼，皆是震惊不已，从陆天峰进入飞龙特训营，他们似乎都没有准备他能回来，或者说就算是回来，也不会走进来，而会被人抬着回来。

　　柳莫白也很惊讶，他的想法与几个陆家人一样的，也没有想到陆天峰可以回来，这一次之所以答应罗家的亲事，也是想着若这个家伙走运，弄个断胳膊少腿的回来，岂不是担搁女儿一生的幸福，所以商量之后，决定尽快的解决这个麻烦。

　　陆天峰回来了，而且就在说婚约的时候，这真是让人有些尴尬。

　　“妈，你们在说什么呢？”陆紫欣问道。

　　刘心萍一听，就很生气地说道：“柳家来退亲了，说是你大哥配不上人家闺女，看到你大哥回来，妈也懒得与他们争了，走吧，回家。”这地方她也不想再呆，很没有意思。

　　陆文颂却是在这个时候站起来，走了过来，很是仔细地打量着陆天峰，陆天峰已经知道，这个人是父亲的大哥，也是他的大伯，但是他没有开口叫，因为这个本应该疼他护他的大伯，却是从来没有拿正眼看过他。

　　很勉强地露出笑脸，说道：“天峰回来了，真是不错，我记得飞龙特训营的时间是一年吧，这时间还没有到呢，通不过没有关系，只要平安回来就好。”

　　这话是什么意思刘心萍能懂，不外就是说陆天峰没有通过训练，没有达到柳雪菲当初说的条件，人家退婚，也是理所当然了，不算违约。

　　陆紫欣一听也是很生气，这件事从头到尾，她都知道得一清二楚，这会儿也说道：“退婚就退姻，有什么了不起，以后我哥可以找个更好的，总有一天柳家会后悔的。”

　　这话一出，几人都很不屑，特别是柳莫白，以他家女儿的人品样貌，找个什么样的男人没有，你陆家一个白痴，我后悔个屁。

　　但作为一个长年人，他当然不会与这样的小丫头计较，却是装做地笑了笑，站起来说道：“那是，那是，现在恋爱自由嘛，天峰也算是一表人才，既然我家雪菲对他没有感觉，那这婚事就这样的解除了，我也相信，天峰以后可以找个更好的，陆老爷子，你没有意见吧！”

　　这话说得更是虚伪，但是明明知道，陆家也没有人挑穿，陆老爷子知道事情到了这个地步，也没有挽回的必要了，点了点头，说道：“就这样吧！”

　　事情好像成了定局，可是谁也没有想到，这个时候，陆天峰说话了。


第19章 不傻装傻

　　为了找一个死去的理由，陆天峰选择了利用婚约，其实不论是以前的陆天峰，还是现在的陆天峰，他对那婚约之说从来没有在意过，但是现在，这些人连老妈的意见都忽视，自接就决定了，好像有些说不过去。

　　“这好像是我的婚约，你们难道就不用问问我的意见么？”

　　“轰”的一声，陆天峰的声音并不高，只是仅可以让大家听见，但是这话，却是让几个大人脑袋一下子震动了。

　　这话似乎有些没大没小，但却是事实，作为婚约的双方，陆天峰也有发言权的。

　　陆文颂很是不满，心想这小子是不是又犯傻病了。

　　“天峰，这是老爷子决定了的事，你就不要再说了，你个小孩子，知道什么？”

　　陆天峰眸里冷光一扫，不屑一笑，说道：“老爷子？老爷子是什么人，可以替我决定，我好像只记得有个老爸，有个老妈，不对，是有个很漂亮的妈妈，还有一个美若天仙的妹妹，其他人，嗯，真不好意思，我脑子不好使，记不得了。”

　　厅中人都脸色大变，但是一句脑子不好使，又让所有人说不出话来，人家是傻子，你还能与他计较么？

　　柳莫白也是脸色一阵子尴尬，但心里更是有些好奇，忍不住地说道：“真是不好意思，我也不知道天峰今天回来，所以来不及准备，不过还好，现在还来得及，不知道天峰对我们两家老爷子已经决定的解除婚约有没有什么意见？”

　　柳莫白是存心看笑话的，所以话里故意的说两家老爷子已经决定了。

　　两家老爷子，最重要的陆家老爷子，若是家伙有意见，那对陆老爷子是赤裸裸的打脸了。

　　陆家几个大人脸色有些焦急，但是陆天峰却是已经大大咧咧地说道：“那个叫啥菲菲的，其实我也不认识，也不知道长得丑不丑，所以解除婚约我意见不大，但是怎么说这一次我吃亏了，给点补偿没啥问题吧！”

　　柳莫白连想都没有想，说道：“没有问题，天峰想要什么，尽管提。”

　　陆天峰说道：“我最近很穷，赔我几千万用用吧，钱拿到手，婚约就算是解除了，很划算的。”

　　陆家几个大人怒火冲天，这个家伙果然是傻到骨子里了，柳陆两家联姻，岂只值几千万，两家联姻所含的政治意义可是非同小可的。

　　柳莫白却是笑了，说道：“没问题，没问题，那就这么说定了，为了补偿天峰，我赔五千万怎么样？”

　　他也没有想到，这个陆家傻子如此的好打发，收了钱，以后这件事就没有人再敢说柳家不是了，要说也说陆家见钱眼开，傻子爱钱不要媳妇，与柳家无关了。

　　陆家人恨得咬牙切齿，连刘心萍也觉得不妥，做人要有志气，婚约解除就解除了，如何能收人家的钱，那到时候，怎么也说不清了，虽然五千万不少，但是对陆家声誉是一种损害。

　　她想开口，但是被女儿拦住了。

　　陆文赞喝道：“天峰，你怎么可以要人家的钱？”

　　陆天峰像是犯了倔强脾气，说道：“为什么不能要，我丢了媳妇，还不准我要钱，敢不给钱，我明天就满京城的叫柳雪菲是我媳妇，我要整个京城的人都知道。”

　　“轰”的一声，几个大人的脑袋又被炸开了，这傻子还真是有傻办法，他这么叫人家不会说他，反正他是傻子嘛，只会越发的对柳家与陆家的婚约有兴趣了，这对女儿的名誉也是大大的不利，这种事，怎么也不能发生的。

　　柳莫白拭了拭额头的冷汗，立刻说道：“没有关系，没有关系，天峰的确吃了亏，给点补偿也是应该的，关于答应陆家的事，我们也会遵照约定，只要能妥善解决都好。”

　　这会儿，他可是有些怕这个傻子了，人家是傻子，做什么事都不奇怪，他怎么也不能与人家比的。

　　“马上拿钱，不给钱不准走——我真是饿了，这饭菜是为我准备的吧，太谢谢了，知道我回来，还做好吃的，那我就不客气了。”

　　柳莫白来访，当然要准备一顿中饭，只是可惜，这会儿怕是没有什么胃口了，看着女佣把一道道热气腾腾的菜送上来，陆天峰好不客气的笑纳了，让陆家人都不知道说什么才好。

　　陆天峰的确饿了，一个人坐在那长长的餐桌上，果然一点也没有客气。

　　风卷残云的开始了，那吃样，就像是三辈子都没有吃过。

　　在飞龙特训营里伙食一般，而且陆天峰在末世的时候，从来没有吃过这么好的，胃口大开，以前的经历，让他的胃有些像个骆驼，既能吃也能饿。

　　他一边用筷子，一边用手，有些忙不过来。

　　刘心萍看着心疼，眼里皆是母爱的宽融，儿子怎么傻都无所谓，只要能健康的生活，能吃能睡就好。

　　陆紫欣是一个乖巧的女孩子，但是这时候，却也跑了过去，无所谓众人的注视，叫道：“哥，你真的很饿呢，我来帮你。”

　　餐桌太长了，手够不着，陆紫欣就一个一个的替他传过来，吃得不亦乐乎。

　　“味道不错的，你们不吃点，不吃就算了，我一个人解决，浪费食物是可耻的。”看他一副坐牢刚出来的模样，谁还会有味口？

　　陆家人与柳莫白就这样睁大眼睛，看着陆天峰吃饭，那个吃样哦，真是比猪还狠，一时之间，这些人都不知道该说些什么，连陆老爷子也是看着陆天峰，一句话也没有说，只是轻轻地叹了口气，看着陆天峰的吃样，或者这会儿，他心里还是有些愧疚吧！

　　就算是傻子，也终是他的孙子。

　　饭吃好了，支票也送来了，五千万的支票，一分不少。

　　陆天峰理所当然的接过了支票，放进口袋里，还在那一脸油腻的脸上露出一抹欣慰的笑容，这让他显得更傻，说道：“五千万啊，这以后可是我的老婆本了，我一定要好好的藏着，千万不能给别人偷了。”

　　不管四周人的脸色，他用那旧衬衣袖子擦了擦嘴，顺手捎起了桌上的一瓶极品茅台，抱在怀里说道：“这酒不错，你们不喝，我就拿走了，妈，回去吧，我困了，妹，扶我一下，我好像吃撑了。”

　　看着这一家三口，相依地走出陆家的大门，厅里的大人心情各异，但是大家一点是相同的，那就是有些羡慕陆天峰了，虽然是一个傻子，但是能吃能睡，无所顾忌，而且如此的理所当然，也没有人怪罪，其实也是一种幸福。

　　上了车，陆紫欣才笑出来，笑得很开心，说道：“哥，你可是真能吃啊，把那些人吓傻了，有机会，咱们下次再来，吃他一个山崩地裂。”

　　刘心萍却是充满着感伤：“天峰，委屈你了，是妈没有用，保护不了你，以后你要怨就怨妈吧，但是不要再做这么危险的事了。”

　　陆天峰伸出了手臂，把母亲搂了起来，说道：“妈，我没事，真的，其实这一次还因祸得福，我进了飞龙特训营，受了几次伤，有一次更被打中了头额，却是没有想到，一下子被打清醒了，你儿子不再是傻子。”

　　刘心萍一愣问道：“天峰，你说什么？”

　　“妈，我说我不再是傻子了，刚才只是我故意装的，戏弄戏弄一下他们，放心吧，以后我一定讨个更好的老婆，让她来孝顺你。”

　　陆紫欣立刻叫道：“我就知道，大哥一定是没事了，刚才还不告诉我，哥，你真是太过分了，看我以后还理你不？”

　　刘心萍几乎不相信自己的耳朵，儿子去一趟飞龙特训营，不仅没有出事，反而把傻呆病治好了，难道真是老天可怜儿子，给他一个重来的机会么？

　　想想也是，这种话，以前的儿子是绝对说不出来的，现在看来真是懂事了。


第20章 杀念起

　　被母女俩问来问去问了一个多小时，陆天峰才算是脱离苦海，当然，也勉强让母亲刘心萍相信，儿子的确表现很正常，至少口齿伶俐了很多，思维也敏捷了很多，至于说好没好，还得以观后效了。

　　虽然嘴里这样说，但是刘心萍有多高兴没有人知道，一闪身进了房间，就把房门紧闭，然后扑在床上痛声地哭了起来，她为了儿子付出了多少，心伤了多少，儿子的痊愈，一切都值得的。

　　电话拨通了，是陆父的电话，这个时候，他也在为儿子担心的。

　　“文智，是我，儿子回来了。”刘心萍声音一落，就听到话筒里很明显的一声喘息声，然后传来陆文智最急切的声音，但又装着很随意地问道：“他没事吧！”

　　刘心萍作怪的心起：“他——他好像有些问题，你能回来一趟么？”

　　“我明天一早就回去，心萍，在我回来之前，你一定要看住他，飞龙特训营不是一般的地方，他一定是又受到刺激了，真是辛苦你了。”

　　都已经大半年了，这个工作狂的男人也不回来看她一眼，她在家里容易么，既要照顾小的，又要忍受老的，还得看叔伯兄弟的脸色，就得好好的吓吓你，等你回来，知道儿子神智恢复正常了，你也一定很惊喜的吧！

　　陆家住的是一栋三层别墅，建筑面积一百二十多坪，加上前后的院子还有两个小型的停车库，看起来还真是不小，套内三房二厅，陆天峰住二楼，占了主卧，虽然次卧也有卫生间之类的设施，但主次之分还是有的。

　　本来陆紫欣也是住二楼的，但陆天峰不在，她一个人害怕独居，就搬到楼下陪老妈了，就算是陆文智这个父亲回来，也得靠边站，自己另找个房间睡觉了。

　　但是这会儿，陆紫欣却是很理所当然的霸占了陆天峰的床，而且很有气势的用屁股几拱，找了一个合适的位置，说道：“哥，你回来真是太好了，我想妈一定是躲在房间里去哭了，我不好意思打扰她，借你的房间睡个午觉了。”

　　虽然记忆中，小的时候，两人的确有这么无所顾忌，但是现在怎么看怎么不舍适，小妹可不是以前那种挂着鼻涕的小破孩了，十八岁的女孩一朵花，现在的陆紫欣，怎么也比花好看，这么大的人，怎么还能这样赖着他呢？

　　但是感受着这个小丫头脸上散发的喜意，还有渴望拥有的亲情，他不忍拒绝，只是拍了拍她脑袋，开玩笑地说道：“你这丫头，这么大了还腻人，以后怎么嫁得出去哦！”

　　“这些哥就不用担心了，现在追求妹妹的一大把，以后只会更多，我抛个媚眼就能打败一大片，嘿嘿，还怕妹妹没有人要么？”

　　陆天峰也笑了，这小妹也挺臭屁的，不过也是，怎么看小妹也是娇美如花，青春洋溢，这种美，对那些同样年纪的小男生来说，很有诱惑力的。

　　也许是嗅着陆天峰的气息，很有种安全感，也许是陆天峰不在的日子里，陆家几人的心太伤太累了，没有一会儿，陆紫欣竟然就真地睡着了。

　　看着小妹宁静的脸庞，陆天峰用手轻轻地刮过，一种亲人血脉相连的温馨涌上心头，他心里暗暗的发誓，绝对不会让任何人破坏属于他的幸福，伤害他的亲人。

　　天色将黑的那一刻，这栋三口之家的别墅里，很有种欢快的笑声，陆紫欣十八岁年纪，正是爱笑的时候，她要把这么多年压抑积压在心里的欢乐，一次性抒发出来，也感染了刘心萍这个母亲的心情，儿子平安归来，恢复神智，的确是一件值得高兴的事。

　　对一个母亲来说，并不是想着儿子多优秀，也并不是想着儿子成龙光耀门楣，唯一的渴望，是儿子平平安安，快快乐乐，仅此而已。

　　“妈，有个从飞龙特训营一起出来的队友约我见个面，我要出去一趟。”

　　天色快黑了，若是以前的时候，陆天峰是绝对不会出门的，就算是要出门，也得有人陪着，所以陆紫欣立刻就说道：“哥，你要出去啊，我陪你一起吧！”

　　刘心萍也说道：“是啊，这会天都要黑了，我们正在准备好吃的，要不与那朋友说一声，明天再见面吧！”

　　看着家人的担心，似乎还是以前的样子，陆天峰只是无奈一笑，说道：“妈，我这么大的人了，还怕我会走丢么，放心了，在京城生活了二十年，哪条路我不认识，要不了多少时间，我一定可以赶回来吃饭。”

　　刘心萍还要说什么，却是女儿拦住了，陆紫欣笑道：“那好吧，哥早去早回，对了，把妈给你买的新手机带上，有什么事就给家里打电话。”

　　陆天峰早就把手机放在口袋里了，这会儿拿了出来，抬起手晃了晃，然后走出了家门，他其实也不想这会儿出去，但有些事，他却需要做，而且需要立刻就做，下午看着小妹睡着后，那幸福充满着笑容的脸庞，他发誓用生命去守护。

　　而现在，有个危险必竟马上清除。

　　杜小平已经废了，但是在杜小平背后，还有一个杜霸天，陆天峰不需要去了解这个人也知道，能把儿子养成这样嚣张跋扈，铁定也不会是什么好鸟，这样的人，想要让他不报复也只有一个办法，那就是死。

　　今夜月中，月圆团圆的日子，并不适合杀人，但杜霸天却是非死不可，他不会让这样睚眦必报的人，去学校里找小妹的麻烦，任何一个忽疏，他都承担不起，把危险消灭在萌芽间，才最安全。

　　上次在密林中大战，体力消耗殆尽，但是苏醒的那一刻，他发现神魂的力量已经在体力苏醒了，虽然还没有达到巅峰，但却让他本体的力量提升了数倍，杀一个杜霸天，相信应该不会太难。

　　杜霸天名字取得相当的有杀气，性格也很凶狠，但这不是他在西区一手遮天的理由，说白了，是杜霸天与某些官员勾结，采取那种大案不犯，小案不断的策略，所以至今也没有引起上层的警觉，不论这个时代，还是未世，官员都是高高在上的，体察民情，那也只是一句笑话。

　　就算是有人知道，但没有利益的事，他们也不会自找麻烦的。

　　虎威，这就是杜霸天社团的名字，注册的公司叫虎威保安公司，保安不一定是土匪，但虎威保安公司却百分百都是土匪，杜霸天招保安的条件只有一个，那就是一定要坐过牢的，而且是犯了刑事罪的人。

　　一群这样的人纠集在一起，又有一个放纵他们的老大，虎威保安公司，能不成为流氓的帮派么？

　　杜霸天很窝火，这种火并不是完全来自儿子被人废了，还有部分是家里母老虎，一个劈头盖脸的叫骂电话，把他从最疼爱的十三姨太床上叫了起来，打扰了他的好事，求欲不满，是男人最不爽的事，所以在医院看完了儿子，听医生下了鉴定书，他就来公司了。

　　说是公司，也只是一栋租来的三层大楼，而且是租金很低的那种，也由不得业主不答应，他不侵占业主就已经阿弥陀佛了。

　　看着几个手下的头目，他在发怒，没有在女人的身上发泄完，只有朝着手下痛骂了：“你们这些混蛋，小平被人废了都没有人看到，你们这些废物，我养你干什么。”

　　杜小平不成器，这点杜霸天早就已经知道，也没有期望他什么，甚至也没有太多的感情，十三个姨太太，其中已经有四个已经为他生了儿子，所以有没有杜小平，不是太重要，但他杜霸天要的是面子，把他儿子伤成这样，若没有一个说法，会让同行笑话的。

　　“明天，把十七中那小丫头给我绑回来，我倒想看看，是什么女人这么了不起，可以把我儿子祸害成这样，儿子不行，老子替他干。”杜霸天无所顾忌，在西区是他的天下，绑个人，只要洒些钞票就能摆平，而且神不知鬼不觉。

　　陆天峰站在窗边的挡雨沿上，听着杜霸天无耻的话，他知道他是来对了，这样的人，活在世上，的确是浪费粮食，这样的垃圾，如此污染环境，就由他费些力气来清理吧！

　　虎威保安公司，明天就会成为历史，而杜霸天，马上就会死得很惨。


第21章 解决麻烦的办法就是杀

　　“都给我滚回去干活。”发泄了一通，杜霸天气出完了，就这么大吼了一声，用力拍了桌子，然后身体重重地坐在了高椅上。

　　这几个小头目连屁也不敢放，统一的转身准备离开，既然老大发话了，那他们就要商量着下手办事了，一个女生而已其实也费不了太多的劲，这种事以前也没有少干，杜霸天看上哪个女人，很多次也是强来的，事后用钱摆平，就算是有些想报警，也起不了作用，他杜霸天的凶残，也不是一般普通老百姓可以承受的。

　　但是办公室里却是多了一个人，他就这么大大方方地坐在门口会客区的沙发上，脚抬了起来，放在玻璃茶几上，好像是杜霸天请来的客人。

　　那个手还绑着纱布的壮汉一见，身体被吓得往后一跳，惊声地叫道：“老大，就是他，就是他，就是这个陆家傻子，少爷就是被这小子打伤的。”

　　世上果然有不怕死的人，几个小头目立刻把人围了起来，陆家傻子很有名，但只是一个傻子，这话壮汉说出来的时候，杜霸天还有些不太相信，当然，他更不相信陆天峰会找到这里来，这里可不是傻子该来的地方。

　　中午才废了自己的儿子，这会儿竟在还敢出现在他的保安公司里，这小子莫非真是傻到不知道死字怎么写？

　　杜霸天才松气的身体一下子站了起来，喝道：“把他抓起来，老子要让陆家知道，我杜霸天虽然不是什么大人物，但还没有把陆家放在眼里，老子要陆家的孙子，明天在大街上爬着走路。”

　　眼里射出阴冷的光芒，杜霸天充盈着杀戮，陆家傻子他当然知道，也知道陆家在京城还有些势力，但是他不畏，若他只是一个小流氓当然不敢招惹陆家，但是在虎威的背后，还有更强大的人物，虎威每年的收入，这个人可都占到七层，对付一个陆家，也不是什么大不了的事。

　　再说了眼前的只是一个傻子，连话都说不清楚，就算是被打残了，也只是残上加残罢了，陆家也不会为了一个傻子得罪他背后的人。

　　一个身高体壮的头目也许是为了邀功，最先出手，他没有出拳或者出脚，因为在他想来，对付这样一个傻子，那是手到擒来的事，他只是伸出手，想要去揪住陆天峰的衣领，把这小子提起来。

　　但是他失算了，他伸出的手被抓住了手腕，被用力一拉，身形往前一窜，然后一只手已经到了他的脑袋上，按着头往玻璃茶几上一砸，“砰”的一声，玻璃茶几四分五裂，而壮汉也倒地不起，死了。

　　脑门上插着两片玻璃细片，深入颅中，就算是想不死也不行了。

　　陆天峰站了起来，脸上轻笑变成了冷漠的寒冰，轻轻地说道：“今天，你们都要死。”

　　杜霸天心里正想着如何折磨陆天峰，甚至也想着陆家知道这个傻子被人打断手脚扔在大街上会是如何一种悲痛，而他会很开心，很畅快，但绝对不会想到，这个傻子会杀人，而且干净利落，几乎就举手之间，一个属下就被杀了。

　　被吓出了一身冷汗，杜霸天心里一惊，喝道：“杀了他。”

　　剩下的六个小头目也是一惊，在杜霸天的命令下，包围起来，一个个的拿出了身上藏着的武器，有刀有匕首，还好没有枪，估计有枪，但他们也没有这个胆量放在身上。

　　既然动了杀机，陆天峰却是一个也没有放过，一拳头就已经过去了，击中了手拿匕首还在不断玩着花样的壮汉脑门上，千斤重力，岂是一个脑门可以承受的，众人只听到耳边传来“咔嚓”一声，然后见到壮汉口鼻溢出鲜血，身体弹了几下，就没有了动静，又死了一个。

　　杜霸天双手撑在桌上，心开始发寒，他虽然也杀人，但从来没有见过这样的杀法，如果不是亲眼所见，他也不会相信，一个被京城传称为傻子的年轻人，竟然如此一个冷血的杀手。

　　“谁杀了他，奖一百万。”看着几个属下不敢再攻击，一个个面露骇然的害怕神色，杜霸天厉声地喝道，只能用钱来给他们提升士气了。

　　但这并不能改变什么，陆天峰几个回会之间，利用最强悍的近身搏击把最后四人宰杀，一个被匕首刺穿了心脏，一个被砍刀割破了喉咙，而另外两个被扭断了脖子，没有见血，四个人都躺在地下，成了死人。

　　也不知道是因为过度的惊吓，还是因为心里一时之间还没有回过神来，杜霸天还是双手撑在桌上，愣愣地看着陆天峰，一直到陆天峰走到他的面前，他才失态的一退，身体不稳，摔倒了。

　　“朋友，不要乱来，今天的事是我儿子不对，但是他已经受到了惩罚，我们之间两清了。”一向的霸道，狂妄，杜霸天从来不知道，原来他也会害怕。

　　他曾经想过，有一天会死在政府专政的枪口下，但绝对没有想到，会死在这样一个傻子的手里，人生真是有些搞笑。

　　陆天峰冷冷地笑了笑，说道：“只要你死了，我们之间才可能两清——”

　　“别，别，我也是混口饭吃，家里有老有小要养的，兄弟，大家不打不相识，我这里有五百万，全部给你，我杜霸天对天发誓，以后绝对不会记起今天的事，我发誓！”

　　杜霸天五十岁左右，但是这会儿，为了活命，他也得抛弃尊严努力的争取。

　　陆天峰没有动，似乎在考虑，杜霸天见有活命的机会，立刻打开了桌下的保险柜，果然里面有满满的一柜子钱，这会儿杜霸天有些后悔，也正因为这些钱，这间办公室成了重地，没有招呼，绝对不会有人进来的，不然他也不会落到如此境地，必竟他虎威上百号人还是有的。

　　陆天峰看着保险柜，脸上笑意更浓，不过也更邪魅，声音变得温和起来：“五百万啊，还真是不少，看得让人很心动啊！”

　　“这些全都是兄弟的，以后兄弟要用钱，只要说一声，我绝不吝啬，我杜霸天就喜欢交你这样的朋友。”看着陆天峰心动，杜霸天更喜，只要错过了今天，他会让陆家付出沉重的代价，不过这会儿，他只能当一条狗，一条想活命忍屈的狗。

　　陆天峰说道：“杜霸天果然是有钱人，很有义气，看在五百万的份上，我就——”话没有说完，本来一脸温和的陆天峰，却是出手了，一柄锋利的匕首刺中了杜霸天的脖子，从右侧刺进，左侧出来，一刀毙命。

　　“我就给你一个痛快好了，我本就是一个很善良的人。”

　　这句话杜霸天听到了，他紧紧地捂着脖子，很想说一句我操，但是可惜，连一丝声音也发不出来，倒地而亡。

　　对这些钱，陆天峰一点兴趣都没有，但是对保险柜里的其他东西，却是一个意外之喜，这里面，就有杜霸天该死的罪证，很多东西，阴暗得让人发指。

　　陆天峰就用陆天霸桌上的电脑，把几张碟子上传到了网络，相信明天过后，很多人都很高兴听到杜天霸死去的消息，剩下的那些本本之类的证据，陆天峰当然留下来了，用来当保命的护身符，那最好不过了。

　　这些官员不仅贪，还更怕死的。

　　陆天峰并没有兴趣为国家还有政府清理这些人，他只为家人与自己。

　　人不犯我，我不犯人，人若犯我，必死无疑，这就是陆天峰的信条。

　　悄无声息的退出去，这里灯火通明，依然安静，解决了这个大麻烦，陆天峰心情却是大好，杀人并不是一件开心的事，但对陆天峰来说，杀这几个人，简直与杀几条狗没有两样，实在也激不起太多的波浪。

　　只是为小妹解决了此事，可以让她开心的上学，身为哥哥，也是一种幸福，此刻的陆天峰，已经把自己当成了真正的陆天峰，当成了陆紫欣的哥哥，当成了刘心萍的儿子，爱上了这个幸福的家。


第22章 又一次相遇

　　洛轻舞现在很倒霉，都差点没命了。

　　她与团队下午到达京城的时候，在机场就被媒体捕捉到了，这一传开，整个京城都轰动了，人还没有到酒店，酒店的大堂就已经等候了很多人，这些人有官员，也有商人，他们都是想让洛氏集团投资或者与洛氏集团合作的。

　　虽然这一次来，携带了几十个亿，这点钱在京城来说，并没有什么了不起的，但问题是在她的背后，有整个洛氏财团的存在，谁也不敢轻视。

　　洛轻舞被这种阵势弄得有些烦躁了，把一切事务交给了助理，半途就一个人开车走人了，难得来一次京城，她当然要好好的游玩一下，这也是她的梦想，一个人提着行礼，游遍全世界。

　　其实在回国之前，老头子就特别的交待关于她行程安全的问题，还用高薪请了四个M国退役特种兵，专门保护她的安全，在父母羽翼下长成的洛轻舞，这一次中途离开，也算是叛逆了一次，在她想来，京城又没有人知道她的身份，更不可能有人认识她，不会有什么危险的。

　　而现在，危险却真的发生了。

　　她遇到了杀手，据他父亲说，洛氏财团在M国与一个黑帮势力发生了竞争，对方采取了暴力的报复，但没有人想到，对方竟然将触角伸到了中国来，而且把目标，选择对准了她。

　　包丢了，手机与钱都放在包里，若不是她机警，那颗子弹或者已经要了她的命，在这人生地不熟的地方，她唯有能做的就是狂奔，只是希望能在路上碰上个警察，或者在路边看到个公安局之类的，只是今天，她运气很差，被身后的两个人追得失去了方向，越跑越是偏僻。

　　一条小巷，迎面走来一个人，巷里的灯光有些明灭不定，看不是很分明，但那是一个男人，而且这会儿似乎很兴奋，嘴里哼着不知名的歌曲，大步的向她走来。

　　洛轻舞一个转身，把头埋在墙边，不让这男人看到她的模样，她可不想还没有摆脱杀手，就被色狼纠缠，虽然这个世上不是每个男人都坏，但以她的姿色，很容易让男人生起坏的念头，她知道这会儿运气不好，不敢赌。

　　再说了，也不知道这人是好是坏，她也伤不起，不敢开口求助。

　　男人走近了，似乎根本就没有在意她的存在，就要从她的身边走过，就在那一瞬间，洛轻舞余光扫了这个男人一眼，在未来很长一段时间，洛轻舞都庆幸，她有看这一眼，不然就失去了人生最精彩一段日子。

　　洛轻舞有些愣，她怎么也没有想到，这个意外在这僻静巷里相遇的，竟然是她上午在飞机上见到的小男人，这会儿一副像是捡到宝贝的样子，笑得有些傻。

　　这一下她不客气了，与别的人相比，这怎么也算是一个熟人，而且这个男人在飞机上坐在她的身边，很规矩，她很相信，他不是坏人。

　　突然的一个转身，一双手把陆天峰的手臂抱住了。

　　陆天峰解决了大麻烦，心情很不错，正准备走小路回家，没有想到被女人热情的抱住了，他有些尴尬，立刻说道：“这位小姐，你找错人了，我不是来嫖的，我身上一分钱也没有。”

　　如果不是身陷危境，洛轻舞一定要狠狠地咬这个家伙一口，这个王八蛋，竟然把她当成了野边鸡。

　　只是抬头的时候，陆天峰看到还惊讶了一下：“哟，长得这么漂亮，出来当鸡太浪费了，这个世道的人，怎么都禁不住诱惑呢，道德沦丧啊，道德沦丧——”

　　洛轻舞又想哭，又想笑，只是她没有时间与这家伙争论，远处似乎传来了脚步声。

　　“快帮帮我，我被人追杀。”

　　陆天峰也觉得奇怪，这么漂亮的女人，随便找个男人都愿意花大把钱养着，怎么会出来当鸡呢，原来是遇到了危险。

　　“这里我熟，你跟着我走好了，出了这区好像路口有个公安局，我领你过去吧！”

　　陆天峰对这片区域的确很熟，这里离他家不远，听说已经准备改造，大部分人都已经搬走，所以夜里很少有人出来，一个女人呆在这里也是很不安全的，帮帮她也算是助人为乐，这点良心陆天峰还是有的。

　　这片区域地形很复杂，若没有熟人领着，还真是不容易走出来，在陆天峰的带领下，二十多分钟后，两人已经到了某个公安分局的门口。

　　“行了，就是这里了，一个女人夜里出来不安全，你自己小心一些，最好报案，然后让警察送你回去。”说完，一个转身，就准备走人了，家里还等着他吃饭呢，他可没有时间再浪费了。

　　若是现代的男人，只要看到绝美的洛轻舞，一定会尽献殷勤，然后好人做到底的，虽然不一定可以让洛轻舞以身相，但至少可以近水楼台先得月。

　　可是对陆天峰这个末世战将来说，女人永远都没有食物来得重要，所以在洛轻舞与老妈做的饭之间，还是吃饭比较重要。

　　要是这个比较被洛轻舞知道，洛轻舞绝对会羞愧而死，然后临死之前会骂一句：“他妈的是猪啊！”

　　可是女人不仅没有去警局，更快步的跟了上来。

　　“小姐，还有什么事么？”陆天峰有些不解了，这会儿不是已经安全了，她还跟着他干什么？

　　或者到了公安局的门口，洛轻舞紧张的心放松了一些，看着陆天峰，眼神有些奇怪地问道：“你真的不认识我了？”

　　陆天峰憨憨地笑了笑，说道：“刚才不是认识了，可是我把你领到这里来的，我其实也只是一个路过的，介绍就没有必要了，不好意思，我很忙，赶着回去吃饭呢，你自便。”

　　洛轻舞肺都气炸了，她的美丽是让男人刻骨铭心的，这个男人忘记上午乘飞机时坐在她身边也就算了，这会儿对着她的娇容，竟然连多留一会儿也不肯，看她的时候，眼睛里也没有一丝的悸动，这家伙还是男人么？

　　她也不想想，这会儿她狼狈不堪，头发都乱成一团，衣裙被撕了两道口子，还有绝世红颜的风彩么？在陆天峰的眼里，最多就是一只落难的凤凰。

　　而落难的凤凰在末世时代，是最不能招惹的，因为这些女人除了长得好看，就一点生存的技能都没有，完全靠人保护，陆天峰上过这样的当，当然不会再找这样的麻烦，虽然这是现代都市，但是这样的认知，却是一下子还拐不过弯来。

　　现在安全了，洛轻舞也没有想过报警，必竟家族的事，真的追究起来，也是相当麻烦的，只要打个电话给助理，派人来接她就可以了，这件事完全可以让家族来处理，还有更大的操作空间，这会儿，她只是想认识眼前的小男人，在她的人生中，还从来没有对一个男人如此有兴趣。

　　女人又跟了上来，陆天峰也懒得理她，只是觉得这女人怪怪的，也不知道是不是脑子有问题，才说了被人追杀，到了公安局又不报警，这会儿跟着他干什么。

　　“喂，你不要走这么快啊，等等我。”

　　陆天峰转过头来，有些苦笑地问道：“小姐，我赶时间呢，你跟着我干什么？”

　　洛轻舞脸上露出害羞的样子，说道：“这位先生，我的钱包都丢了，现在身无分文，你能不能请我吃饭？”

　　若是在香港，她说出这句话来，想要请她吃饭的人，可以从九龙排到新界。

　　陆天峰有些犹豫，洛轻舞立刻装着一副可怜兮兮的样子，眼泪都快要流出来了。

　　陆天峰说道：“那好吧，我请你吃饭，吃完饭赶紧回去，天黑了一个女人外面不安全。”

　　看着陆天峰领着她走进了小区，洛轻舞却是有些害怕了，问道：“这是哪里，你不是请我吃饭么？”

　　“我家在这里，不回家哪里有饭吃。”

　　洛轻舞一听，脚步停下来了，心里想：这家伙不会是扮猪吃老虎吧，带她回家，那她岂不是羊入虎口？可是比刚才被杀手追杀更危险了，她有些犹豫了。


第23章 这女人很捣蛋

　　陆天峰倒是看到这个女人表情了，看着她衣衫不整，这会儿狼狈不堪，倒的确生出了几分怜悯之心，说道：“不用担心，我家里除了我还有我妈与妹妹，她们都是好人，你可以吃饱饭还可以换下衣服。”

　　洛轻舞眯着眼睛，看着这个小男人的脸，很真诚，她虽然不是很肯定，但还是轻轻地点了点头，只是跟在他的身后，显得小心翼翼，这里是小区，人来人往的不少，就算是这家伙有什么邪恶之心，她走也来得及。

　　也许是知道了这个女人的心思，才到了别墅的门口，陆天峰就已经大叫了：“妈，我回来了。”

　　门很快的开了，陆紫欣一下子冲了出来，欣喜的大叫：“哥，你回来了，饭菜都做好了，看你，出去这么久，害我们等你。”

　　陆紫欣一个飞扑，把陆天峰抱住了，门口马上出现了刘心萍的身影，却是一下子注意到陆天峰身后的女人，就算是她阅人无数，也不由得为这个女人的美丽狠狠的惊艳了一回。

　　好美的女人，哪怕身上衣服看起来有些狼狈，但无损她的娇美，这女人似乎是与儿子一起回来了。

　　“天峰，这是你朋友么？”

　　听到妈妈的话，陆紫欣才看到哥哥身后的女人，也是很惊艳，一双妙目立刻盯上了，这女人，怎么都比柳家的柳雪菲漂亮，难道她是哥哥的女朋友，不然今日退婚的时候，哥哥乍能这样干脆呢？

　　看到刘心萍与这个美丽可爱小女生，陆天峰的话得到了证实，心里很是有些紧张的洛轻舞放下了心来，看这个小女生抱着小男人惊喜的样子，就知道这种感情没有一丝的做作，他们的确是亲人，他的话也没有说谎。

　　当然，她更知道了，原来这家伙叫天峰，竟然这一路走来，都不告诉她。

　　“哥，你这是你女朋友么，真是太漂亮了，哥，你真厉害。”

　　陆紫欣说着，全然没有看到陆天峰尴尬的神色，几步冲到了洛轻舞的身前，自我介绍道：“这位姐姐好，是陆天峰的妹妹陆紫欣，你是我哥哥的女朋友么？”

　　陆天峰立刻叫道：“紫欣，不要误会，我与她不认识，她是我在路边捡回来的，看她又累又饿有些可怜，所以请她来咱家吃个饭，你不要乱猜。”

　　路边捡回来的？这话没有人相信，陆紫欣与刘心萍都不相信，这样的女人如果可以随便捡，那以后每天路边等候的男人就多了。

　　刘心萍正想说话，陆紫欣已经笑道：“哥，咱们是一家人嘛，你怎么还害涩啊，女朋友就女朋友呗，我们又不笑话你，这样漂亮的姐姐你捡回来的，你真能编啊，有本事，你再捡个去。”

　　陆天峰头皮发麻，没有想到真话没有人信了，这女人本来就是他捡回来的嘛，谁知道她是谁？

　　刘心萍虽然不太相信儿子的话，但是也觉得，这样的女人也不可能会喜欢儿子的，身为大人，当然稳重很多，没有乱点鸳鸯谱，只是亲切一笑，走上前来说道：“是不是女朋友没有关系，先进屋吧，看你们饿了吧，饭菜都做好了，哦，衣服都脏了，紫欣，带这位姐姐进去梳洗一下，再找一套妈的衣服换下。”

　　哥哥能找到这样的女朋友，作为妹妹很有面子，这会儿陆紫欣比任何人都高兴，兴奋应道：“知道了妈，这位姐姐，你随我来吧，放心了，我妈很好的，虽然这第一次上门匆促了一点，但没有关系，以姐姐的这种姿态，就可以得满分了，我妈一定很满意。”

　　也只是想认识这个家伙一下，没有想到弄出了这么一个大麻烦，洛轻舞觉得这一家子很亲切，感情也很好，让人很是羡慕，生活在这样的家庭里，应该会很幸福吧！

　　这会儿一身脏衣服，的确很难受，也没有拒绝，只是看了陆天峰一眼，不爽地瞪了一下，就进去了，似乎在说，怎么样，你不待见我，但是你家人都喜欢我。

　　虽然当着洛轻舞的面前，刘心萍没有说什么，但是等两人去了女儿的房间，她的话就多了，那神态就像是一只狐狸看着一只母鸡，眼里充满了渴望，问道：“天峰，快给妈说实话，那女人是不是人你的女朋友，这女人真不错，你可不要让人家跑了。”

　　陆天峰两眼一黑，差点昏倒，难得善良一次，让这女人回来吃个饭，没有想到老妈与妹妹却是思绪翩翩了，好像生怕他找不到老婆一样。

　　“妈，我真的不认识她，就刚才在路上碰到她，捡回来的，真的。”

　　但是很明显的，老妈对这个答案不满意，又继续向他催眠，说道：“这样的女人万里挑一啊，不，万里都挑不出一个，你骗谁啊，把她捡回来的，真以为妈傻啊，天上的仙女掉下来，也没有你捡的份啊，还骗妈，快老实交待。”

　　这老妈的缠劲，真是厉害啊，以前还觉得小妹特会撒娇，现在才知道，这种腻功，是从老妈身上遗传的。

　　洗了一个澡，换了一身干净的衣服，陆紫欣身材娇小，衣服当然不合她身，所以她穿着的，是陆母的衣服，大小差不多，最主要的这一番梳洗，让她清爽了不少，被狼狈情态掩饰的美丽，一下子绽放开来，就算是陆紫欣，也看得目瞪口呆。

　　“洛姐，你真是漂亮啊，我哥真是傻人有傻福呢，竟然追了这么漂亮的女朋友，前辈子修来的，难怪今天上午，他未婚妻退婚，他一点也不伤心呢？”

　　女人与女人相处起来很快就热络了，这会儿从陆紫欣的嘴里，就知道了陆家不少事，这小男人竟然与人订婚了，现在又退了，想想也是，这样不懂风情的男人，估计没有多少女人喜欢的。

　　他们只是萍水相逢，她无意识的多了一些好奇心，才弄到现在这个样子，可还真是没有想过与这个小男人扯上什么关系，所以对陆紫欣有意识的询问，她故意的保持缄默，心想，为了不让陆家人误会下去，吃了饭还是赶快走吧！明天给陆家送份礼物来表示一下感谢就可以了。

　　但是，当她与陆紫欣一起下楼来，就听到陆天峰的说话，也许是被老妈问得有些受不住了，所以说话很大声：“妈，我真的不认识她，她真的真的不是我的女朋友，她那么丑——好，好，不说不说，妈，不要这个样子嘛，你儿子是什么人，这么优秀，这么帅，找个女朋友不容易么，好，好，明天就去找，我就不相信了，我就找不到一个美女当老婆。”

　　我丑？我丑么？

　　洛轻舞恨得咬牙切齿，一下子忘记刚才的想法，女人嘛，都是比较感性与冲动的，几步下了楼下，冲着陆天峰就吼开了：“陆天峰，你太过分了，我千里迢迢地跟着你，你竟然这样的对我，我们坐同一班飞机，我就坐在你的身边，你装着不认识我，现在我在京城无依无靠，一个人也不认识，你难道想赶我走么？”

　　陆天峰有些憋屈，不过却是一下子想起来了，指着洛轻舞问道：“我想起来了，你、你就是飞机上坐我身边那个——”

　　“不错，那就是我，你刚才不是还没有想起来么，怎么，现在敢承认了。”洛轻舞很得意，决定给这个家伙一个深刻的教训，她活了二十四年，每个都把她当成公主，从来没有人敢说她丑。

　　“阿姨，我叫洛轻舞，与天峰认识好几个月了，我喜欢他的老实，可是家人不同意，所以知道他回来，我就偷偷地跑出来了，谁知道他竟然都不认我了。”

　　要说女人的泪水不值钱呢，就是这样子，看，洛轻舞好像入戏了，泪水就这么在眼眶里打转，一不小心就会滴下来。

　　“哥，你真是太过分了，难得洛姐这么一片真心，你想爱不敢爱，真是不像个男人呢，洛姐，我支持你。”

　　几个月就认识了？这话不对啊，刘心萍一愣，眼睛眯了起来，但是没有表露什么，也只是同仇敌忾地说道：“阿姨也支持你，那个洛小姐，哦，是轻舞，你喜欢就住下来吧，我陆家虽然不是大富大贵，但是多养活一个人是没有问题的。”

　　得到了陆家母女俩的支持，洛轻舞觉得很有成就感，特别看着陆天峰那一脸委屈的样子，更是觉得这一番戏没有白演。

　　陆天峰当然觉得委屈，他奶奶的，他难得拥有一个家，一个温馨与亲情相融的地方，本以为可以好好的享受一下人生的乐趣，却是没有想到，才第一天回来，就突然冒出一个捣蛋的，还是一个女人，若是男人，他早就一脚把他踢到国外去了。

　　“洛姐，吃饭吧，不要理我哥，哼，让他好好的反省反省。”这丫头，为了一个陌生的女人，连大哥也不要了，陆天峰更憋屈了，这日子没有办法活了。


第24章 留宿

　　倒是刘心萍还给了一些安慰，说道：“好了，儿子，人家一个女孩子，这样地跟着你进咱陆家的门，已经很有勇气，也很委屈了，你就大方一点，男人嘛，就要有承担的勇气，不要退缩嘛，妈支持你的。”

　　就算这个女人撒谎，但是刘心萍也觉得，以她的眼力看，这个女人不会是一般人家的女儿，想不通她为何这么做，但既然有这样的机会，让儿子与她相处一段时间，说不定可以碰撞出火花呢？

　　若儿子真的能找到这样品性与样貌的女朋友，她这当母亲的也很有面子不是，眼前的女人，无论是模样还是气质，都比那柳家柳雪菲优秀很多呢？

　　可怜天下父母心，巴不得自己的儿子拥有世上最好的。

　　陆紫欣更是如此，看着洛轻舞，心里也就想着，如果自己的大嫂真的有这么美，那她走出去，都可以抬头挺胸了。

　　感受着母亲与妹妹的心意，陆天峰还真是不敢发飚，只是看着那个女人，拿眼瞪她，可是这女人不仅不怕，反而敢与他面对，似乎仗着陆家人对她的好，来表现她此刻的地位。

　　怎么说呢，上午在飞机里，没有注意看这个女人，只记得她戴着个大墨镜，把脸都遮住了大半，他虽然有些好奇，但是也不能没事取下她的墨镜看清楚吧，所以没有什么印象，当时如果能看到这张脸，他应该不会这么健忘的。

　　刚才救她的时候，也是一身狼狈，虽然觉得她长得挺漂亮，但还没有怎么惊艳，可是这会儿，当她梳洗之后容光幻发的出来，这落难的凤凰变仙女了，真的很美。

　　黑发如云，娇眸如星，那长长的睫毛，一翘一翘的，配着对陆天峰示威的眼神，更是可爱有趣，一袭长裙似乎大了些，但却还是清楚的秀出了她的身材，她或者就是那种别人说的天生丽质，根本已经不需要打扮，就可以让人觉得很美的女人。

　　胸很挺，绝对是那种一手无法掌握的程度，当然，这会儿女人没有露，只是陆天峰凭自己的感觉猜的，想来这会儿女人胸部表现出来的高度，是很真实的，因为这是陆家，她也找不到什么东西填充。

　　腿很长，这会儿长裙下露出了一截小腿，肤嫩白晰，脚上穿着一双软软的凉托鞋，脚指上染着红色的指甲油，看起来很是性感。

　　陆天峰坐下了，准备吃饭，刘心萍已经走进了厨房，陆紫欣看了哥哥与这未来的嫂子一眼，心情很有些激动，为了给他们更多单独相处的时间，她连忙叫道：“妈，我来帮你。”然后冲进了厨房。

　　家人不在，陆天峰就不客气了，看了这个女人一眼问道：“喂，你有没有搞错，你只是我捡回来的，不要得寸进尺，吃完饭赶紧走，最多给你一百块车费，你一个女孩子家，留在一个陌生的男人家里，有碍清誉。”

　　洛轻舞生在大家族里，家里富可敌国，从来没有过这种平凡人家的生活，陆家这一母一儿一女，幸福温馨，给人的感觉很有纯洁爱的味道，至少给洛轻舞一种心灵洗礼的舒畅，她已经打定主意了，今夜在这里住下了。

　　而这个小男人如此的态度，更让她觉得，住下来是一个正确的决定，他越不乐意，她就越要对着干，反正看得出来，刚才那位阿姨还有那位漂亮可爱的小妹，很喜欢她，一定会非常欢迎她住下来的。

　　“陆天峰，你有没有搞错，我是美女也，你看看，你再仔细地看看，借你家住一宿，不过分吧，我告诉你，今晚我跟紫欣一起睡，你可不许动什么歪念头，知道么？”

　　陆天峰不屑地哼了一声，说道：“美女，我看是发霉的霉吧，我不知道你是谁，不欢迎你，就算是长得人模人样的，也不过是一只落难的母鸡呢？”

　　“你混蛋，你敢说我是鸡——难怪你未婚妻不要你了，这么不知怜香惜玉，你活该被人甩。”

　　厨房里，两母女一边把菜加热，一边轻声地说话。

　　“妈，那姐姐不像是哥哥的女朋友，好像是冒牌的。”陆紫欣有些怀疑地说道。

　　刘心萍一笑，食指在女儿脑门一点，说道：“原来我女儿也不笨啊，这也看出来了。”

　　“嘿嘿，你女儿是天下第一才女，怎么会看不出来，但是这女人似乎认识我哥，只是我哥不太待见她，究竟怎么回事呢，这样的美女，是男人都会喜欢的嘛，不对，他们俩一定有故事，我要挖掘出来。”

　　刘心萍立刻制止道：“紫欣，不要乱来，这事咱们插不上手，让他们自己处理，既然是你哥带回来的，当然得由他负责，而且我看这女人不仅漂亮，气质高贵，应该不是一般人家的孩子，想来不会是骗子，不管她是什么目的，咱家也没有什么好骗的，你想想，如果你哥真是找了这样一个女朋友，妈睡着都会被笑醒的，你难道不想要这样的一个嫂子？”

　　陆紫欣说道：“当然想了，我有这样一个漂亮的嫂子，说出来也有面子啊，可惜，难度很大呢？”

　　刘心萍一笑，却是不这么想，说道：“这世上的事很难说的，男女之间都是靠缘分的，你想想，这洛轻舞哪里不好去，偏偏被你哥捡回来咱们家，说明与我们家有缘分嘛，如果老天真是这么安排，我们家可是大喜了。”

　　听着外面声音越来越大，好像两人吵起来了，陆紫欣一笑，有得闹总比没有声音要好，或者妈说的是对的，哥哥与这个美女姐姐真的有缘分呢？

　　端着菜走了出来，看着两人怒目相对，洛轻舞就像是一只母鸡，恨不得咬陆天峰几口，陆紫欣立刻说道：“怎么了洛姐姐，我哥又欺负你了？”

　　面对着陆天峰是一副泼妇的样子，但是对着陆紫欣又是另外一副面孔，脸上立刻现出了楚楚可怜的表情，说道：“紫欣，你哥好过分啊，她竟然不准我留宿，说要我吃完饭就走，你想想啊，我现在一个人出去，多危险啊，天都黑了。”

　　陆紫欣立刻回头看着陆天峰，说道：“哥，你怎么能这样呢，洛姐姐，不要理他，今晚咱们睡一个房间，我妈说了，你想住多久都行，这个家现在不是我哥作主，一切有我妈说了算。”

　　陆天峰识趣的没有吭声，知道与这个女人相比，他实在比不过，人家这样的漂亮，滴几滴眼泪，所有人都不会觉得她有什么错，他是男人嘛，像这种事，好像都是男人错的。

　　拿起筷子，对着那盘鸡肉就干上了，也没有招呼洛轻舞一声，洛轻舞被气坏了，把平日里的淑女家教忘得一干二净，立刻拿起筷子，与这个家伙对上了。

　　“这个鸡腿，我的。”

　　“这个鸡翅膀，也是我的，紫欣，快帮我抢。”

　　你说说，以洛轻舞的家世，想吃什么没有，就算是整天抱着烤鸡啃都可以啊，但是她偏偏喜欢与陆天峰争这炖鸡的分量，要知道，陆天峰从末世过来，在飞龙特训营也没有吃什么好的，这会儿难得老妈弄了这顿营养大宴，却还跑一个人来抢，他又气又恨，管她漂不漂亮，真恨不得一巴掌过去，把她打到门外去。

　　“天峰，轻舞是客人嘛，你得让着他，真是的，怎么能这样没有礼貌呢？”看着两人的样子，刘心萍越发的满意，冤家冤家，就是这么来的，看样子真是有戏呢？

　　看着洛轻舞啃着鸡腿，一副得意洋洋的样子，陆天峰低下了头，算了，他承认，他怕了这女人，还是吃鸡头啃鸡屁股吧，总比没有好。

　　“轻舞，饿坏了吧，多吃一点，还有很多呢？”

　　“阿姨，谢谢你啊，你炖的鸡汤真是好喝，太好喝了。”她的确饿了，人饿了，食物就特别的美味，而且这鸡腿还是抢来的，好像这抢来的食物，更好吃，看着陆天峰吃憋的样子，她就特开心。

　　憋屈的吃完饭，陆天峰也懒得理这女人了，家里四人，三个女人已经是同盟，没他什么事了，从飞龙特训营回来，晚上又出去杀了几个人，吭奋了一天，这会儿还真是有些累了，既然这个女有能讨家人欢心，那就随她吧，他睡觉去了。


第25章 父亲回来了

　　陆文智今四十三岁，正当壮年，昨天收到老婆的电话，他也是急得一夜未睡，坐最早的飞机，赶回了京城，到家的时候，天色才蒙蒙亮。

　　照理说他已经是副厅级干级，这么多年的努力，性感沉稳内敛，绝对不会轻意的表露出情绪，但是儿子的事却是他这一辈子最大的愧疚，所以也唯有儿子的事，会让他失态，会让他有流于表面的情绪。

　　儿子偷偷的进了飞龙特训营，这件事老爷子知道，但是没有告诉他，他对老父亲开始有了一些怨意，明明知道儿子有些傻愣，连正常的思维都很困难，却看着他去飞龙特训营赴死，就算是父亲，陆文智也是这样的认定，儿子这一次去是凶多吉少。

　　这很长一段时间，他不敢回来，也不敢给家里打电话，就是害怕听到这个噩耗，但是真的接到了老婆的电话，他又有了坚定接受现实的毅力，无论如何，他也是一个男人，是一家之主，这种痛苦不该让妻子一个人承受。

　　这辈子欠儿子的，下辈子如果有机会，再还给他吧！

　　回到京城，陆文智还有些心痛，老婆虽然没有说清楚，但在他想来，儿子一定是出事了。

　　“心萍，我回来了，快开门，儿子怎么样，他怎么样了？”因为心情的急躁，才到门口，他就大声了叫了起来，很是有些失态。

　　但是从门口走出来的人，却不是刘心萍，也不是女儿，而是一个很陌生，但却美得让人很惊艳的女人，陆文智一愣，立刻说道：“不好意思，我走错门口了。”

　　退了一步，却发现没有错啊，就是十六号，而且刚才出来的那个女人，似乎有些眼熟，好像在哪里见过，上前两步又回到了门前，正要开口询问，厅门口又走出了一个身影，这一次没有错，正是老婆刘心萍。

　　刘心萍看到陆文智，脸上洋溢着开心的笑意，嘴里却是娇叱道：“回来就回来了，叫什么叫，大半年的不回来，我还以为你忘记家门朝哪里开了呢？”

　　洛轻舞把这一切看在眼里，觉得很温馨，这就是平常人家夫妻的相处方式，很和谐，很有感觉，掩嘴一笑，叫道：“原来是陆叔叔回来了，我给你开门，欢迎你回来啊！”

　　被这样一个美丽的女孩子问好，陆文智半晌都没有回过神来，这女孩子好像不是自己的亲戚，如果见过一次，不应该忘记的，咦，对了，这女孩子好像那个——不对，如果是她，她如何会在自己家里？

　　看着老公呆头呆脑的，刘心萍一笑，说道：“这是洛轻舞，儿子的女朋友，这么早赶回来，一定急了吧，儿子还在睡觉，你自己去看看他吧！”

　　陆文智一听儿子回来了，还在睡觉，身体一震，人一边往里走，一边问道：“儿子——他没事吧！”

　　“有事没事你自己看看不就知道了，我忙着做早餐呢，没空理你，轻舞，走，阿姨教你煎荷包蛋，天峰早上最喜欢吃了。”

　　看着老婆的平静，陆文智怦然心动，好像儿子没事，平安地回来了。

　　冲上了楼，冲进了儿子的房间，一掀被子，下一刻，他的手被人扭到了背后，整个人倒在了床上，而他的儿子陆天峰却只穿着一条内裤，一只腿压在了他的背上，喝问道：“你是谁？”

　　陆文智是又喜又气，喜的是儿子真的没有事，但气的这儿子傻劲又犯了，竟然敢对他动手，他哪里知道，一时之间，附体重生的陆天峰，还没有认出这个男人是自己老头子呢？

　　“我是谁，你小子眼睛睁大点，我是你老子。”

　　陆天峰定眼一眼，顿时就有些傻了，眼前的这个中年人，不就是脑海记忆中对他关爱有加，呵护备至的老爸么？

　　陆天峰说道：“不对吧，我老爸有可能这么帅么？你不会是冒牌的吧？”

　　陆文智把陆天峰的手一甩，人坐了起来，狠狠地瞪了这个家伙一眼，却又马上陷入了一种莫明的温情中，虽然儿子有些傻，但总算是平安回来了，他还有什么不满足的。

　　“天峰，你受苦了，虽然男儿志在四方，进军营是一件好事，但以后不要这样鲁莽了，你可知道你这一次不告而别离开，家里人多着急么，爸妈也不奢求你能成龙成凤，平平安安的就是福，知道么？”

　　陆天峰正要说话，门被人一下子推开了，刚刚起床的陆紫欣冲了进来，看到了陆文智，飞扑过去一个拥抱，叫道：“爸，你回来了，你可好长一段时间没有回来了，妈还说要去查一查，你有没有在外面包养别的女人呢？”

　　陆文智尴尬的咳嗽几声，说道：“胡说八道什么，你妈也真是，什么话都说，把你们这丫头都教坏了。”

　　“那你多回来几次嘛，我们都很想你的，爸，你看看哥哥，觉得有没有什么不一样的地方？”

　　陆文智这才仔细地看儿子，模样变化不大，与他一像，帅气儒雅，剪了一个平头，显得很精神，眼睛也很光亮，似乎与以前那种死气沉沉的样子判若两人。

　　还有，刚才的力气很大，没有以前那傻兮兮的样子了。

　　陆紫欣笑了，说道：“爸，你看不出来吧，嘿嘿，哥哥这一次去飞龙特训营，可是因祸得福，不仅练了一身本事，还把以前的傻病治好了，老天真是太照顾我们家了。”

　　陆文智一下子从床上站了起来，惊问道：“病治好了？天峰，你、真的好了么，那个医生说——”

　　陆天峰看着这个男人，脑海里放着关于他的片段，一种血脉相连的情感在身体里涌动，这会儿见他问话，轻轻一笑，打断道：“爸，你难道想我一辈子傻下去，不想让我变得优秀么？”

　　“不是，不是，天峰，你真的好了么？”哪个父母都希望孩子是世上最优秀的人，陆文智也是一样，但是他不敢有这样的想法，虽然每次看到同事的孩子聪明优秀，他都有些失落，但他并没有因此冷漠自己的儿子，他永远都记得，他是陆天峰的父亲，有着照顾他的责任。

　　“爸，你怎么总是问呢，这么不相信哥哥，等下让妈给你解释吧，哥，走吧，未来的大嫂可是跟着妈学做早餐呢，你有口福了。”不给陆文智再询问，就要拉着陆天峰的手下楼了，有些迫不及待的样子。

　　一天，也不过一天的时间，陆家这四口之家就显得有些不太一样了，以前很少有笑声，但是现在，早上起来，笑声一片。

　　洛轻舞，洛轻舞？心情激荡之下，陆文智嘴里念着这个名字，一瞬间想起来了，这个女人，不就是洛氏集团的执行总裁，这一次准备在内地投资的执行人么，他们一行投资团去过他们的市里，只不过他不是市里核心常委，所以没有正面接触，只是远远地看过一眼。

　　这样美丽的女总裁，总是让人过目不望的，也难怪刚才看到她的时候，觉得有些眼熟，只是这样一个女人，怎么会跑到陆家来，还是儿子的女朋友？怎么可能呢？

　　刘心萍听到老公一说，也很是惊讶，洛氏财团，香港的洛氏集团，眼前的女人，就是洛氏财团掌舵人洛化夫的女儿，香港洛氏集团的执行总裁，她还真是不太敢相信，虽然昨夜看到她的时候，就觉得她有些身份，但是这身份也实在太强悍了吧！

　　这样的女人也可以被傻愣愣的儿子捡回来，莫非陆家真的霉运尽去，福运到来了。

　　虽然只是简单的早餐，但却是陆家二十年来最开心的一个早上，一家四人聚在一起，说着笑着，连洛轻舞也被感染，但可惜这种快乐很快的被打断了。


第26章 不送不送

　　两辆豪华的轿车已经停在了陆家的门口，接她的人已经来了，昨夜她的失踪可是让整个洛氏一片震惊，还好她乖巧地打了一个电话，让助理早上派车来接她，不然这一夜，京城就会闹腾起来。

　　“阿姨，真是对不起，我昨天撒了一个谎，其实我并不是天峰的女朋友，我与他虽然在飞机上见过一面，但他并不认识我，昨夜我一个人在京城游玩，被坏人追赶，是他帮我解了围，当时我很害怕，所以就缠着他，最后的事你们就都知道了。”

　　这种坦白，就表示着她要走了，刘心萍有些遗撼，不过想想，这样的天之骄女，还真不是儿子可以奢求的，还好儿子没有太多的感觉，情商很低，若真是动了情，那麻烦就大了。

　　“没事，其实我已经知道了，阿姨也开了你的玩笑，你不要介意，既然接你的人已经来了，应该不会有危险了，希望以后有机会，你再来做客，我们会欢迎你的。”

　　洛轻舞有些感动，这陆家人真是太好了，面对她的谎言，也没有人责怪她。

　　这个捣蛋鬼终于要走了，陆天峰却是高兴地笑了起来，说道：“妈，我早就说过了，她是我在路上捡回来的，现在相信了吧，好了，走吧，走吧，我就不送了，祝你一路顺风。”

　　本来有些伤感的心，被这个家伙一说话全打没了，洛轻舞媚眸狠狠地瞪着陆天峰，真是想扑过去咬他一口，但很显然，这会儿是不可能的，只得对刘心萍说道：“阿姨，我走了，有时间我会来看你的，紫欣，再见了，电话号码你知道，如果想洛姐的时候，就打我电话吧！”

　　洛轻舞站起来，走了几步，回头看了正把荷包蛋塞到嘴里的陆天峰，也不知道哪里来的气，叫道：“陆天峰，过来送送我。”

　　陆天峰咽着荷包蛋，朝着她翻了翻白眼，说道：“没有看到我正忙着么，几步路而已，送什么送，对了，走的时候记得把院门关上。”

　　这一次洛轻舞真的跳脚了，她被气坏了，小脚在地板一蹬，骂道：“陆天峰，你就是一个混蛋。”那模样，还真像是一对情侣生出了怨意，女孩子对男朋友埋怨的表情。

　　还好，骂完这一句，洛轻雾气乎乎的夺门而走，陆文智“噗”的一声，把满嘴的稀饭喷了出去，若不是陆天峰躲得快，铁定是一脸的。

　　“爸，你怎么也是一个干部，有点素质行不？”

　　陆文智这会儿还没有弄明白状况了，也顾不上失态，问道：“我是不是错过了什么，这位洛小姐，还对天峰发娇小姐脾气呢，怎么如此暧昧呢？”

　　刘心萍笑道：“你生的儿子是什么德性，看看你就知道了，情商很低，不是低，是根本就没有，人家这摆明了是想给他机会呢，他不顺着竿子往上爬，人家当然生气了，唉，真是太可惜了，如果儿子真的能找这样的媳妇，一辈子不用愁了。”

　　“哥，你真是太不争气了，这么好的嫂子啊，你竟然这样放走了，你啊，以后就打一辈子光棍吧！”陆紫欣也开口了，对这个哥哥的不争不抢很鄙视，爱情虽然需要有缘分，但也需要争取的，女人的矜持也是需要有人追求的，这机会多好啊，可是哥哥却放弃了，连送人家一下也不愿意，真是做得够绝的。

　　若是她，她是铁定把这样的男人从名单上一笔划掉了。

　　还是陆文智比较稳重，说道：“算了算了，一个意外的邂逅罢了，洛小姐家世非同一般，我们家可是攀不上，再说了，就凭洛小姐的风华气质，你哥也没有这样的福气，还是找个平平凡凡的女人，相亲相爱一辈子就够了。”

　　就算是儿子不再犯傻，陆文智也不敢奢望太多，现在的家，他真的真的很满足了。

　　难得回来一次，陆文智当然要在家里呆几天，至少也要回老爷子那里去探望一下，虽然大家之间有些隔阂，但总也是父子，父子还能有隔夜仇么？

　　但是这时候，一件轰动整个网络的事情发生了，虽然宣传部已经下令封锁，但网络的传播实在太快了，何况整整一夜的时间，转载联接有就达几万次，整个论坛与网洛江湖，充斥着这些内容的谈论，那就是关于虎威帮的官匪勾结之事。

　　几份视频，更是比当初的艳门照传得更快，香艳赤裸，这样的话题，正是网民最感兴趣的东西。

　　也只到这个时候，虎威帮的帮众才知道老大与几个头目都已经被杀，整个办公室，血流了一地，连报警都没有这些人就一窝蜂的散了，这个时候不走，更待何时，树倒猢狲散，就是这一副情景。

　　国家高层十分的震怒，中纪委紧急行动，封锁了所有虎威帮的产业，查实与虎威帮有联系的官员，一时之间，西区政府翻起了大地震，从上到下，几乎是一锅端。

　　杜霸天的保安公司已经被警方封锁，而在那鲜血染满的办公室里，这会儿除了六七具尸体，还有四个人，三个身穿警服的警方高层，还有一个便服的中年人，这会儿看着惨状，也是沉默无声。

　　那其中一个穿警服的中年人说话了：“部长，我们已经堪查过现场，觉得事情有些棘手，所以觉得有必要请你来看一看，这七人被杀，连同杜霸天在内，死亡时间已经超过了十二个小时，据门卫说，昨夜这里是有些动静，但没有人敢进来查看，还有在桌上，我们发现了这些光盘，想来凶手是杀了杜霸天这些人之后，才传上网络的。”

　　中年人模样很普通，丢人大街上，也不一定有人能找到他，但是形态很沉稳，就算是站在那里，而且比这个局长要矮几分，却也没有敢小觑他的存在，因为他是公安部的老大，也是号称京城四大战兵之王之一的苍野。

　　苍野从走进来的那一刻起，意识就不断的侦察着，虽然十二个小时过去了，但是他还能感受到浓浓的杀机，其实他也明白下属请他来的意思，因为杀杜霸天这些人的凶手，是一个高手，一个超出京城警力所能追捕的人。

　　他没有说话，甚至也没有点一下头，只是轻轻地走了过去，一一的查看这些人的尸体，查看他们死亡的伤口，都是一击毙命，既快又狠，不给一丝挣扎的机会。

　　那局长又说话了：“我们还查到，昨天白天的时候，杜霸天的儿子被人打进了医院，这件事我们也了解了一下，杜霸天的儿子杜小平被打得双腿骨折，恢复的机率不到二层，估计得做一辈子残废，听说这是因为杜霸天的儿子调戏他们学校的一个女生，被女生的哥哥打的，只是这件事很奇怪——”

　　奇怪？作为一个警察，办过的案子多不胜数，却没有想到，竟然说出奇怪这两个字来，苍野抬头，终于问出了第一句话：“什么奇怪？”

　　连这老局长都觉得奇怪，那说明事情一定是有异样的地方，一般的案子，他也没有兴趣。

　　“我们也查到，那被调戏的女生叫陆紫欣，长得很漂亮，他的哥哥就是陆天峰。”局长说着，又补充了一句：“陆天峰就是陆家傻子。”

　　陆天峰这个名字很陌生，但是陆家傻子京城好像没有人不知道的。

　　苍野当然也听说过，但是这家伙不是偷偷的进了飞龙特训营，难道已经出来了，他也能从飞龙特训营里走出来？

　　“我要详细的现场报告，此事列为一级案件，由公安部与京城公安总部抽调人手组成调查组，务必查出事情的真象，还有桌上的资料，上交中纪委吧，我们只管案件，不插手官员的事务。”

　　局长应是，立刻吩咐人手开始全面的搜集资料了。

　　苍野却是没有离开，而是走到窗户的地方，拨通了手机，他这会儿也有些想不通，陆天傻子从飞龙特训营出来了，飞龙特训营的事很机密，但是到了他这个位置，有些事还是听说过的，听说前不久，飞龙特训营出了一点意外，具体是什么，他也不知道了。

　　但他与龙耀跃还是有些交情的，所以觉得有必要打电话问问。

　　电话一接通，他也没有客气，问道：“龙将军，我是苍野，想问问一个人的情况，那陆天峰是不是已经从飞龙特训营出来了？”

　　回答的声音很清楚，只有一个字：“是。”

　　苍野一惊，一个傻子，能成飞龙特训营出来，很难让人相信的。

　　“他合格了？”

　　这一次回答他的是两个字：“优秀。”

　　苍野震得一愣，飞龙特训营的严厉绝对不会有一丝的虚假，龙耀跃的性格他是知道的，绝对不会对任何人手下留情，只要进了飞龙特训营，绝对的一视同仁，而陆家傻子不止合格了，竟然还是优秀。

　　苍野很明白这两个字代表的意思。


第27章 问话

　　“我想知道更多关于他在飞龙特训营的事，可以么？”

　　这一次，又多了一两个字，龙耀跃说了四个字：“按程序走。”然后电话挂断了。

　　京城四大高手就是四大战兵之王，龙耀跃与苍野都是其中之一，虽然这个电话只是短短的几句话，但是从中苍野却是可以发现很多东西。

　　那个陆家傻子陆天峰，还真变得有些神秘起来，龙耀跃的话显得很慎重，什么情况连他也不能说，非得公事公办按程序走。

　　回到办公室，秘书走了进来，手里还拿着一份档案说道：“部长，军委给我们公安部调入了一个高手，你看看这个资料。”

　　苍野脑海里正在想着杜霸天被杀之事，还有如何成立侦破小组，却是没有想到，军委竟然往他的部里塞人，还是高手。

　　接过资料一看，苍野脸上满是惊喜，因为这份资料显示，对方是来自飞龙特训营，而且上面标识的是一级教官，一级教官怎么申请调职，要知道在整个军区机构，飞龙特训营的待遇绝对是最好的。

　　秘书又说话了，他当然了解了更多的事情，而且觉得有必要汇报给部长知道：“部长，这位许冰艳教官是许家人，他的父亲是南方军区最强野战部队野虎师的少将师长许青海，相信部长应该听说过。”

　　“原来是许家人，她人到了没有，我要见见他。”苍野并没有太多的表情，脑海里把许家的情况过了一遍，然后开口问道，这个人来得正是时候，杜霸天被杀，还有虎威与官员的勾结，这一大案上级已经压了下来，需要以最快的时间侦破。

　　里面出现了一个陆家傻子，还是从飞龙特训队出来的，交给同样从特训队出来的教官负责，那再好不过了，相信他们应该认识，苍野之所以这么急切地想见到这个人，也是想从她的口中知道更多关于陆天峰的事。

　　秘书离开几分钟之后，一个漂亮英姿幻发的女军官走了进来，一个很标准的敬礼，叫道：“许冰艳向苍野部长报到。”

　　苍野也是从军营里走出来的人，这种军人的气息让他倍感亲切，伸手压了压了说道：“不用客气了，坐吧，许冰艳，飞龙特训营一级教官，我很想知道，你为何会申请调职，公安部应该没有飞龙特训营好吧？”

　　许冰艳犹豫了一下，说道：“申请工作的调动，是我的私事，请部长允许我保留私人的秘密。”

　　苍野轻轻地点头，或者这女人的调动是家族的原因，但这不重要，苍野又说道：“你是飞龙特训营的教官，那我问你，你认不认识一个叫陆天峰的人？”

　　“认识，部长。”

　　“我想知道，这个人是不是通过了全部的训练，他是如何通过的？”

　　“对不起，部长，根据飞龙训练营最高保密条例第三款第六条，未经最高军委执行委员会的授权，我不能透露任何的信息，请你见谅。”

　　苍野并没有生气，只是许冰艳与龙耀跃的回答，让他颇为有兴趣，或者说这会儿，他对那陆天峰有兴趣了，他也与其他人一样，觉得陆天峰进了飞龙特训营，必死无疑，但是他竟然以优秀的成绩完成了训练，这简直有些让人难以相信。

　　虽然可以向军委申请，索要陆天峰在飞龙特训营的资料，但这事估计得等候几天，苍野却是有些心痒难耐了。

　　“那好吧，昨天京城西区黑帮虎威的老大杜霸天与其六个小头目被人杀死，凶手手段血腥，一击即中，而且凶手还取得了杜霸天与西区政府官员勾结的资料证据，全部上传网络，这件事造成了政府形象的严重损害，我已经下令成立特别调查小姐，全力彻查此案。”

　　“许教官既然调入公安部，那这一次的行动，就给你一个展示自己的机会——”

　　许冰艳轻轻一愣，问道：“请问部长，这件事是不是与陆天峰有关系？”

　　“我们调查到，这件事的确与陆天峰有些关系，所以我才问起他在飞龙特训营的事，据说杜霸天的儿子杜小平与陆天峰的妹妹陆紫欣是同一所中学，杜小平调戏陆紫欣，被陆天峰遇见，打断了双腿，然后晚上的时候，杜霸天就被人所杀，我们很有理由怀疑，这件事与陆天峰逃不了干系。”

　　许冰艳上前一步，说道：“既然如此，那对不起部长，我不能加入这次特别小组，因为我与陆天峰关系不错，他救过我的命，我很难保证在处理案件时不会发生偏移。”

　　苍野一愣，问道：“他救过你？”

　　“是的，部长，具体情况我不能告诉你，只是就我个人觉得，在没有确切的证据之前，请你不要搔扰他。”

　　苍野眉眸一冷，说道：“好了，我知道了，既然许教官不参于这一次的行动，那就先在部里熟悉一下吧，等过些日子，我再安排你新的工作。”

　　许冰艳敬礼离去，苍野却是静静的沉思，半晌之后，他已经把秘书叫进来了，说道：“向军委申请，我要这个人在飞龙特训队的所有训练记录，还有，让车局长立刻来见我。”

　　一个陆天峰，已经让他很有兴趣，陆家并没有什么强大的后台，虽然陆老爷子曾经也是一个部长，但退下去了，权力就不在了，以苍野如今的地位，就算是陆老爷子在位，他也不会看在眼里，小小一个陆家傻子陆天峰，他还真是不相信，能翻出他的手掌心。

　　许冰艳也没有想到，本来高高兴兴的调回来，却马上听到这不好的消息，脑海里浮现那家伙的脸，杀气腾腾的样子，似乎还真不是一个仁慈的人，杜霸天，一个黑帮头目还真是没有被他看在眼里，杀就杀了，这个家伙还真敢这么干。

　　很快的，许冰艳就把事情的经过了解清楚了，以他对陆天峰的了解，他只要出手，绝对可以办得到，但是才回到京城第一天就杀这么多人，这个家伙还真是强悍啊！

　　记得当初挽留他的时候，他说过，不想留在飞龙特训营，是因为他不喜欢杀戮，这就是不喜欢杀戮的人做的么？

　　许冰艳有些无奈的苦笑，真是上辈子欠他的，在飞龙特训营就当保姆，没有想到好不容易调回京城，还是得给他擦屁股。

　　苍野一声令下，特别调查小组就行动了，虽然许冰艳已经说过，但苍野并没有听进去，什么不要搔扰，只要怀疑，他们就有权带回去问话，而且他也很想看看，陆家有什么手段跟他斗。

　　“什么，带去问话，我儿子连话都说不清楚，还问什么，你们警察了不起啊，是不是想抓谁就抓谁？”看着这一帮子人闯入家里来，刘心萍有些被吓到了，但保护孩子是母亲的天性，她当然要极力维护。

　　车权良身为京城公安总局的局长，做事还是滴水不漏的，陆家虽然不乍的，但总也是京城的家族，不论势力强弱与否，都能得到一份尊敬，而且这件事是苍野特别吩咐的，所以也需要格外小心。

　　“陆夫人，真是不好意思，只是例询问话，并没有什么大事，你不用太担心。”

　　陆天峰没有想到这些人行动挺快，也许是因为上传的那些文件，让政府脸上无光吧，可是这些人并不知道，他还有更大的炸弹没有甩出来，找他的麻烦，看样子是得好好的陪他们玩玩了。

　　“妈，不要担心，问话就问话吧，谁叫人家是警察呢，你没有听说外面的人都说么，警察都是穿着衣服像条狼，脱了衣服像条狗，还是识趣一点，不然被咬了就麻烦了。”

　　陆天峰这样一句话，把几乎所有人都惹怒了，但是车权良没有发作出来，越是这种情况，越是需要冷静，他能爬到京城总局长的位置，也不是善男信女，但是京城的水很深，能不得罪人最好不要得罪人，他虽然是总局长，但是也不能一手遮天的。

　　“啊，不好意思，我也只是听说的，其实我个人觉得，人们警察还是人民的好公仆来着，应该不会冤枉我的。”

　　陆天峰被带走了，陆文智立刻去了陆家，向老爷子求助，陆文智也只是一个副市长，在京城这种高层满地走的皇城脚下，他还真是没有任何的办法。

　　但是老爷子打出了一个电话，却是无奈地叹了口气，说道：“老三，你不要急，这会儿急也没有用，天峰这样的人，怎么可能会杀人，这件事是苍野亲自下达的命令，我们静观其变吧！”

　　的确，苍野权位非同一般，不要说老爷子退了，就算是在位，人家也不会卖任何的面子。

　　京城总局的问话室，陆天峰端端正正地坐着，在他的面前，坐着三个人，两个年纪三十上下身形显得很是彪悍的警察，外加一个车权良，车权良能亲自问话的机会不多，但苍野交待的事，他也不敢有任何的怠慢。


第28章 扯出来的结案理由

　　车权良没有说话，看着坐在面前意态闲暇的陆天峰，他身为警务人员有种感觉，这个男人绝非表面看起来那么简单。

　　“姓名，年龄——”但是他身边的警察就不客气了，先不说刚才在陆家的时候，这个家伙指桑骂槐的污辱过他们，就算是这会儿一副不合作的姿态，就要给他一个下马威，哪个被警察叫来问话的人，不是小心翼翼的，公安局是专政机构，不是游乐园，想来就来，想走就走的地方。

　　陆天峰并没有生气，只是抬头，扫了三人一眼，然后看着车权良，说道：“我想这些资料，你们知道得比我更清楚，我这人脑子不太好使，你们还是问重点吧，我怕我等下会忘记得一干二净。”

　　这彪悍警察正在拍桌子，但是被车权良用眼神制止了，车权良修养当然并非一般，他知道就算是陆家现在没有什么后台，但是一个家族在京城里生存，总会有各种各样的关系，能不要得罪，最好不要得罪，谁也说不定，未来有一天，陆家可以爬起来呢，不为自己，也为自己的后代考虑一下。

　　车权良笑了一笑，说道：“陆少爷，你不需要生气，这只是简单问话而已，既然大家都是明白人，那打开天窗说亮话，我想知道，前天晚上六点，你在哪里？”

　　陆天峰却没有客气，说道：“你是不是想问，我与杜霸天的死有没有关系？”

　　车权良还是在笑，但是笑得有些尴尬，他也没有想到，陆天峰如此的直接，一下子开门见山，当然还是点头，说道：“我正想问？”

　　陆天峰却是笑了，说道：“我劝你们还是不要白费力气，杜霸天是什么人，你们很清楚，你们身为警察，本应该是人民的公仆，杜家父子所做的坏事，你们在网络上也看到了不少，简直就死不足惜，我想问问，你们现在把我抓进来，是为了替他们俩报仇，还是觉得他们死得很冤枉？”

　　车权良脸上一愣，有些冷冷地说道：“陆少爷，杜霸天虽然有罪，就算是该死，也该有国家法律制裁他，而不应该被人这样冷酷的杀死，若我们不能维护法纪，就会给世人一种错觉，原来对坏人是可以杀死的，你觉得这样可以么？”

　　陆天峰身体往后一靠，说道：“如果你们真有是一个合格的公仆，我想不会有人有杀人的想法，杀人见血腥，也不是一件什么开心的事，杜霸天的存在，至少已经有五六年了，我很想问一句，这么多日子，难道你们这些人眼睛都瞎了么？”

　　陆天峰很鄙视的嘲讽道：“不要告诉我，你们都不知道，那样的话，你们就不配来问我话。”

　　“砰”的一声，那个警察终于忍不住了，因为他看到身边坐着的局长大人都被问得哑口无言了，身为京城总局的局长，车权良当然知道杜霸天这个人，也隐约的听说他干了不少天怒人怨的事，但他更知道，在杜霸天的身后，有一张庞大的关系网，就算是以他的力量，也触摸不得，这会儿被陆天峰赤裸裸的问出来，他就算是修养再好，也有些不自在。

　　“陆天峰，你以为这是哪里，由得你乱来，给我老实点，问什么答什么，不要说废话。”

　　陆天峰摇了摇头，说道：“工作态度如此粗暴，就这种素质，我很怀疑你们执法的公正性，算了，我不想与你们一般见识，让外面看着的人进来吧，我想他比你们更有话柄权。”

　　陆天峰这两天也没有闲着，虽然没有出门整天赖在家里，但是他可是很努力的触动神魂的力量，毕竟地级神魂力量与他巅峰时候的神级力量相比，还是很容易激发的，特别是杀了杜霸天之后，他觉得有种对力量的强烈渴望。

　　在门墙上的玻璃后面，一直站着一个人，虽然他从来没有动过，但是陆天峰还是感觉到了，这个人不仅沉稳，更有一种强大的气势，想来应该是某个高层了。

　　车权良正准备开口，门却是开了，苍野走了进来，扫了车权良三人一眼，说道：“你们先出去吧，我与他单独谈一谈。”

　　一个陆家的傻子，竟然如此沉稳，几句话就可以把车权良的意识全部压制，这样的人也是一个傻子么，如果他是傻子，世上不傻的人估计会很少了。

　　苍野走进来，因为他知道，再让车权良问下去，也不会问出有用的东西，这种气势是一种无形的压力，只是他没有想到，会在陆天峰的身上看到。

　　三人走了出去，没有人敢说话，苍野静静的在陆天峰对面坐了下来，翻开了一份关于陆天峰的档案，这些资料没有设制密级，一般的警务人员随时可以翻阅。

　　“陆天峰，男，二十岁，父，陆文智，目前在东南省新市任副市长，母，刘心萍，玉泉饮品公司的总经理，妹，陆紫欣，京市十七中高三六班就读——陆天峰，天生脑域发育不健全，智力只有平常人的一半，去年六月，为了与柳家完成婚约的承诺，进入飞龙特训营，一直到三天前回归，经历不明。”

　　陆天峰没有说话，只是静静地听着，苍野也没有看他，只顾的用一种平稳的声音念着陆天峰的资料，一直念完，他才抬起头来，问道：“这些资料没有什么错误吧！”

　　陆天峰轻轻地笑了笑，说道：“很详细，有些东西我都忘记了，谢谢你又提醒了我一次。”

　　苍野也笑了，合起了资料，说道：“陆天峰，陆家少爷，我得承认，你很厉害，不仅骗了陆家人，更骗了京城的所有人，你自始至终都不傻，全天下的人都认为你是一个傻子，其实你是冷眼旁观看天下，对不对？”

　　“阁下贵姓，如此的称赞我，我想我父母听到了，一定会很高兴的。”

　　“我是公安部部长苍野，我想你听说过我的名字。”

　　陆天峰眸子惊光一现，瞬间消失，但是却被苍野清楚地看到了眼里，而且在陆天峰的身上，突然涌现一种气势，一种让苍野都有些惊讶的战意。

　　“原来是京城的四大战兵之王，我好像听人提起过，真是不好意思，我脑子不太好使，记不起来是谁说过了。”陆天峰脸上有一种很温和的笑意，说道：“一个小小的问话，竟然连苍野部长都出动了，我真地感到很骄傲，一般人想来不会有这样的待遇。”

　　苍野没有客气，说道：“陆天峰，你应该知道，就算是你家老爷子出面说情，我也可以把你拘押，而且你的确有很大的嫌疑，如果我是你，我会把一切说出来，我会考虑给陆家留几分情面的。”

　　陆天峰看着苍野，轻轻地摇了摇头，说道：“不过是怀疑而已，那又有什么关系，只是我还真是有些怕了你，好吧，我说实话吧，其实嘛，杜霸天他们那伙人——”

　　苍野凝神倾听，一切的录音设备都已经打开，只要这小子承认了，他就跑不了。

　　可惜，陆天峰的话很让他失望：“我真的不认识他们，他们是因为分配利益分配不匀被人仇杀的，你看我这人，天生善良的阳光少年，怎么可能去杀人了，苍野大部长，你可要好好的查清楚哦！”

　　苍野脸色有些阴沉，说道：“陆天峰，你应该听说过一句话，识实务者为俊杰，我不管你是真傻还是装傻，在我没有得到想要的结果之前，你都没有办法再出去。”

　　陆天峰却是毫不在意地说道：“我却不这么认为，等下应该有人放我出去，苍野大部长，四大战兵虽然很强很有名气，但不是我小看你，你的头，实在还不够大，戴不起这顶帽子。”

　　苍野大怒，但是这会儿他的手机却是响了。

　　看到电话号码，他很明显的愣了一下，态度瞬间变得很是慎重与沉静，也不见他说什么，只是静静地听着电话里的声音，但时间很短，也只是半分钟的时间，手机挂断了。

　　他心里震荡着，他也没有想到，眼前的这个男人说的是真的，杜霸天被杀一案上面越过公安局自接宣布已经结束了，以黑社会仇样杀为理由，终结这个案子的调查。

　　他几乎是咬着牙，说道：“你可以走了。”

　　陆天峰似乎早就料到了，站了起来，推开门准备离开，但是回过头来说道：“苍野部长，其实黑道仇杀这个理由是我扯出来的，但是现在看来，大家都接受了，你应该也觉得我这个理由编得不错吧！”

　　苍野没有说话，但是当陆天峰离开，门关上的时候，他的拳头已经挥了出来，那张长长的桌子，被打得四分五裂，可恶的小子，竟然连他也敢嘲弄。

　　若不是那个电话，无论这个小子有没有罪，他都会把他关起来，他有这个权力，就算是陆家也不敢说什么，但是可惜，此刻他不能这么做，没有想到连那老爷子也发话了，以黑社会仇杀结束此案的一切调查与审理，而且是立刻执行。

　　他想不通为什么，陆家一个傻子，如何能请动罗家的那个老爷子开口。


第29章 聪明人

　　罗家，在罗老爷子的会客室里，这会儿气氛有些紧张，几个中年人站着都噤若寒蝉，看着老爷子拨完电话之后，把手机摔了个粉碎，刚才还站着被骂得狗血淋头的那个年青人，却是“扑通”一声跪了下来。

　　“爷爷，对不起，都是我惹的祸，我知道错了，请你不要生气，我再也不敢了。”罗家杰看得出来，虽然爷爷一向很疼爱他，但是这一次，爷爷真的生气了，连最喜爱的茶壶都摔破了，简直就是怒不可抑。

　　罗老爷子的怒火一发，国家都会震两震，但是这一次，他却只能躲在家里发火，暗暗的生气，因为罗家有把柄被人握在手里，让他有苦难言。

　　罗老爷子身为国家核心元老级的人物，虽然已经退休闲赋在家，但是从来没有人敢小看他的权威，何况罗家二代六个兄弟都已经成长起来了，从地方到京城，从军队到军委，有罗家人也有罗老爷子的门生，可谓是根深蒂固。

　　但是现在，却要让他如此一个傲然巅峰的人物，向一个小人物屈服，而他竟然无法不从，这个气岂能咽下。

　　“你知道错了，你知道错在哪里？”罗老爷子厉眸充盈着杀机，真是恨不得把这个孙子劈成两半，作为京城权力中心的顶级家族，做点错事并不可怕，但最不可原谅的是被人抓住把柄。

　　罗家强盛，但并不是一家独大，政治的竞争无处不在，只要稍稍地露出破绽，就会被人抓在手里，发动攻击，而现在，孙子罗家杰与杜霸天勾结的证据，就在别人的手里。

　　孙子不少，哪怕这个孙子得他疼爱，但若为了家族，该牺牲的他绝对不会皱一下眉头，但是眼下正是罗家杰父亲升迁的关键时刻，若是把此事暴出来，先前所做的努力，全都白费了，这个责任，罗家承担不起，只能屈服。

　　“在这里跪一天，明天收拾行礼出国念书，拿不到毕业证书，就不要回来，我罗品源就当少一个孙子，听明白了？”

　　罗品源冲着罗家杰骂完了，才抬头，重重了叹了口气，朝那其中一个中年人说道：“亦丰，这是你家小子闹出来的麻烦，想办法解决掉，对方需要什么，就尽量的答应他，我想他既然没有把东西全部放出来，也是等着我们找他，这是一个很聪明的人，你们难道到现，还认为人家是一个傻子么？”

　　罗亦丰就是罗家杰的父亲，他两个儿子，一个罗家豪，一个罗家杰，大儿子优秀，小儿子纨绔，只是没有想到，这一次竟然惹出这么大的麻烦。

　　“知道了，爸，我会妥善处理的。”

　　老爷子发泄了一通，也累了，有些疲惫不堪地说道：“你知道就好，这关系到你这一次的职位调整，不可大意，京城水很深，也有很多人想看我罗家笑话的。”

　　陆天峰接到这个电话一点都不奇怪，甚至都没有问对方是谁，大家心知肚明了。

　　从杀了杜霸天到此刻，所有的事都按照着陆天峰设想的那样发展，罗家果然很有权力，连堂堂四大战兵之一的苍野，也不得不屈从，也难怪柳家一听说罗家想与他们联亲，立刻跑来解除婚约了。

　　其实在被带去问话之前，他就已经把某个视频发了一截上去，一般人可能不会注意，但是身为局中人，罗家杰可是一直关注着媒体的传播，他与杜霸天勾结的事虽然很隐秘，但是既然有这么多人被暴出来，想来他也可能被暗中录了视频，只是没有看到之前，他还是带着侥幸的心理，不敢与家人说。

　　等到他看到那半截视频，他心立刻凉了，虽然他还没有在其中出现，但是里面的两个女生他没有忘记，他清楚地记得，那两个女生是被杜霸天逼来的，还是第一次，那一夜，他玩得很开心。

　　在视频下，还有一段文字，说是某黑社会帮派仇杀，泄出了这段视频，请大家共享，明天再传后半部，罗家杰不明白是怎么回事，但是罗老爷子是什么人物，一看就明白了，必竟杜霸天的案件虽然不大，但自从流出视频之后，国家高层都在关注。

　　杜霸天明明是被人杀死的，什么是黑社会仇杀，这分明就是对罗家一个警醒，把杜霸天的事件定性下来，虽然知道这是威胁，但是罗老爷子也不得不打出这个电话，若真的把视频的后半截放出来，露出了罗家杰的样子，怕罗家会损失惨重。

　　与陆天峰见面的是一个中年人，并不是罗家的人，这种事，罗家人是不会出面的。

　　两人都开门见山，陆天峰已经得到了想要的，并不想把罗家逼到绝境，以陆家目前的家族势力，简直就不堪一击，他虽然不太喜欢陆家那些人，但也不想成为陆家的罪人。

　　“陆少爷想要什么？”来人也很直接，没有半分客套，他们也不是什么朋友，纯利益交换而已。

　　“我老头子当了两年的副市长，也该动一动了，弄个市委书记，应该不是太为难的，阁下没有问题吧！”

　　中年人还以为陆天峰要钱什么的，却没有想到，却是为了他老子的升职，既然陆家的资源不用在老爸的身上，陆天峰只有自己帮他一把了，反正也是顺手人情，对罗家来说，这也只是一件小事。

　　中年人看样子地位不低，竟然没有一点犹豫，就已经点头，说道：“如果这就是你的条件，想来不会有什么问题的。”

　　陆天峰把一个纸袋推了过去，说道：“这就是你们想要的东西，上午的事，我还得说声谢谢。”

　　若没有罗老爷子发话，他还真是怕要被拘在警察局里喂蚊子了。

　　中年的接过了纸袋，突然地问道：“你难道不怕我拿回了东西，不履行承诺么？”他们还是陌生人，中年人可以肯定，这个年青人绝对不认识他。

　　陆天峰也笑了一笑，说道：“其实最该担心的不是我，而是你，你难道不怕我还复制了一份，以后再来勒索你么？”

　　两人相视，又是一笑，一切尽在不言中了。

　　陆天峰走了，一个人从屏障后走了出来，正是罗亦丰，刚才的一切，他都听到了，这会儿没有说话，只是在中年人身边坐了下来。

　　“这应该是所有的东西，那个年轻人的确很坦诚，我相信他没有私留。”中年人这样一说，倒是让罗亦丰有些诧异。

　　“你这么相信他？”

　　中年人一笑，说道：“亦丰兄，你既然让我来帮你出面，应该就因为相信我，而我对那年青人，也一样的相信，因为他也是一个聪明人。”

　　麻烦解决了，虽然的确让人有些郁闷的过程，但现在，也算是云开日出了，罗亦丰笑道：“可是你应该知道，他是傻子，陆家傻子整个京城的人都知道。”

　　中年人端起了茶碗，轻轻润了一口，说道：“我听说过，以前一直以为是真的，但是现在我才知道，把他当成傻子的人，才是真正的傻子，这个世界，调得内敛低调，而且还很识趣的年轻人，已经越来越少了。”

　　中年人说完，还轻轻地叹了口气，也不知道这话是对罗亦丰说，还是自己的自言自语。

　　罗亦丰没有说话，但是中年人的话，却让他很震惊，如果陆天峰这二十年来，用傻来隐瞒着整个京城的人，那他已经不是聪明人这么简单了，而是妖孽了。

　　瞒住一个人不难，瞒住整个京城的人不容易，瞒住一时不难，瞒住二十年不容易，而刚才离开的年轻人，却是瞒住了整个京城的人整整二十年。


第30章 傻子的征婚广告

　　杜霸天被杀，还有网络上传得沸沸扬扬的黑帮事件，最后以黑帮仇杀的调查结果为事实进行了宣布，当然随之也有一大批西区官员跟着落马，算是给公众一个交待，至于真正的实情，都会很快的湮灭在时间的流逝中，无人会记起。

　　就在京城八卦人士随着虎威案的结束缺少话题的时候，京城又发生了一件轰动的大事。

　　所有的一切，都因为一则征婚广告。

　　征婚广告并不稀奇，几乎大部分的报纸上都开通了这个专栏，可是京城日报的这个征婚广告有些特别，它整整占据了一个版面，很显眼，而且征婚人是京城最炙手可热的话题人物陆天峰。

　　“本人陆天峰，好多人叫我傻子，因与未婚妻感情破裂，正式解除婚约，获赔五千万，为完成父母的心愿，特别用五千万向广大的未婚女性诚挚征婚，年龄不限，地域不限，只要比我未婚妻漂亮的女性都可以应征，非诚勿扰。”

　　征婚广告并不稀奇，各种各样的都有，若这是一个不知名的爆发户，看到的人只会骂一句傻B，然后就随手把报纸扔掉了，但是陆天峰，实在太让人联想翩翩了。

　　“哥们，知道陆天峰是谁么？”

　　“切，你怎么问这么白痴的问题，好大好白，你听说过么？”

　　“嘿嘿——”两人相视，淫荡一笑。

　　陆天峰名气很大，虽然是傻名，但是那句好大好白，可算是经久不衰了。

　　本来稍稍平息的京城，又因为这则征婚启事热闹起来，关于陆天峰的话题一一的被翻了出来，像当初傻样被人推进京浴堂的事，还有那句好大好白，当然越发的被人暴出更多的问题，比如与柳家的婚约，第一次正式被人扯了出来。

　　外行看热闹，内行看门道。

　　京城很多大家族的人看到这则征婚广告，都摇头无语，傻子一露面，就做丢人的事，但是连带着柳家也丢了大大的面子，这会儿，他们家的闺女柳雪菲也算是出名了。

　　只是这种名还是不出的为好。

　　陆家，陆天峰成了宅男，几天没有出门，就算是出门也是很快回来，让刘心萍这个母亲有些担心，年青人正是活力四射的时候，应该多出去交些朋友，洛轻舞没有希望，但好歹也要找个女孩子谈谈恋爱，感受一下青春不是，总呆在家里，像什么话。

　　脑呆的病才好，她可不希望儿子再弄个什么心理病。

　　陆天峰懒洋洋地靠在沙发上，眼睛看着电视播放的剧集，但是眼神却没有什么神光，在脑海里，却是急速的波动着，一分一秒的时间都在修炼着神魂的真气，不知不觉的提升自己。

　　本来以为都市是安全的，但是苍野的出现，让他知道，原来这个时代也有高手，这一次若不是借助罗家的势力，他想脱身还真是不容易。

　　为了保护现在的拥有，为了这份难得的幸福，陆天峰觉得力量需要进一步提升，他不想着去掠夺别人的东西，但如果谁想让他失去，他一定会向末世一样的奉行杀无赦准则，这就需要拥有强大力量，还有强大的资本。

　　受这具身体所限，力量不能完全爆发，而陆家，也只是一个三流家族，苍野的话就说得很清楚，就算是陆老爷子出面说情，他也可以不给一点面子，这就足以说明，陆家实在也不乍的，估计是靠不上了，做人还得靠自己。

　　在没有强大的力量，又没有强大的资本之前，他也只能自己奋发图强了。

　　急匆的脚步声，一缕轻呤如黄莺般的笑声已经响了起来，是小妹回来了，高三马上就要大考了，但是以小妹的成绩，估计没有太多的问题，所以压力并不大，而且因为陆天峰的安全回归，还有傻大哥变聪明大哥，让陆紫欣心情更好，学习也变成一件轻松的事。

　　不过今天，她更高兴，因为她知道了一个好消息，对她纠缠不休的杜小平被抓起来了，听说被判了十五年牢狱之刑，而且他的父亲，那个在西区霸占一方的杜霸天也因为黑道仇杀身亡，这一下，她也算是轻松下来，以后不会再有人来打扰她了。

　　“哥，好消息，好消息啊，杜霸天黑帮火拼被杀死了，他的儿子杜小平，就是你那天打的家伙，也被抓起来了，以前做的坏事都查出来了，被判了十五年呢，真是恶有恶报，听到这个消息，感觉太爽了。”

　　陆天峰轻轻一笑，说道：“是么，那真是太好了，这一下没有人再纠缠你了，小妹，以后谁敢缠着你，大哥修理他，在大哥没有找老婆之前，你小丫头不准谈恋爱，知道么？”

　　情情爱爱的东西，对一个高中生来说，还早了一些，虽然这个年纪的女生能懂，但却都埋在心里，从来不敢说出来的。

　　脸色一红，陆紫欣翘着嘴小嘴说道：“哥，你坏死了，人家又没有谈恋爱，学校里的都是一些小屁孩子，我才没有兴趣呢？”

　　“哥，我有洛姐的电话，要不要给你，没事的时候，你可以打她电话聊一下嘛，洛姐真的不错的，长得这么漂亮，听妈说还很有钱呢，你能娶到他，就一辈子不用愁了，加把劲嘛，我也很希望她当我大嫂的。”

　　陆天峰无力地靠在了沙发上，说道：“妹啊，以后不要提她了，那女人傻不拉叽的，被人骗了还替人数钱呢，我没有兴趣，一点兴趣也没有，再说啊，你没有注意到么，那女人身材很差劲的，屁股太小了，铁定生不了儿子，陆家只有我一个男的，不孝有三，无后为大啊！”

　　陆紫欣一下子没有回过神来，叫道：“谁说的，那天我明明看过了，洛姐屁股挺大的——”但是说出来，才发现，一个女孩子与哥哥讨论女人屁股的事很羞人，狠狠地瞪了陆天峰一眼，骂道：“哥，你这大色狼，竟然变坏了，我告诉洛姐去，说你嫌她屁股小。”

　　陆天峰只是胡扯一通而已，没有想到小妹当真了，看这样子，那女人不仅胸部大，这屁股也很丰满嘛，只是可惜，他没有机会见识一下。

　　一开起这种玩笑，陆天峰不由的在脑海里想起了一个女人，那是一个赤身裸体的女人，对了，这会儿他已经知道了，那就是当初在京浴堂被他看遍了身子的秦如梦，而那句在京城广为流传的好大好白，就是在那一刻诞生的。

　　只是谁又会知道，那句好大好白，却是女人说出来的，以前傻傻的不知道，但现在陆天峰记起来了，当时女人就是对着她傻看的陆天峰问了这一句：“我身子好看么，是不是很大很白？”

　　“哥，你想坏事了，口水都滴下来了，脸上表情好色哦！”一旁的陆紫欣看着哥哥一下子不说话了，反而脸上露出那种一看上去就是色迷迷表情，大声地叫了起来。

　　又有脚步声传来，也是急匆匆的，这个世道时间就是生命，连走路都如此匆忙，这一点，与末世没有得比。

　　“天峰，天峰——”人还没有到呢，声音就已经响了起来，是刘心萍的声音，陆紫欣一弹而起，朝着陆天峰一瞪眼说道：“哥，你坏死了，我要给妈告状。”

　　刘心萍回来了，与她一起走进来的还有陆文智这个老头子。

　　只是两人看着陆天峰，眼神都有些怪怪的，让想开口告状的陆紫欣一下子憋住了，有些疑惑地问道：“爸，妈，你们怎么了，眼神怪怪的，是不是又出什么事了？”

　　陆文智没有说话，径自地走了过来，坐在了陆天峰的对面，而刘心萍却是拿出了一份报纸，扔给了陆紫欣，说道：“你看看这个就知道了。”

　　“妈，这是征婚广告呢，你给我看这东西干嘛，咦，不对，这是哥的征婚广告，妈，你也太急了吧，哥年纪又不大，你这么急着抱孙子啊？”

　　陆紫欣还以为是老妈帮哥打的广告呢，但是等她把内容看完，“噗”的一声忍不住地笑了出来，一边还捂着肚子，像是有些受不住了，说道：“太、太搞笑了，哥，这是你弄的，你这是征婚还是买老婆，五千万呢？”

　　陆紫欣被刘心萍拉着坐下来，准备开个家庭会议呢，两个大人一脸的严肃，陆紫欣也想憋住，但是一看到大哥，又想起这则征婚广告，就忍不住地笑了，又笑，她捂住嘴，说道：“好，我不笑，我不笑，哈哈哈——”

　　陆文智倒是很慎重，问道：“天峰，你怎么突然想着打这份征婚广告了，你知不知道现在整个京城的人都在议论这个？”

　　“是啊，本来笑咱们家的人已经够多了，这一次更成了大笑话。”刘心萍也说道。

　　陆天峰反而拿起了那报纸，仔细地看了一看，说道：“广告打得不错啊，也不亏我用了二十万，大家么紧张干什么，我是傻子呗，被人家笑笑又有何妨，反正啊，就是想恶心恶心一下柳家，别无他意。”


第31章 哥哥喜欢的标准

　　“哥，做得对，柳家凭什么看不起你，就该恶心恶心他们一下，让整个京城的人都知道他们柳家无耻的解除婚约，五千万啊，那柳雪菲也就值五千万，放心吧，五千万一定可以找个比她更好的，妈，你就等着抱孙子了。”

　　没有想到第一个说话的竟然是陆紫欣，也许是年轻人的缘故，两人想法都是相近的，柳家这样污辱陆天峰，就该给他们一点教训。

　　陆文智脸上露出一种无奈的笑意，这事闹大了一定会很麻烦，柳家也会脸上无光，最重要的他们家的女儿婚事，估计又要生出波折了。

　　第一次与陆家联姻，第二次与罗家联姻，若还不成，这柳雪菲的名誉算是彻底的败坏了，以后再想联婚，怕是没有这么容易了，柳家也算是赔了夫人又折兵，但是谁会知道，陆天峰会用这种几乎无赖的方式，进行报复。

　　虽然在这则征婚广告中，啥也没有提，但是只要让人注意到了，而且感兴趣了，越来越多的事都会被挖掘出来，这事很快就会真明大白的。

　　儿子本就是一个话题焦点，关于他的事，那些八卦人士都很有兴趣的。

　　“老爷子也打电话过来问了，怕这件事有些麻烦，我也没有想到，天峰把事情闹得如此大。”陆文智苦恼的开口，却被老婆一下子顶了回来，女人就是这样，本来也觉得儿子做得不对，想骂几句，但若别人想欺负儿子，她这个当母亲的就不依了。

　　“怎么了，柳家做得出来，我们说都说不得了，柳家很了不起么，如果我是儿子，我也这么干，柳家这么不要脸，丢下脸面，他们也不会在意的。”

　　两人说好了，回家要好好的质问一下儿子，老婆的突然反口，陆文智也无话可说了，就在这个时候，他的手机响起来了，拿起一看，陆文智有些奇怪地说道：“是省里的电话，难道市里又出什么事了？”

　　知道是工作上的事，刘心萍也有些担心，安静了下来，陆文智电话接通，才说了几句就脸色一变，让刘心萍脸色也变得不太好看，因为陆家没有什么资源可供利用，男人升迁很困难，做一个副市长，连常委也不是一个，但是他们也没有与陆老爷子计较什么，只是自己打拼，寻找机会。

　　若市里出了什么事，他们这种副市长，铁定是代罪羔羊了。

　　放下了电话，陆文智脸上在抽搐着，刘心萍也没有心情理会儿子的事了，急问道：“文智，是不是市里出了什么事，要不要找老爷子帮一下忙？”

　　陆天峰笑了，看老头子的样子，惊喜多过惊慌，想来是高升了，真是没有想到，罗家势力还真是不小，几天功夫就把一个市委书记的宝座运作下来了。

　　“爸，恭喜你荣升市委书记的宝座。”

　　刘心萍与陆紫欣一愣，陆文智也是一惊，看着雷天峰，有些讶然地问道：“天峰，你怎么会知道？你是不是做了什么？”

　　刘心萍一听，惊叫道：“老公，你真的升市委已书记了，真的么，果然老天是有眼的，知道你兢兢业业的工作，连家也不顾，终于给你升职了。”

　　陆文智是什么人，这样的机会能落到他的头上，几乎就像是一个五百万的大奖砸在头上一样，是不可能的，再说了，以他的级别升市委书记，还差好几级，官场之上一个位置，很多人争的，岂会这样便宜他。

　　“老天有眼？心萍，你也想得太天真了，官场残酷的程度你又不是不知道，一个市委书记位子，从京城到省里，再到市里，多少双眼睛盯着，能落到我头上来，你以为会这么容易么，照我目前的级别，能入常就已经是一个很大进步了，最多提个常务，一下子坐上那个位置，没有强大的上层力量支持，想都别想，天上不会掉馅饼的。”

　　刘心萍也不是什么天真的女人，出生大家族，什么样的事没有见过，但是老公的这一次提升，真是太意外了，先前就没有一丝的消息传来，在官场之中，一般升迁都会提前通知的，虽然这一次东南江省要进行调整，但没有陆文智什么事。

　　“也许是老公的工作得到上面的看重了，所以才会许以重任，不管如何，升官都是一件好事，紫欣，来，给妈当下手，妈要做大餐，好好的吃一顿。”

　　两女人进厨房了，陆文智才看着陆天峰，幽幽地问道：“说吧，你小子瞒着我们什么事呢，你不要告诉我，你是猜出来的，老子不信。”

　　陆天峰笑了笑，说道：“爸是聪明人，知道有些事不该问的，好吧，既然你问了，你就说说，但仅此一次，下次我不想说的事，老爸最好不要问。”

　　“你小子现在翅膀长硬了，什么事连爸也不能问。”

　　陆天峰没有理会，只顾地说道：“这件事其实有些复杂，杜霸天的儿子杜小平，纠缠妹妹被我看到了，我把他腿打断了，为了防止杜霸天的报复，我把他给宰了。”

　　杜霸天的事，闹得京城一片鸡飞狗跳，西区的官员几乎被清理一干二净，陆文智当然听说过，前几天案件已经审理完毕，公安调查结果，杜霸天是死于黑帮私斗，没有想到，竟然是儿子出的手，可是为何为何有人替他掩饰。

　　“杜霸天不是什么好鸟，坏事做绝，上传的那些东西，是我在他的保险柜里发现的，我还发现了很多有趣的东西，罗家也有涉及，听说罗家老二正处在升职的紧要关头，若是他儿子的事传出去，后果就很严重了，他们也不想发生任何的意外，所以就与我做了一个交易。”

　　陆文智汗都冒出来了，说道：“你小子胆子太大了，罗家什么人家，你敢威胁他们？”

　　陆天峰几乎没有一点的特别情绪，说道：“威胁？说实在话，我真没有这个兴趣，罗家几个孙子不是什么好鸟，做了这么多坏事，罗家人心知肚明，我没有捅出去，已经很给面子了，用这来换一个市委书记的位置，罗家已经赚了。”

　　陆文智有些心慌，说道：“这件事就到此为止了，天峰，你也不要乱来，那些大家族并不像表面看起来那样的好说话，你这样的威胁了他们一次，下次如果你落到他们手里，就很麻烦了，我与你妈以后还全靠你养活呢，不要让我们担心。”

　　陆天峰感受到关心，点头应道：“爸，你放心吧，我知道我在做什么，怎么样我都会保重自己的。”

　　“那就好，爸虽然在官场，也渴望升官，但是与你们兄妹相比起来，爸宁可弃官不做，只要你们平平安安就好。”

　　“行了，我们全家都希望爸的官越做越大，以前是家人照顾我，现在我能这样的能力，也希望多照顾一下家人，爸，我是一个男人，这是我应该做的。”

　　陆文智心情激荡了一下，手一下子拍到了陆天峰的肩膀上，说道：“好，不愧是我陆文智的儿子，果然有志气，我一直都在想，我儿子一定会有出头之日的，天峰，不论以后你想做什么，爸与你妈都支持你的。”

　　“谢谢爸。”

　　“你们爷俩在干什么呢，说得这么兴奋，快过来，准备开饭了。”刘心萍心里也是荡漾着幸福的潮汐，以前儿子什么样子，傻傻的，什么事也会做，连说话都是结结巴巴，看得让人心疼，但是自从这一次儿子回来，家里一切都发生了改变，她也觉得自己精神都好了很多，有种越活越年轻的心态。

　　“哥，我刚才给妈说了，你不去追求洛姐姐，是因为她屁股不够大，嘿嘿嘿，哥哥喜欢大屁股的女人。”

　　陆天峰脸一红，都红得快变成黑的了，这丫头，还真是敢说出口啊！

　　“请问，这是陆天峰的家么？”一种很熟悉的声音，在门口响起。

　　陆紫欣立刻在陆天峰之前冲了出去，很快的又回来了，脸上有着激动与兴奋，偷偷的凑到刘心萍的耳边，小声地说道：“妈，是一个女人找我哥，那女人屁股好大哦！”

　　刘心萍有些无语，这儿子回来后变坏了，连女儿也跟着被带坏了。

　　不过男人不坏，女人不爱，或者儿子坏一点，也不是什么坏事。

　　但是她很奇怪，又有女人找儿子，儿子什么时候认识这么多女人了。

　　这个时候，陆天峰已经把女人带进来了，正是刚从飞龙特训营调到京城来的许冰艳。

　　刘心萍细心地看了一眼，还真是别说，这女人屁股的确很大，以后一定好生养的，如果儿子能娶了她，也是一件挺不错的事。


第32章 认定了这个媳妇

　　许冰艳不仅来了，还带来了礼物，刘心萍迎了上去，儿子的朋友当然要热情，只是一个触面之下，她觉得眼前的女人似乎有些熟悉。

　　“天峰，这位小姐好像有些面熟呢，她有来过咱们家么？”

　　陆文智也有这种感觉，许冰艳倒没有生疏，笑道：“阿姨，你不记得我了，我是许家大丫头许冰艳啊！”

　　“冰艳，你是冰艳，哟，真是认不出来了，都十年未见了，谁知道当初的黄毛丫头，竟然长得这么漂亮了，冰艳，快进来，快进来，我们正准备吃饭了，你来得正是时候，冰艳，你怎么知道天峰住这里？”

　　陆天峰说道：“妈，我与艳姐在飞龙特训营里就认识了，她是教官，若不是她照顾我，我还不知道能不能活着回来呢？”

　　“原来你是艳姐啊，艳姐，你还认识我不，我是欣欣啊！”陆紫欣也迎了上去，吐了吐舌头显得有些不好意思，刚才还多嘴，说这个女人屁股大来着，这会儿没有想到是以前的老熟人。

　　许冰艳笑道：“当然认识了，你哥在训练营里，对我提起最多的就是你这个妹妹了，我还能不记住么，以前我离开的时候，你还流着口水，掉着鼻涕呢，没有想到一转眼都成了大美人了，欣欣，你长得真漂亮呢？”

　　“哪里有艳姐漂亮，艳姐这裙子真好看，好性感哦！”

　　为了来陆家，许冰艳特别的装饰了一番，连一向不离身的军服也换了下来，长大之后，这还是她第一次穿时尚的衣裙，照着镜子，她都有些脸红的，看起来的确很性感，以前没有怎么注意，这胸与屁股竟然发育过大了。

　　许冰艳看了陆天峰一眼，有些羞涩地说道：“欣欣，你若喜欢，明天艳姐送你一条，这是今天刚买的，没有想到挺合身。”

　　“冰艳，没有想到一别十年，你竟然还能找到这里，真是稀客了，快过来坐，我与你阿姨都不敢认你了。”陆文智也站了起来，表示欢迎。

　　“陆叔也在呢，这么多年未见，你好像还是一样的年青，帅气凌人呢？”

　　刘心萍多拿了一组碗筷，笑道：“都这么老的男人了，还帅个屁啊，冰艳，你可不要夸他，你陆叔啊不经夸的，一夸就飞上天了，来，坐下，一起吃饭，你可是与天峰他们一起长大的，阿姨也不把你当客人了。”

　　“阿姨不用客气，我与天峰关系很好的，再说在飞龙训练营里，他还救了我一命，我还没有感谢他呢？”

　　听许冰艳提起这事，陆天峰立刻说话插开了，问道：“艳姐，你怎么回来了？”

　　“我已经申请调职，现在公安部工作，我爸妈为了这事都念了好多次了，我也受不住他们的劝说，所以决定回京城来，离家近一些，天峰，现在都在京城，我们以后可要多联系，知道么？对了，把你的手机号码给我，你小子从来不长记性的。”

　　这语气显示出两人关系非同一般，而且很亲近。

　　陆家三人相视一眼，脸上都浮现一种心知肚明的神情，刘心萍心想，原来女儿说的是真的，这家伙果然在外面谈了女朋友，柳家解除婚约，他不生气，连洛轻舞这样的天之娇女他也不给面子，也许就是因为，他喜欢眼前的许冰艳，喜欢屁股大的女人。

　　心里想到，眼睛又不由的朝许冰艳的屁股看了几眼，这种眼神被许冰艳看了一个正着，也向自己的身后看了看，没有发现什么不对劲的对方啊，怎么阿姨与欣欣两人总是没事往她身后看呢？

　　“回来好啊，你一个女孩子家，早晚都要嫁人的，怎么能像男人一样的在飞龙特训营里呆着，冰艳，现在你知道陆家的位置了，以后有时间就过来，想吃什么说一声，阿姨帮你做，把这里当自己家就行了。”

　　看着许冰艳与儿子这样的亲密，作为母亲，刘心萍也是很高兴的，心里已经把许冰艳当成未来儿媳妇了，现在就开始培养婆媳关系。

　　“谢谢阿姨了，你做的菜味道真好，我很喜欢。”

　　“喜欢就好，多吃一点，天峰，你什么动作，吃饭都跟抢一样的，有点形象行不行？”正给许冰艳夹菜呢，看着儿子狼吞虎咽的样子，刘心萍教训道。

　　许冰艳立刻给陆天峰夹了菜，说道：“没关系的，天峰吃饭一直都是这个样子，我早就习惯了，男人嘛，就该这个样子。”

　　在飞龙特训营里一年的时间，她对这个男人了解得够多了，但是这话说出来，却是很让陆家人误会，觉得两人都已经好到这个程度了，也不知道有没有突破男女的界限，如果有的话，刘心萍甚至想着，要不要先把亲定下来呢？

　　虽然儿子下半年要去读书，但可以先定亲，三年后再结婚嘛，这样两人走动起来，也顺理成章，没有人会说什么了。

　　但也许是这一年来的习惯，许冰艳并没有发觉陆家人的异样，而是一如既往的给陆天峰夹菜，还会小声的叮嘱，吃慢点，吃慢点，又没有人跟你抢，一直等陆天峰吃完了，她才自己解决，吃得不多，小碗饭就饱了。

　　“天峰，陪冰艳在小区里走走，说说话吧！”儿子没有情商，但是做母亲的却是会给他们创造机会的，陆紫欣这么久没有与许冰艳见面，也想跟着去，却被刘心萍拦下了。

　　等两人离开了门，她才说道：“你这个丫头，怎么这么没有眼力，人家谈情说爱，卿卿我我的，你想去当哪门子的大灯泡？”

　　陆紫欣不乐意翘起的小嘴一下子笑了起来，好奇地问道：“妈，冰艳姐真的与我哥谈恋爱么，看冰艳姐屁股这么大，哥哥一定会喜欢的。”

　　“不要胡说八道，以后你哥的事，不准学，你哥是男的，你是女的，怎么能一样呢，照妈看，冰艳与你哥关系很不一般，很暧昧，嘿嘿，这一下你哥的终身大事有靠了。”

　　但是陆紫欣有些犹豫地说道：“妈，可是艳姐比哥哥好了好几岁呢，这好像有些不妥吧！”

　　“大几岁又怎么了，大一点才更会照顾人嘛，你哥要是娶了冰艳，他这辈子就有福，也不用妈担心了。”

　　陆紫欣有些遗撼地说道：“可是我还是更喜欢洛姐姐一些，她长得这么漂亮，又这么温柔，绝对是万里挑一的贤妻良母，哥哥不去追，实在太可惜了。”

　　“你这孩子，洛小姐的确漂亮，也很优秀，但是追求她的人实在太多了，竞争也太激烈，你哥的性子你不知道么，不是那些花言巧语的人，还是本本分分的讨个差不多的老婆吧，冰艳也很漂亮啊，只是她一直在军营里呆着，少了几分女人的温柔，但也英气勃发啊，我看挺不错的，就她了。”

　　看着这母女俩你一句我一句的把许冰艳认定了，陆文智在一旁哭笑不得，这会儿忍不住的开口说道：“我说你们，这事是不是操心得过早了一些，人家还没有什么表示呢，你们就乱点鸳鸯谱，若是儿子不喜欢怎么办，若是人家不乐意怎么办？”

　　刘心萍说道：“我又没有老眼昏花，冰艳那种殷勤，不已经表现得明明白白了么，你也听她说了，咱家儿子救了她一命呢，英雄救美，美人当然要以身相许了，铁定是错不了的。”

　　陆紫欣也立刻说道：“我支持我妈的观点，这次一定行。”

　　陆文智说道：“先前的洛轻舞，天峰不也救了她一次，也没有见她以身相许啊，你们啊，武打电视剧看多了。”

　　“爸，这你就不对了，我哥与艳姐也算是青梅竹马吧，两人这么多年的感情，现在久别重逢，就可能是一触即燃，他们这么有缘分在飞龙训练营相见，又这么有缘分的哥哥救了她一命，更绝的是哥哥的婚约解除了，你看，这么多巧合，分明就是老天也觉得他们应该在一起。”

　　被这母女一反驳，陆文智明明知道不对，也没有再开口了，既然这母女俩要幻想，就让她们幻想个够吧，其实说实在话，若儿子能找个女朋友，好好的恋爱一场，他也是很期望看到的，必竟一个正常的人，都应该有这样的情感生活。

　　他别无所求，只要儿子过一个正常人的生活，也就够了。


第33章 到底喜欢哪一个？

　　两人并排地走着，黄昏的夕阳从那参次不齐的树梢间射在两人的身上，染上了一层金黄色，两人都没有说话，觉得这种静在不言中的感觉很好，很温馨，就如一对多年的夫妻，默默的感受着彼此。

　　如此清静而享受的时刻，陆天峰觉得很满足，但是许冰艳却是偷偷的侧过头来，很仔细地打量着这个男人，几天不见，似乎又多了一分男人的睿智，与以前的全身冒着傻气的形象完全不同了。

　　就在陆天峰看过来的时候，她又把目光收了回来，轻轻地问道：“天峰，柳家退婚，你真的一点也不介意么，你难道一点也不喜欢柳雪菲，她可是很漂亮的。”

　　陆天峰说道：“漂亮又不能当饭吃，这种事，随缘分吧，我倒不像我妈一样的担心我以后找不到老婆。”

　　许冰艳一愣，脸上有了一种羞色，立刻追问道：“那你想找怎么样的女人当老婆？”

　　“其实只要做到八个字就可以了。”

　　“哪八个字？”

　　“温柔贤淑，教敬父母。”

　　许冰艳不解地问道：“就这么简单？”

　　陆天峰笑了笑说道：“虽然只有八个字，却不是那么简单的，一般的女人还真是做不到，艳姐，你也知道，我以前傻不拉叽的，家人为了我吃了很多苦，受了很多罪，我不想以后娶一个与我父母合不来的女人，家人和睦，幸福安康，那也就够了。”

　　许冰艳有些惊讶，这个家伙竟然连未来老婆的长像都没有要求，她还有些七上八下的，觉得自己不够漂亮呢，身材她很有自信，但是容貌，她觉得自己还真是有些比不上柳雪菲，柳雪菲是那种充满着娇秀柔媚的女人，而她，好像与柔媚扯不上边，顶多就会舞刀弄棒罢了。

　　孝敬父母那是理所当然的，至于温柔贤淑，她也会努力改变自己。

　　“天峰，记得艳姐说过的话么，等你大学毕业了，艳姐帮你找一个好老婆，放心吧，艳姐一定会说到做到的。”

　　陆天峰很异样地扫了她一眼，问道：“艳姐不会是说你自己吧！”

　　许冰艳瞪了他一眼，说道：“你想得美。”

　　陆天峰贼贼地笑了，说道：“我倒不敢这么想，但是我老妈与老妹可都是这么想的，你不知道么？”

　　许冰艳说道：“怎么可能呢，十年之前的事她们都忘记了，哪里还记得我，我这还是第一天与她们见面呢？”

　　陆天峰问道：“难道你没有感觉到，我小妹与老妈总是不停的打量你么？”

　　“有么，没有吧，我只是觉得她们总朝我后背看，天峰，给我看看，是我后背的裙衬没有拉平，这下真是惹笑话了。”许冰艳还没有想通是怎么回事，这会儿说着就回头了，把背影留给了陆天峰。

　　后背显得有几分纤细的感觉，柔柔的味道，细腰下却是很突兀的变得丰满起来，就如圆月般的玉臀，充盈着弹性，把那长裙顶得老高，以前没有怎么注意，这会儿看了才知道，艳姐的屁股果然不是一般的大。

　　“大，果然很大——”

　　听到这怪怪的声音，许冰艳一回头，看到陆天峰正死死地盯在她的屁股上，不由立刻想起了当初在密林之中，这个家伙两次占她便宜的事，一次是扒了她的裤子，给她大腿部治疗伤口，一次是在密藤之网中，两个人亲密的接触。

　　“你这死家伙，眼睛看哪里呢？”

　　陆天峰尴尬一笑，说道：“艳姐，你没有觉得，我老妈与小妹也是看你屁股么，据我老妈说，屁股大的女人会生养，所以听说你来找我，她们就特别盯看你这个部位了，我也是今天才知道，原来艳姐屁股的确挺大。”

　　被这么一调戏，许冰艳觉得连站都站不稳了，身体一下子靠在了陆天峰的身上，骂道：“你这家伙，什么时候变得这么坏了，女人的屁股，能随便盯着看么，看在你救我一命的份上，今天就不与你计较了，以后再敢这样的看别女人的屁股，小心我收拾你。”

　　许冰艳这会儿也是心如鹿撞，她说了怎么觉得怪怪的，陆天峰的小妹与妈妈总是盯着她后背看呢，原来是看她的屁股，这真是太羞人了。

　　两人在这里漫步，回来的时候，许冰艳连门都不敢进，只是叫了两声然后告辞了，或者她也害怕，陆家的母女俩，又盯着她屁股看吧，不知道也就罢了，这要知道了，任她不拘小节，性格有些大大咧咧，但还是承受不住的。

　　刘心萍快步地走了出来，见许冰艳已经离开了，有些不爽的问陆天峰：“你这孩子，人家第一次上门，你乍不多留她一会儿？”

　　陆天峰说道：“再留天就黑了。”

　　陆紫欣说道：“哥，你真笨，天黑了正好，你可以送她嘛，说不定这样可以激出火花呢？”

　　陆天峰拍了拍小妹的头，说道：“你这丫头，怎么懂这么多，你与妈总是盯着人家屁股看，人家还好意思留下来么？”

　　“妈，以后不要这样了，每个女人来，你们都想七想八的，让人家很尴尬的，艳姐本来想回忆一下孩子时的乐趣，被你们吓怕了，下次也不知道敢不敢来了，我知道你想让我找个女朋友，你看，征婚启事不是已经发了么，放心吧，要不了几天，肯定可以挑到合适的。”

　　一说起征婚广告，刘心萍还火着呢，说道：“你还敢说，刚才老爷子打电话过来，把你爸训了一顿，都是你惹的祸，恭喜你，你心愿达成了，听说今天下午，罗家与柳家的联姻吹了，你大伯的省长梦，也破灭了。”

　　“不过也好，你爸倒是走了狗屎运，当上市委书记了。”看着老妈说骂却实质是笑的表情，陆天峰还能不知道么，老爷子那样的人，听说老爸一下子升了几级，肯定是过来问原因了，顺便表一下关心，铁定是这样的。

　　陆紫欣对这种事没有兴趣，只是问道：“哥，你说说，洛姐姐与艳姐姐两个人，你喜欢哪一个，我呢比较喜欢洛姐姐，妈呢，喜欢艳姐姐，因为艳姐姐屁股大，以后可以给陆家多生几个孙子，不过没有关系，哥喜欢哪一个才是最重要的，我与妈才好给你说合呢？”

　　陆天峰无语，这丫头怎么比老妈还关心他未来的幸福呢？

　　“好了，这个事让你哥好好地考虑一下，终身大事嘛，不能马虎的，等两天他想清楚了，自然就知道选择哪一个了，儿子，去吧，你爸找你呢，他要给你说正事呢？”

　　老爷子的态度转变，让刘心萍很受用，老公一下子坐上了市委书记的宝坐，可是比一般的副省长强多了，何况是大伯这样处于边缘化的副省长，可是就算是这样一个副省长，也是陆家最大的资源利用了。

　　老公的升迁，给她这个老婆也长了很大的面子。

　　人遇喜事精神爽，这会儿开心也是应该的。

　　难得摆脱小妹的纠缠，陆天峰来到了老爸的书房，推开房门看到老爸正在沉思，似乎还没有从升职的意外惊喜中适应过来，想想也是，他一个副市长，从来不敢奢求一步登天，但是现在却偏偏实现了。

　　就算是仕途顺畅，这从副市长到市委书记正常的提升也需要耗费九年的时间，九年的时间对一个想往上爬的人来说，是致命的诱惑。

　　“爸，你找我。”

　　“天峰，过来坐，爸爸给你说点事。”

　　也许从这一刻起，陆文智再也不能把儿子当孩子看待了，这一次的提升，哪怕是家里的老爷子出面，利用所有的资源也不一定可以达到，而儿子却做到了，而且做得很轻松，让他也不得不惊叹。

　　“天峰，关于我这一次调职的事，老爷子问了，但是我没有对他说出实情，我有些担心，一旦陆家知道是因为你掌握了罗家的把柄，怕会贪求更多，以致惹来祸事，这件事，你也就放在心里，不要再与任何人提起，过去了就当过去了，知道么？”

　　“我知道了，爸。”

　　“还有，你休学一年，九月份要重新上学，这一点我已经与学校沟通过了，没有什么问题，你妹妹大考，需要有人照顾，这段时间你就留在家里帮帮你妈，她这些年过得很辛苦，一个人照顾你们两个，还有管理那个小公司，咱家的吃喝拉撒睡全靠她，你现在已经长大了，就应该多承担一些。”


第34章 广告引起的反应

　　京城柳家。

　　柳老爷子柳和谊坐在那里，脸色很是不好。

　　在他的身侧，伫立着柳家的几个儿子，这会儿都静默无声，但是大家的眼睛，都看着桌上的那份报纸，恨不得把这份报纸，用一把火烧掉。

　　柳家还没有注意到今日报纸的动态，只是觉得四周的熟人看他们的时候，脸色有些怪异，一直到罗家打电话来，说准备联姻的事取消，柳家才知道事情起了变化，而这一切，都是报纸上的那则征婚广告。

　　柳莫白，这会儿心情最差，本来以为女儿与罗家联姻之后，他可以得到更多的利益，但是现在这一切都化作流水了，不仅没有巴结上罗家，更在京城落得一个不好的名声。

　　“爸，事情不能这么算了，陆家竟然用这种手段来妥落我们，我们必须找陆家讨个说法。”

　　“大哥，你不要激动，这件事我们找不到理由的，我看这种事也未必是陆老爷子的意思，听说陆家老三已经搬出祖屋了，他们的事与陆家也没有太多关系的。”说话的是柳莫青，柳家的老二。

　　柳家四子，现在已经来了三个，剩下的老三柳莫赤外调，此刻并不在家。

　　柳莫白喝道：“难道我们就这么算了？”语气中带着强烈的不甘。

　　柳老爷子重重地叹了口气，突然地问道：“莫白，你说说，那陆天峰真的是一个傻子？”

　　“爸，那小子的事你又不是不知道，从出生就是一个傻子，智力发育不完全，上次解除婚约的时候，他刚回来，就问我要钱作为补偿，不是傻子，怎么会这么做？”

　　柳老爷子又问道：“那这份征婚广告呢，也傻么？”

　　柳莫白说道：“不傻是什么，你看这里面的话，都傻到没有救了！”

　　柳老爷子脸色一冷，喝道：“是么，我看这里面最傻的人是你，被人耍了竟然都不知道，从他第一步向你要钱开始，就已经在算计柳家，你竟然还自认为彻底的解决了婚约的问题，认为陆家如此的好打发，你如何蠢到了这般地步？”

　　柳莫白被骂得一愣，说道：“爸，你说这一切都是陆天峰搞出来的，不，我不相信。”

　　柳老爷子说道：“你不相信，那好，我问你，你知不知道飞龙特训营是什么地方，他能在特训营里走出来，这样的人，会是一个傻子么？”

　　柳莫白还不认输，说道：“那有什么，说不定他是被人淘汰赶出来了，只是走狗屎运，没有受伤罢了。”

　　“如果你真的这么认为，那你就无药可救了，飞龙特训营进入的人岂是只有一个，先前自认为可以挨过的京城世家子弟去了多少，又有多少可以完整无缺的回来，你当龙耀跃会因为他是陆家人而对他宽融么？”

　　老人停了喘息，又继陆说道：“其实当天你回来说这事的时候，我就觉得有些不太对劲，现在我知道了，他是用一种傻子的方式让柳家陪着他一起丢脸，你想想，如此的败坏雪菲的名声，以后她如何嫁人？”

　　“当日的事，是我欠考虑了，这一次本就是我柳家的错，而且这份征婚广告，你找不到任何的把柄，人家压根就没有提起过柳家，是某些好事之人因为无聊发掘出来的，虽然这就是陆天峰想看到的，但我们却不能把这不是错的错按在他的身上，我们站不住理。”

　　柳莫青问道：“爸，这事我柳家吃了暗亏，而且对雪菲的影响极大，她怕是要受风言风语的纠缠了，她本就对家里有很大意见，这一次怕是连家也不回了。”

　　柳老爷子摆了摆手，说道：“没有关系，让她在外面呆一段时间吧，这种事虽然让我柳家难看，但影响不大，过阵子自然会过去的，但是关于陆天峰，你们需要特别注意，我现在对这个年青人，很感兴趣。”

　　其实不止柳老爷子这么说，只要是知道事情原由的人，都有这种感觉，特别是那些如老狐狸一样的老人，他们在世间人情冷暖几十载，陆天峰这傻傻的手段，逃不过他们的眼睛。

　　比如说陆老爷子，他对老三的冷落，是因为陆天峰的存在只能陆家带来耻辱，可是陆文智的突然升迁，还有这则征纸广告，他却隐隐的发现了一些东西，虽然老三隐瞒了他，但他知道，以老三个性，他绝对用不出这种计谋。

　　对那个傻孙子陆天峰，他也开始慢慢的注意了。

　　外面依然有无数的人在谈论傻子陆天峰的征婚广告，但更多的人却是开始注意这个年青人，被柳家退了婚，立刻赤裸裸的削柳家的面子，还让柳家无话可说，这种心智，让人不敢小觑。

　　京北商业大厦，洛氏集团的京城分部就设在这里，大厦十八层整个被租了下来，面积达上万平米，除了部分当成了员工宿员，大半的都隔成一间一间办公室，此刻，洛轻舞就坐在总裁办公室里。

　　在她的手上，正拿着那份刊登有征婚广告的报纸，或者京城日报的社长也想不到，一份特别的征婚广告，会让这一期的日报卖到了脱销，竟然连洛轻舞都买了两份。

　　“未婚妻吹了，竟然用这种征婚方式来戏弄柳家，你这个傻帽，果然可爱呢？”广告上的几行字，她已经看了很多遍，每看一遍，心情都不太一样。

　　“其实你也不是很差的，用不着灰心，努力吧，我相信你一定会找到比你未婚妻更好的女人。”

　　就在洛轻舞喃语的时候，“咚咚”的敲门声响起，助理走了进来，递过来了一份资料，说道：“总裁，关于陆天峰还有陆家的所有资料都已经搜齐了，原来陆天峰的傻在京城是很出名的，他母亲怀他的时候，受到了一次袭击，动了胎气，所以陆天峰生下来的时候，严重的智力不足，发展缓慢。”

　　“他的父亲陆文智，是江省新市的副市长，对了，我刚刚收到消息，他父亲已经升任市委书记了，还有他母亲，是玉泉饮品公司的创办人，这家公司很小，总资产不超过一个亿，每年的利润大概在三百万左右。”

　　洛轻舞没有说话，一边看着资料，一边用另一只玉手敲着桌面，半晌之后，她把资料放了下来，说道：“小玉，你联系一下新市，我们洛氏集团的第一批投资就选择在那里，记住，政府的联络人，只能是陆文智书记，明白了么？”

　　助理小玉也不是傻子，总裁这分明就是给这个陆书记增加政绩，虽然不知道为什么，但作为下属，他还是应了是。

　　“还有一件事，看过这份征婚广告吧，泄露给媒体，说我有意向，准备应征。”

　　这话一出，助理小玉吓了一跳，问道：“总裁，你不会是开玩笑吧！”

　　洛轻舞什么身份，岂能干这种事，知道总裁来京，京城多少世家子弟都守候在楼下，只想与总裁有个见面的机会，但是偏偏总裁似乎对陆天峰这个京城传说中的傻子特别有好感，这可不是一件好事。

　　“我从来不开玩笑，小玉，照我的话去做吧！”

　　“是，总裁，我马上处理。”虽然嘴里这么应答着，但是小玉心里却想到，这件事不能让总裁胡来，来之前董事长可是有特别交待的，要她好好地照顾总裁，这事还得与董事长汇报一下。

　　小玉离开了，洛轻舞看着报纸笑道：“傻男人，不要以为我真的要应征，只是看你这么玩，我配合你一下而已，顺便抬抬你的身价，说不定真的可以碰到一个好女人，也算是对你救命之恩的报答了，就你这种要身份没身份，要地位没地位的家伙，又不知怜香惜玉，我才不会喜欢上你呢？”

　　可惜，陆天峰不在，这话她也只能自己对自己说了。


第35章 末世果品饮料

　　刘心萍自从儿子刊登了征婚广告之后，就很注意注意报纸上的新闻，除了是对儿子的关心，还有对女人八卦心理的满足，今天，她又兴奋的拿回了一张报纸。

　　陆紫欣已经回来了，本来准备吃饭呢，没有想到老妈倒是迟到了。

　　“妈，爸走之前可是特别交待，现在家里就我最重要，中午回来，竟然连饭也没有得吃，太过分了。”翘着小嘴，陆紫欣也可以撒娇了，以前哥哥当傻子的时候，家里所有的关心都给大哥，没有她份的。

　　现在难得有这样的机会，她当然持宠而娇了，特别是哥哥，对她是百般宠爱，让她觉得人生就是如此的美好。

　　刘心萍笑哈哈地说道：“好了，是妈不对，今天有点事担搁了，妈马上做饭，做你最爱吃的酱菜捞面，来，女儿，看看这个新闻，说说是怎么一回事。”

　　刘心萍进了厨房，开始忙碌，把报纸丢给了女儿。

　　其实按照陆家的家境可以聘个女佣工之类的家庭助理，但以前的时候，陆天峰傻傻的，她不想让儿子受委屈，请来的人照顾儿子，铁定是没有她这个当母亲的尽心尽力了，所以所有的事，全都由她代劳了，就按陆文智说的，这个老婆的确很辛苦。

　　不过就算是辛苦，看着儿子健康起来，刘心萍还是觉得付出没有白费，满心的幸福。

　　“什么玩意，我来看看。”见老妈这样郑重其事的把报纸塞给她，陆紫欣想，难道哥哥又弄什么东东出来了？

　　但是在报纸上的头条，竟然是关于洛轻舞的，标题很是吸人注意：“洛氏集团公主总裁，回应征婚广告——”

　　报道里说，洛氏集团内部传出消息，他们的总裁美丽的洛轻舞小姐，竟然在无意中提起陆天峰的征婚启事，对婚约的不公平表示愤怒，同时有意应征，京诚最大的娱乐刊记者电话采访过，对方笑言有这个想法，只是不知道陆天峰是不是能够满意她的条件。

　　此新闻一出，京城那些八卦人士又有了侃说的对象，高高在上的洛氏公司，与京城傻呆出名的陆天峰，两种截然不同的人凑在一起，却是让这件事更具有可观性。

　　智者见智，仁者见仁，不论人们是什么想法，陆天峰征婚事件，却是越闹越大，很多人都期待着两者的见面，当然对柳家的谈论也越多，但是柳家没有任何的回应，只是尽量的低调，等待事情的平静。

　　吃饭的时候，陆紫欣把报纸塞给了陆天峰，陆天峰看了一眼，只是摇了摇头，说了一声胡闹，洛轻舞虽然是一片好意，但是很明显的误会了他的意思，其实登这则征婚广告，陆天峰也只是想恶心一下柳家，并没有想过用这件事攻击。

　　玩了几天，事情过去就算了，总揪着这件事不放，反而显得他太不知趣了，也会让人厌烦的。

　　刘心萍说道：“洛小姐也是为了帮你，证明柳家退婚是错误的，她这么做，大大的提高了你的位置，你不能这么说人家。”

　　陆天峰笑了笑，说道：“事情过去就算了，没有必要再提，其实站在柳家的立场，他们并没有做错，所以恶心一下就可以了，总扯着没有意思，好了，以后这件事，不要再提了，人总是要往前看。”

　　陆紫欣却是没有放过，说道：“洛姐姐这么做，还真是有心人呢，哥，你现在是不是可以告诉我们，你究竟喜欢哪一个吧，是洛姐姐还是艳姐姐？”

　　这几天被紫欣缠着，就没有停下，陆天峰有些受不住了，说道：“两个都喜欢，哥哥会努力的，把她们都娶回来给你当嫂子，这下妹妹满意了吧！”

　　刘心萍瞪了儿子一眼，意思很明确，美死你吧。

　　但是陆紫欣却是一拍手，叫道：“好，哥，你真是有志气，不愧是我哥，两个嫂子好啊，一个有钱，可以给我钱用，一个是从飞龙特训营出来的高手，与她们一起出门，再也不怕坏人了。”

　　“哥，快去追吧，我支持你的。”

　　这小丫头没得救了，陆天峰没有理他，只是对刘心萍说道：“妈，我想去咱家的公司看看？”

　　刘心萍一笑，说道：“怎么，你爸对你提出要求了，其实没有关系的，公司又不大，妈一个人忙得过来，你从飞龙训练营回来，还没有好好的休息，不必要去公司，再说下半年，你还要上学，等你大学毕业了，妈会把公司交给你的，反正陆家这点家底，都是你的。”

　　陆紫欣说道：“还有我呢，妈，你不能厚此薄彼啊！”

　　刘心萍一笑，说道：“紫欣，你这丫头脸皮越来越厚了，才多大的人啊，就想着让妈给你准备嫁妆了？”

　　“我的嫁妆才不要家里准备呢，我自己挣，妈，等我毕业了，我也去公司帮忙，把玉泉饮品公司，发展成大集团，嘿嘿，我已经决定了，大学选择金融管理系，以后也要当总裁，像洛姐一样的。”

　　陆天峰笑道：“小妹果然有志气，哥哥就等着看你的努力。”

　　陆紫欣拿着拳头晃了晃，做了一个大鬼脸。

　　“妈，其实爸说得很有道理，你实在太辛苦了，这二十年来，你忍受了很多磨难，照顾着这个家，我要对你说一声谢谢的，现在儿子长大了，也应该为你承担一些，放心吧，我扛得住的。”

　　就这一瞬间，刘心萍眼泪有些湿润了，陆紫欣问道：“妈，你怎么哭了？”

　　儿子懂事了，她压抑了二十年的心一下子放开，能不激动的哭出来么？

　　“妈没哭，妈只是高兴，看着你哥哥长大成人，懂事了，懂得为家里分担，有了男子汉的气慨，妈是有些激动了。”

　　“妈，你放心吧，我以后也会像哥哥一样努力的，让你与爸爸享福。”

　　“真乖。”拍了拍女儿的头，刘心萍很是安慰，付出再多，忍受再多，听到儿子与女儿的话，作为母亲，她真是无怨无悔。

　　“玉泉饮品公司的资料我看过了，这三年来，似乎只出了一种新产品，盈利情况不是太好，我想亲自去公司还有工厂看看，然后看能不能开拓一些新的市场。”

　　以前为了照顾家里，刘心萍对公司采取了很是保守的发展模式，不然一旦发生点什么事，家里的生活来源都成问题，大伯二伯家还可以靠着老爷子，但是刘心萍做不出来，伸手向人家要，不如自己努力。

　　“公司的情况妈也知道，没有创新，只有守成，每一次推出新产品，都是百分百赚钱我才去做，妈可不能让公司出状况，不然咱们一家子这么几口，连饭都没有得吃，所以投入很少，连广告的比例也少得可怜，不过现在，是时候作些改变了。”

　　现在儿子可以独立了，让刘心萍没有顾忌，的确是时候好好的创新发展一下了，不过一个新产品的研发到成品，需要花不少的钱，要好好的计划一下，怎么也不能为了一个研究让公司破产吧！

　　陆天峰笑道：“我知道妈是担心新产品的研究时间太长，投入太大，而且推出也不一定可以达到预先的效果，所以我做了这份绝密的产品配制单，不用花钱，随时可以生产。”

　　陆紫欣最先的抢过去，看着念道：“果酝汁的配方说明？”

　　刘心萍心里一惊，立刻接了过来，她与陆紫欣不同，做了二十几年的饮料，不论是国产还是西方的各种饮料都有涉及，成份与口味也有一个大致的了解，只是匆了几眼，就讶然地问道：“很奇特的配方，这操作方式好像与酿酒有些相似？”

　　“用酿酒的方式生产饮料，哥，会不会太麻烦，增加成本的负担啊！”

　　陆天峰说道：“过程其实并不复杂，一般的饮料厂都可以生产，在这里面最重要的是催化剂，也是需要绝对保密的，而这种催化剂除了我没有人可以弄出来，所以就算是工人被挖走了，按照这样的操作生产出同样的产品，如果没有催化剂，他们的产品最多也只有一周的存放期。”

　　市场的山寨与模仿是新成品的绝对弊病，但是就算是国家重拳出击，也没有办法杜绝，听到陆天峰的话，刘心萍问道：“天峰，真的有这么神奇的催化剂，对了，这种果汁的口味如何？”

　　“绝对一流！”这一点陆天峰可以肯定，果品酝在末世的时候风靡全世界，代替了狗屁的可乐与雪碧，最后甚至利用高科技的工业生产出晶体，用水冲泡都可以达六成的相似度，很受欢迎的。

　　末世说的水果，基本都是野果，而且是百比一的稀释，都可以达到极爽的口味，现代没有生化污染的果实，口感应该更好的。


第36章 千疮百孔的工厂

　　末世是一个很奇怪的世界，地域与时间有着严格的划分，城市是属于人类的，而乡村与山林却是属于异兽的，白天属于人类的，而夜晚是属于异兽的，末世的变化，是受地球的污染与星际病毒的传播，促使了兽类的进化。

　　陆天峰在所住的小区里看到很多人牵着小狗，抱着猫，真是有些惊讶，末世的时候若有人敢这么做，那人铁定是活得不耐烦了，被异化的兽类咬了一口，可是致命的，因为进化的异兽病毒不断的提升，人类的研究，根本就追不上这个速度。

　　人类所居住的地域越来越小，食物也相对贫乏，在病毒开始的时候，世界的人口进行了淘汰，几乎三分之二的人死去，死于感染与饥饿，在陆天峰的记忆中，他小的时候，从来就没有吃饱过，一直等他成为了超级神魂王者高手，才开始得到可以说是奢侈的食物，所以就算是到了现代，他仍然把吃饱饭当成第一重要的事情。

　　末世的果品饮料之所以畅销，除了味道可口，还可以补充体力，达到充饥的效果，作为神魂王者高手，他保护着一方安全，也在政府的严格审批下，拥有几个工厂，而其中一个，就是生产这种饮品，所以陆天峰对其中的配方很清楚。

　　下午的时候，陆天峰就被母亲带到了玉泉饮品公司，公司并不大，但是面积可不小，厂区占了二十多亩地，据说二十年前，这地方很偏僻，土地一文不值，当时买下来不过花了十几万，但是现在光是土地的价值，就超过了玉泉饮品整个工厂的价值了，很多开发商都有意向购买，只是刘玉萍没有卖。

　　公司赚不了多少钱，而这块地皮也算是留给儿子唯一的东西，她当然要好好地守着，等以后交给儿子。

　　玉泉公司陆天峰来过很多次，这里一些老员工都认识他，不过在他们的印象中，老板的儿子是一个傻傻呆呆的男孩子，从来不说话，看人的眼神也是怯怯的，而此刻陆天峰的样子，让他们很是有些惊讶。

　　刘心萍是总经理，还有一个副手叫兰荷，当然了陆天峰一直叫她兰姨的，一般刘心萍不在的时候，就由兰荷负责，据说她在这工厂做了已经超过十年，很得母亲的信任。

　　“刘总，这是天峰吧，一年多没见了，都长大了，一表人才呢？”也许是傻子的名头在外，兰荷换了种方式夸人，以免触动刘心萍的痛处，两人相处这么多年，她也太明白刘心萍对待儿子的心情了。

　　“兰姨好。”作为礼貌，陆天峰还是一惯的称呼。

　　刘心萍也笑了说道：“是啊，孩子长大了，说明我们都快要老了，兰副总，通知一下几个部门的经理，我有事要宣布。”虽然两人关系不错，但在工厂里，大家称呼的还是对方的职位，必竟要管理一个厂子，这个个人威严很重要的。

　　兰荷应是离开，刘心萍说道：“天峰，你可以在厂里四处看看，这一年来，因为担心你，妈可是没有太多精力管理，多亏你兰姨了，这一次开发新产品一旦成功的话，他们这些老员工的工资，也要加加了。”

　　刘心萍是一个随和的人，对待厂里的员工很不错，医疗保障比一般工厂都做得好，所以更换率并不大，在这二百多工人里，甚至有几个，是从开厂就做到现在，见证了玉泉的发展与坎坷。

　　陆天峰离开了办公室，走向厂区，厂区更多的是空场子，绿化很是不错，每天有绿化工专门整理，整个公司显得绿意清幽，办公室离工厂几百米远，中间有一座成品仓库，陆天峰最先就来到了这里。

　　一进门，就发现仓库挤满了饮料箱，各种大小的都有，仓库有多大陆天峰当然清楚，现在堆积的饮料都到了仓库门口了，竟然有这么大存货量，听老妈说销量不是很正常么？

　　一种喧哗声就在右侧传来，陆天峰走了过去，五六个人围成一圈，在两个纸箱铺着的地面上，正在赌博。

　　“库长，这个月的工资快发了吧，他娘的老子口袋又干了。”一个年青男人把手里的牌摔下，朝着另一个魁梧壮汉问道。

　　“光靠工资抵个屁用，老四，你放心好了，等把这批货拉出去，你的那份会马上给你，一万八，说话算数！”壮汉把牌落下，又是庄家通吃，样子很是得意。

　　“库长，这事不会出什么问题吧，要是被发现了，咱们可是要坐牢的？”

　　“你怕个屁啊，老板现在没有心思管理，有我表姐罩着有什么好怕的，就算是看到了，谁又敢说出去，你们去看看，几个车间主任，哪个不以公肥私，告诉你们吧，这公司很可能马上要倒闭了，现在不趁机捞点，以后就没有机会了。”

　　陆天峰心里有些震惊，公司要倒闭了？怎么可能，听老妈说营利与生产都很正常的，这会儿他有些奇怪，这个库长的表姐究竟是谁？

　　“库长，你表姐现在是副总，手里可是握着整个公司的权力，应该捞了不少吧！”

　　“业子，你说什么屁话，我表姐的事我可不知道，这事你们要干就干，分点好处，不干就拉倒，老子一个人也是一样的干。”库长的语气如此的嚣张，把公司的产品当成自己家的了，也难怪了，原来他表姐就是兰荷，那个看起来和谐可亲的女人，还是母亲的好帮手。

　　一个穿着工作制服的人从里面走出来，年纪中年，四十五六岁的样子，看着库长几人，怒喝道：“公司给你们薪水，你们要对得起老板，整天不干活，白拿工资，还想拿货出去卖，我告诉你们，只要是我表单上的数量，你们一箱也别想拿走。”

　　“哟，老苏正义凛然啊，听说你的儿子马上就要上大学，需要不少的钱呢，给你一个发财的机会不要，傻了么，当了八年的员工，你还没有当腻么，你这么尽职，留在这里实在太委屈了，老苏，明天来领工资吧，你被开除了。”

　　“你没有权力开除我，公司有规定，五年以上工龄的员工，都需要总经理作出决定。”

　　“他妈的，你是不是敬酒不吃吃罚酒，老子开除不了你，我表姐可以吧，快给我滚，再废话，这个月工资你都不要想了。”库长脚一踢，一箱子饮品全碎了，一脸的黑道气息，似乎要打人了。

　　中年人似乎知道这些人的习性，他再说什么也不会有人相信的，老板不在的时候，公司都是由副总负责，而副总就是库长的表姐，他实在无力反抗，而且儿子就要读大学，家里的确需要钱。

　　“我走，你们这一些人，不会有好下场的。”

　　“老子干一票也走人了，鬼才留在这个破工厂里。”库长一点也不在意，看着在他狂纵淫威下离开的仓管，他很满足的又开始继续玩牌。

　　陆天峰退了出去，他看到了那个被辞退的仓管，名字叫苏能业，这样的人还算是可堪一用。

　　把整个工厂走了一遍，并没有人过来与他招呼，或者在这些人的眼里，他陆天峰，还是与以前一样的，是老板的傻儿子，啥事也不懂的，正是这种心态，陆天峰发现了很多问题。

　　老妈把精力放在家里，对公司真是缺乏有力的监督，千疮百孔啊，再这样下去，不需要一年的时间，玉泉公司就只有破产一条路可以走了。

　　连一个仓库都弄成这样，想来财务上的漏洞就更多了。

　　陆天峰回到办公室的时候，高层的会议已经开完了，这些人从会议室里出来，一个个很世故，都开口称赞陆天峰几句才离开。

　　“天峰回来了，怎么样，这里好玩不？”兰荷也走了出来，若不是刚才的事，陆天峰也不会知道，这个女人有可能已经把玉泉掏空了，平日里给老妈看的报表，估计都是做假的。

　　“很好玩，妈，我饿了，我想吃烧鹅。”陆天峰故意露出傻傻的表情，看得玉荷悄悄的松了口气，工厂的实质她很清楚，高层几乎被她换遍了，现在整个工厂，都在她的掌控之中，刘心萍刚才宣布注入大批资金进行产品的更新，她暂时还不想走，想再捞一笔，可不想被这傻子坏了好事。

　　刘心萍笑了笑，很疼爱地说道：“好，妈晚上给你买烧鹅吃，兰副总，我先走了，公司就麻烦你了。”

　　“没事没事，这里有我呢，有什么事我会给你打电话的。”

　　车子驶离了工厂的大门，刘心萍才轻轻地叹了口气，问道：“你看出什么来了？”

　　听老妈这语气，有些事她似乎知道。


第37章 抓贼拿脏

　　陆天峰并不奇怪，老妈虽然把太多的精力放在了家庭，但她还是很聪明的，玉泉饮品公司弄到这般模样，她不可能没有察觉，或者有些东西，她只是放在心里，不想说出来罢了。

　　“你知道了？”

　　刘心萍回过头来，轻轻地笑了笑，说道：“妈当然知道了，你刚才装傻的模样，就是故意的，如果不是发现了什么问题，你如何会这么做，兰荷一家子当初来京，连住的地方也没有，是我收留了他们，她在厂里做了十多年，的确立下了很多功劳，可是没有想到，她竟然会变成这个样子，平日一些小动作也就罢了，但是现在竟然敢私扣货款，妈有些心痛，一时之间，不知道如何对她！”

　　“这事放在心里已经有些日子了，妈的心实在软了一些，但天峰一进工厂就发现问题，却也让我很欣慰，说不定玉泉公司在你的手里，真的会发扬涨大，明天周末，下周你妹妹又要大考，妈这几天一定很忙，天峰，工厂的事，你代妈处理吧。”

　　这也算是对他的一个考验了，刘心萍就算是再仁慈，这件事也到了非处理不可的时候了，十多年的交情，现在却要一刀两断，她终是不太好受，所以借儿子的手，来彻底的一场整顿。

　　儿子与工厂的人没有任何的关系，处理起来会更方便一些。

　　陆天峰并没有拒绝，轻轻地点了点头，玉泉公司总算是母亲的一番心血，也是他们家四口的生活保障，容不得这些蛀虫再继续下去，人情是人情，商场如战场，有些事需要下铁血手段，而兰荷这么做，早就把仅有的一份情扔到九霄云外了。

　　她自认自己聪明，瞒天过海，但她的那些小手段，实在很落伍了，老妈没有提出来，是不忍，也是希望她见好就收，不要弄得两人无法再见面。

　　但贪欲一起，人性就会发生变化，今日的兰荷已经不是十年前的她了。

　　十年前，她从乡下来，纯朴善良，吃苦耐劳，但是今天的她，已经把自己当成了彻底的京城人，连看着他这个老板的儿子，都带着几分冷笑的鄙视，这种感觉，陆天峰还是能看得出来的。

　　“兰荷终为玉泉公司付出了不少，你——”话没有说完，刘心萍却是摇了摇头，说道：“算了，儿子自己处理吧，这件事，妈就不过问了，我相信你可以处理妥妥当当的，希望借这次整顿，玉泉可以焕发新颜吧！”

　　发生这种事，刘心萍终是不太开心，情绪有些低落，但她并没有在家里表现出来，面对着高中毕业的女儿，她的母爱依然融合，但是陆天峰，却已经马上开始处理工厂事务了。

　　天色已经晚了，陆天峰坐在靠近窗户的雅座里，一道身影急匆匆地走了进来，正是许冰艳，她也没有客气，也不需要招呼，一屁股坐下来，说道：“怎么样，还来得及吧，今天有点事，开了个会，人都带来了，只要他们敢动，一定人脏并货。”

　　“麻烦艳姐了，来，喝杯茶。”

　　许冰艳笑道：“客气啥，真是没有想到，你家的工厂竟然出现这种事，阿姨也是对他们这些人太好了，把他们惯成这样了。”

　　“对了，艳姐提醒你，以后这种事跟我说，我帮你摆平，你小子不要动不动的就伤人，影响不好，能不能告诉艳姐，杜霸天的事，你是怎么搞定的，好像我们部长被你气得不轻，我看到他在办公室里摔了杯了，大骂你混蛋呢？”

　　陆天峰轻轻地笑了笑，说道：“只是借用了罗家一下，罗家有人涉及，他们也不敢把事情闹大——”

　　罗家如此的家族，许冰艳当然知道，一惊之下问道：“天峰，听说陆叔一下子当了市委书记，不会是你利用这事搞出来的吧，我听家里的老爷子说，这件事很怪，他都没有弄明白呢？”

　　果然不愧是大家族出来的女人，就算许冰艳从期在军营里，神经有点大条，但是对政治上的敏感度，还是很强烈的，陆天峰说了一点，她马上想到了很多东西。

　　在这个世上，家人当然是他最信任的人，但许冰艳也有着与亲人一样的值得信任，因为陆天峰重生的那一刻，脑海里最多的就是许冰艳对他的照顾，如此真挚的关怀，值得他一辈子铭记，也没有瞒他，说道：“也算是吧，反正人家也乐意的。”

　　一个官员的提升，需要付出很多资源，陆父的这一次意外提升，对他的仕途有多大的好处，一般人不知道，许冰艳还是知道的，当下跷起了大拇指，笑道：“不错，果然不愧是我的天峰，厉害啊，让罗家吃了亏，还不敢说出来。”

　　“我再问你件事——”许冰艳现在才知道征婚广告的事，这会儿她想问的不是广告本身，而是那个热情回应的洛轻舞，这个女人竟然在报纸上回应，她想知道，这个女人与陆天峰有没有什么关系？

　　但是她的话还没有说出来，对面的工厂已经有了动静，一辆卡车慢慢开到了门口，从副驾驶室里跳下了那个库长，向门卫分了一根烟，然后门栅慢慢的打开了，估计那些保安也不知道，这车里有没有装货，是不是私货，反正公司没有这种严格的检查制度。

　　就算是知道，也没有人敢说，眼前的库长表姐，可是公司的副总兰荷，现在工厂里的人都知道，老板不管事，真正管事的人是副总，这个工厂说姓陆，还不如说是兰家的，人家往外拉几箱货，谁能管得上呢？

　　“货出来了，可以行动了。”陆天峰已经站了起来。

　　许冰艳瞪了他一眼，似乎对那辆车很恼怒，她的话还没有说完呢就被打扰了，不过她还是拿起了手机，打通了电话命令道：“控制那辆车，与车里的人，我马上过来。”

　　几乎在挂断电话的那一刻，那辆才驶出门口的车被一辆警车拦住了，三个警察控制住了司机与库长，许冰艳笑道：“我说了吧，这点小事，我一个人就可以搞定了，你竟然还要让我叫这么多人来，浪费。”

　　陆天峰并没有生气，却已经快步地走出了店门，向着厂门口走了过去。

　　库长还在狡辩，对着警察喝道：“你们干什么，我们赶着交货，被担搁了你们赔得起么？”这家伙还真是有依仗，一点也不畏，脸上就没有露出一点异色，估计这种事，他做了不止一次了。

　　但是当他看到陆天峰的时候，脸色却是一下子变了。

　　“交货，我想知道，你们这车有交货单么，有出货明细么，拿来我看看？”

　　这货哪里有个屁的交货明细，警察不清楚，他可以吼，但是对着陆天峰，他却不敢，做贼心虚嘛！

　　“原来陆少也来了，陆少，是这样的，今天有个客户很晚才打电话过来，说要紧急调用一批货，我们这不是接到调令么，立马送过去，这个事情紧急，出货单得等明天出了，不少陆少放心，仓库时都有明确登记的，绝对一箱也不会少。”

　　陆天峰不得不佩服这个人，胆子的确很大，看样子这表姐弟俩，在工厂里，还真是一手遮天了，当着他的面，都可以撒出这样的谎话来。

　　“是么，可是我不这么看，我觉得，你这货是私自从我家工厂拉出来的，而且是准备私售——”

　　陆天峰一开口，这库长就有些慌了，说道：“怎么会呢，陆少误会了，不信你可以打电话向高层问问，对了，兰副总是知道这件事的。”

　　“兰副总？是你表姐吧，艳姐，把人带走吧，好好地问问，这人是不见棺材不落泪。”

　　许冰艳也没有想到，这个家伙会如此狡辩，这还是捉贼拿脏，不然他更不会承认了，她一挥手，三个警察已经把库长与司机带走了。

　　“陆少，你不要冤枉我，我在公司做了三年多，没有功劳也有苦劳的——”死到临头，这个家伙还在表功。

　　许冰艳说道：“这个家伙嘴巴很硬，我亲自去审问吧，天峰，你好好地整顿工厂，有什么需要我帮忙的，就尽管开口，这件事，我一定帮你查清楚的。”

　　陆天峰点头，许冰艳就立刻开车跟了上去，敢偷陆家工厂里的货物，她要让那个家伙知道，死字怎么写。


第38章 蛀虫

　　第二天大早，陆天峰就开着老妈的车来到了公司。

　　八点钟，陆天峰等的人已经来了，没有想到洛轻舞竟然亲自来了，这一次要借用她的工作团队了，他要把公司的帐务统统查一遍，然后下狠手斩除一切毒瘤，让那些人无话可说。

　　既然老妈不忍对跟随她多年的属下下刀子，那这个冷血的事由他来做吧！

　　“天峰，你要的人我已经带来了，放心吧，他们都是我洛氏最优秀的财务师，没有哪种假帐能逃得过他们的眼目，如果有人作虚弄假，一定可以查出来的，怎么样，满意了吧！”

　　陆天峰看了女人一眼，女人依然的美若天仙，那种高贵的气质，配着神韵风彩，几乎有着倾国倾城的魅力，只是可惜，陆天峰没有被诱惑，也不知道为何，对美女，特别是那种极品美女，他有种敬而远之的念头。

　　也许是前世身为神魂王者高手，太多美丽的女人想爬上他的床，寻求他的庇护，所以他有些怕了。

　　“我救了你一次，就让你帮这点小忙，算起来你可是占了便宜，感谢的话就不说了，好了，赶快干活吧。”

　　洛轻舞瞪着眼睛，有些不敢相信，没有想到对着她如此貌美如花的美人，这个家伙竟然连一句话也不肯多说，天知道这京城有多少公子哥想与她说话，哪怕靠近一点也是福气啊，他这算不算身在福中不知福啊！

　　“喂，喂，帮我解围一次，我已经还情给你了，我在媒体散播应聘的意向可就是为了给你长面子，这个面子难道还不够大么？”洛轻舞也不是这么斤斤计较的女人，只是这个家伙太可恨了。

　　陆天峰白了她一眼，说道：“你这个傻女人，谁要你长面子了，你知不知道差点坏了我好事，我只是恶心一下柳家，你的出现，有可能让这件事没完没了的，若是柳家受不住真的狠起心来对付我陆家，我陆家能讨什么好，难道我陆家与柳家两败俱伤，就是你想要的？”

　　洛轻舞急了，立刻解释道：“我、我又不知道，我是一片好心嘛，你怎么还说我，你这坏人，我再也不理你了。”

　　陆天峰才懒得理她，说道：“不理无所谓，把今天的事做好，以后我们没有什么关系了，你爱理不理。”

　　“你，你混蛋。”洛轻舞一转身，看着身后带来的人都一个个目瞪口呆地看着她，她生气极了，喝道：“看什么看，赶快干活，人家不欢迎我们，干完活立刻走，这破工厂，下次请我来我也不来了。”

　　两位吵架，属下遭殃，三个财务精英立刻在陆天峰的带领下走进了财务室，本来以为洛轻舞会被气走的，但没有想到，她竟然翘着小嘴跟来了，嘴里还不屑的喃语着：“一个破工厂，还拽什么拽，本小姐懒得与你一般见识，哼哼哼！”

　　“陆——陆少，你要查帐？”财务经理刚到，就发现陆天峰亲自上门了，神色有些紧张，事情太突然了，他一点准备也没有，说道：“要不要通知一下兰副总，有些帐目她比我更清楚。”

　　陆天峰还没有说话呢，身后的洛轻舞却已经说道：“你是财务经理，竟然说帐目副总比你更清楚，就从这句话，可以知道你是如何的不合格，你不清楚没有关系，具体的执行人，比如说出纳与财务人员会知道的，把人叫出来。”

　　关于这些方面，洛轻舞一眼就能看出问题，陆天峰既然请她帮忙查帐，铁定是有问题了，从这财务经理的话里，就可以知道，这公司财务问题一定多多。

　　财务经理被吓出了一身冷汗，说道：“是，是，我马上叫。”

　　而站在他身后的副经理，早就收到暗示，一个转身走进了财务室的内室，向兰荷打电话求救了，陆天峰虽然耳朵早就听到，但是他没有制止，早晚要与兰荷面对的，正好趁此机会一次性解决。

　　“把最近五年的帐目表拿出来，以前的就不用了。”公司发生问题也是这几年的事，陆天峰也不想浪费时间，几个财务室的员工脸色各异，但是在陆天峰的面前，他们也不敢吭声，虽然陆天峰看起青涩一些，但这公司是他家里的，他想查帐，还真没有人敢说不字。

　　洛轻舞带来的人都是此中高手，作为一个财务人员，做假帐也是很正常的，所以玉泉这假帐在他们的眼里，几乎是一目了然，不断的用红笔划出有问题的部分，然后总计起来，随着问题越来越多，财务室里的人员，脸色也越来越难看。

　　财务有多大的问题，他们都心知肚明，而且都拿到了不少的好处，只是没有想到，在兰荷这个副总的掌控下，陆家傻子竟然会来查帐，打了他们一个措手不及。

　　洛轻舞看着统计出来的帐目缺数，冷冷地扫了这些人一眼，说道：“你们真是够狠的，年利润不过三百万的公司，五年的时间，竟然被暗吞了三百多万，几乎是公司一整年的利润，胆子很大嘛！”

　　就在这个时候，门口急匆匆地走进了一个人，正是兰荷。

　　看到兰荷，财务室里的人像是看到了救星，一个个纷纷的开口问候，倒像她才是这公司的老板，看着这种情形，洛轻舞只是回头看了陆天峰一眼，并没有说话，她倒是很有兴趣看看，这个小男人如何处理。

　　温和一笑，问道：“是天峰啊，你这是怎么了，怎么突然的来查帐，这些人都是公司的老员工，你看赵经理，在公司已经呆了六七年，对公司忠心耿耿，你可不要做这些事让他们寒心，公司目前境况不算太好，可经不起折腾的。”

　　“他们的确忠心耿耿，不然五年的帐目中，竟然离奇的少了三百多万，我想知道，这些钱都去到哪里了，赵经理，你应该可以给我一个解释的，对不对？”陆天峰冷冷一笑，轻声地问道。

　　“天峰，你又不懂管理的事，公司的运作你当然不知道了，为了方便入帐，有些货款是随后到达的，这事你妈知道的，我与你妈打电话说一声，你还年青，很多东西需要学呢，不必这么急躁，慢慢来。”

　　洛轻舞一怒，正在说话，陆天峰却是笑了笑，说道：“兰姨说的是，有很多东西我都要好好的学习，对了，就比如昨夜，我听说区公安局在厂门口抓到一个贼，他真是好大的胆啊，把公司的产品整车的拖出去私售，竟然都没有人追问，我倒要好好向这贼人学习一下，看他是从哪里来的胆子。”

　　就在这一刻，兰荷脸色变了，她觉得有些不太对劲，眼前的年轻人不是一个傻子么，但现在看来，他不傻啊，甚至还很聪明。

　　“是么，有这种事，真是岂有此理，厂里保安是干什么吃的，竟然可以让这种事发生，天峰，这件事我一定会严格追究，偷窃之人统统开除。”

　　陆天峰脸上笑意很玩味，说道：“我刚才接到公安局的电话，他们说贼人已经交待了，兰姨，这人与你还有些关系呢，他说是你的表弟，你有这样一个表弟么？”

　　这一次，兰荷脸色大变，他当然知道自己的表弟是一个什么样的人，好吃懒做，还是她在玉泉公司立稳了脚跟，才把表弟介绍进来的，这种事，刘心萍基本不过问，所以玉荷才会越发的专权。

　　陆天峰却是没有任何的异状，说道：“听我妈妈说，当初兰姨来京城的时候，拖家带口睡在马路边，差点饿死，是我妈救了你全家，给了你们住的地方，还给你们一个好工作，她更对你很信任，但是现在，兰姨好像辜负了这份信任。”

　　兰荷脸色阴晴不定，说道：“天峰，你这话是什么意思，我兰荷进入玉泉公司十三载，劳心劳力，可以这么说，玉泉公司能发展到今天，我至少有一半的功劳，无论从哪方面来说，我都对得起你母亲，对得起你陆家。”

　　碰到这么无耻的人，洛轻舞都有些不屑，扬了扬手中的帐目审核表单，冷冷一笑，说道：“你还真是对得起陆家，不要告诉我，这三百万是平白蒸发了，天峰，既然没有人知道，不如报警吧，进入司法程序，我想总会有人知道的。”


第39章 两女第一次见面

　　一听洛轻舞的话，兰荷没有心情理会这个女人风华绝代的美丽，都把她恨死了，这个死三八，关你屁事，但是当着陆天峰的面，她却是如何也不能骂出来，一惯的掩饰，她还不能显露出真实，因为她很清楚地知道，一旦进入司法程序，她与一大批玉泉的高层，都将很麻烦。

　　“天峰，你不要乱来，这事你妈知道么，我要打电话给你妈说，你这样做，会让玉泉陷入困境的，你妈做到今天这一步，有多辛苦你知道么，我不能让你毁了她的所有努力。”玉荷很了解刘心萍，也正因为她知道，刘心萍在意两人之间这么多年的感情，所以她就利用此点，在公司里谋取着私利。

　　兰荷以前的确是一个很纯朴的农家妇人，学历也不高，受刘心萍的恩惠很是感动，这么些年来，也任劳任怨，为玉泉付出，但是刘心萍信任她，对公司掌控权的放纵，慢慢的滋生了兰荷劣根，从某些方面来说，兰荷也是被刘心萍惯成这样子的。

　　她本人也没有受住诱惑。

　　京城是一座繁华的城市，以她的薪水，根本享受不起有钱人的生活，当那种贫困生活慢慢的变成了小康，她的欲望也会一步步的变大，以致到最后，一发不可收拾。

　　陆天峰说道：“不用打了，这几天我妈要陪着妹妹考试，估计不会开机，玉泉所有的事务，都有我全权处理，兰荷，现在我正式通知你，你被解雇了，你走吧。”

　　既然事情已经揭开，那声兰姨她怕是受不起了，对这样贪得无厌的女人，陆天峰恨不得扫她几个耳光，她贪钱也就算了，但是她不该利用老妈的信任与感情，陆天峰心里很清楚，母亲为了家里生活奔波，并没有太多的朋友，眼前的女人可以说是最好的一个。

　　不然老妈也不会明明知道她的作为，却是下不了决心面对她，但是现在看这个女人，却是没有一点悔悟。

　　照他的本意，应该报警抓她关上几年，但他担心母亲受不了，被人欺骗的感觉，并不好受。

　　放她一马，也让母亲觉得不再欠她的，心里会好过很多，对母亲来说，她是那种宁可天下人负她，她也不负天下人的那种个性。

　　未来的日子还很长，陆天峰不想因为这件事让老妈耿耿于怀，那实在太不值得了，所以他对这个女人还是很宽融。

　　立刻，兰荷脸上散发着一种阴冷的戾气，她真的已经不再是十几年前的兰姨了，也不再那个纯朴无邪的农家小嫂子。

　　“我为玉泉付出了十多年，这一切都是我该得的，解雇我，哼，你当玉泉公司是什么好地方，我可以保证，只要我玉荷离开，要不了三个月，玉泉就会破产，你们就算是想留我，我也会走的。”

　　陆天峰冷漠一喝：“滚！”

　　看着陆天峰一脸的杀机，愤怒而起的样子，兰荷有些被吓到了。

　　“走就走，我倒要看看，你陆家玉泉公司，还能开多久？”

　　玉荷一走，四周的财务人员都萎了，没有人撑腰了，他们还真怕陆天峰会报警，但是陆天峰只是冷漠了扫了他们一眼，喝道：“你们自己做的事心里知道，都他妈的给我滚。”

　　话落之后，财务室的所有人，包括那两位经理在内，都急匆匆的离开了，没有人敢说拿最后一个月工资啥的，陆天峰没有报警抓人，也算是阿弥陀佛了。

　　财务室的整顿与全部开除事情一传出去，几个核心部门的人都立刻走了大半，他们心里很清楚，公司老板开始清查公司实况了，这些人都是靠着兰荷进来的，平日里大多是白领工资不干活的人。

　　看着厂里一下子如煮沸的锅，洛轻舞摇了摇头，说道：“很奇怪呢，你为什么不报警，公司可是损失了三百多万，这么多钱，够那些蛀虫坐很多年牢了。”

　　难得一次，陆天峰没有针锋相对，说道：“其实我妈早就知道，但是她在感情上无法作出选择，损失一点钱而已，相比未来的日子，我更想让我妈高高兴兴，这一下，我陆家不再欠他们任何人的了。”

　　“商场如战场，你们这种做法有些妇人之仁，不过没有关系，反正又不关我的事，好了，我要做的事做完了，既然你不想看到我，我走了。”

　　陆天峰也没有留她，不过总算也帮了他一个忙，就说了一声：“谢谢，不送。”

　　洛轻舞心里的气啊，我堂堂洛氏集团的总裁，纡贵降临你一个破工厂，替你做了事，临了饭也不请吃一顿，就得四个字，这个家伙，真是够可以的，本小姐下定决心，以后再也不想看到你。

　　就在洛轻舞气呼呼的准备离开，门口一辆车却是开了进来，陆天峰一眼就看到了许冰艳，立刻迎了上去，只是这种动作让洛轻舞有些奇怪，一个女人，这个女人是谁，小男人竟然这么热情，似乎脸上还有着笑意。

　　有些醋意的洛轻舞也跟了上去，许冰艳下了车，看着陆天峰，笑道：“就知道你今天要整顿工厂，怎么样，很乱吧，要不要我帮什么忙，管理上的事我不懂，但是若有人敢捣乱，我帮你统统抓回去。”

　　看着许冰艳，看得很仔细，从头到脚，一处一处的比着，没有我长得好看，身材还行，倒是那屁股比她要大几分，挺性感的。

　　本来要走的洛轻舞不走了，反而走近到了陆天峰的身边，表现得有些亲近，然后开口问道：“天峰，这位小姐是谁啊，是你朋友么？”

　　其实许冰艳也在看着洛轻舞，洛轻舞是一个名人，最近财经日报与娱乐报里有很多关于她的消息，她一眼就认出来了，只是没有想到，她竟然会与陆天峰如此的亲密，昨天的时候，她就想问了，洛轻舞这样一个身份地位与众不同的女人，怎么会回应陆天峰的那则征婚启事，他们是不是认识？

　　现在看来，他们不仅认识，而且关系似乎不错的样子？

　　但是许冰艳想不通，两人身份地位千差万别，不可能走到一起的，究竟是怎么认识的呢？

　　“不是说要走了，怎么还不走，这是许冰艳，我艳姐。”

　　“人家帮了你这么大的忙，请我吃顿饭应该吧，原来是艳姐啊，你好，我是洛轻舞，天峰的女朋友。”

　　许冰艳脸色一变，洛轻舞样子立刻得意得不得了，这一试就知道了，这个女人果然对陆天峰有爱慕之心，哼哼，想与我抢男人，门都没有，她也不想想，陆天峰究竟算不算她男人，她有没有真的看上？

　　或者只有竞争，才会让陆天峰更有价值了。

　　陆天峰差点喷了出来，喝道：“你胡扯什么，我怎么不知道，你竟然是我女朋友？”

　　许冰艳脸色好了一些，但是洛轻舞竟然不知错，昂着头义正词严地说道：“你敢否认，我告诉你，我当你女朋友的事，你家里都同意了，你妈同意了，你妹妹还说很想叫我嫂子呢？”

　　竟然连陆家都去过了，许冰艳心里觉得有些痛，尴尬地笑了笑说道：“我真是白担心了，有洛小姐这样的商业天才帮忙，工厂的事应该很快能搞定的，天峰，我还有事，先走了，以后再联络。”

　　陆天峰正准备解释一下，没有想到被洛轻舞拉住了，不是拉住这么简单，竟然是挽住了他的手臂，向着许冰艳摇了摇手，说道：“艳姐，你慢走啊，欢迎你来陆家作客，我与天峰很会欢迎你的。”

　　车子走了，陆天峰看着这个女人，想让她给个说法，刚才许冰艳很明显的误会了。

　　没有想到洛轻舞却是先发怒了，冲着陆天峰一瞪眼，喝道：“看什么看，没有看过美女啊，就你这样不知怜香惜玉的家伙，还想交女朋友，哼，哼，告诉你吧，本小姐现在很生气，在气消之前，你休想与任何女人靠近，本小姐见一次拆一次，让你一辈子打光棍。”

　　陆天峰摇了摇头，给了两个字：“无聊！”然后转身就走。

　　洛轻舞还拼命的叫喊道：“我说的是真的哦，你要不向我道歉，我让你一辈子讨不到老婆。”


第40章 意外加入的人才

　　该走的人都已经走了，但让陆天峰感觉庆幸的是工厂还是留下了不少的老员工，这些人都是被刘心萍个人魅力所吸引，留在这里好些年了。

　　总共二百多人，现在一走只剩下一百六十多人了，仓管苏建业来领工资的时候，被陆天峰留了下来，而且被临时任命为仓库的主管，特别的给他招人的权力，虽然初步只准备十二个名额，但是对苏建业来说，却是一件喜出望外的事。

　　他工资涨了，还惠及亲人与朋友，陆天峰之所对他特别的优待，是那天他的表现不算失望，这样一个拥有诚心的人，他招进来的人，应该都不会太差，目前位置空缺，的确需要更多的人手。

　　“各位，这一次玉泉公司彻底的整顿与清查，是为了更好的发展与创新，我在这里宣布，公司将注资五千万，用于公司的新产品开发与员工的福利，这一次留下来的人，每人工资在原来的基础上增加百分之十，干部级别提升百分之二十。”

　　玉泉公司底子薄，一下子走了这么多人，的确有些人心惶惶，而提高工资，就是最快稳定人心的方法，反正这五千万也算是白赚了，现在用来扩展玉泉公司，也算是江湖救急了，有机会，要好好地谢谢柳家。

　　“公司目前缺三十六个干部名额，将在你们中间产生，谁有能力，谁就可以成为管理层的一员，不限性别与年龄，我只看能力，还有外招的员工，将以内部推荐优先，只要通过了人事部的考核，就可以成为玉泉的正式人员，请大家踊跃报名与推荐。”

　　陆天峰的话说得不多，都是工人愿意听的，至于公司的管理，当然是与管理层谈，这些人有一定的管理经验与知识，会更快接受他的管理模式。

　　能加工资，还能推荐亲朋好友工作，这种好事当然人人喜欢，一下子就把动荡的人心稳定了下来，可是对陆天峰来说，最困难的不是搞定这些员工，而是对管理层的无奈，这些留下来的管理层，在他看就是像是养老院，平均年龄都超过四十五岁。

　　一个公司企业要发展，需要活力与新鲜的血液，光靠他一个人是不够的。

　　财务人员是重点，还有研发人员，业务人才等等，都很缺，从员工中提升的，也只是车间的管理人员，对整个工厂还有业务的拓展，却需要那种真正的商业管理人才，而这种人才，一般是不会来玉泉如此小公司的。

　　此事让陆天峰很伤脑筋。

　　“陆总，你看这个人，好像有些奇怪，我不知道资料是不是真的？”现在负责招聘的是人事部一个员工，四十多岁，整个人事部，现在也只剩下他一个人了，其实他也没有太多的水平，只能暂时凑合着用了。

　　一张来自M国哈佛MBA的毕业证明，然后附了一份手填的个人简历，很简单，除了姓名年龄，还有五年的工作经历，其他地方几乎是一片空白。

　　一个毕业于哈佛顶级学院的女人，竟然来玉泉公司应聘，也难怪人事感觉奇怪了，要不是毕业证是假的，就是这个女人脑子有问题。

　　陆天峰觉得有兴趣见见这个女人，在人事的带领下，女人走进了办公室，与证书中显示的一样，女人长得挺漂亮，很有成熟感，但第一面给陆天峰的印象，不是她的漂亮，而是一种颓废感，这个女人似乎很累很累，不堪负荷。

　　女人只是看了他一眼，似乎有些惊讶她的年青，但诧异也只是一瞬间就消失了，她规规矩矩地坐了下来，女人二十七八岁的样子，穿着的时装应该不便宜，但却很多皱折，所以显得有些狼狈的落魄。

　　但这些并不能影响她的魅力，一张桃花艳色的脸很诱人，给人一种优物的诱惑，特别是她走动间的腰姿，如柳轻拂，一缕淡淡的香息，很快的传到陆天峰的鼻间，很清幽很好闻。

　　这样的女人，不应该在商场上闯荡，应该依偎在某个成功人士的怀里，享受关爱与呵护，她值得任何男人拥有。

　　“我去好几家公司应聘，他们看到我的证书就已经把我打发了，你为什么想见我？”一座下来，她首先就开口了。

　　女人的态度不像是应聘，问话的语气似乎习惯了高高在上的感觉，好像她才是老板，陆天峰是应聘的人。

　　陆天峰不是好奇心很重的人，只是问了一句：“你为什么这么做？”

　　从第一面，到这个女人说话，陆天峰绝对相信，这个女人的证书是真的，而这样的人正是他所需要的，每个人都有自己的故事，他并不想知道太多，只要她是一个人才，那就够了。

　　“累了，想找个没有人知道的地方，休息一下，不知道这个理由，你相不相信？”

　　陆天峰轻轻地笑了一笑，说道：“人生都有许多事是不想面对的，我理解，但有句话我想告诉你，如果你愿意留下来，估计不会有太多休息的时间，你的工作会很多？”

　　女人一愣，有些好奇地问道：“你准备给我哪些工作？”

　　陆天峰说道：“所有的，只要你愿意，你现在就是总经理。”

　　女人没有说话，只是看着陆天峰，眼神有些特别，然后声音变得很淡很轻，还有几分无奈地问道：“你这么相信我，不多问问？”

　　“玉泉公司已经是千疮百孔，除了刚刚注入的五千万，实在不值什么钱，我其实不是相信你，而是相信我自己——”

　　“相信你自己？说来听听。”

　　“我相信可以留住你，而你，也不会后悔今天选择留下来的决定，玉泉公司，会一飞冲天。”

　　女人竟然笑了，她笑起来很好看，有种媚态，会让人有种身体上的原始冲动。

　　“真是很可爱的老板，就冲着你这份可爱，我就会留下来，但可惜，我只有三年的时间，现在我决定，把未来的三年卖给你了。”

　　陆天峰心情不错，正要睡觉的时候，就有人送枕头，他相信这个女人可以帮到他，重振玉泉公司。

　　陆天峰站起来，伸出了手与之相握，女人的手很软，还没有说话，女人却先说了：“我身上只剩下三块钱了，既然我现在是总经理，应该可以先给自己预支一个月的薪水吧！”

　　陆天峰想都没有想，就已经说道：“当然没有问题。”

　　陆天峰说完，就已经准备离开，女人问道：“你去哪里？”

　　“从现在开始，这办公室就是你的。”

　　“你还没有说，我的薪水多少？”

　　“你自己决定。”

　　女人一愣，叫道：“真是可爱的小老板，对了，记得我的名字，我叫杨玉洁。”

　　但是这个时候，门却是关上了，这间总经理办公室，现在就属于她，想想昨天还流露街头，今天就可以拥有这么一间办公室，杨玉洁自己都觉得有些不可思议。

　　她也没有客气，走上去在属于总经理的软椅上坐了下来，然后转了一个圈，感觉一下以前熟悉的滋味，双手放在桌上，手指轻轻地敲着桌子，似乎还在想着刚才的小老板。

　　“从今天开始，就在这里安家了，三年的时间，也足够我忘记一切，希望可以有个新的开始，杨玉洁，你一定要坚强，你要相信你自己，你可以做到的。”杨玉洁一边喃语，一边还握紧了拳头，似乎在给自己鼓劲。

　　然后慢慢的平复心情，坐正了身子，开始查看桌上的文件，她现在倒想看看，这位可爱的小老板，究竟丢了一个怎么样的烂摊子给她。


第41章 一切都在改变

　　一连三天大考，刘心萍也尽心尽力的当了三天的保姆，不过三天总算是过去了，她的辛苦得到了回报，女儿最后走出考场的时候，给她打了一个OK的手势，估计成绩应该不错的。

　　“这几天女儿辛苦了，考完了试可以好好地休息一下，妈今天做大餐，慰劳慰劳一下我的宝贝女儿。”

　　陆紫欣腻在刘心萍的身边，手挽住了母亲的手臂，很是撒娇地说道：“妈，我都说了，我一个人可以搞定的，这里离家又不远，你何必天天来，多辛苦啊！”

　　刘心萍会心一笑，说道：“这有什么辛苦，陪在考场外面，妈可以感受一个母亲的心情，你看看，这里可不是我一个人在等，每个父母都望子成龙，望女成凤的。”

　　陆紫欣挥动了小拳头，笑道：“我一定会不让妈失望的，考的成绩一定很好，走，我们回家。”

　　说着陆紫欣回头，看着刘心萍问道：“妈，我发现有些奇怪呢，你不是说把公司的事全部交给哥哥了，他这两天好像赖在家里神神秘秘的，没有去公司呢？”

　　刘心萍摸了摸女儿的头，笑道：“怎么，你也发现了？妈这几天担心你的考试，也没有时间逼问你哥，等会回去，我们就好好地问问他，他究竟在搞什么鬼，莫不是把公司给卖了？”

　　陆紫欣欢快一笑，说道：“好，我帮妈妈一起逼问，这种事，我最拿手了。”

　　刘心萍闻声，也笑了，家里有一双儿女，她这个当母亲的，真是幸福得不得了。

　　回到家，就看到陆天峰有些懒洋洋地躺在沙发上，陆紫欣一蹦就冲了进去，这一次考试很顺利，她的心情也很不错，想与哥哥分享，当然了，她也没有忘记，要帮老妈逼问哥哥这几天偷懒的事。

　　“起来起来，看看你，坐没有坐相，站没有站相，我与妈有话在问你。”一副大人的模样，陆紫欣已经拉住了陆天峰的手，让他好好地坐直身体。

　　陆天峰虽然两三天没有去公司，但是他也没有闲着，练功当然没有怠慢，更重要的这几天，他把饮品催化剂弄出来了。

　　三十六种药材，还有四种矿物质，都是他一一的动手购制，然后自己调配磨成了粉沫，进行了粗加工，刚才试了一下，觉得味道还真是不错。

　　这些都是经过人类很多生活接触，慢慢形成的独特口味，绝对不会差的。

　　不过催化剂除了材料收搜之外，还有比例的融合，这的确是一件相当麻烦的事，特别家里没有仪器，估计也不算准确，仅能凑和一下。

　　“美丽的两位小姐回来了，来，我给你们鲜榨的果汁，尝尝味道怎么样？”陆天峰笑了笑，显得很殷勤。

　　陆紫欣接了过去，嘻嘻哈哈地说道：“哟，竟然变勤快了，不过你别想用一杯果汁就可以收买我们，快快老实招来，你这几天不去公司，是不是把公司给卖了？”

　　刘心萍也坐了下来，她也很想听听儿子的解释，照理来说，公司进行整顿，应该会走不少人，很动荡的，儿子竟然几天不去，难道是处理不了眼不见为净？

　　“难得天峰这么勤快，也不要浪费了。”心里想着，但是很给面子地喝了一口，滋味好像有些不同。

　　“咦，这是果汁么，味道不对啊，很清爽呢？”陆紫欣已经说话了，果汁一进口，她就发现味道与以前的不一样了，清香甘甜，还有一些让人回味悠长的感觉，然后几大口，把果汗喝了精光。

　　“这就是我研究出来的催化剂，只要在普通的水果汁里加入，就会产生变异，显得更香甜，怎么样，这当我们公司的新产品可以吧！”

　　刘心萍心里有些惊讶，慢慢地品着，慢慢的体会着这果汁的与众不同，她是做这一行的，心里当然更容易分辨出好与坏。

　　倒是陆紫欣这丫头，早就从榨汁杯里，又倒出了一杯，喝得不亦乐乎。

　　“这种口感很暖，不像一般果汁不是酸就是甜，也没有那种稠稠的感觉，而且喝下去，让人很舒服，好像能影响人的情绪，解除疲劳。”

　　陆紫欣只是觉得好喝，为什么好喝，她讲不出来，但是刘心萍却可以体会出果汁的那种异常。

　　“这种催化剂实用了三十六种药材，还有四种矿物质，成份与配量都在这里，妈，这就是秘密武器，最好只有你一个人知道，我看过饮品的生产车间，最好把这催化剂加入蔗糖之中，这样就不会有人察觉了。”

　　“这味道真是好喝，妈，这一下我们家发财了。”陆紫欣兴奋地叫了起来，她虽然不懂商业，但是她爱喝的饮料，别人也一定爱喝。

　　刘心萍看着那份配量秘方，心里也有些激动，问道：“天峰，这种催化剂对人体不会有什么害处吧？”

　　陆天峰说道：“这个已经测试过了，没有害处，如果妈担心的话，可以让人秘密的再化验一下，我想不会有什么问题的。”

　　刘心萍轻轻地点头，没有人比她更知道，这种新型饮料的出世，会给玉泉带来新的希望，但是看了陆天峰一眼，她却是笑了笑，说道：“这事妈会处理，对了，现在你是不是可以告诉我一下，公司被你玩成什么样了？”

　　陆天峰也笑了，有些不好意思地摸了摸头，说道：“我也有三天没有去了，不知道情况如何，但想来不会太差，忘记给妈说了，我给公司找了一个总经理，她应该可以做好，不会让妈失望的。”

　　“哇，咱家公司那么小，还要加一个总经理，哥，你给人家定了多少薪水，把公司丢给她，几天也不去看看，也不怕人家把公司给卖了，你啊，还真是容易相信人呢？”

　　刘心萍只是有些怪怪地看了儿子一眼，却是没有说话，而是站了起来，说道：“做饭，吃过饭，我们去看看，咱们家的玉泉公司，还在不在？”

　　被玉荷伤害了一次，刘心萍心里终是有根刺，估计不会再太过相信别人了，却也没有想到，儿子竟然会这么做，她有些好奇，那是一个什么样的人，值得儿子如此相信。

　　吃过饭，陆天峰把老妈的车子开出来，刘心萍与陆紫欣同时上了车。

　　“不要这样看着我，我也想去看看，咱家的公司还在不在，哥，估计以后我们要讨饭了。”

　　陆天峰摇了摇头，说道：“放心，没有这么严重，你应该相信哥哥的眼光。”

　　陆紫欣却是叫道：“你眼光？我现在最不相信你就是你的眼光了，连洛姐姐那样的美女你都看不上眼，你说说，你还有眼光么？”

　　陆天峰不吭声了，与这小丫头说话，他真是被气死。

　　车子到门口，看着公司门口还挺热闹，陆紫欣放松地拍了拍胸口，说道：“还好，还好，看样子公司还在，哥，这些人是干什么的，难道是军训？”

　　的确是军训，但他们的车子被拦住了，一个看起来很陌生的保安上前来，先是敬了一礼，然后递过来了进出登记表，说道：“请你们登记一下，公司新规定，除了供货商，所有非本公司的车子，都只能停在门口停车处，请配合我们的工作。”

　　陆紫欣正要大叫，进我家的工厂，还要我们登记，你们有没有搞错，但是刘心萍却是很配合地应道：“好的，我们就停在门口的停车场，我们来是与公司谈一些业务，请问你们负责人在么？”

　　“对不起，这不在我的职责之内，你们可以去前台问问。”

　　在保安的指挥下，车子停好了，陆紫欣问道：“妈，你可是老板呢，这些保安竟然连你也不认识，有没有搞错？”

　　刘心萍倒是笑了，看了看陆天峰说道：“我现在倒是有些相信天峰了，也许那个总经理，真的不错。”

　　刘心萍从这进门，就感觉玉泉饮料厂发生了很大的改变，样子还是以前的样子，但是气氛不错，似乎有了一种真正工厂的样子。

　　这一切，当然都是因为那个被儿子称之为值得相信的人，那个总经理。


第42章 未来的畅想

　　刘心萍没有马上去办公室，而是在厂里走了一圈，也与一些员工聊了聊，保安都换成新的，但是员工却大部分是老的，当然认识老板，大家七嘴八舌的把这些天厂里的变化说了一遍，刘心萍并没有发表什么意见，只是静静地听着，然后作出点头微笑之类的表情。

　　但是在心里，刘心萍却很震撼。

　　“走，我们应该去见见那位总经理了，他的确是一个人才。”刘心萍不得不承认，这样的人来玉泉这样的破公司，的确是捡到了。

　　看到杨玉洁，刘心萍母女俩呆了半晌，弄了半天，原来这个被陆天峰相信的总经理，竟然是女人，而且是一个很漂亮的女人。

　　今天再见到杨玉洁，陆天峰也觉得眼前一亮，在她的身上再也没有初见时的疲惫与狼狈，清秀脱俗，自有一股浑然天成的冷艳，不过看到陆天峰的时候，她很难得的露牙一笑，热情的招呼道：“可爱的老板，你终于来了，我还以为你失踪了呢，竟然连电话也不给我一个。”

　　陆天峰笑了笑介绍道：“这是我妈，这是我妹妹，我只是代我妈管理几天，真正的老板是我妈，至于我妹妹，你可以无视，她纯粹是凑热闹的。”

　　陆紫欣瞪了哥哥一眼，上前说道：“这位姐姐，你就是我哥哥聘用的总经理么，真是漂亮呢，我说难怪我哥信任你了，原来是大美女。”

　　“小妹妹也很漂亮，长大了也是倾城绝代，原来大老板与小老板都来了，正好，我正有事要与你们商量，大家进办公室再谈吧！”

　　虽然陆天峰的话表示了公司里的一切事务由老妈说了算，但是杨玉洁的意思，还是以陆天峰为主，她心里很明白，若不是陆天峰，她铁定不会做这么多事，人生之中，很难遇上一个可以如此对眼的人。

　　对于刘心萍，她也只有尊敬。

　　办公室里，杨玉洁一点也不没有客气，待大家坐下就直言不讳地说道：“小老板，玉泉公司的情况我已经了解了，我相信你也很清楚，虽然下了重药疗治，但却伤了根本，按照以前的生产模式，就算是投入了五千万的资金，也只是勉强再支撑一年的时间，所以开发新的产品，逼在眉睫。”

　　“在这里，我想知道，小老板对玉泉公司，有多大的期望？”

　　还真是有那种味道了，坐在这个位置，杨玉洁的话就代表着总经理的身份了。

　　陆紫欣立刻接口：“当然是做大做强，赚更多的钱喽。”

　　看了陆紫欣一眼，杨玉洁笑道：“每个开工厂做生意的人都这么想，玉泉公司虽然成立十几年，但是充其量只是一个小作坊，既没有严格的规章制度，也没有任何的公司文化，说句不客气的，公司能生存这么久，只是因为躲在角落里，从来没有参于市场的竞争，有句话怎么说的，活着等死。”

　　这女人说话是不是太不客气了，这可是老妈十几年来的辛苦努力呢，乍到了她的嘴里不值一提呢？

　　陆天峰看了看老妈，生怕她生气，但是看起来，刘心萍表现看起来很正常，就是不知道心里怎么想了。

　　“那以杨总看，公司要如何改革呢？”

　　“改革当然是必行的，但是目前最重要的是要公司生存下去，玉泉公司的饮品，最早的也是五年之前的产品，早就在市场上被淘汰了，还能有些销量，是很多人充满着对过去的怀念，我想现代的年轻人，从来不会购买玉泉的产品。”

　　“而且我查过公司资料，这五年来，公司对产品的研发投入，总计不超过二十万，而且五年来，公司只更换过一次标签，就这样的环境下，玉泉公司能生存这么久，也算是一个奇迹了。”

　　这话说得更狠，就算是刘心萍修养再深厚，也不由的涨红了脸，陆天峰不得不开口解围，说道：“杨总经理，以前的事不用再提了，这是由于我家庭的原因，现在你既然能看出问题，准备怎么做？”

　　“工厂想要生存，产品第一，所有的规章与文化，都是产品的附属品，没有产品一切都是空谈，玉源公司现在的研发部只是一个空壳子，五年来啥也没有干，虽然我已经招收了几个研发人员，但近期想让他们拿出成果，也是不可能的，这里只有两个办法，一是接其他品牌饮品生产，改变企业的模式，等站稳了脚跟，再推出我们自己的品牌，二是高价收购别人的研究成果，据我所知，在京城有不少关于这方面研究的机构，只要出得起价，也应该是可行的，但新注的五千万，是远远不够的。”

　　杨玉洁长得像个大姐姐，但是说起话来，却显得有几分严厉，让一惯娇气的陆紫欣都不敢说话了，只是不停的拿眼睛在杨玉洁身上乱瞄。

　　杨玉洁此刻好像也没有想过，眼前的几个人，可是她的老板，对老板说话，也没有见她客气一点。

　　刘心萍虽然心里有些不太痛快，但也知道眼前女人说的是事实，不过以前她真的没有精力做这些事，久而久之，她也习惯了，过得且过了，反正她也没有想过当女强人，只要能照顾家里的生活，也就够了。

　　现在被女人一挑，才知道问题不是一般的多。

　　几天的时间，女人把工厂就了解得如此透彻，看样子她还真是没有偷懒。

　　刘心萍说道：“产品我们已经有了，绝对是市面上独一无二的，杨总可以品尝一下。”还是儿子帮她撑面子，有了这样的产品，她倒想看看，这个女人能给玉泉公司一个什么样的明天。

　　陆天峰笑了笑说道：“杨总应该尝过公司以前的产品了，对现在市面畅销的饮品也很了解，就看看我们准备推出的新产品吧！”

　　一个普通的玻璃杯，送到了杨玉洁的手里，杨玉洁并没有立刻喝，而是很仔细地看了半晌，才慢慢地打开了瓶盖，表面看起来，一般的果汁，并没有什么特别，但是打开之后，却闻到很特别的气息，让人有喝下去的欲望。

　　杨玉洁喝了小口，或者说是舔了舔，陆天峰甚至看到她粉嫩的小舌头，在唇角轻轻地舔了舔，很性感的动作。

　　脸色有些凝重，慢慢地把杯子放下了，一旁的陆紫欣却是兴奋地问道：“怎么样，漂亮姐姐，这果汁滋味与众不同吧！”

　　“的确与众不同，口感特别，如果真的拿到了生产配制的秘方，玉泉一定很希望。”听到这话，大家都松了口气，还好终于可以在她的嘴里听到一句好话了。

　　可是女人话又是一转，说道：“玉泉公司想做大，光靠一种饮料还不够，后续的研发，需要投入重金，这一点很重要，不论我是不是在玉泉做下去，这句话我都要提醒小老板你。”

　　陆天峰笑道：“杨总的确想得很远，也证明我没有留错人，其实我们的确不止拥有这种饮料，我现在想的是用这种饮料给公司打下了基础，然后转型生产更赚钱的产品，而且这种产品的秘方，我已经拿到了。”

　　“所以杨总现在要做的，不仅是推出这种饮品，更要扩大工厂的规模，我相信，以后公司会很忙的。”

　　杨玉洁笑了，冷艳的脸上就如遇到了春风，一下子被解冻了，很明媚的笑容中，带着几许诱惑，说道：“小老板可以放心，只要你真的可以拿出好的产品，我可以保证，玉泉公司会一飞冲天，说不定要不了多久，玉泉可以成为集团公司，成为饮品界的NO.1。”

　　陆天峰说道：“这仅仅只是一个开始，我的心比杨总想象的更大。”

　　“是么，那很好，若是三年之后，你能让我满意，说不定我就不走了，我也希望，玉泉能让我真正的留下来。”

　　看着两人说话，陆家母女俩都只是看着，插不上嘴，但是两人心里都有很多话。

　　刘心萍想说，儿子终于长大了。

　　陆紫欣想说，我终于知道哥哥为什么相信这个美女大姐了，原来她也是一个大屁股的女人。


第43章 相互鄙视

　　从玉泉公司出来的时候，陆天峰扶着老妈，刚才杨玉洁说的话的确很不客气，几乎是打老妈的脸，十几年的努力被人家说得一文不值，陆天峰有些担心老妈想不开的。

　　“妈，杨总话说得过分了一些，你不要生气，其实这么多年，你把我与妹妹养活，的确很辛苦，你的努力，我们整个家里的人都知道，无论何时，你都是我最亲的人。”

　　刘心萍看了陆天峰一眼，手在陆天峰手腕上拍了拍，然后笑道：“傻孩子，妈怎么会生气，其实杨总说得并没有错，这些年我的心都放在家里，很少去思考公司的事，的确需要注入新的血液，好好的发展一下了。”

　　陆紫欣说道：“妈，你以前是担心哥哥，现在哥哥你不需要担心了，就把全部的精力放在公司里，我相信妈一定行的。”

　　刘心萍很安慰，把陆紫欣搂了过来，开心地说道：“你们当妈是这样接受不了别人意见的人么，只要是对的，妈不会介意的，不过妈现在很安慰，天峰长大了，紫欣也要成为大姑娘了，咱们家的日子，会越过越好的。”

　　看到老妈没有受到影响，陆天峰才放下心来，交待道：“妈，从明天开始，你就在公司里坐镇，掌控一下大局就行了，其他的事都交给杨总去做，不要太辛苦，等公司有了基础，再多请些人来分担。”

　　刘心萍扫了儿子一眼，问道：“天峰，这个杨玉洁你了解么，我觉得她应该是一个有故事的人，一个拥有如此高学历，还有天才般管理能力的人，不应该跑到我们家这小公司来，说实在话，玉泉公司供不起她的。”

　　陆紫欣小声地说道：“妈，你还说漏了一点，这个漂亮的大姐，屁股也很大呢，估计大哥就喜欢这样的。”

　　刘心萍瞪了女儿一眼，这丫头，乍总记着这一点呢，就算记着，也不要说出来嘛，让人多尴尬啊！

　　“这些事就不用问了，我觉得可以相信她，让她尽量折腾吧，再说还有我呢，我会在一旁看着她的。”

　　陆紫欣被老妈瞪了一眼，吐了吐舌头，又问道：“哥，你刚才说除了果汁还有别的好东西可以拿来生产，究竟是什么，我很好奇呢？”

　　刘心萍也看了过来，似乎也想知道。

　　陆天峰却是笑了笑，说道：“暂时保密吧，不过妈可以放心，我说的话绝对不会骗人的，目前来说，一个果酿就已经很费心了，精力集中摆平再说吧！”

　　贪多吃不烂，这一点说得倒没有错。

　　刘心萍说道：“天峰果然是长大了，竟然弄到了这么多好东西，妈一定要好好的帮你看住，为你以后的事业打下基础。”

　　我的事业？陆天峰有些意外，他真的没有想过做什么事业，只想享受现在的日子，有家，有关心的父母，还有可爱娇气的小妹，对他来说，就已经很幸福了。

　　这种末世的果汁，被称为果酿，成为了玉泉公司新的主打产品，关于生产批号、检验等相关文件当然由刘心萍搞定，虽然陆家有些弱，但对付一般京城的部门还是没有问题的，再说陆文智现在升任市委书记，在京城还是惹起了不少人注意，也没有人会为这点小事为难。

　　五千万资金本来就不多，最后刘心萍狠下心来，用公司作为抵押，向银行再贷款五千万，用一亿的资金，推果酿上市，与以前的深巷酒香不同，在杨玉洁的操作下，硬是在资金有限的情况下，挤出了二千万，专门用于广告，甚至为此专门拍了一个七秒钟的广告。

　　当这广告在电视台开始播放的时候，果酿在玉泉已经开始正式上产了，经过一个月的调整与培训，三条生产线的员工已经补全到位，机器一开，新的产品不断的汇集到了成品仓库里。

　　杨玉洁并没有为订单担心，每天她都会亲自下车间一趟，尝试产品的味道，这种连她都接受的味道，她相信很快就会风靡整个京城，整整一周的时间，除了在电视上广告的狂轰滥炸，她还派出了十六个宣传小组。

　　这十六个宣传小组的工作最简单，就是在京城十六个步行街设点，向行人免费赠送玉泉公司的新产品，一周之间，送出了二十万瓶，为此玉泉公司白白损失了二十万。

　　可是就在苏建业为难的向杨玉洁报告，库存货物告急的时候，第一批订单上门了。

　　二十万人免费喝了玉泉公司的产品，按照杨玉洁的想法，这其中至少有一半会想喝第二次，当他们第二次消费的时候，都会问有没有新上市的果酿，十万个免费推销员，玉泉公司所花的代价，就是一人一瓶果酿，绝对不会亏的。

　　第一批订单是五千箱，第二批是三万箱，第三批订单是六万箱，一下子把整个仓库搬得精光，广告效应终于取得了理想的效果，第一代果酿马上风靡整个京城，随处都可以看到玉泉饮品公司的标志。

　　光是第一个月的后半月，玉泉公司的营业额，就超过了一千万，这在以前是绝对不敢想象的事，但是现在却变成了现实。

　　玉泉公司的突然崛起，当然也蕴藏着危机，京城不少的饮品公司，开始把目标对准了这家名不经传的小公司。

　　公司的大力发展，刘心萍很忙，正处暑假的陆紫欣也很忙，按照她的话说，她这是先实践，后学习，只有陆天峰闲着，公司朝着良好的方向前进，他就没有兴趣插手其中了，可是这个时候，他收到了请柬。

　　“我们洛总裁邀请陆先生去做客，请你务必赏光。”

　　陆天峰有些傻傻地问道：“洛总裁谁啊，我好像不认识。”

　　“洛总裁是洛氏财团的董事，洛氏集团的董事长，也是洛轻舞小姐的父亲。”

　　陆天峰算是听明白了，但是他有些想不通，他与洛轻舞不是很熟，见过两次面，请她帮了一次忙，然后再也没有联络了，与她的老头子更是扯不上任何关系，竟然这么好请他吃饭，莫非老头子真的有想法，要招他当女婿么？

　　可惜送请柬的人走了，这个问题没有人给他回答。

　　地点设在京城国际大酒店，还是五星级的，陆天峰心里想，就算去白吃一顿，也是不错的，走这趟路，一定不会亏，可是他就没有想过，这可能是一顿鸿门宴。

　　这位洛总裁很陌生，没有见过面当然陌生，五十多岁的样子，戴着一副大大黑框眼镜，显得内敛蓬涨的气息，让陆天峰一眼就觉得，这家伙装着斯文样，应该一点也不斯文。

　　不过也无所谓，今天不是来欣赏他人品的，陆天峰也没有想过与他交朋友，只是混一顿饭吃，对他来说，吃饭的确是一件很重要的事。

　　“陆天峰是吧，我是洛轻舞的父亲，这一次请你过来，是为了感谢你上次对小女的救命之恩，洛家做人的宗旨是有仇必报，有恩必还，这点小小的礼物，还请笑纳。”洛总裁表现得很客气，也很疏离，不过陆天峰一点也不介意。

　　“洛总裁客气了，我也只是顺手而为，令千斤长得如花似玉，谁见了都会搭把手的，对了，这卡里有多少钱？”白送的钱不要白不要，陆天峰还真是没有想过与他们客气，记得老妈说过，洛家好像是人傻钱多的，你不要白白便宜别人了。

　　“一百万，如果陆先生觉得不够的话？”看到陆天峰如此干脆，洛化夫觉得这一趟白来了，早知道如此，不如让人塞一百万给他，点醒他几句就可以了，何必亲自跑来这么麻烦，不过他有些想不通，这样的男人，女儿为何对他如此的关注。

　　“够了，够了，洛总裁真是大方，如果有机会，我真是想多救你女儿几次，洛总裁如此客气，我就收下了，你看，现在是不是可以上菜了？”

　　就等着吃饭了，没有想到还有钱可以拿，陆天峰心情大好，才没有功夫理会面前这位洛总裁眼里的鄙视神光呢，老子拿了一百万，还要大吃你一顿，应该是老子鄙视你这个傻子才是。

　　虽然鄙视，但是洛化夫的涵养不错，立刻吩咐道：“可以上菜了。”


第44章 你他妈的口臭

　　菜上了满满一桌，的确不愧是国际酒店，色香味俱全，陆天峰都有些迫不及待了。

　　就准备动筷，一个声音从包厢内房中传来：“滚开，统统都滚开，你们这些混蛋——”是洛轻舞的声音，话一落，她就已经从门口冲了出来。

　　刚才的一切，她都看到了，这会儿死死地盯着陆天峰，恨不得冲上去咬他几口。

　　洛化夫没有动，只是不屑地看了陆天峰一眼，说道：“轻舞，你也看到了，他不太适合你，以后就不要再见面了，京城有几家大家族有联姻的意向，你可以考虑一下，相信爸爸，爸爸只是希望你能幸福。”

　　洛轻舞终于没有忍住，怒喝道：“陆天峰，你为什么要我爸的钱？”

　　陆天峰看着洛轻舞，又扭头看了看洛化夫，有些不解地问道：“我为什么不能要，我又没有强迫他，是他说我救了你，非要塞给我的，怎么，觉得给太多了，那给五十万好了，我也不介意的。”

　　洛轻舞被气得吐血，还以为陆天峰真的不懂，吼道：“你这混蛋，你收了我爸的钱，就永远都不能再追求我，你知不知道，我爸是在收买你。”

　　“轻舞——”洛化夫有些生气了，他看得出来，女儿似乎真的对这小子有好感，不然也不会见到他收了钱如此愤怒，虽然她嘴里不承认，但这会儿却是表现出来了。

　　陆天峰却是笑了，说道：“追求你？喂，你们是不是弄错了，我可从来没有打算追求你，再说你爸也没有跟我说这个，这只是纯粹感谢，洛小姐，你是不是想得太多了。”

　　这话一出，洛家父女同时憋屈。

　　洛化夫心想，老子给你钱，不就是想让你离我女儿远点，你小子问也不问就把钱接下了，现在竟然说不知道意思。

　　洛轻舞心里想，这家伙是不是真的傻了，老头子这么明显的意思，他竟然没有看明白？

　　“洛总裁，你给我钱，真的是说我不能再追求洛小姐么？”

　　洛化夫点了点头，说道：“是的，我觉得陆先生与我女儿不会幸福，所以请你们保持距离。”

　　“那我把钱退给你行不行？”这话一出，洛化夫脑门多了一条黑线。

　　“算了，这么多钱退给你我有些舍不得，不追就不追吧，洛小姐，你爸说我不能追求你，你可以反过来追求我嘛，你也知道，我这人经不住诱惑的。”

　　洛化夫差点喷血，洛轻舞却是一不小心笑了起来，让洛化夫更气。

　　到了这地步，洛化夫不客气了，说道：“陆先生是嫌钱少么，你可以开个价，只要你以后不打扰我女儿，钱不是问题。”

　　陆天峰摇了摇头，说道：“我倒是很想要，但可惜，我一直没有打扰你女儿，都是你女儿打扰我来着，其实我一直没有怎么注意，现在才发现，洛小姐长得真是不错，倾国倾城啊，如果能追上她当女朋友，一定会很幸福的。”

　　“很幸福，陆先生，你觉得你可以给我女儿幸福么，你可以养得活她么？”

　　“养活她？应该不成问题吧，又不吃星星吃月亮，我家生活条件还可以，不过多添一双筷子而已，我想洛小姐绝对不会比一只猪吃得还多吧！”

　　“你才是猪，你才是猪——”洛轻舞叫了起来，洛化夫却是有些冷笑。

　　“我女儿每月的生活费超过两百万，你看她手里的提包，身上穿的衣服，还有鞋子，哪一个都是名牌，连开的车子都是过千万的，我想问你，你可以养得起她么？”

　　陆天峰连想都没有想，就说道：“养不起，养不起，洛总裁，你女儿还是你养吧，照你这样说，这个世上能养得起她的，估计不太多，就算是有，也是七老八十的，这要把你女儿嫁过去，也不太合适吧！”

　　“洛小姐，你听到了吧，你这样的，我还真是养不起呢，我要找的是节俭持家，吃苦耐劳的，唉，我们真是太没有缘分了。”

　　“你别听我爸胡说，其实我挺能吃苦的。”洛轻舞在陆天峰身边坐了下来，柔声地说道：“如果你能让我喜欢上，我愿意陪你吃苦，真的，我说到做到。”

　　陆天峰摇了摇头，说道：“我没有办法让你喜欢，你也知道，我连未婚妻都跑了，是个没有用的人，好了，不说这有的没的，吃饭，我饿了。”

　　废了那么多话，终于可以开动了，但是洛化夫与洛轻舞都没有动，都看着狼吞虎咽的陆天峰，想着各自的心思。

　　洛化夫觉得这个年青人，并不如表面看起来那样的简单，洛轻舞却是想：陆天峰，其实我对你已经有好感了，你为什么不努力一下呢，说不定我就真喜欢上你了。

　　什么样身份高贵的男人没有见过，什么样帅气的男人没有碰到过，但是只有陆天峰这种带着几许傻气的男人，才不经意的在她的心里留下了痕迹，只是这会儿，洛轻舞还不能肯定自己的心，她真的喜欢他，或者只是一些淡淡的好奇。

　　包间的门被人撞开了，一个保镖闯了进来，惊声地叫道：“洛先生，我们遇袭了——”他的话来不及说完，一柄刀已经从后背刺进，从前胸透了出来，正中心脏。

　　尸体倒下，魁梧的身形露了出来，那是一个充满着狂妄与杀机的男子，是一个西方人，头发显得有些斑黄，长长地披在肩膀上，褐色的眸子，闪动着厉色的神光，让人看着就产生恐惧。

　　“黑尔，是你？”洛化夫果然一声惊叫，他没有想到，这个号称纽约屠夫的黑道高手，竟然会出现在这里，在黑尔的身后，还一起进来了两个壮汉，都是杀气腾腾。

　　洛氏财团与黑帮争夺一块超过百亿的地皮，让他们输得很惨，知道黑帮不会善罢甘休，所以这一次来中国，他也很小心，行踪没有任何的泄露，却没有想到，还是被对方知道了，这会儿洛化夫脸色很难看，知道他行踪的人不多，这些人中一定是某个人出了问题。

　　黑尔穿着一件衬衣，外面包着一件披风，这会儿拉开披风，把那柄带血的利刃用衬衣擦拭着，鲜血染了一身，但是看着黑尔一脸爽快的模样，估计他就是那种遇到血腥就疯狂变态的兽性人种。

　　“洛老板，我们又见面了，很遗撼在这种情况下见面，但是很对不起，今天，我必须杀死你。”

　　洛化夫一下子站了起来，身体有些发抖，他虽然也是老江湖，但是对待死亡，还是有些恐惧的。

　　“这是我与你们黑帮之间的恩怨，与他们没有关系，请你放他们走。”

　　黑尔妖般的眼睛看向了两人，然后只是盯着洛轻舞，让洛轻舞受不住的拉住了陆天峰的衣袖，手都不停的打颤。

　　黑尔笑了起来，但是他的笑比哭更让人讨厌。

　　“美丽的洛小姐，很荣幸我们的相遇，我一直都是你的仰慕者，希望今天可以有一亲芳泽的机会，我会很温柔的。”

　　受到语言刺激的洛轻舞一蹦而起，手在桌上拿起了一把餐刀，喝道：“都滚开，不要过来，谁靠近我就杀了他。”

　　洛化夫把女儿护在了身后，说道：“黑尔，黑道有黑道的规矩，你不该伤及无辜，放他们走，我可以任你们处置。”

　　“不好意思，这一次我收到的任务是斩尽杀绝，在杀你女儿之前，我不介意享受一下东方美丽女士的身体，我一向都很有兴趣。”

　　陆天峰咬着一根鸡腿，慢慢地站了起来，他一动，黑尔就盯着他，盯得很死，防着他的一举一动。

　　“我看着你就很讨厌，真的，他妈的有口臭，说话喷出的口水，让人难以忍受，老子难得有一回好心情，难得相回亲，知道相亲么，就是男女见面，印象不错以后就会成为男女朋友，也有可能成为夫妻的那种，现在却被你们打扰了，我心情很不好。”

　　其实最让陆天峰不爽的是这家伙打扰了他吃饭，这么多好吃的东西，竟然都没有吃的心情了，真是罪大恶极。

　　黑尔装着绅士，装着潇洒，但他的确口臭，平日里玩妓女的时候，连妓女都不敢与他亲嘴，这是他的禁忌。

　　黑尔脸上的肌肉抖动了起来，然后杀机一动，冷声地喝道：“杀了他！”

　　话落，身后的两个壮汉其中一个，已经凌然一刀的劈了过来，看这架式，还真是有种身经百战的杀意。


第45章 找到了喜欢的感觉

　　壮汉理着平发，满脸的横肉，一看就知道是凶恶之徒，这会儿嘴角咧着几许残忍的冷笑，那柄尺长的砍刀，已经向着陆天峰挥了过来，动作很快，想来身手一定不错。

　　陆天峰被打扰了，心情很不好，救不救洛家父女，他还真的没有考虑过，但是眼前的人却是让他动了杀念，作为神魂王者，在末世敢对他咧牙的人并不太多，就算是有，也会在下一刻变成死人。

　　所以壮汉也会变成死人，刀挥出来，很快，很血腥，洛化夫眸子圆睁，知道下一秒，眼前就会出现一片血雾飘涌，对陆天峰，他有些愧疚，这个年青人虽然不讨他喜欢，但却是很无辜的，如果不是因为他，这年轻人就不会死。

　　洛轻舞一瞬间的冲动，甚至让她忘记了惊吓与恐惧，厉声地叫道：“天峰小心！”

　　一声惨叫，一抹血雾在两人的眼前散开，但受伤的人并不是陆天峰。

　　壮汉的刀离杨天峰只有三寸，但是这个距离，却成了永恒，壮汉倒下了，在他的眼睛，插着一双筷子，竹制的筷子很有弹性，但是此刻却插入了一半之多，剩下的半截流滴着血丝，一抹一抹地落在地下。

　　晃了晃，然后倒下，杨天峰可不仅插瞎他眼睛，而是直接要了他的命，那筷子已经插入了他的颅骨。

　　黑尔眸里寒光一动，再也没有看洛氏父女一眼，而是全意地盯着杨天峰。

　　他也没有想到，一个无意中介入的年轻人，竟然是一个如此强的高手。

　　“你可以走，我不会拦你。”

　　黑尔说话了，但说出来的竟然是这样一句话，刚才死的可是他最忠实的手下，他连看也没有看一眼，就把杀人者放走，让洛化夫有些惊讶。

　　洛化夫一瞬间看到了希望，黯然失色的眼里多了一种光彩，有些激动地叫道：“天峰，只要你能救我们父女，我可以付出任何代价。”

　　死亡是人生的归宿，但能活着，绝对没有人想死去，洛化夫也不例外。

　　陆天峰看了看洛化夫，轻轻地笑了笑，说道：“洛总裁刚才说了，幸福是用金钱堆积起来的，但是现在看来，你真的一点也不幸福。”

　　洛化夫还有些脸红，说实在话，刚才他挺鄙视这个年青人，但是现在却需要靠这个年青人才能活命，看人看了一辈子，他承认，这一次看错了，他也没有想到，这个平面看起来人畜无害的年轻人，竟然是一个杀戮者，比黑尔这个纽约屠夫更强。

　　黑尔他太了解了，作为家族的敌人，他知道他是一个杀人不见血的狂妄变态者，从来没有手下留情一说，在这种情况下，竟然愿意让陆天峰走，说明他已经害的了，说明他觉得自己没有足够杀陆天峰的实力。

　　“我想走，随时可以走，但是你，今天必须死。”陆天峰转过头来，看着黑尔，语气轻漠冷淡，说道：“我这个人最讨厌别人打扰我吃饭，在我的人生中，重要的事并不太多，但是吃饭排在第一位。”

　　这话一出，几人皆是一愣，黑尔更是在心里骂道：“他妈的，你现在走，老子明天摆几桌让你一个人吃个够。”

　　心里骂而已，这会儿他却是不敢骂出口，洛化夫想的没有错，他的确没有十足的把握，可以把眼前的年轻人留下。

　　放他离开也是无奈之举，这一次他追踪而来的任务，是杀了洛家父女，其他的都是次要的，哪怕是死一个人，还是自己的属下，都没有任务与他自己的命更重要，他不想用自己的命去冒险。

　　机会或者还有很多，但是命却只有一条。

　　用一个打扰吃饭的理由杀人，这不是第一次，当然也不会是最后一次，陆天峰杀人，完全看心情而已，想杀就杀了，其实根本就不需要理由。

　　若说杀眼前的男人，除了这家伙实在不讨人喜欢，还满嘴的口臭之外，他的确也想帮洛轻舞一个小忙，杀这样一个微不足道的人，却是可以替她解决一个大麻烦。

　　当然了，神魂力量的提升，也需要用血腥来增加速度，所以眼前的黑尔，没有活下去的机会。

　　黑尔眼眯了起来，这是一种危险的信号，就如一只狼，蓄势待发。

　　而陆天峰却是一步迈了出去，身体很是随意，说道：“用这着这么紧张，我不会让你太痛苦，死亡，其实并不恐惧，你应该早就习惯了。”杀人者恒被人杀之，虽然身为神魂王者，陆天峰也时刻准备着，有一天他被人杀死。

　　黑尔手中有一把利刃，握得很紧，但是最先出手的是背后的那个壮汉，他的出手，除了受不住这种气氛的压抑，更多的是替死去的同伴报仇，他们是好朋友，好到可以晚上睡在一张床上，当然也可能会做点别的，感情比夫妻都好。

　　陆天峰甚至都没有看他，这人的实力太弱，根本就不值得他出手，杀他的兴趣不太高，不过人家找死，他怎么也得成全他。

　　刀挥手伸，刀未至，而陆天峰的手已经掐住了他的脖子，一百八十多斤的身体，就这样被提了起来，似乎这只死神之手，已经制住了他所有的力量，双手不停地挣扎着，双腿不停的弹动着，然后脸色慢慢的变得铁青，力量越来越小。

　　这个壮汉，被活生生的掐死，死得有些惨。

　　洛轻舞受不住的躲到了父亲的身后，只是探出一个小脑袋，看着陆天峰的背影，觉得他如此的伟岸高大。

　　黑尔动了，他比两个壮汉强很多，但是在陆天峰的眼里，还是太弱太弱。

　　“你实在太弱，不配成为我的对手，杀你，我一点成就感都没有。”陆天峰叹了口气，似乎有些勉强，说道：“可是你实在太讨厌了，不杀你，我晚上会睡不着的。”

　　这是什么话，杀了人会害怕会惊慌，晚上才会睡不着呢？

　　黑尔除了心狠之外，还拥有一套从M国海军陆战队改编过来的军刀刺法，这是他在黑道杀戮成狂的强悍招式，可是在陆天峰的面前，一点作用也没有，陆天峰没有招式，他的出手，都是在面对危险时最直接的反应，几乎一招致命，不会给对手任何一个还手的机会。

　　任何有形的招式，在陆天峰的面前，他总能在瞬间找到破绽，何况黑尔不仅仅是漏洞这么简单，而是门户大开，舞着利刃，也没有太多的威力。

　　利刃还握在黑尔的手上，但是却已经把他自己的身体刺穿，以力制力，两力交融，这一刀绝对超过千斤，从胸口进入，从背后出来。

　　黑尔挣扎着，步步后退，靠在了墙壁上，慢慢地滑了下去，死了，死得无声无息，连灵魂也回不到故乡，受生生世世的异世之苦。

　　洛家父女有些呆，有些惊诧，也有些惊喜，黑尔死了，他们活下来了。

　　外面警铃大作，看样子洛家那些保镖还是有些作用了，陆天峰拍了拍手，回过头来，说道：“好了，我该走了，不要让人找我，我很怕麻烦，实话告诉洛总裁，我也不太喜欢你，这不是救你，只是这人实在让我无法忍受，所以你不要觉得欠我人情，那一百万已经够了。”

　　这话就像是在他的脸上狠狠地抽了一耳光，但是洛化夫无话可说。

　　陆天峰走了，洛化夫看向了女儿，一身的冷汗，张了张嘴，终于叫出了声音：“轻舞——”

　　但是没有想到洛轻舞却是笑了笑，笑得有几分凄美：“爸，我想我找到感觉了，这才是我洛轻舞寻找的男人，他可以成为我一生的依靠，所以我决定，去追求他，你不要拦我。”

　　这一次，洛化夫张了张嘴，却是没有发出声音，因为他也实在不知道该说些什么。


第46章 住进陆家

　　陆天峰双手插在裤袋里，哼着小曲，一副松闲的回到了家，看到对面走来一个裙裤吊带衣的女路人，身材不错，露得也很诱惑，忍不住的把哼变成了吹，成了口哨，惹来女人的怒目相向。

　　陆天峰却是开心地笑了起来，这种生活真是不错，调戏女人的感觉也很好。

　　但是一回头，却发现可爱的小妹双手抱在胸口，倚在门边死死地盯着他，不用说，刚才他的流氓行径一定被她看到了。

　　“天峰回来了，快进来，妈有好消息告诉你。”屋里传来刘心萍的声音，玉泉饮品公司新的果酿大销，给她带来了无限的希望，也激发了她的人生第二份热情，干劲十足，人也显得年轻了很多。

　　“妈，我哥刚才向路边走过的女人吹口哨耍流氓呢，他真是变得越来越坏了，我怎么觉得还是以前傻傻的可爱一些。”陆紫欣向母亲报怨了。

　　刘心萍轻轻地笑道：“紫欣，男人都这样，你哥哥有这样的动作，就表示他想要女朋友了，男人一般的时候，都是用这种方式引起女人注意的，这样才是正常的。”

　　陆紫欣撇了撇嘴，不吭声了，好像是无话可说。

　　对这种男人很正常的行为，刘心萍是不会制止的，反而很高兴，以前儿子是一个呆子，从来不知道女人美与妞，但是现在至少知道了，他喜欢大屁股的女人。

　　“天峰，这个月的财务报表出来了，我们玉泉公司半个月的营业额就达到一千二百万，真是没有想到，一瓶小小的饮料，竟然可以如此的畅销，我儿子真是有本事啊！”

　　这个夸奖听着很舒服，但陆天峰却是摇了摇头，说道：“妈，我有什么本事，照我说，那位漂亮的杨总才真正的是商业天才，她用的营销方式，的确很特别，也很管用，这一下，妈应该服气了吧！”

　　刘心萍笑着点头，说道：“妈还真是放心了，这女人有本事，听说她是从哈佛毕业的，这可是世界顶级的商业管理学府，只是她这样一个人才，怎么会来我们家这破公司，很让人不解的，这样的人怕是不会呆多久。”

　　“她不是说过了，三年的时间，三年之内，她是不会走的。”

　　刘心萍追问道：“那三年之后呢？天峰，她是个人才，如果她能长久的留下来，那该有多好啊！”

　　终于发现杨玉洁的好处了，刘心萍好像有了一些贪念。

　　但对于这个问题，陆天峰给了不答案，女人答应留下来三年，是一种承诺，至于三年之后她要走，他也不会强留的，每个人都有自己的人生选择，他是无权干涉的。

　　“嘻嘻嘻，这太简单了，让我哥用点心嘛，人家一个女人孤身一个人来京城闯荡，一定很安慰的，只要我哥稍稍的关心一下，走近一点，说不定不用三年，杨姐就会变成我们陆家的儿媳妇，这样的话，妈也就不用担心了。”

　　刘心萍连想也没有想，就说道：“如果是这样的话，还真是挺不错的。”

　　陆天峰有些汗，问道：“妈，为了一个人才，你就把儿子给卖了？”

　　刘心萍说道：“虽然玉洁对自己的事从来不说，但据妈的观察，她一定是受过伤害，而且对一个女人来说，感情的伤害比较可能，这样的女人，的确需要一种关怀，如果乘虚而入，机会也不是没有的，儿子，说真的，其实玉洁长得不错，配得上你，而且我觉得她对你很热情的。”

　　“好像她比儿子要大不少呢？”

　　“大点又怎么了，更懂得疼爱人嘛，你这小子笨笨的，的确要找个成熟点的，总不能让妈照顾你一辈子吧！”

　　“对啊，大哥，杨姐除了大了一点，别的真没有什么毛病，而且机会这么好，你近水楼台先得月，亲近一点吧，如果她当了我大嫂，玉泉公司铁定是大赚特赚，你也不用太辛苦了，再说了，你不是喜欢大屁股的女人么，杨姐屁股也不小啊！”

　　陆天峰站了起来，与这母女们扯这种问题，还真是扯不完，说道：“我已经吃过了，不用准备我饭，睡觉去了。”

　　“喂，喂，我的话还没有说完呢，哥，你要努力啊，妈还等着抱孙子呢，洛姐姐，许姐姐，还有杨姐，你究竟喜欢哪一个，给个目标吧，不然我与妈没有办法帮你使劲啊！”

　　切，泡个女人而已么，还用别人给我使劲，陆天峰没有回头，蹬蹬几步上楼了。

　　“真是被哥气死了，妈，你说这三个大姐，哥究竟喜欢哪一个，其实三个姐姐都不错，我都不知道选哪个好了。”

　　刘心萍忍俊不禁地说道：“你这丫头，这是你哥自己的事，你操这么多心干啥，你真以为你哥什么绝世美男啊，每个女人都等着他选。”

　　陆紫欣说道：“我觉得我哥很好啊，又帅又有风度，笑起来很有男人魅力呢，去飞龙特训营一趟回来，我哥都显得成熟了，在我的心里，哥永远都是最好的，连爸也得往后排呢？”

　　这一下，刘心萍真地笑了，也说道：“我也觉得，我儿子是世上最好的。”

　　陆天峰睡觉还没有起来，母女俩吃完饭，正准备休息一下去公司，反正闲着也是闲着，去公司说不定还可以帮帮忙，至少也会觉得无聊，公司人很多呢？

　　门口却是有了声音传来：“天峰，紫欣，在不在，快来帮我搬行礼。”

　　一听声音，陆紫欣就坐了起来，疑惑地说道：“好像是洛姐，她怎么来了？”

　　虽然平日里说归说，但是陆紫欣心里也明白，陆家与洛姐的家族有很大的差距，哥哥想追上这么漂亮又这么有身份的女人，的确很难，最重要的，好像哥哥一点兴趣也没有，估计这个大嫂的位置，洛姐是没有可能了。

　　母女俩从门口一出来，就被吓了一跳，虽然只有洛轻舞一个人，但是行礼却是不少，一个人拿了三个大箱子，她这是搬家呢，可是也不可能往陆家搬啊？

　　“洛小姐，你这是——”

　　“阿姨，你叫我小舞就好了，我爸妈都是这么叫我的，我估计要在京城呆好长一阵子了，一个人住酒店很无聊，所以搬来陆家与紫欣妹妹做个伴，你们不会不欢迎吧！”

　　你来都来了，连行礼都拿来了，刘心萍心想，我能说不欢迎么？

　　可是她就是没有想明白，他们家又不是什么豪华的地方，这个天之娇女为啥搬过来，与女儿做个伴，这话她是不会相信的。

　　陆紫欣却是没有想太多，来了好啊，可以与哥哥朝夕相处，感情一增进，嘿嘿，那一切都有门了，真的等有一天洛姐嫁给了大哥，那嫁妆应该不会少吧，乍说洛家也是有钱人，对女儿不会太吝啬的。

　　“欢迎啊，欢迎啊，我家正好有空房间，洛姐，我来帮你。”

　　看着两女忙着进进出出地搬行礼，刘心萍觉得心里没有底，以前在陆家借住一宿还可以说是意外，但是这一次却是连行礼一起搬进来了，怎么说洛轻舞也是洛家大小姐，洛家的人会同意么，这可是关系到女人家一辈子清誉的问题。

　　住进来，就算是她与儿子啥事也没有，那也是说不清楚的。

　　刘心萍立刻给老公去了电话，把此事一说，陆文智半晌没有吭声。

　　“喂，你是男人，该当家作主的，这事乍办你说个话啊。”刘心萍等不及了，大声地问道，这事还真得让一家之主的老公决定，必竟洛家的小公主真的住到陆家来，不是一件小事。

　　闷了半天，陆文智有些不自然地说道：“我怎么决定啊，这事我还没有弄明白呢，洛氏集团在市里投资了十个亿，把政绩都送给了我，好多人都问我与洛氏有什么关系呢？”

　　刘心萍愣了一下，惊声的叫出来：“什么，竟然有这种事，喂，老公，你说洛家小姐是不是真看中儿子了，想当咱家的儿媳妇啊！”

　　陆文智说道：“你想得倒美，听老爷子说，京城几个大家族都向洛氏提亲了，这好的事怎么也轮不到我们家啊！”

　　“这样吧，人家喜欢住就让她住吧，就当增加一个房客好了，你再慢慢的探下口风，看看这洛家大小姐究竟想干什么？”


第47章 坦诚心迹

　　陆天峰盘腿坐在床上，运息练功，今日的杀戮，又一次挑起了身体陌生经脉内的神魂力量，就如一股洪流，瞬间冲破了种种阻塞，神魂士级力量，终于有了突破，达到了相级，那种熟悉而亲切的神魂气息，就如久别的朋友，在他的体脉中游动。

　　重重的舒了一口气，陆天峰慢慢地睁开了眼睛，相级力量随着意念一动，真气从丹田立刻提升，涌向了手臂，手臂虚空一挥，利刃般的斩下，一种淡白的异光出现，这就是神魂的真气。

　　“终于可以使用神魂真气了，老天还是很给面子的。”

　　力量提升，陆天峰心里有战的欲望，只是可惜，这会儿却是没有对手。

　　门推开了，在隔壁的房间里，果然有人说话的声音，奇怪了，小妹住在对面，隔壁是空着的，怎么会有人，刚才陆天峰还以为听错了呢？

　　“洛姐，你看还满意吧，我哥就在隔壁，如果有什么事，你可以找他的。”是小妹的声音，洛姐？洛轻舞来了？

　　“这已经很好了，房子不需要太大，只要觉得温馨就行了，紫欣，你哥现在在不在，怎么这么久了，也没有见他出来？”

　　“他啊，以前傻得冒泡，不善与人交流，现在是宅得冒泡，整天都不出家门，我妈真是很担心他以后打一辈子光棍啊，洛姐有机会，一定要好好的开导开导他，走，看看他究竟在干什么？”

　　陆天峰却是在这个时候，推门进去了，这间空空的房间，这会儿竟然被装饰一新，连窗帘也取了下来，估计是拿去洗了，墙面上多了画报，床上也布置一新，那空荡荡的桌子，现在摆满了女人的用品。

　　壁橱没有关紧，现在已经挂满了女人的衣服，陆天峰眼力很好，甚至看到了几条颜色各异的蕾丝内裤，这个女人，莫非真的搬到陆家来了，胆子也太大了吧！

　　“洛小姐，你怎么来了？”

　　看到陆天峰，洛轻舞脸色一喜，站了起来，但是这种称呼她很不喜欢，立刻郑重的声明道：“不要总是洛小姐洛小姐的叫，天峰，以后叫我轻舞吧，现在我搬到陆家来了，一年的时间，我想用一年的时间来证明，我是真的爱上你了。”

　　陆紫欣脸色一变，洛轻舞的话让她意想不到。

　　陆天峰也是一愣，随即瞪了这女人一眼，说道：“洛小姐，你是不是开玩笑呢，我们俩配么？”

　　洛轻舞有些哀求地说道：“天峰，给我们彼此一个机会，我真的很珍惜，不要赶我走可以么？”

　　“赶你走，洛姐，不要怕，他敢赶你走，我与他拼了。”陆紫欣还没有明白究竟发生了什么事，但是作为女人，她当然站在女人这一边，何况洛姐看起来，很惹人怜爱的，这般美丽的女人，一副伤心哀愁的模样，谁见谁多情啊！

　　陆天峰有些无语，说道：“好了，你喜欢就住下来吧，但有一句话，我想告诉你，我真的不是一个好男人，真的不是。”

　　“哥，你怎么这样，真是太过分了。”陆紫欣吼叫，但是陆天峰却已经转身，走了。

　　陆紫欣立刻拉住了洛轻舞，问道：“洛姐，究竟是怎么回事，你怎么那样说？”

　　洛轻舞有些羞涩地说道：“我喜欢你哥哥，紫欣，你愿意接受我当你的嫂子么？”

　　“啊——这——”幸福来得太突然了，陆紫欣有些手舞足蹈，都不知道怎么放才好，但是却立刻应道：“愿意，愿意啊，我当然愿意了，轻舞姐，你不会是开玩笑吧，我哥没有这么好的，你不要一下子冲动说出来，过几天就返悔，让我空欢喜一场啊！”

　　看着陆紫欣的急切，洛轻舞有些安慰，怎么说陆家还是有人愿意接受她的，她长得好看，又兰心蕙质，她有些想不明白，陆天峰怎么对她冷冰冰的。

　　“紫欣，洛姐今年二十四岁了，从来没有谈过恋爱，追求洛姐的人很多，但是洛姐从来没有对一个男人动心过，你知道么，今天你哥又救了我一命，不，应该说救了我与我父亲一命，没有他，我可能惨遭不测了。”

　　“我说这件事，并不是因为我对他的救命感动，所以才做出这样冲动的决定，第一次与你哥见面，是在飞机上，你哥看起来傻傻的，坐在我这样漂亮的女人身边，还是东张西望，当时我就想，这是哪里来的乡巴佬，竟然连我这样的美女都不看一眼，那一刻，你哥哥很老实，很纯朴。”

　　如果陆天峰听到这老实与纯朴的形容词，一定会笑掉大牙的，他老实？好像从来没有过，他纯朴？嗯，这倒有，但那是在他五岁之前的事了。

　　“第二次相遇，我被人追杀，你哥救了你，你知道的，那个晚上，你哥不认识我，而我一眼就认出了他就是飞机上与我相遇的乡巴佬，就像是抓住了一根救命稻草，但是你知道你哥第一句话是怎么说的么？”

　　“他说我不是嫖客，我身上没钱——”

　　“噗”的一声，陆紫欣用手把嘴捂上了，哥哥真是太可爱了。

　　“我恨不得咬他两口，所以最后跟着就跟到你家来了，他从来不懂得女人心，对我也从来没有和颜悦色过，但是我就忘不了他，紫欣，你不会明白，这就是爱上一个人的情动，我当初也不敢相信，但是当我看到他身边有别的女人时，我心情很不爽，当我父亲来了，让我疏离天峰，以后不要与他见面的时候，我觉得很心疼。”

　　“但是让我真正觉得喜欢上他的，是那一瞬间，当他挡住杀手的攻击，那道背影，我知道，那是我心灵深处一直在寻找的保护与依靠，紫欣，我说的，你能明白么？”

　　陆紫欣轻轻地点了点头，说道：“我明白，那一瞬间，我哥显得很伟大，一向的平庸，衬托出英雄的光辉，所以触动了洛姐姐爱意的泛滥，可是这种爱没有经历磨合，你们两人甚至还不怎么了解彼此，所以并不牢靠。”

　　“所以我才决定搬到陆家来，用一年的时间来证明这一点，当然也想让你哥哥知道，我并不是一个不能吃苦的人，若我真的可以与你哥好事成真，我会跟着他一辈子。”

　　陆紫欣双手拖着下巴，一副神色迷离的样子，这个时候叹了口气，说道：“真是好轰轰烈烈的感情啊，可是我哥这人啊，根本就没有感情细胞啊，洛姐姐，这可怎么办才好啊！”

　　“我有信心，只要我真心相对，天峰一定会被我感动的，紫欣，你一定要帮我。”

　　“那当然了，义不容辞啊！”

　　晚上的时候，陆紫欣偷偷地把这事与老妈一说，刘心萍顿时就有些傻了，看着女儿问道：“丫头，你是不是刚才做梦了，你说小舞搬到陆家来住是想倒追你哥？”

　　“妈，我知道你不相信，我初始听到的时候，也是被吓了一跳，你说我哥这人，也没啥好的，乍这么走运呢，洛姐啊，这么漂亮的一个女人，竟在倒追他，他还不太乐意呢，刚才吃饭的时候，竟然连招呼也不打一声，真是太过分了。”

　　“啊，这真是祖上有德啊，如果让天峰娶了轻舞，那他的后半辈子，妈就不用担心了，这事你没有说错吧！”

　　“没有，这样的事我怎么可能乱说呢，轻舞姐还说让我帮忙呢，妈，你说这个忙怎么帮啊！”

　　刘心萍脸色狡猾一笑，说道：“这就简单了，给他们创造机会嘛，实在不行，咱们娘俩晚上就住在公司里，把家留给他们，这孤男寡女的，有些事就不经意的发生了，小舞这么漂亮，你哥怕是抗拒不了呢？”

　　陆紫欣睁大了眼睛，捂着嘴叫道：“妈，你真是太坏了，这种歪主意也想得出来，嘿嘿嘿，不过我喜欢，咱们就这么干。”

　　“也得提醒你哥一下，他还要上学呢，可不要把小舞的肚子弄大了，那就有些麻烦了。”

　　陆紫欣无语，她真是服了老妈了。


第48章 成双的也不一定是好事

　　刘心萍母女俩的想法是不错的，但是可惜，没有机会实施就破灭了，因为第二天大早，陆家的别墅，又多住了一个人。

　　许冰艳这些天过得有些痛苦，虽然她已经尽力在克制了，但没有什么用，她一想到洛轻舞挽住陆天峰的手臂，心里就隐隐地作痛，也许到这一刻，她才知道，原来对那个一直当成小弟般照顾的小男人，已经生出了一抹男女之情。

　　接受这个任务的时候，她本有些抗拒，在她的潜意识里，这个时刻最好不要与陆天峰与洛轻舞见面，以免尴尬，但是部长的命令很坚决，也有相当的理由。

　　“洛小姐身份非同一般，需要用最强大的保护措施，在部里的这么多人员里，许主任是最合适的，第一，许主任与洛小姐一样，都是年青的女人，比较容易沟通，不会尴尬，第二，许主任来自飞龙特训营，实力非同一般，也代表着我公安部对此事的重视。”

　　几条理由，许冰艳没有办法拒绝，只是她没有想到，这个洛轻舞竟然抛开了女人的矜持，住进了陆家，许冰艳当时有些生气，就算你是陆天峰的女朋友，也不应该如此过分，一点机会也不给她，立刻，她也以保护洛轻舞这样很正式的理由，住进了陆家。

　　许冰艳走进了陆家的大门，很客气的与迎上来的刘心萍招呼了一声，就直接面对洛轻舞，说道：“洛小姐，你父亲已经向政府寻求保护，我受部长的指示，贴身保护你，希望你能配合我的工作。”

　　洛轻舞穿着很简单的家居服，这会儿正系着围裙跟着刘心萍学做早餐，本来好好的心情，却在看到许冰艳的那一刻没了，那天这个女人的表情很分明，她对陆天峰有不轨之心，陆天峰是她看上的男人，她不会给任何女人机会。

　　语气有些不好，或者有些火药味：“我从来不相信警察，呆在陆家很安全，而且天峰会保护我的，许小姐还是请回吧！”

　　许冰艳也没有生气，四眸相对，两女有了一种激烈的火花溅出，轻轻地笑了笑，说道：“如果洛小姐对此有意见，可以向政府请示，在没有接到新的命令之前，我还是会尽力的做好我的本份，阿姨，我可能要打扰几天了。”

　　刘心萍与陆紫欣伫立在厨房门口，小心的探视着，两女之间的敌意，她们当然感觉到了，只是母女俩都觉得奇怪，这两人以前见过么，有仇么，怎么每说一句话，都在淘汰着对方呢？

　　“啊，有，有，紫欣，快点，带你的艳姐上楼，三楼还有空房间的，看看需要什么，等下就出去买回来。”刘心萍有些心虚，她也不傻，觉得这两个女人敌视的态度，可能与自己的儿子有关。

　　当日许冰艳找上门来，她所表现出来的态度，已经很说明问题了。

　　以前嘛，儿子傻呆，不要说女人了，连朋友都没有，这事让身为母亲的刘心萍很急，她现在还可以照顾儿子，但是她总有一天会老去，虽然早就与女儿说过了，要她照顾傻子哥哥一辈子，女儿很懂事，也答应了，但这样一来，对女儿不公平，也显得有些自私。

　　所以能给儿子找个贤淑的老婆，就是她最焦心的事，不求女方好看，平凡一点就行，也不求什么身份家世，只要真心的愿意嫁给儿子，然后照顾儿子，那就足够了。

　　可是现在，她好像有些乐极生悲了，这么漂亮的两个女人，竟然都对儿子有好感。

　　陆紫欣也有些汗，一直让哥哥作出选择，这家伙没有表态，好像没有什么意思，却是没有想到，现在两个女人干脆的住到家里来了，这种战争，她还真是插不上手，一个是洛姐姐，绝美高贵，一个是小时候的邻家姐姐，冷艳性感，对她来说，哪个做大嫂都不错的，若是让她挑，她会选择性的昏倒。

　　不论如何，许冰艳终是有些强蛮地住下来了。

　　陆天峰倒是有些意外，同时也有些欣喜，两个女人在他的眼中，还是许冰艳稍稍的熟悉一些，亲切一些，必竟脑海里关于她的记忆，都是值得珍惜与怀念的。

　　“艳姐来了，我妈还念着你呢，你应该多走动一下，有时间，我也想去许家拜访一下，很久没有见到许叔了。”

　　许冰艳神情有些不自然，但是陆天峰的这种亲近还是让她心里很高兴，扫了一旁憋着嘴，不爽的洛轻舞，还故意的上前一步，拉住了陆天峰的手，很仔细地看着他，说道：“这段时间比较忙，以后有空，我会经常来的，天峰，你好像比在飞龙特训营时胖了一些。”

　　家里好吃好喝的，又不干活，能不长胖么？

　　“天峰，我向阿姨学习，做了卤牛肉，等下给你做牛肉面吃，我还与阿姨商量好了，以后我就去玉泉上班，会慢慢的接手公司的事务，给你当好贤内助的。”

　　看着两人亲密，洛轻舞也不会认输的，也伸手拉住了陆天峰的另一只手，语气中带着几许撒娇的意味，弄得刚才笑脸的许冰艳脸色铁青起来。

　　刘心萍与陆紫欣见势不妙，两人相视一眼，立刻迎了上来，刘心萍打着哈哈说道：“你们能住在陆家真是太好了，以前天峰不在，我与紫欣都觉得冷清，现在能这么热闹，阿姨要感谢你们。”

　　“洛姐姐，面条是不是可以煮了，艳姐，我妈烤了面饼，你一定喜欢的，等下多吃一点。”陆紫欣也开口，打破这种气氛。

　　看着刘心萍母女俩拉着洛轻舞进了厨房，那句话许冰艳还真是没有忍住，问了出来，神情间带着几许紧张：“天峰，这位洛小姐，真的是你的女朋友？”

　　陆天峰哑然失笑，说道：“我与她暂时没有什么关系，只是救了她几次，无意中认识了，她因为家族的产业准备向东方转移，所以留在京城，嫌酒店一个人太闷，就搬到家里来了，我妈也不好意思拒绝，艳姐不用太在意。”

　　许冰艳脸上立刻绽放出笑容，心里暗暗叫幸运，听陆天峰的话与语气，就知道，他没有喜欢上这个女人，她还是有机会的。

　　洛氏的大小姐又怎么样，我许冰艳会比她差么？

　　牛肉面做得的确不错，牛肉汤很浓，加上弹劲十足的拉面，吃起来很爽口，陆天峰倒没有让洛轻舞失望，一下子吃了两大碗，让女人眉开眼笑，想要抓住一个男人的心，就需要先抓住他的胃，她已经成功一半了。

　　你许冰艳，一个破警察，想与我争男人，死一边去吧！

　　两女心里鄙视着对方，但是脸上却没有表现出来，嘴里甚至还夸对方两句。

　　“洛小姐的面条做得真是不错，挺好吃的。”

　　“许小姐的身材也不错，很性感呢？”

　　但是两人之间的火药味，却很浓。

　　两女在餐桌上陪着狼吞虎咽的陆天峰，刘心萍母女俩躲在厨房里，外面战火很激烈啊，她们心里怕怕，都不敢露面了。

　　陆紫欣咧着嘴，一脸的苦样，问道：“妈，这怎么办啊，两个姐姐好像要单挑呢，要不要让她们打一架，谁赢谁留下来，这样下去不行啊！”

　　昨天才想着给他们机会，来个生米煮成熟饭，但是现在多了一个人，这计策没有用了，身边多了一个大灯泡，想做也没有机会啊！

　　刘心萍也是郁闷着呢，人家说好事成双，这女人多了也麻烦啊，若是一个女人该有多好啊，住在陆家，几个月与儿子这么靠近，铁定就可以日久生情，说不定年底，儿子就可以结婚了，但是现在，他也不知道怎么办。

　　“妈也不知道怎么办，头昏呢，紫欣，这事还是让你哥处理吧，反正都是他惹出来的，解铃还需系铃人。”

　　陆紫欣说道：“妈，不如你接受我的意见，让我哥给我找两个嫂子吧，一个是大富翁，一个是警察，既有钱用，又不怕被人欺负，多好啊！”

　　刘心萍一个栗子已经落下了，苦笑道：“不要胡说八道，还嫌不够乱么，赶快出去，招呼客人。”

　　捂着头，陆紫欣叫道：“怎么又是我？”

　　“妈是长辈，得有些威严，你个小丫头，说话可以不经大脑，没有人会怪你的，给我好好的打探一下，这小艳对你哥，究竟有没有那种心思，明白么？”

　　撇着嘴，陆紫欣走了出去。


第49章 负不起这份责任

　　看着眼前的女人，杨玉洁立刻就认出了她的身份，作为一个南方最神秘的商海掠夺者，她身份很神秘，但那只是因为她一直隐藏在暗中，作为一个合格的掠夺者，她除了天才般的商业能力，还有大量的人脉与情报系统。

　　这个世界上没有百分百的天才，每个商业行动的决策，都是在大量情报的基础下做出的，洛氏作为华人最强大的财团，杨玉洁不可能不知道，洛氏财团在M国纽约，而洛氏集团却已经在香港成立，现在更频频出现在内地，这也证明着她的猜测，洛氏的中心，慢慢向东方转移了。

　　作为二战时期最大的资本家，又是华人，他们的这种意向，当然得到国家的暗中支持，而M国不愿意了，虽然这种商业上的行为，国家不得正面提出反对意见，但做些手脚还是有的，这一次洛化夫遭遇危机，表面上是洛氏的内战，但实际上并不是如此的简单。

　　“这是洛轻舞小姐，洛氏集团洛化夫的女儿，我想杨总应该听说过，洛小姐，这是我刚聘用的杨玉洁总经理，现在她管理着整个玉泉饮品公司的事务，如果你真的想在这里做事，就要向她学习。”

　　陆天峰的介绍很不客气，似乎并没有因为洛小姐的身份而有什么优待，而洛轻舞只是不爽的憋了憋嘴，但是却没有说任何话。

　　这让杨玉洁很惊讶，看到洛轻舞出现在这里，她还以为这可爱的小老板不知道女人身份了，原来他不仅知道了，还没有把人家当回事。

　　看着陆天峰，她第一次产生了惊讶，以前只觉得他很年青，却从来没有真正地去了解过，他是如何一个人，敢把洛家小姐当员工一样的使用，这一般人是做不出来的。

　　先不说洛家的身份，这小小一个玉泉公司，人家伸根手指都可以灭掉，光是洛轻舞这绝色美花的姿容，也会让任何男人恨不得把她捧在手里，呵护在心里。

　　“放心吧，既然我决定了来玉泉工作，我一定会尽力的，杨总好，我是洛轻舞，以后还请你多多关照顾，对了，刚才天峰忘记介绍了，我是他的女朋友。”

　　看着杨玉洁冷艳的脸上瞬间生出了一抹不可致信的神情，洛轻舞眼睛眯了起来，她喜欢别人的惊讶，或者不会有人相信，她会喜欢这样一个小男人吧！

　　只有在陆天峰身后的许冰艳，露出一抹鄙视，这个女人太不要脸了，天峰都说了，与她没有什么关系，是她死皮赖脸的搬到陆家来，现在竟然还顺着竿子往上爬，真把自己当回事了，若是一般人，她早就动手赶人了，但是洛轻舞，怕是她说出来，没有人会相信吧！

　　杨玉洁也看着两个女人，女人的直觉很可怕，哪怕一句话也不说，她也看出了很多东西，这个可爱的小老板，还真是越来越有趣了。

　　“你不用自封，天峰好像没有答应过你。”许冰艳忍不住的提醒她一下，让这女人不要得意妄形。

　　洛轻舞不屑地看了许冰艳一眼，说道：“我相信我洛轻舞的魅力，倒是许姐姐，你年纪也不小了，应该早些找个对象，不然我担心你会嫁不出去呢？”

　　陆天峰瞪了洛轻舞一眼，喝道：“你胡说八道什么，艳姐这么漂亮，怎么会嫁不出去，行了，都干活，她娘的不要把这里当成养老院，不想干了就统统滚蛋，老子懒得侍候。”

　　被这女人弄得有些烦了，陆天峰现在没有这个心情。

　　洛轻舞又不爽的撇了撇嘴，应道：“干活，干活，杨总，咱们去办公室聊聊，我想多了解一下玉泉公司的现状。”

　　说着，回头看了一直站在门口，根本不准备进来的刘心萍问道：“阿姨，我既然进来了，你也得给我按排一个职位啊！”

　　刘心萍看着两女争，真想转头就走，听到洛轻舞的话，说道：“那个就当个副总经理吧，阿姨相信你一定很快的适应这个岗位的。”

　　嘴里这么说，刘心萍心里却不是这么想的。

　　“你们都是强人，这样的争来争去，老娘管不了，只要能让我儿子早点找个老婆，最多玉泉公司不要了，送你们折腾了。”

　　看着两女进了办公室，刘心萍对着陆天峰说道：“天峰，妈突然觉得不太舒服，回去休息一下，公司的事就交给你们了，好好干，妈相信你们可以的。”

　　“哥，我送妈妈回去，你不用担心。”

　　还没有等陆天峰开口问什么，母女们早就撒腿就走了，陆天峰来到门口，两人早就不见身影了，跑得这么快，不像是有病的样子啊！

　　许冰艳对公司的管理不懂，所以并没有进办公室，保护洛轻舞虽然是她的任务，但是这会儿在她的心里，陆天峰才是最重要的。

　　“天峰，国际大酒店的杀手是你杀的吧，我看到了酒店的录像，好像那天，洛化夫正好请你吃饭？”

　　这种事，陆天峰也没有隐瞒，轻轻地点了点头，说道：“正好碰上了，那位洛总裁，也算是走运，不是遇上我，他死定了，洛氏财团，估计也遇到了很大的危机。”

　　有些事可以想得到，对方如此的狠毒，竟然想致洛化夫于死地，听说这一次他还是秘密前来，但行踪依然泄露了，估计在洛化夫的身边，就人有希望他死。

　　不过这是人家的事，与他屁干系也没有，所以陆天峰不想理会。

　　“虽然洛化夫一口咬定，这些人是他的保镖杀死的，但我一眼就能看出来，我看到苍野部长也很有些怀疑，但是没有证据，不好乱动，天峰，你以后要小心一些，上次杜霸天的事，你已经得罪苍野了，我怕一有机会，他就会找你麻烦。”

　　“这里不是飞龙训练营，你既然出来了，就要习惯去过一个平常人的生活，比如读读书啊，泡泡妞啥的，对了，你聘请的那个杨总经理，好像很不简单呢？”

　　陆天峰叹了口气，他就是想过平常人的生活，因为那种生活，就已经是他幸福的期盼了，但是他不惹事，却总是有人惹他，他也不能不还手，任由人家打杀吧，那也没有道理的。

　　不过他也知道，这是许冰艳的关心，轻轻地点了点头，说道：“我对打杀也没有什么兴趣，只要没有人惹我，我绝对是一个安分守己的好良民，艳姐你就放心吧！”

　　许冰艳沉默了一会儿，说道：“我现在算是明白了，洛轻舞为什么缠着你，你一定是展现了强大的实力，每个女人心中都有一个英雄梦，特别你还救了你，所以她才会有这样的主动，搬到你的家里去，以为你是她一生的梦想，却不知道，这种动情很不稳定，具体地说起来，只是一种祟拜罢了，总有一天会醒的，所以天峰一定不要当真。”

　　陆天峰笑道：“顺其自然吧，其实轻舞也不是一个坏人，只是没有受过苦，被人宠坏了，让她来玉泉尝试一下，也未尝不是好事，说不定她坚持不下去，就自动走人了，放心了，我明白的。”

　　听到陆天峰这样说，许冰艳算是放下心来了，又说道：“天峰，你都已经二十岁了，也该找个女朋友了，要不要艳姐帮你介绍，艳姐可是认识京城不少的大家闺秀哦！”

　　“暂时不要了吧，一个柳雪菲也让我见识到京城所谓世家的婚姻了，我可不想当这种工具，爱情这玩意有些点悬乎，我不是很相信。”

　　许冰艳立刻安慰道：“艳姐知道柳雪菲的事，伤了你的心，但你也不要因此蒙上阴影，世上还是有很多好女人的，你要用心去感应，总会知道，有些女人真心地待你好，值得你珍惜的。”

　　爱情这玩意在末世的时候已经彻底的遗失了，只有肉体上的满足与交易，女人为了活下去，寻找强者的依附，奉献青春的身体，这与现在的社会，一些女人寻找金饭碗男人，寻找富爷当二奶三奶的事，其实是一样的。

　　这要让陆天峰真的找个女人结婚生子，一下子很难接受的。

　　玩玩他不介意，但来真的，就是一份责任了。

　　眼前几个女人，洛轻舞与许冰艳对他的一丝好感，他已经感觉到了，但是她们都不是那种可以玩玩就扔的女人，所以就算是有些怀念女人的身体，陆天峰也不敢对她们有丝毫的侵犯。


第50章 杀戮部队

　　前世女人拥有不少，但他迷恋的只是她们的身体，至于感情，他还真是没有试过，所以陆天峰只能装着不知道，哪怕许冰艳已经在暗示了。

　　办公室里，两个女人都没有说话，她们都是聪明人，有些话就算是不说，彼此心里也都明白，但洛轻舞轻笑了一声，有些异样地看着杨玉洁，问道：“你认识我？”

　　杨玉洁也没有装傻，点头应道：“我想京城中不认识洛轻舞的人已经很少了，你的芳名远播，并不比洛氏财团逊色。”

　　洛轻舞笑道：“是么，可是我觉得你应该早就认识我了，我很奇怪，你这样优秀的女人，怎么会跑到玉泉这破公司？”

　　在陆天峰的面前，她得给他面子，怎么说玉泉也是陆家的公司，不能过度的批评，但是对着杨玉洁，她就没有必要掩饰了。

　　“连堂堂洛氏集团的大小姐都能来，我这样一个小人物，为什么不能来，我看得出来，你并不是小老板的女朋友，就如那位小姐说的，你是自封的吧！”

　　这话有些不客气，洛轻舞却是一点也不在意，身子往后一靠，显露着她姣好柔美的身体，丰满的胸部呈现出诱人的曲线，就算是杨玉洁是一个女人，也是一个相当漂亮的女人，也不得不承认，洛轻舞是一个绝美佳人。

　　“现在虽然不是，但以后一定是，我洛轻舞看中的男人，绝对不会让他逃掉，你觉得，他能在我的手里逃掉么？”

　　杨玉洁嘴角浮现一种若丝若无的笑意，说道：“我还真是没有好好的了解过这个小老板，只是觉得他很可爱，但是有一点我知道，至少目前你还没有俘获他的心，而且你似乎遇上对手了。”

　　洛轻舞正在说话，杨玉洁眉头一皱，说道：“我来京城的时候，也听说过陆家一傻陆天峰，我很奇怪，这样一个傻傻可爱的小老板，你竟然会爱上他，这其中是不是有什么我不知道的地方？”

　　洛轻舞看了杨玉洁一眼，说道：“如果你把他当成傻子，那你就错了，他绝对是男人中的男人，玩世不恭只是他掩饰自己的面具，若有一天，你发现他的内在，你也会被他吸引的，我就是这样，许冰艳也是这样，既然已经竞争了，我不在乎再多你一个。”

　　杨玉洁这一次倒是笑了，爱情的战争？爱情已经不属于她了。

　　“这你可以放心，我不会参于其中，在这里，我只会呆三年，三年之后，我会离开，所以，你不必把我当成敌人，大家好好的合作，把公司发展成集团公司吧，玉泉公司现在还是很有潜力的。”

　　“那好吧，我愿意交你这个朋友。”洛轻舞伸出了手，杨玉洁也伸出了手，两手相握，代表着她们合作愉快。

　　她有三年的时间，而她，只有一年的时间，她父亲说过，给她一年的时间，好好地想清楚，如果真的喜欢陆天峰，那就嫁给他，报答救命之恩，洛家有仇必报，有恩必偿，并不是一句空话，陆天峰在那种危机的时候救他们父女生命，的确是天大的恩。

　　如果一年的时间发现这种冲动只是感激或者祟拜，她随时可以选择退去，洛化夫会用另外一种方式报答陆家，以洛家的强大财力，绝对可以做得到。

　　谁也不会想到，小小一家名不经传的玉泉饮料公司，竟然一下子拥有了两位商业天才，配合着新饮料上市的狂风，两人开始了最密切的合作，有了洛轻舞的加入，公司规章制度变得更加完整，杨玉洁终于也有喘息的时间了。

　　因为在洛轻舞的背后，拥有整个团体，这些可都是高端的人才，这些人才的加入，把玉泉公司的资源利用到了极限，连真正的老板刘玉萍，都快要成为甩手掌柜了。

　　至于陆天峰，却是把这一切看在眼里，知道公司的发展进入了快车道，需要更强大的核心产品，所以已经着手试验能量酒的产品配方了。

　　能量酒是一种酒水，与现在市场上的酒水一样，用粮食酿造，不过在末世，粮食是一个很吝啬的字眼，除了顶级存在的人，酒几乎在一般人的眼里消失了，而且就算是酿造，也很节约成本。

　　为了节约成本，末世的酿酒工艺经过了高科技的提练，不仅缩短了发酵时间，更增加了出酒率，不过在整个新式的酿酒工艺中，需要加入三种不同的催化剂，才能达成这个效果。

　　现代的酿酒，以稻子为例，百斤稻谷勉强可以可以产出普通白酒五十斤，但是经过新工艺与催化剂的使用，百斤稻谷可以酿出一百二十斤，不仅产品多了，而且酒的品质更是一个划时代的进步。

　　重生以后，陆天峰已经品尝过很多名酒，比如茅台，比如说五浪液，还有泸洲老窖与剑南春等等，虽然这些酒品都是精品酿造，但是与能量酒根本就没有办法比，两个时代的工艺相差太多，就像是初时的黑白电视，与现在的液晶电视。

　　一个靠天线收视，一个已经变成了数字信号，不可同日而语。

　　公司有了两女的合力，再加上一个飞龙教官当保镖，几乎是万无一失，陆天峰一点也不担心，所以没有再像上次一样，亲力亲为，只是把能量酒的工艺与配方写出来之后，交给了老妈，老妈总算是公司老板，她知道怎么验证这秘方的真实性，然后转化成产品。

　　有了这两种产品，玉泉的发展，几乎不需要担心了，当然了，只要有了强大的资本，陆天峰觉得还可以做很多事，但是发展也是一步一步的来的，一口吃不了大胖子，他当初之所以说杨玉洁不会后悔今日的选择，就是因为如此。

　　在他的手里掌握的都是这个时代没有的东西，涉及到各行各业，只要玉泉公司稳打稳站，想不腾飞都不行。

　　许冰艳走了进来，脸色有些暗淡愁绪，与平日一惯的冷若冰霜很不相同。

　　陆天峰知道一定是出事了，还是大事，不过他没有问，而是等着许冰艳说，既然她来了，肯定是要说给他听的。

　　“我们公安部发现一些特别的人入境，好像与洛氏财团有关，在跟踪的过程中，有过一次交手，我们刑警总队的叶副队长被杀，六个队员三死三伤，这些人很强。”

　　能坐上公安部刑警总队副队长的人，绝对是一个高手，而他的被杀，让苍野很震惊，这件事已经上报国家高层，现在京城处在一种极度的戒备中。

　　“他们是什么人？”陆天峰有了兴趣，这几天神魂力量提升陷入了某种停滞的阶段，他需要杀戮，也需要刺激他的高手，本来琢磨着，蒙着面逗逗苍野这个四大战王之一的公安部长，没有想到，这会儿有对手自动送上门来了。

　　“身份现在还无法证实，但据最可能的猜测，这一次来人的应该属于M国异能组的杀戮部队，洛氏财团的事很复杂，我这个层次的级别无法查看内容，从国家紧张的态度就可以看出，事情并不简单。”

　　“异能组的杀戮部队，他们很强？”

　　对于这些，陆天峰是一无所知的，但是许冰艳知道，因为作为飞龙特训营的教官，关于世界各国强大的军中力量，都会一一熟记于心的，因为飞龙的存在，就是为了面对这些强大的对手。

　　知己知彼，才能百战不殆。

　　“这并不是真正的异能者，异能者属于M国军方力量的核心，一般不会轻意使用，但这些外围的杀戮部队，也是具有异能的，只是他们的异能，威力有限，所以都经过了特别的训练，然后让两者结合，却也是十分强大的，我有些担心轻舞的安全。”

　　虽然她们为了陆天峰看彼此不顺眼，但许冰艳并没有忘记自己的任务，在杀戮部队展现强大的力量之后，她对这个任务感到很有压力，所以才会有些向陆天峰求助的意思。

　　这些人狂妄至极，青天白日的就敢把公安部的精英队员杀死，不用说也知道，实力都很强悍了。


第51章 危机重生

　　陆天峰不是一个喜欢多管闲事的人，只要身边的人没事，只要没有人惹他，他绝对不会生事，就像他自己说的，是一个良民。

　　但这件事，他不得不去关心，理由有三。

　　一是这些人是冲着洛氏财团来的，冲洛氏财团没有关系，他可以不管，但是他们的目标很可能是洛轻舞，那陆天峰就不能置之不理了，照理说这女人与他没有什么关系，但是这一个多月来的相处，他们就算不是朋友，至少也是熟人，看得出来，老妈与小妹，都已经接受了她。

　　若她受到什么伤害，老妈与小妹一定不愿意，再说了，她现在为陆家的玉泉公司尽心尽力，没有功劳也有苦劳，陆天峰就不能让她有危险，就算目前还不知道这些人的目标，陆天峰却希望可以先下手为强，把危机排除，才会一了百了。

　　二是许冰艳开口了，许冰艳的任务是保护洛轻舞，这件事她压力最大，而且听她的语气，面对杀戮部队没有太多的信心，陆天峰更不会让她去冒险，以前她如此的照顾他，现在她有困难，就算没有任何的报酬，他也会帮的。

　　三是神魂力量的提升，急需要杀戮，这些人就是最好的靶子，杀这些人，估计不会有人再带他问话之类的，反而会庆幸，这种危险的人被杀了，解决了大麻烦。

　　国家是什么心态，陆天峰不想知道，他只做自己想做，而且应该做的事。

　　“你注意一下他们的行踪，若是有消息就告诉我，我来会会他们。”

　　许冰艳一瞬间有些脸红，似乎觉得不好意思，她也觉得自己越来越像个女人，一遇到困难就立刻想到找人帮忙，再也没有之前的独立自主，而且想到的人都是陆天峰，似乎已经把他当成了生命中最大的依靠。

　　“这些人很强悍，杀戮无情，天峰，你也要量力而行，千万不要冒险，你知道，艳姐不想你发生任何的危险。”

　　陆天峰笑了笑，说道：“我知道，我会小心的。”

　　京城有四大战兵，他们职位不同，职责也不同。

　　龙耀跃，飞龙特训营的创建者，他算是一个百分百的军人，所做的事也是为军队提供新鲜的血液，这些年来，飞龙特训营训练出不少的人才，很多都成了战队里的个中翘楚，被各军区的高层争抢。

　　苍野，得到四大战王称号之后，就离开了军队，接手掌管了公安部，这是国家除了军队之外，最强大的军事力量，也算是手握重权之人。

　　梅中海，这是一个深居简出之人，一般外人了解的，只是知道他掌管着中南海保镖的权力，按照过去的话说，他就是大内御林军的统领，保护着国家高层的人身安全，而且他的实力也是一个谜，当年四大战兵之王诞生的时候，梅中海就是其中的最强者。

　　最后一个叫孙道。

　　京城里的人知道四大战兵之王中有一个叫孙道，但他长什么样，却没有人知道，或者除了名字，就没有人知道他的任何信息，梅中海实力是个迷，但是这种孙道，整个人都是一个谜，据说就算是陆老爷子，身为副国级干部，也仅仅知道这个名字。

　　没有人知道他在哪里，也许他在京城，也许已经隐居乡野，但有一点可以知道，这个人离开了军队，结束了所有的荣耀，消失在众人的视野中，一直都没有再出现。

　　四大战兵之王，陆天峰只是见过苍野，虽然两人没有交手，但是陆天峰可以感知到，苍野的确是一个高手，内敛隐藏的实力无从知道，可那不经意发出的气势，却强大蛮恨，这样的人，修习的一定是正刚正阳的内家拳法，刚劲有力，有一人当关，万夫莫开之勇。

　　杀戮部队的渗入，还斩杀他的属下，苍野一定会很生气，作为四大战王之一，此事是他的责任，他必须用最快的速度解决，不然失的不仅是他的颜面，还有整个部里的形象，他丢不起这个脸。

　　所以陆天身很相信，这几天苍野一定会有大动作。

　　许冰艳只要稍稍的注意一下，就可以得到相关的信息，陆天峰准备凑凑热闹，如此好的练手机会，他不想错过。

　　陆天峰想的没有错，四大战兵之王虽然声名远赫，在国家也是重权在握，但是四人一向都是对手，从来没有谁服气过谁，现在以他们的身份，再挑战打斗就显得很幼稚，因此他们的比试却开始变成了手腕与能力。

　　杀戮战队对刑警的杀戮，苍野丢了很大的颜面，最高首长已经严厉指示，必须把这些人一网打尽，以示国家的力量，在苍野的心里，觉得龙耀跃与梅中海都在一旁看着笑话。

　　当然，若是他们两人有什么失手的地方，苍野也不介意当笑话看的。

　　国家的力量很强大，只是要看态度认不认真了，苍野命令一下，从部里到京城各警局，还有街道的派出所，凡所属警类的力量全线出动，在京城拉开了大网，寻找着杀戮战队的藏身之处。

　　对方十六个人，但是整整三天的时间，这十六个人在京城失去了消息，就像是鱼游进了大海，再也找不到了。

　　对方目标不明，行动不明，实力深浅不明，这会儿苍野坐在办公室里，一愁未展，M国特工传来信息，这十六人是M国军方最新训练营的成员，他们还没有机会渗入，所以无法查到内部的任何情报。

　　对此，苍野也没有办法，必竟这些情报，的确不是轻意就可以得到的。

　　可是不管如何，他也要把这十六个人留下来，这已经关系到国家的尊严，有些事苍野作为部长还是知道的，洛氏的资本转移，的确对M国有很大的震动，他们虽然表面上没有阻拦，但是暗中却做了很多事，这一次派遣杀戮部队渗入，不仅仅是一个警告，也许也是为了对付洛氏的大小姐洛轻舞。

　　洛轻舞住在陆家，这件事他早就知道，除了贴身保护的许冰艳，在陆家的四周，还有八个昼夜轮守的高手，这倒不是让苍野最放心的，他最放心的却是因为有陆天峰的存在。

　　经过申请，关于陆天峰的绝密资料他已经拿到了，知道了飞龙特训队密林失误的所有的过程，还知道了陆天峰，并不如表面那么简单，他是一个高手，一个连飞天也敬重的高手。

　　飞天是什么人苍野很清楚，冷漠，高傲，但他的确拥有资本，而他敬重的人，绝对不会是一个傻子。

　　陆天峰的训练结业档案上评价是优秀，这的确很不简单，但是在他的实力评价上，却是未知两个字。

　　斩杀杜霸天，然后杀死纽约屠夫黑尔，所有人的尸体苍野都亲自看过，同一人所为，出手既快又狠，没有给对方任何的机会，这样的人，只有一个，就是陆天峰。

　　他很想亲自出手，试试这个年轻人的实力，但一直找不到机会，杜霸天案件被罗老爷子摆平了，而黑尔的死亡，被洛化夫扛下了，苍野就算是有想法，也找不到出手的理由。

　　这样一个装傻充愣二十年的年轻人，一个在龙耀跃飞龙特训营闯出来的人，连实力也无从判定的年轻人，绝对不是一个善良的人，苍野有时候还真是希望，杀戮部队的人就是来找洛轻舞的，也可以让他看看这个神秘年轻人的真实。

　　已经很多年，他没有这种与人一战的冲动了，但陆天峰让他有了兴趣。

　　就在气氛压抑，风雨来临的时候，杀戮部队出手了。

　　他们出现在京城洛氏的分部，一连杀了十六个保安，然后捣毁了整个办公大楼，扔了几颗手雷，在场工作的三十四人，全部被杀，无一生还。

　　警察的行动很快，但是杀戮部队似乎一点也不在意，在大厦里双方进行了火拼，六个警察被杀，被抢了三部警车逃去无踪。

　　一时之间，苍野压力更大。

　　办公室里的电话响个不停，各种指责纷扬而至。


第52章 对战杀戮部队

　　洛氏财团诞生于二战时期，那个时候，M国陷入欧洲战局，经济陷入低潮，洛氏却是趁势而起，一连收购了十多家高工企业，经过这近百年来的发展，已经把触角延伸到国家最核心的科技。

　　资本的雄厚自是不需多说，最重要的洛氏拥有至少三项最绝密的研究科技，洛氏想转移资本没有问题，但是这三项科技却成了M国的一种心病，因为三项科技的专利在洛氏的手里，价值千亿。

　　价钱再高，M国也无所谓，准备收购这些专利，但洛化夫没有答应，因为资本的转移，他之所以得到东方国家的欢迎，这三项科技有着最主要的原因，他也不是傻子，洛家传到他的手里，已经有了四代，落叶归根是祖辈的心愿，现在世界和平，正是他回归的大好时机。

　　就算是美籍华人，但在M国，他还是无法真正的融入。

　　三项科技，其中两项是最新的先进武器，洛氏的回归，国家当然很重视，各方面给予资助，本来洛氏的转移只是一件小事，对整个国家来说，不值一提，但是随着双方越来越多的人介入，这已经变成了国与国的暗战。

　　黑尔这个纽约屠夫只是一个棋子，受到某个幕后高层的暗示，追踪洛化夫而来，准备斩草除根，M国早就在洛氏安置了棋子，只要洛氏父女一死，洛化夫的几个儿子就会被内部清洗，失去话柄权，洛氏就不会再有资本迁移之说了。

　　这件事大家暗中较量，黑尔的杀戮，却掀起了暴力的抗争，若不是陆天峰无意中的援手，棋还未下，胜负就已经分明了。

　　黑尔事件的发生，也让东方国家高层心惊，立刻纠正了这个错误，对洛家实行了最严格的保护，正式介入此事，杀戮部队的入侵，就是对这件事的强烈反应，虽然两个国家不可能为了这件事暴发战争，但是实力的较量，却无处不在。

　　虽然杀戮部队已经展开了行动，国家也没有派出重兵包围，而是严令公安部的行动，若是动作太过，反而惹对方笑话的。

　　先战兵，后战将，如果对方只是出了一个兵，而东方国家却立刻出了将，显示出军力的无能，所以明明知道这是一种挑衅，但也需要耐得住性子，陪着慢慢玩。

　　洛氏京城分部的血腥，所有的压力，都压在了苍野的身上。

　　陆天峰盘腿坐在床上，吸呼平缓而轻柔，但是那晨曦的清凉，却笼罩在他身体四周，赤裸着上身的胸膛，肌肤越发的健壮，这段时间，他的营养加强了，体力恢复得很快，神魂真气的力量，虽然无法再进，却是精纯了很多。

　　“咚咚”的敲门声，然后传来了许冰艳的惊呼声：“天峰，我有急事。”

　　大清早的有急事，当然只有杀戮部队的事，三天前的洛氏集团被毁，洛轻舞也是伤心不已，还好加入玉泉公司，她的团体被借用了，损失并不大，但这种血腥的杀戮，却让人很是愤恨，对手无缚鸡之人的平凡人动杀念，这已经失去了一个军人的准则，或者杀戮部队，已经不能算是人，只是一个杀戮的机器。

　　“进来。”陆天峰双臂伸出手掌，慢慢地往下压，把所有的神魂真力收回丹田，眼睛睁开了，这一刻，门也开了，许冰艳走了进来。

　　没有客气，许冰艳急切地说道：“正阳，我刚才收到消息，公安部已经找到了杀戮部队部分成员的下落，他们在西区的一个小村里，大概有八到十人。”

　　杀戮部队如此嚣张，当然知道如何最好的隐藏自己，他们实力强，但并不代表他们没有脑子，所以一支小组，分成了两队，可以相互支持相互牵引，不致于被一锅端。

　　公安部，苍野办公室里，苍野脸上有些疲惫，自从杀戮部队进入，他就没有回过家，一直住在这里，不过会儿，他眼里流露出一抹晶光，终于找到杀戮部队的下落了，这一回，绝对不能再让他们逃走。

　　秘书走了进来，报告道：“部长，我们先头部队已经倒达，紧紧的锁定了杀戮部队的人员，付队长已经率领一百冲锋队，正在赶去，这一次他们跑不了。”

　　苍野并没有露出喜色，看了看窗外一眼，说道：“这只是一部分，另外一部分还需要紧密追查，告诉付队长，等我过去再动手，对了，通知许主任了没有？”

　　秘书很是不解，这种行动由部长亲自布置，为何还在向许主任汇报，但既然是部长的吩咐，他只管照做，立刻点头，说道：“已经报告过了。”

　　苍野这才点头，说道：“走，马上去西区村，我倒想见识一下，这杀戮部队究竟有多狠。”

　　陆天峰已经到了，神魂意识一散，就已经找到了杀戮部分的位置，他们身上散发的那种血腥味，就算是隔得老远，他也可以闻得到，在这四周，似乎还有些与众不同的人，比如那个戴着草帽，倚在路口一根路灯下吸烟的人，还有某个角落里，搂在一起的男女。

　　一切很平静，一切却又很异样。

　　陆天峰感觉到，当他走过的时候，这几人很特别地注意到他，不过除了观察，并没有太多的动作。

　　“老板，给我来一碗肥肠面，多放点汤。”这里是城乡结合部，几百米远是现代都市，繁华如星空，但是这里，却是村庄里，估计也是等着开发，所以除了这街边的门面，一般的住户，都已经搬走了，所以这里的生意不是太好，显得多了几分宁静。

　　老板是一个中年人，手上布满了老茧，估计以前也是庄稼人，脸上带着几许憨厚的笑容，显得很诚恳与纯朴，与他一起的是他的妻子，一个长得几分清秀，但是满脸苍白的妇人，很快的端碗面过来了。

　　肥肠不少，汤也不少，看起来让人很有食欲。

　　陆天峰好像真是饿了，把面条吃得巴巴作响，其间还有些口齿不清的称赞了老板一声，说道：“老板，手艺不错，面条味道很好。”

　　不超过两分钟，陆天峰已经吃完了，朝着那老板和善地笑了笑，问道：“多少钱？”

　　“十块钱。”

　　“这是十块，你收好。”陆天峰从口袋里掏出了十块钱，递向了老板，但伸过手来接的却是老板娘，老板娘甚至还有些腼腆，客气地说了一句话：“欢迎先生再来。”

　　老板娘接过了钱，陆天峰已经转身了，准备离开，就在有人松口气的时候，陆天峰却突然的一回身，一把就把老板娘的脖子掐住，老板娘大惊失色，一直放在身后的右手，却是瞬间出现了。

　　手上握着一把锋利的匕首，眸里变凌厉，眼神似乎在吼：“去死！”

　　陆天峰眼睛一眯，五指一凝，如鹰爪一般的，扭断了老板娘的脖子，血从嘴角溢出，陆天峰手在她脸上一抹，一张面具落下，这个老板娘，竟然是一个瘦瘦小小的男人。

　　放下的尸体还没有倒地，老板已经扑了过来，他手里拿着的是一把菜刀。

　　不过在他扑过来之前，却是叫出了两个字：“撤退。”

　　老板动了，楼上似乎也传来了脚步声，许冰艳只是告诉他杀戮部队藏身的地点，却是没有告诉他，在京城，还有他们的联络人，这个店里的老板，估计早就被杀身亡了，而现在的老板与老板娘，却已经变成了杀戮部队的探子。

　　陆天峰还没有等老板扑近，就已经一记重力飞腿袭了过去，正中老板的心窝，老板身形爆退，撞翻了两张桌子一直飞到了店面的街上，就地一滚，人一下子弹了起来，只是可惜，所有的动作到这一刻变成了静止，芒光闪动之下，那柄老板娘手中的匕首，已经插在了他的脑门上。

　　这种变化，把远处监视的人都惊动了。

　　耳脉中很快的传来了苍野的命令：“缩紧包围圈，不许一个逃走。”

　　离店最近的人冲进来，店里已经没有人了，连陆天峰也失去了影踪。

　　杀戮部队小组这一次一共来了十几人，眼前的正好是八人，他们的动作很快，翻墙攀越，几乎无所不能，就算是层层的包围圈，在这种建筑乱搭的复杂环境里，也起不了太多的作用。

　　但是陆天峰却已经拦住了他们，若论速度，世上能超过他的人绝对不会太多。


第53章 让人失望的异能者

　　八个人，其中六个是亚洲人种，除了身体强悍的气息，走在大街人，并没有什么不妥，另外两个是典型的西方人，身材高大魁梧，满身充盈着杀气，陆天峰只是凭感觉都可以知道，走在最前面的那个西方壮汉，就是八人的首领。

　　也许是为了行踪的隐藏，所以这一次杀戮部队挑选出来执行任务的大多都是东方面孔，陆天峰的出现，让八人很是意外，这数日来，他们与公安部最强大的刑侦大队周旋，玩弄他们玩股掌之中，若不是对方人多势众，他们早就下杀手了。

　　竟然有人可以比他们的速度更快，挡在前面，那首领微微一震，几乎没有丝毫的犹豫，藏身被发现，他当然知道，下一刻会有成百上千的警卫包围这里，绝对不可以久留，谁挡谁死。

　　“杀了他。”首领一喝，两道身影已经迈前一步，向着陆天峰扑了过来，人还在空中，手里已经多了军刀，每人一把，一左一右，配合得相当的紧密，真不愧是经过特别训练的杀戮部队，杀气腾腾之下，杀人如屠夫。

　　陆天峰感受着浓浓杀机，身体里平息的神魂力量瞬间提起，末世的时候，常年生少在异变兽的危险中，精神经受过最强大的磨练，所以附体到了陆天峰的身上，力量受身体所限，无法最强发挥，但是这种杀气的压抑，却激发着神魂力量的勃发。

　　而这就是陆天峰需要的。

　　所以就算是两人扑过来，欲置他于死地，陆天峰都没有出手，而且身形一退三步，避开了两人的杀机，这会儿，他需要这种杀戮的气息，还帮助他提升神魂的强大力量。

　　两刀，三刀，刀刀如奔雷，气势凶猛，两个杀戮战士咧牙嚎叫，身体跃起，两柄军刀，从天而降，一前一后，把陆天峰逼得没有任何退路。

　　陆天峰出手了，大手五指一张，就已经托住了其中一个拿刀的手臂，顺势一拉之下，刀被他掌控，与另一柄刀硬碰，只听“当”的一声，精钢打造的军刀激射出火花，下一刻，陆天峰的拳已经挥了出去。

　　如风般的迎面袭到，陆天峰的几次闪避，让两人似乎有些轻视，只想速战速决，并没有用心的防御，而掌头被结实地打在其中一个战士的脸上，耳朵传来“扑”的一声，这个杀戮战士身体飞了出去，四脚朝天，摔在地下，身体抽搐弹动着，虽然还没有死，但是已经陷入半昏迷中。

　　从他们挥刀到其中一被打飞出去，虽然刀势如雨，但却也不过短短的半分钟时间，首领正准备穿身而过，在他想来，两个战士对付如此一个年青人，应该足够了，陆天峰虽然拥有厚重的灵魂，但是二十岁的年龄，却稍得青涩了一些。

　　但是那个手下就倒在了在他的面前，惨不忍睹，头一抬，脸上杀机更浓，而就在这会儿陆天峰的手掌变刀，在另一个士兵的脖间划过，一道血肉模糊的伤口出现了，士兵爆退六七步，手捂住伤口，却是再也说不出话来，吱唔着倒地，片刻身亡。

　　大块头首领心里一惊，这会儿也顾不上暴露身形，手在后腰一摸，一把手枪出现了，只是他绝对不会想到，陆天峰的速度实在太快了，快得在他的眼中消失了，等他感觉到的时候，陆天峰已经到了他的面前，手已经扭断了他的一根手指。

　　很清脆的骨头断裂声，食指随着被扯断了，没了这根手指，他连开枪都不可能了。

　　陆天峰身形跃起，膝盖已经向着首领的头袭来，首领虽然受伤，但是动作不慢，危机时的爆发，身形往后一倒，就地一滚，躲开了必杀一击，但是可惜，躲过了第一次，躲不过第二次，滚是滚过去了，但他没有机会爬起来。

　　陆天峰的拳头已经到了，凝聚了神魂力量的拳头，比铁锤更沉重。

　　这一拳头，正打在首领的脑袋上。

　　“啪”的一声闷响，首领抱着头，再也没有任何的动作，然后只是看到他的鼻子，嘴巴，眼睛，甚至耳朵，都溢出了鲜血，然后高大的身体，慢慢地，慢慢的倒下，他死了，至死他都不相信，他竟然这样轻意的被人杀死。

　　剩下的五人大惊失色，这会儿竟然没有扑上与首领报仇，或者他们除了杀戮，还有着军队铁的纪律，其中一个大喝一声：“分散突围，撤！”

　　陆天峰手中的军刀脱手而出，一个转身准备跳跃的士兵被袭中，军刀从后背刺入，身体被刺穿了，不用他跳，整个身体掉了下去，一声惨叫传来。

　　但是这会儿，没有人回头，四个士兵知道他们不可能是这个神秘年轻人的对手，能逃一个是一个。

　　八个人，在短短的两分钟时间已经被杀了四个，连首领也被干掉了，陆天峰倒没有想过把这些全部杀死，在外围还有更多的人等候着，苍野也在，也不能让他们什么事也不干吧。

　　不过陆天峰还是拦住了一个，这是八个人中，第二个西方人，在他的身上，陆天峰感觉到一种与从不同的能量溢动，很有兴趣，所以选择了他。

　　他的这种力量隐藏得很深，但逃不过陆天峰的窥探。

　　男人二十七八的样子，平头，褐色眼情，大鼻子，在他的手上，还握着一把军刀，神情似乎有些紧张，杀戮部队用杀戮训练，他们对杀人的血腥都有些麻木了，但是这一次，面对死亡的人是自己，感觉有些不太一样。

　　“你是谁？”很有些怪怪的声音，但陆天峰能听得懂。

　　“你不需要知道我是谁，我知道你是异能者，现在，给你一个进攻的机会。”

　　末世的时候，异能者很多，因为这是由于人类的进化，没有进化的都已经被淘汰了，各种异能力量都出现过，有些具有很强地杀伤力，有些只是花哨，没有实战的作用，陆天峰也想看看，没有经过进化的异能，究竟是一种什么样子。

　　西方男人脸色微变，他心里更惊，不知道陆天峰是如何知道他的身份，就算在杀戮部队里，知道他是异能者的也不多。

　　他举起了精钢练造的刀，质量的确不错，而且很锋利，只要有力气，一刀下来，砍掉一个脑袋一定不会太难，但是这个西方的男人举起刀，却没有立刻出手，那种被陆天峰探知的力量，这会儿出现了。

　　本来泛着青光的刀身上，在这种异能力量的作用下，竟然如染上了一层金黄色，然后再变，刀变成了火红，不，这刀上竟然燃起了火苗，这个男人的异能，就是对火的掌控，他就是火系异能者。

　　陆天峰没有动，只是静静地看着，然后当刀被烧得通红的时候，异能者士兵动了，咧嘴一喝，身形已经扑了过来，速度比刚才几个士兵要快，气势要猛，杀气要浓，果然是有了异能的催化，本体的力量提升了不少。

　　但是陆天峰微微的有些失望，本来还想着最差也是一个异能者，就算是没有末世那种生命的进化，至少也是高手中的高手，但是眼前的异能者，力量实在太差了，这种火焰，弄个烧烤什么的或者用得着，但是用它来杀人，实在有些可笑。

　　“你还不配称为异能者，太让人失望了。”

　　刀上的火焰瞬间熄灭了，刀握在他的手上，但是却切在了他的脖子上，血从刀身滑落，顺势流到了他的手上，从握刀的手慢慢的滴落，他还没有死，似乎还想说话，但是陆天峰却已经转身了，对他这样的所谓异能者，再也没有半分的兴趣。

　　身形在这里消失，异能者嘴里喷出了一口鲜血，慢慢地闭上了眼睛，死了，但是他的身体，却是一动不动，还是如僵尸般的挺立着，只有脖间的血，不停地流着，染透了他的衣服，染红了地面。

　　苍野在部里几个高手的陪伴下走了上来，看着地下的尸体，皆是一惊，与背后几人的惊讶，苍野脸上多了一种慎重。

　　他很仔细的查看着几个人的死状，也是一刀毙命，下手之狠，连他也望尘莫及，特别是那个异能者，脖子的刀除了鲜血，还有被烧焦的痕迹，分明表示着刚才的一战，有异能力量的出现。

　　但是这人还是死了，一个异能者被杀，也是如此的无声无息，对手之强，绝对已经超出了他的想象。

　　“收拾尸体，拭去痕迹，此事列为公安部一级机密。”苍野站起来，冷声的吩咐道，但是他的身体却满是激情，火热荡漾，心里那与陆天峰一战的欲望，却是越来越强烈。


第54章 洛轻舞的心事

　　陆天峰回来的时候，显得很悠闲，步伐稳重不紧不慢，双手撇在身后，有着有一种不属于他这个年纪的成熟，许冰艳坐在门口的台阶上，却是陷入某种愁绪的幻想中，听到陆天峰推开院门的声音，蓦然的惊醒。

　　一下子跃起冲了过来，拉住了陆天峰的手，急切地问道：“天峰，你没事吧！”

　　陆天峰摇了摇头，笑道：“只是出去逛了逛，还能有什么事，不用担心，你看，我好好的，一点事也没有。”

　　陆紫欣从门口探出了头来，看着陆天峰一笑，叫道：“哥，你去干什么了，看把艳姐急得像热锅上的蚂蚁，下次出去，能先说一声么？”

　　陆天峰去做什么，许冰艳心里当然知道，但是她没有办法说出来，其实当陆天峰离开家的时候，她就后悔了，管什么杀戮部队，反正与陆天峰一点关系都没有，她又何必开口求他帮忙，若是他真的因此受到了伤害，她怕是一辈子都不会原谅自己。

　　摆了摆手，说道：“我都已经是大人了，出去走走用不着汇报吧，紫欣，你这丫头好像忘记我是你哥了，说话没大没小的。”

　　陆紫欣习惯性的，以前好像都是她照顾大哥。

　　吐了吐舌头，陆紫欣不敢接话了，说道：“妈在教洛姐做饭呢，我去帮忙，快点准备吃饭了。”

　　许冰艳这才很仔细地打量陆天峰，发现他一点事也没有，这才放心，说道：“天峰，真是对不起，其实这事与你一点关系也没有，我不该告诉你的。”

　　陆天峰笑道：“你说错了，这事与我还真是有些关系，洛轻舞现在怎么也算是我的朋友，而且她全力的帮助玉泉，我怎么能看着她被人欺负，好了，西区村的几个我都打发了，其中好像有个异能者，只是可惜，实力太差劲了。”

　　“异能者？真的有异能者？”

　　陆天峰点头，许冰艳一脸的惊讶，又审视了陆天峰一眼，生怕他受伤，异能者可是目前所知最强大的人群，他们有些是天生的，有些是后天被激发的，全部被M国政府秘密训练，加入了各种部队，成为了特工一级最强大的武器。

　　当初接受关于这方面秘密培训的时候，龙将曾经说过，异能者力量变化多端，神秘莫测，就算是他也不敢大意，所以一旦遇上异能者，需要先下手为强，让他没有使用异能力量的机会，如若不然，凶险万分。

　　对异能者，许冰艳有种发自心里的紧张。

　　但是没有想到，陆天峰说得随意，似乎并没有因为对战异能者有什么特别的情绪，好像面对的，也不过是几个杀戮战士，普普通通而已，她哪里会想到，在末世的时候，人类进化之后，异能者很多，一点也不需要奇怪。

　　“异能者也不过是无意中得到了大自然的某种种力量，加以利用，发出比一般人强大一些的力量，其实一点也不可怕，今天这些人实力太差，杀他们一点成就感也没有，以后若是有什么需要我帮忙的，就尽管开口，咱们的关系，不需要客气的。”

　　许冰艳心里窃喜，不仅是因为陆天峰一点事也没有平安归来，更因为他说的话中流露出对她的亲近，她可以很明显的感觉到，陆天峰对她比对洛轻舞更好。

　　吃饭的时候，陆天峰虽然狼吞虎咽，但是他觉得洛轻舞不停的偷看他，而且气氛与之前有些不太一样，以前许冰艳只要帮他夹菜，她也一定会跟上，而今天，她没有这样，眼神特别，似乎隐藏着什么。

　　几人说说笑笑，洛轻舞只是随着，有些情绪不高。

　　晚上的时候，陆天峰衣服未脱躺在床上，翘着脚，手里夹着一根烟，从回来到现在，已经一个多月了，他已经习惯了此刻的生活，若可以，他想一辈子，就这样的过下去。

　　虽然今天出手干掉了几个杀戮战士，但是陆天峰没有太多的感觉，也许是神魂真力的使用，这些杀戮战士几乎连还手的余地也没有，所以没有压力，因此身体里力量一点提升的动静也没有，让他有些遗撼。

　　门轻轻的被推开了，洛轻舞那美丽的脸庞探了进来，看到没有人，才钻了进来，反过身去，把门关上了。

　　也许是刚刚沐浴，清爽的气息带着一种沐浴的花香，很是好闻，人未至，香息已散，陆天峰不由的多看了几眼，灯光下的女人，果然更美，更诱惑。

　　洛轻舞身材修长，一米七三的个子，在那件裸露出小裙的睡裙下，更显娇美亭立，这会儿有个浮现着淡淡的笑意，眼中带着几许羞意，就在转身的那一刻，睡裙一侧裂开了，一条腿泄出了更多的肌肤，白嫩如雪，飘香迷人。

　　这个女人唯一的就是屁股没有许冰艳的大，那种成熟的风情逊色了一些，真的论起姿色，许冰艳还是差上一个等级，到了今天，陆天峰仍是不太明白，这个倾国倾城，让整个京城年青俊才爱慕的洛氏小公主，为何住进陆家？

　　她爱上了他？他觉得可笑，他有什么值得她爱的。

　　“怎么了美女，这花前月下的光景，你偷偷的进我房间来，莫非是想引诱我么？”陆天峰嘻嘻一笑，很是暧昧地问道。

　　洛轻舞虽在表现出几分动情之意，但是平日城却是很注意小细节，在陆家，她从来不会穿着睡裙到处走，哪怕晚上吃宵夜，她也会换上休闲服，所以，这是陆天峰第一次看到她如此女人的内在魅力。

　　洛轻舞白了陆天峰一眼，走了过来，在他的面前坐下，手在睡裙侧慢慢一抹，那条修长美腿露出了大半，手慢慢的攀上，然后捂动着，细声地问道：“天峰，你看我漂亮么？”

　　洛轻舞绝对是那种良好的基因，不仅容貌绝美，更有好身材，最难得珍贵的不是那种花瓶式的女人，对商业的掌控能力，在老妈的口中，可以称之为天才，与那个神秘聘用的杨玉洁一样，都是难得一见的优秀人才。

　　“美，当然美，请问美人，你的腿可以让我摸摸么？”虽然不会色狼般的扑到，但是与这女人调调情啥的，应该不会有什么关系，反正是送上门的。

　　洛轻舞又是一笑，刚才的柔现在却是媚，脸上泛着桃色的光彩，越发的动人。

　　腿一抬，就已经放在了陆天峰的腿上，然后很大方地说道：“想摸就摸，只要你愿意娶我，就算是现在你还想做些别的，我也可以配合的。”

　　陆天峰脸色有了一种色色淫荡的笑，问道：“真的么？”

　　洛轻舞身体一颤，她虽然有勇气，但她终是一个情花未绽的小女人，男女之间的事，不是一下子就能放开的，再说了，真的要献身，她还没有做好准备呢？

　　“我、我是说让你摸摸，最多亲亲，你想什么坏事呢，男人就没有一个是好人。”看着陆天峰脸色的变幻，她立刻解释，生怕这个家伙真的失控占她的便宜。

　　陆天峰欢快地笑了笑，身体往后一倒，靠在了床架上，一只手捂上了洛轻舞的美腿，说道：“能摸摸洛大美人的玉腿，也是一种福分，我岂能错过，说吧，找我什么事，又是美色诱惑，又是身体挑逗，看样子这事不简单啊！”

　　洛轻舞心情也大好，立刻说道：“这事对别人来说很难，但是对你来说，却是再简单不过了，天峰，我求你一件事，你能去M国，保护我爸几个月么，他现在很危险，我担心他会出事。”

　　陆天峰一愣，问道：“以你爸的身份地位，只要开口，国家都会给予保护的，你有什么好担心的。”

　　“天峰，有些事你不明白，我洛氏财团在M国拥有强大的资本，但也受到国家的严密监控，这种不自由让我爸决定把洛氏迁回东方，我洛家虽然是美籍华人，但总也是炎黄子孙，我是赞成我爸的决定。”

　　“但是洛家不仅仅只有我爸一人，我爷爷生有四子三女，都在洛氏财团，拥有相当的股份，就说我这一代，表兄弟堂兄弟就有几十人，大家都盯着呢，而且他们中间很多人，就是不赞成我爸这个决定的，上次黑尔能这么快的找到我爸，估计就是有人把他行踪透露出去了。”

　　“他们都是我的亲人，我不敢说怀疑他们，但是在金钱的刺激下，有些人会六亲不认的，而且我爸这个决定，影响很大，在我们洛氏财团手中，有些绝密的科技，几方都在争抢，说不定在我的那些叔叔与姑姑中，就有人被M国政府收买了。”


第55章 是龙，终是要腾飞的

　　“明枪易躲，暗箭难防，虽然洛氏集团与国家达成了一致，国家也暗中给我爸保护，但我还是很担心，所以想请你帮忙，以我男朋友的身份，贴身的保护我爸，我知道，你很强大，只要答应，就一定可以做到的，天峰，好不好？”

　　好不好？当然不好，才回来这么几天，就要让他离家出远门，他可不是勤快的人，再说了，让他杀人无所谓，但是让他保护人，这还真是一件吃力不讨好的事呢？

　　但是随着好不好的询问，洛轻舞手与脚都动了，在陆天峰的身上摩擦着，挑逗着，诱惑着，可能是真的太担心父亲安全了，所以这会儿她算是抛弃了矜持，无论如何也要让陆天峰答应。

　　陆天峰皱着眉头，洛轻舞已经倒在了他的怀里，如雪般的双臂，挽住了他的脖子，红润如酥的唇，竟然结结实实的印在了陆天峰的嘴角，说道：“这是我的初吻，送给你了，如果你答应保护我爸，等你回来的时候，我把自己整个的给你。”

　　“就算你不愿意娶我也没有关系，我愿意当你的小情人，把一生赔给你。”这可是她最大的筹码了。

　　这种对父亲的关心，还是让陆天峰有些感动的，说实在话，若是他的家人有了危险，他也会不要命的去救，所以他能理解这个女人的心情。

　　把女人身体扶坐起来，陆天峰摇了摇头，说道：“好了，不要说这样的傻话了，我们总算也是朋友，再说你现在也算在帮我陆家打工呢，我怎么也要照顾你一下，去保护你爸没有问题，但这件事很复杂，我没有绝对的把握，只能尽力。”

　　听到陆天峰答应了，洛轻舞欣喜不已，又猛的扑上来，在他的脸上重重地吻了两口，嘴里叫道：“天峰，你真好——我相信你一定可以的。”

　　门这个时候却是被人很粗鲁的推开了，能这样推门的人当然不用说是陆紫欣这个小妹了。

　　“啊，我没看到，我没有看到，你们继续。”看到洛轻舞一袭睡衣地坐在陆天峰的大腿上，嘴还在亲吻，陆紫欣羞得脸色通红，又把门给关上了。

　　本来还可以再享受一下的，但是被小妹一打扰，洛轻舞再也承受不住这种羞人的气氛，娇嗔地叫道：“都怪你，被紫欣看到了，羞死人了。”

　　陆天峰有些无语，是你跑到房间里来勾引我好不好，我还没有动手呢，怪我屁事。

　　但是女人很少会讲理的，洛轻舞说完就逃了，只留下那种淡淡的清香，今夜伴陆天峰入眠了。

　　逃到母亲房间，陆紫欣身体靠在门后，还是不停的拍着胸脯，真是太意外了，这种激情香艳的境头，竟然被她无意中看到了，洛轻舞羞，她更羞，她还是青春少女嘛，这种事看到可是会长针眼的。

　　“紫欣，怎么了，撞鬼了，吓成这样？”

　　“妈，大哥他、他做坏事了，刚才我想去找他聊天，一推开门，看到他在床上与洛姐抱在一起亲嘴呢，真是的，也不先招呼一声，多尴尬啊！”

　　“噗”的一声，刘心萍忍不住了笑了，满脸的欣喜，说道：“不错啊，我儿子终于长大了，知道对付女人，就要生米煮成熟饭，紫欣，你没有看错吧，他们真的在亲嘴？”

　　“那还能有错，妈，你说明天我是不是该改口叫洛姐嫂子了？”

　　刘心萍心里也想啊，但是这会儿还不行，家里还有一个许冰艳呢？

　　洛轻舞家族不一般，但是许冰艳家里也不是吃素的，她觉得还是等事情最终确定了再说，若是惹得两女斗起来，陆家也会被弄得鸡飞狗跳的。

　　“现在不行，等过段时间稳定再说，咱陆家若真的有洛轻舞这样的媳妇，妈以后出去，肯定陪有面子。”无论什么样的婆婆，能讨到洛家小公主当媳妇，都会满意的。

　　而且这段时间的相处，刘心萍也觉得，这个洛轻舞虽然长得漂亮，但是待人平和，性子很让人喜欢的，至少女儿就与她相处得很好。

　　洛家的事，陆天峰并没有告诉母亲与妹妹，他不想让她们担心，但是却告诉了许冰艳。

　　许冰艳也很担心，说道：“天峰，洛轻舞的话的确没有说错，这一次涉及到几种高新武器的技术，中国与M国之间，处在一种很激烈的暗战中，但是你要过去，会很危险的，我不想你去冒险。”

　　末世就是一个冒险的世界，几乎天天都是如此，陆天峰也是一个很喜欢冒险的人，只是重生都市，和睦的家庭生活压抑了这种渴望，但这一次，陆天峰还真是想去走一趟，事情越大越好。

　　保护那位洛总裁固然是重要，但是对陆天峰来说，他也想去见识一下，世上最强的力量，异能组的实力，前几日对战杀戮部队，没有什么挑战性，让他很是无趣的，这一次希望可以遇上真正值得一战的对手。

　　地阶神魂力量分为三级，士级，相级，将级，天阶神魂力量分为师级，王级，皇级，作为末世的王者，他的神魂力量，已经达到了天阶的王级，只差一点到达了皇级，达到了巅峰，而现在一个相级，就如拦路虎般的，让陆天峰也很不自在的。

　　所以只要有机会，他就要尽快的突破。

　　若他是从头修炼，倒无所谓，偏偏以前拥有了，现在却憋在身体里，这种感觉让人憋得难受。

　　陆天峰笑了笑，说道：“艳姐，不需要担心，人家洛总裁一个普通人都不怕，我有什么好怕的，再说了，我也很想去见识一下异能者的强大。”

　　许冰艳脸色微微一变，说道：“天峰，你千万不要，据说异能组最强大的异能者可以借用大自然之力排山倒海，不是人力可以抗拒的，再说了，国家已经派出了高手守护在洛总裁的身边，这些人绝对不是飞龙特训营训练出来的所谓精兵，他们是咱们国家最强的单兵部队，你听说过强兵部队么，这一次他们已经插手了。”

　　陆天峰还真是没有听说过，一直以来都以为飞龙特训营是最强的。

　　“他们比飞龙特训营还强？”

　　“他们的成员身份都是绝对保密的，不过据我所知，他们有部分人是从飞龙特训营中挑选的，每期训练成员中被评为优秀的学员，都会被暗中进行考核，十人中会有一人被录取，成为强兵部队的一员。”

　　“天峰，你可以想象一下，飞龙特训练营每期一百人，能得优秀的不过四五人，意思是说，每两年飞龙特训营才会出现一个强兵的成员，而且还有可能是后补的。”

　　“强兵部队的存在，绝对机密，就算是我，也只是知道这些表面，具体的强兵部队究竟是怎么样的一支队伍，我也不清楚，你想想，这样的力量，国家为了洛氏的几项高科技已经相当的重视了，你去了也不一定能帮上什么忙。”

　　强兵的绝密，许冰艳是不能轻意说出来的，但为了阻止陆天峰的念想，她不得不说，对她来说，一切都没有陆天峰的安全重要。

　　只是她并不知道，若是她不说，也许陆天峰还不会这么冲动，这会儿知道了在飞龙特训营之外，还有更强大的强兵部队，陆天峰立刻决定了，这一趟M国之行，他非去不可。

　　为了尽快的提升，不论是M国最强大的异能组，还是自己国家最强大的强兵部队，他都要去试一试，他也很想知道，在这个时代，谁的力量才是代表着巅峰。

　　神魂力量最强时，他修炼到天阶的王者，还有巅峰的皇者未达到，今生重来，他当然希望可以达到巅峰，那也算是不枉重生再活一遭了。

　　许冰艳终是没有拦住他，甚至还帮着向陆家母女俩撒谎，她无法拒绝陆天峰的要求。

　　但是对洛轻舞，许冰艳的神情越发的冷艳，若不是这个女人，陆天峰怎么会去做这么危险的事，一切都是她造成的。

　　“天峰不是居家的男人，他的天空很宽广，如果你真的喜欢他，就应该放他出去闯一闯，你可以关心他，但不要把你的关心，变成了一种负累，想成为他的女人，默默付出就可以了，总有一天，他会回来的。”

　　这就是洛轻舞的回答，不得不说，有些方面，她比许冰艳看得更透彻。


第56章 强兵的出现

　　末世的时候，地球真的成为了地球村，人类在极度恶劣的环境下，为了活下去，不得不相互帮衬，相比异变的兽类，人类显得弱势很多，若不是高科技的发展，还有一大批神魂高手的诞生，也许地球，这个让人类幸福了几万人的星球，会沦为兽的世界。

　　所以对所谓的M国，陆天峰并不陌生，不论是前生还是今世都是一样的。

　　这一次行程，陆天峰坚决的前来，其实保护那位并不让他喜欢的洛总裁已经不是很重要了，他想要见识一下，许冰艳口中最强的异能者，因为在他所处的年代，西方国家唯一可以与东方神魂王者相比的力量，就是异能者。

　　许冰艳形容的排山倒海，其实一点也不过分，作为神魂战士的王者，他一旦爆力最强的力量，也是山崩地裂的，但是现在，现在不行，这具身体还承受不起天阶王者的力量，这需要一个过程。

　　下了飞机，已经是M国的天空，一样的太阳一样的人来人往，各种的肤色，不同的面孔，交杂其中，组成了人类的世界。

　　“你好，我是江白，洛总载的助理，你就是陆天峰吧！”洛轻舞早就已经与父亲联系过了，所以这会儿有人来接机，只是让陆天峰奇怪的，接机的人叫江白，好像在哪里听说过。

　　而且眼前的人，是东方人，一张俊秀的脸，虽然年纪也不算太大，但看起来很沉稳，也许是看到了陆天峰脸上的疑惑，江白也很仔细地看着陆天峰，说道：“江白你没有想起来，但是江大少，你一定听说过。”

　　不错，正是江大少，陆家地位在京城还真是不算乍的，而且陆天峰只是一个傻子，更不会有什么社会圈子，如果陆家的几个堂哥在，一定一眼就认出，眼前的江白，正是京城很有名气的大少，因为他姓江，光是这个姓，就比顶级家族罗家要高上一筹。

　　江白身份不一般，他竟然会出现在这里，而且据他刚才介绍，他是洛化夫的助理，陆天峰几乎不需要问也猜到，这个人的真正身份，应该是一个保镖。

　　京城所谓的大少，都是所谓的纨绔子弟，但是眼前的江白，不由的让人眼前一亮，虽然神情与气质显得很纨绔，但是在他的身上，陆天峰感觉到一种莫名杀机的溢动，这个人，应该经历过严格的训练，而且是一个高手。

　　江白不止身份不一样，还是强兵部队的秘密成员之一，他纨绔的表面只是为了掩饰他真实的身份，这一次国家的确很重视，所以他也被派来了。

　　接机这样简单的事，还真是轮不到他，但是每个在洛化夫身边出现的人，都需要经过特别的审核，当然了，这种审核是秘密进行的，他们接到的命令是保护洛化夫，并不能干涉他的决定，所以当洛化夫开口的时候，这个审核的任务，就落到了江白的身上。

　　强兵部队成员来自国家的东南西北，若说陆家陆天峰，也只有他比较熟悉，这个比较熟悉也只是听说过，其实这还是他们第一次见面。

　　而且江白也很感兴趣，因为洛化夫介绍的时候，说这个陆天峰，有可能是他未来的女婿，就算是江白经历了再强的训练，听到这话，也不由得有些惊讶的。

　　一个傻子，一个天之娇女，这也能成夫妻的？

　　“我是陆天峰，洛总裁女儿的朋友，当然，这一次来，我的身份是洛轻舞的男朋友。”一句话，很简单的介绍自己，但是却表露出很多信息。

　　因为这种身份，他可以适当的时候，做一些别人不可以做的事，洛轻舞的男朋友，未来的女婿，洛家的事，也可以变成他的事，就看他愿不愿意了。

　　江白轻轻一笑，伸手相握，说道：“欢迎你。”

　　陆天峰虽然有些勉强，却还是客气的伸手，说道：“其实不用客气，我看得出来，你对我并不是很欢迎，总觉一朵鲜花插在牛粪上。”

　　江白只是又笑了笑，说实在话，来之前，他的确是这么想的，虽然以他的身份，不适合追求洛轻舞，但是洛轻舞他见过，的确美若天仙，这样的女人，是男人都会有些想法的，而现在，名满京城的傻子竟然可以以她男朋友身份自居，这的确让人有些想不通。

　　坐上了车，江白启动了车子，说道：“我承认，我来之前的确有些想法，但是现在，我却很吃惊，如果洛轻舞这样的女人喜欢的男人是傻子，我情愿也当个傻子。”

　　洛家在东区，这里是富华街，而富华街过去，就是纽约最有名气的富宅，没有高楼大厦，都是一栋一栋的别墅，有大有小，有些也算是一个小小的庄园了，但是小归小，却布置得很有气势，奢华而不浮浅，很显高贵。

　　一般人走进这里，都会有些自卑的。

　　在洛化夫的心里，陆天峰并不是什么大人物，哪怕他曾经救过他，陆天峰不是，陆家也不是，以洛氏财团与国家高层的互通，能被他看在眼里的人的确不多。

　　但是接到女儿的电话，洛华夫还是同意了，这些日子，国家安排的人都陆续到位了，虽然没有试过，但是他知道这些人很强大，却也不知道为何，他还是觉得自己比较信任陆天峰，也许是那天他杀死黑尔的时候，给他印象太深刻了吧！

　　再说了，自己漂亮的女儿都便宜给他了，让他多付些劳动也是应该的，所以想都没有想，就答应了女儿的要求，这也算是女儿一份关心，作为父亲，他很心慰。

　　一边是救命恩人，一边是勾引自己女儿的家伙，洛化夫心情的确很无奈，但当陆天峰到达的时候，他还是很客气的等候在门口，怎么说人家千里迢迢地来这里，也算是一份心意，而且他也知道，自己此刻很危险，多一个人多一份力量。

　　洛家很大，好像一眼看不到边，从老太爷开始，洛家就在这里定居，现在洛家后辈都住在这里，作为洛家现在的家主，洛华夫占据了最大的主屋，四周还有几个兄弟与几个姐妹的，当然还有那些兄弟姐妹的后人，都在这里。

　　洛家，已经不仅仅是一个财团，还是一个很强大的家族，人丁很兴旺。

　　“天峰，欢迎你。”洛华夫很客气。

　　但是陆天峰并不客气，说道：“不用太客气，我也是不好拒绝洛小姐的请求，过来尽尽人事罢了，其实我也知道，你的安全有很多人负责，我显得有些多余。”

　　很直接，还真是一点也不客气，洛化夫有些尴尬，但是陆天峰好像根本就没有看到，反而说道：“坐十几个小时的飞机，还真是有些累了，准备点吃的，吃了我要好好地休息一下，明天起，我就跟着你，你要不乐意，说一声就可以了，我会选择性的消失。”

　　洛化夫这一次没有拒绝，从他杀黑尔的手段就可以看出，这个年青人深藏不露，有他在身边，的确很让他有种安全感，笑道：“好，我已经让人准备饭菜了，东方菜，绝对合你味口，天峰，请进。”

　　陆天峰进去了，就没有回头看一眼，背后的江白盯着他，都有些羡慕了，他们来可没有得到洛化夫这么客气过，还真是同人不同命啊，难道洛化夫真的把这家伙当成他女婿了？

　　但是不对啊，就算是女婿，他怎么了是老丈人，不需要对女婿这么客气吧！

　　“怎么样？”背后传来了声音，很轻很冷，回头的时候，江白发现身后站着一个中年人，他就这么站在那里，却如一座山，无人可以撼动。

　　他叫楚河，与汉界两人，被誉为强兵的地级两大战将，这一次的行动，由他负责。

　　楚河实力有多强，江白不知道，他只知道一点，楚河的实力，绝对不会比京城四大战兵之王逊色多少。

　　江白摇了摇头，说道：“队长，不好意思，我看不出来，我真的看不出来，他好像什么也不懂，什么也不知道，纯粹的度假来的，但又好像深藏不露，给人一种莫名的压力。”

　　楚河今年三十八岁，正是人生中最身强力壮的时候，他的眼睛并不大，但很有神，不经意中显露的神态，眼睛就如两盏灯笼，这会儿看着陆天峰的背影，似乎在想着什么。

　　“一个从飞龙特训营出来的人，总会有些实力的——”像是感叹，又像是在自语。


第57章 斗嘴

　　江白一惊，问道：“队长，他真的通过了飞龙特训营的训练，不是听说时间还没有到，他就被赶出来了？”

　　楚河看了江白一眼，知道他很惊讶，知道内情的人都很惊讶，这件事，的确让人意想不到。

　　“他不仅通过了训练，还被龙耀跃亲自评为优秀，我看过他在飞龙特训营所有的记录，很差劲，但是在最后的密林训练中，却突然的爆发光芒，据说危境中的爆发，很强，这会儿，没有人知道他强到何种程度。”

　　“突然的爆发？”江白说道：“队长平日里不是说，突然的爆发，若没有与之相匹配的基础，也只是一夜爆富，力量会很快流逝的么？”

　　“那只是对平常人，但对天才却是例外的，据我收到的消息，前几天他单枪匹马，干掉了五个杀戮战士，其中一个还是初级异能者——”

　　江白有些骄傲地说道：“杀戮部队有什么了不起，我一个人也能对付五个。”

　　“但是那些人，几乎没有还手的余地，被一招斩杀，下手既快又狠，你，还欠了一些火候。”

　　以陆天峰的阅历与杀人手法，江白又如何能赶得上。

　　能杀五个杀戮战士并不奇怪，强兵任何一个人都可以，但是想要让对方没有还手之力，一招毙命，却也只有强兵几个战将才有这种实力了，楚河并惊讶这个年轻人的实力，他只是好奇，这个年青人加入飞龙特训营之前，可是连鸡都没有杀过，那杀人果断的凌然手法，究竟是在哪里学来的。

　　实力可以爆发，但是杀人的手段与技法却需要长时间的磨炼，这是学不来的。

　　一路走进来，陆天峰已经看到了三个高手，虽然这些人看起来很普通，掩饰得很好，但是没有逃过他的意识之眼，所以吃过饭，他就在一个女佣的带领下，进房间睡觉去了，有了这么大强大的保护，只要洛化夫不出门，铁定很安全的。

　　所以他一点也不担心，痛快的睡觉，然后自然醒。

　　西方国家有钱人就是享受，陆天峰醒来的时候，早就已经有女佣守在门口，看到他出来，立刻恭敬的行了一礼，说道：“陆少爷，老爷有吩咐，你醒了请你去客厅稍坐一会儿，晚餐就要开始了。”

　　陆天峰来到了餐厅，与上午来的时候不同，这会儿厅里已经有了十几个人，有男有女有老有少，既然可以进来这里，不用说也知道，这些人是洛家人，也就是洛轻舞所说的，洛家那些居心叵测的叔伯兄弟。

　　陆天峰没有打招呼，虽然以洛轻舞男朋友的身份来，那也只是一个借口，其实他们屁关系也没有，保护洛化夫是义务的，他也没有得到什么好处，所以不需要用脸去贴人家的屁股，再说了，这些人看着他的眼神，似乎并不太友善。

　　“喂，你怎么这么没有礼貌，遇见长辈连招呼也不打一声？”一个看起来很成功的中年人开口了，以他开口的语气，估计是洛轻舞叔叔之类的人。

　　陆天峰在沙发上坐下来，一个人面对着十几个人，个个睁大眼睛看着他，有奇怪，也有不屑，但更多的是好奇与鄙视。

　　“请问你贵姓？”陆天峰问那个说话的中年人。

　　“我是轻舞的三叔洛化秋，年青人，既然你是轻舞的男朋友，就应该知道，我洛家不是一般人家，礼貌是最基本的，作为晚辈，你要尊敬长辈！”

　　陆天峰面对他的指责，并没有生气，因为他的话说得没有错，尊老爱幼的确是美好的传统。

　　“你说得没有错，我的确应该尊敬你，不过据说，在洛家有些人的心地不好，上次洛总裁遇险，某些人在中间做了一些违背良心的事，这种人值得让人尊敬么？”

　　“你什么态度，怎么说话的，对着轻舞的三叔如此没有礼貌，轻舞眼瞎了么，看上你这样的男人，不要说你们只是朋友，就算是结了婚，洛家也没有你放肆的地方，老大了，叫老大过来，把这小子赶出去，哪里来的穷鬼，跑到洛家来充大头。”

　　这一次说话的却是一个妇人，长得倒不差，但是这话一出口却让人大掉胃口，怎么也是洛家的名门孕育出来的人，那语气却是比街上撒野的八婆好不了多少，当然，若说唯一好的地方，就是这个女人身上挂满了珠宝，很俗气。

　　“轻舞眼睛很好，达到二点四，但是你，好像眼睛不太好使，几款不同风格的手链戴在你的手上，生怕别人不知道你有钱么，都说暴发户俗气，我还不太相认，但是看到你，我相信了，原来世上真的有人可以把鬼吓死的，我一点都不恶心，就是被吓了一跳，大婶，你好有本事，连死人时候戴的胸针都挂出来了，洛家有人死了么，不然大婶又想哪个先死呢？”

　　江白捂着嘴，拼命的压抑着笑意，他已经出来了，就跟在洛化夫的身后，但是他们却躲在厅一旁的屏风旁，听着陆天峰满嘴胡话的侃笑。

　　其实这些天，他也吃了不少苦，这些王八蛋的女人，哪个都朝他挤眉弄眼，好像他是来抢家产一样的，但作为一个执行任务的强兵成员，他必须忍耐，忍不得也得忍，他不想让队长失望，这一次任务，可是国家付于的重托，不容有失的。

　　所以对陆天峰的话，他觉得很开心。

　　这女人是洛轻舞的大姑，很刁钻很泼辣，也很俗气，其实大家都是洛家人，没有必要弄得跟仇人一样，但是有些人自以为了不起，高人一等，所以特爱表现自己，其实他根本就不知道，自己露出了如鸡一样的尾巴，随时可能被人一枪爆菊的。

　　就在陆天峰激起共愤的时候，一个声音响起，很轻很文静：“天峰，轻舞过得好么？”

　　几个妇人坐在一起，说话的妇人有些不太一样，脸色带着几许温和，还有几许亲密，陆天峰有些怀疑，但还是问了一声：“这位阿姨是？”

　　“我是轻舞的母亲。”

　　“哦，原来是伯母，不好意思，让你见笑了，我这一人直来直去，说话也是这样，有的人从前面看上去像孔雀，从背后看去，却是一个光秃秃丑陋的屁股，但是伯母怎么看都顺眼，还是像轻舞一样的漂亮。”

　　洛母很慈善的一个人，一直不插手家族的事务，但是洛家的事，她却是心知肚明的，看着老公一个人如此辛苦，她也心急，但是她却帮不到什么，洛家这些兄弟与姐妹，没有一个是吃素的。

　　虽然洛轻舞这个女儿喜欢上一个社会层次很低的男人，她很不乐意，但是至少眼前的这个年青男人的表现，还是让她很宽慰的。

　　大婶却是一拍桌子站起来，想要咆哮，但就在这个时候，屏风后的洛化夫走了进来，他像是什么事都不知道，笑嘻嘻的招呼道：“哦，大家都在呢，谈什么这么热闹，说来给我听听。”

　　“我——”大婶正在说话，却是另外一个人站了起来，笑道：“没事，只是大家说话闹着玩呢，大哥，那事你考虑得怎么样了，上次你在东方遇险，我们都很担心呢，不过也算是大哥有福气，平安归来，还找了这么一个优秀的女婿，轻舞很有眼光。”

　　说话的也是一个中年人，戴着一副眼镜，人长得斯文，听他的话，他应该就是洛化的老二洛化炎了，很奇怪的一个人，名字带火，却性子却温和得不了，这会儿看到大姐想要发怒，立刻插开话题，把紧张的气氛压下来了。

　　老三洛化秋却是有些不服气，说道：“大哥，你这女婿第一次登门，就有些失礼啊，你可要好好地教教他，我洛家可不是小门小户，仪态还是很重要的。”

　　洛化夫身为一家之主，当然不是一个笨人，立刻看着陆天峰，说道：“天峰，你看到没有，轻舞三叔对你很有意见呢，以后啊，要多学习，大家也不要生气，天峰第一次上门，大家都不认识，相处了就知道，他其实也是一个不错的小伙子，就是性子耿直了一点，我还担心他这种性子以后出去会吃亏呢？”

　　若是不知道这家伙就藏在屏风后，就凭他如此的神情，陆天峰也许都会相信他发自真心，不过这时候，在一侧的江白，却是偷偷地向他翘了一个大拇指，表示刚才的一切，他都已经听到了，而且还是支持的。


第58章 很自恋的人

　　一家人，涌到了餐桌上，其实一般的时候，洛家人都有各自的家，除了逢年过节，聚在一起的时间不多，但是洛化夫把财团东迁的这个决定，却是大大的损害了他们的利益，所以洛家人都集在一起，这是想给洛化夫压力了。

　　洛化夫除了洛轻舞这个女儿以外，还有两个儿子，一个就跟着他管理洛氏财团，现在是洛氏很有权力的董事之一了，介绍的时候，他显得很冷漠，文文静静的并不太多话，只是随着父亲的话，轻轻地点头，然后就没有任何的表示了，有种漠不在意的味道。

　　弄得洛化夫有些不好意思，解释说这个儿子性子就是如此，让他不必在意。

　　陆天峰当然不在意，他又不是真的洛家女婿，这一趟来就当作旅游，在洛家白吃白住，遭两个白眼算个啥，他早就已经有心里准备了。

　　这大儿子叫洛禾明，今年已经有三十岁了，而第二个儿子叫洛禾青，年纪稍稍的小了一些，只比陆天峰大了一两岁，是洛轻舞的弟弟，从看到陆天峰的第一眼起，就带着强烈的好奇眼神，只是大家聚在一起，他没有机会询问。

　　所以当洛化夫介绍的时候，他立刻问道：“陆天峰，你真的是我姐姐男朋友么，就你这德性，我姐姐怎么可能会喜欢，哦，不好意思，我这人也是喜欢有话直说，你不要生气。”

　　妈的，才戏弄了洛家人一回，这洛禾青竟然也转身戏弄他了。

　　洛家人都看着他，似乎对他的回答很有兴趣，特别是那几位大婶级的人物，更是带着冷笑，这个问题也正是她们想知道的，洛轻舞一向眼高于顶，怎么会喜欢陆天峰这样没有礼貌，像小混混一般的男人。

　　再说了，一脸的青涩看起来，都比洛轻舞小了不少，也不怕被人说老牛吃嫩草么？

　　陆天峰毫不介意地笑了笑，说道：“你们怎么能懂我的优秀，我真的不帅，帅不是我，帅的是我的脸，不穿破旧些的衣服，又怎能掩盖我的绝代风姿？每天起床照镜子，我都会发现自己帅一点，这样下去让别人的男人怎么活啊，可是后来，我不敢再照镜子，因为我担心自己会爱上自己，就我这样如风一般优秀的男人，一般人不懂——”

　　“噗——”

　　“噗——”

　　一连几声噗的声音，但却被压下去了，但最后一声噗却笑了起来，笑的当然是洛禾青，然后带动着那些大大小小的表姐表妹轰的一声狂笑。

　　“我从来没有看到过这样自恋的男人。”

　　“他不说我不知道，仔细一看，的确还是挺帅的，轻舞姐的确很有眼光。”

　　“光是这张脸皮，就比得上任何的帅男，如果有这样极品的男人追求我，说不定我也喜欢上了。”

　　面对着小辈的大笑，几个长辈也是忍俊不禁，洛化夫倒好，但是几个叔叔与姑姑就脸色不太好了，明明是自恋的屁话，但是这会儿竟然没有觉得讨厌他。

　　那大姑受不住地在桌上一拍，喝道：“碰到这样的人，我一点胃口都没有了，走，回去。”连那几个兄弟用眼色制止，都没有拦住，这妇人被气得够呛，一刻也不想多留，拉着小儿子就走了。

　　见到妇人走，两个兄弟相视了一眼，然后也都站了起来，老二洛化炎说道：“大哥，既然你今天有客人上门，那我们也不打扰了，有事过两天再谈吧，我们也先回去了。”

　　这一次来，本来是准备联合起来给洛化夫压力的，但是最牙尖嘴利的大姑走了，势气大减，他们觉得今晚不是说大事的好时机，回去酝酿一下，过两天再来吧，所以这时候，也决定撤退了。

　　倒是几个后辈女孩子并不懂大人的心机，觉得一家人很热闹，不想离去，不过最后还是被叫走了，很快，洛家大厅安静了下来，洛母却是显得很高兴，站起来笑道：“走了更好，天峰，快过来坐，可以吃饭了，听说你胃口很好，在这里可不要客气。”

　　“这个伯母倒可以放心，吃饭的时候，我是绝对不会客气的。”

　　一家人坐在一起吃饭，却是没有什么声音，陆天峰觉得很怪异，不像自己家里，每次吃饭，他与妹妹总是为了争一个菜打斗一番，严重的时候，甚至连筷子都朝着对方扔，其实也不是真的非要抢，只是这抢来的饭菜味道更好一些。

　　洛化夫看着陆天峰，微微地点头，其实他知道今天几个兄弟来是为了什么，看他们的架式他倍感压力，没有想到陆天峰几句话就把人给赶跑了，虽然的确有些失礼，但却让洛化夫很满意，这会儿更是有些兴致，问道：“天峰，我这里有好酒，要不要喝一杯？”

　　“洛总裁，你也真是的，有好东西趁早拿出来嘛，你家也不缺钱，这么吝啬干什么，有好酒，当然要喝了，江白，要不要也来喝一杯？”

　　洛家两兄弟有着良好的教育，这会儿已经安安静静的拿起了筷子，准备吃饭了，但是听到陆天峰的话，又都停了下来，更好奇地盯着他，特别是洛禾青，嘴角还含着笑呢，似乎还没有从刚才的话中回过神来。

　　江白是准备离开的，从早餐开始，一直到晚餐，就是他贴身保护的时间，到了晚上，就会有人接替他的工作，对主宅的全面保护了，听到陆天峰的话，他有些犹豫，心想，真把你当成洛家人了，主人没留客，你倒是不客气。

　　不过对这个京城一傻陆天峰，他也算是有了全面的认识，觉得很对脾气。

　　“是了是了，江白，你也是京城人，应该与天峰谈得来，喝酒嘛，当然要几个人对杯，两个人喝太没有意思了，坐下来也喝一杯吧，我想楚队长那里，应该不会有什么问题的。”

　　看着江白还在犹豫，陆天峰喝道：“你客气啥，来了这么多天，还像个客人一样，唧唧歪歪的不像个男人。”

　　江白几乎想一个巴掌凑到他的脸上，心里骂道：“你妈的，你当老子像你一样的厚脸皮啊！”

　　洛禾青也是止不住地一笑，说道：“江哥，你也坐下来吧，我这未来的姐夫开口了，你总得给点面子吧，不然他一生气就损你一万遍，你身手虽然不错，但我想嘴皮子一定没有我这未来姐夫厉害的。”

　　好吧，只是几句话，就有人愿意当他的小舅子了。

　　洛母也是忍着笑，说道：“过来吧，你们坐，我去拿酒，江白这几天也辛苦了，喝一杯休息下吧！”

　　“妈，多拿一个杯子，我也要喝。”洛禾青开口了。

　　洛化夫正要训斥，陆天峰却是最先的接口：“你当然要喝，看你年纪不小了，怎么一副娘娘腔，喝点酒刺激刺激，说不定等会儿可以打出一套醉拳来。”

　　虽然洛禾青比陆天峰还要大两岁，但是被陆天峰的话激得面红耳赤，看着这小子模样，估计还真是被保护过火了，没有经过风雨，没有磨练过呢？

　　难得一直没有开口了洛禾明也说道：“那大家都喝一杯吧，妈，谢谢你了。”

　　洛母闻声欣慰地笑了笑，给众人准备了。

　　洛禾青更是把屁股挪动，一直坐到了陆天峰的身旁，像一个好奇宝宝地问道：“未来姐夫，你说说是怎么把我姐泡到的，我很好奇呢？”

　　陆天峰眉头一皱说道：“泡你姐？我从来没有泡过，好像都是你姐泡我的，不过我也挺佩服你姐的，能在芸芸人海中，把我这么优秀的男人找出来，还缠上，真了不起。”

　　见过不要脸的人，还真是没有见过这么不要脸的，你优秀，人家洛轻舞缠着你，也不撒泡尿照照你自己，心里这么想，但是江白有些不好意思说出来，与陆天峰比起来，他还真是外人。

　　洛化夫虽然觉得好笑，但是也知道，这小子说的话还真是有可能，女儿动情了，但是这小子好像并没有喜欢上女儿。

　　但是洛禾青一下子又狂笑起来，笑道：“未来姐夫，我也佩服你啊，你的脸皮是怎么练成的？”

　　“这个其实也很简单了，看在你是我未来小舅子的份上，我就把这个秘密告诉你了，以后你每天早上起来，不要用毛巾擦脸，准备一块磨刀石擦，只要坚持下去，有那个十年八载的，你也可以像我一样了。”

　　这一下，连那冷漠的洛禾明也忍不住地露出一抹笑容，先不说这个妹夫背景如何，光是这副爽快开心的内在，就值得给他一个追求小妹的机会。


第59章 强兵的队长

　　这一顿饭，吃得很尽兴，气氛被陆天峰带起来，而且很好，最后连洛母也忍不住这种热情，喝了一杯。

　　众人也才知道，这个有可能在未来成为洛家姑爷的男人，不仅脸皮厚，连饭量与酒量也是一流的。

　　吃没有人吃得比他多，那吃样，简直就是狼吞虎咽，生怕落后于人，最后就看着他一人表演，没有人动筷了，最可恨的是这家伙没有觉得一点尴尬，一边吃还一边不停的招呼：“吃啊，大家都吃啊，客气啥，这菜味道不错的。”

　　尼玛的，你那双筷子动得像发动机，眼睛像恶狼，谁还好意思与你抢啊！

　　喝酒也是，刚开始还斯文一点，最后与江白拼酒，两个人拼出火气来了，杯子都不用了，拿瓶往下灌，好家伙，当酒不要钱似的，把江白差点拼到桌子底下去了。

　　吃顿饭是没有什么大事，但是这样喝醉酒，江白回去一顿臭骂是不会少的，可怜的家伙，看着江白一脸的涨红，眼神迷离，醉醺醺的样子，陆天峰悲天悯人的为他担忧了。

　　夜里，洛化夫躺在床上，看着眯着眼睛休息的妻子，突然的开口问道：“老婆，你觉得他怎么样？”

　　洛母睁开了眼睛，半晌没有动，然后转过头来，看着洛化夫，说道：“说实在话吧，我看不透这个年青人。”

　　洛化夫轻轻地点头，说道：“我与他有过一面，我也看不透他，如果不是他出手救命，我绝对不会想到，他会是一个高手。”

　　洛母轻轻地笑了笑，说道：“我也不相信，我这会还想着，化夫是不是眼看花了，这个足够聪明，而且身手高绝的年轻人，应该很出名的，对了，他本就出名，只是出的是傻名罢了，真是很让人难以理解。”

　　一个人若不傻，假装一下无所谓，但是整整二十年，这种忍性，绝对非同一般。

　　“没有看到他时，我是很坚决的不同意轻舞的心思，但是现在，就只能顺其自然了，如果真的能讨一个这样的小子当女婿，也未尝不是一件好事，今晚，他可是帮到大忙了。”

　　洛母身处其中，他当然知道，说道：“那小子真的很聪明，只凭小舞说的那些话，就可以推断出洛家的很多东西，或者他也知道，今晚二叔三叔他们来是为了什么，所以故意的装疯买傻，落了大姐的面子，清官能断家务事，或者这小子的倒来，可以给我们很多的帮助。”

　　洛母虽然平日话不多，但是洛化夫知道，老婆很聪明，只是他们两口子，一个在明，一个在暗，知道的人不多，这些年来，依靠老婆的协助，就成功的解决过不少家族内部问题，与外面的狂风暴雨相比，内部的团结与和谐，也是很重要的。

　　但是这一次，就算是一意孤行，他也要完成祖辈的心愿。

　　这个时候，陆天峰也没有睡，他盘腿坐在床上，练化着体内的酒精，一缕缕浓浓的酒香，很快的弥漫在整个卧室，顺便二十四周天的调息，让神魂的力量更加的沉稳内敛，虽然只是小半天的功夫，但是他已经看出了洛家的问题。

　　外面的压力很重，国家暗中阻止，一定会设置很多障碍，但这些陆天峰都不担心，大家明枪明刀的干，谁怕谁啊，再说了，外面还有强大的强兵部队在呢，就算是担心，也轮不到他啊！

　　可是陆天峰有些担心洛家的内部，一般的保垒，都是从内部攻破的，他相信M国政府也会想到这一点，东方人虽然聪明，但是西方人也不是傻子，为了达到目的，他们甚至会更卑鄙，所以不需要怀疑，洛家已经有人秘密的与政府合作了。

　　至于这个人选，其实也不难找，谁可以在洛化夫死后得到最大的利益，那个人就是，两个兄弟，三个姐妹，还有那些堂兄弟，任何一个都有可能。

　　其实这又关他什么事呢，就算是洛化夫死了，洛氏财团被M国政府吞并了，也与他屁干系也没有，他来这里，最重要的目的，就是为了见识异能者，只是可惜，他又不能冒贸然的行动，就算不能帮上什么忙，但是他也不想坏了大事。

　　先干干保镖吧，反正只要强兵部队的人在，就代表着危机四伏，说不定要不了多久，等M国政府知道强兵部队的强大，会派异能者过来，那个时候，他就可以不必花力气寻找，让异能者自己送上门来了。

　　第二天，陆天峰起得很早，早餐还没有好呢，他就沿着洛家的别墅环行一周，面积还真是不小，像个大大的庄园，现代设施应有尽有，连游泳池都不止一个，如果是一个方向感不强的人，进到里面都会迷路。

　　面积虽然大，但是却分开了几个片区，除了几个兄弟各守一方之外，还有几个小片区，应该是洛轻舞几个姑姑住的，看着沿路遇上晨运的人就知道这是哪一家了，当然了，陆天峰也看到了大批的保镖，而在保镖中，还夹着一两个气息很特别的人，应该与江白一样，是强兵部队的高手了。

　　保镖巡逻队走过，只是几人看了他一眼，并没有人开口询问，看样子他到来的消息，早就已经通知下去了，但是走在队伍最后的一个人，却是让陆天峰警惕起来，这是一个中年人，四十岁左右，长得很是普通，如外面随时可以见到的邻家大叔一样，看过就忘。

　　他走得并不快，举手投足却行云流水，没有一丝的破绽，陆天峰看着他，他也看着陆天峰，这个时候，他已经走到了陆天峰的面前，说道：“陆先生你好，我是庄园的保安队长楚河，请多多关照。”

　　陆天峰轻轻地笑了笑，说道：“洛总裁真是有福气，竟然可以请到你这样的保安队长，有你们在，他的安全有保障了。”然后拍了拍他的肩膀，说道：“好好干，我会向洛总裁提议，给你们加工资的。”

　　高手又怎么样，这会儿还不是洛家打工的，老子还是洛家未来女婿呢，身份比你高了不止一头。

　　被一个这样的年轻人拍肩膀，楚河哭笑不得，他也没有想到，会出现这种事，以他一惯的冷漠与杀气，哪个人敢来拍他肩膀，还给他加工资，真是亏他想得出来。

　　可是陆天峰也不知道是无知者无谓，还是故意的，拍了肩膀就走了，看起来好像很随意。

　　江白瞪大着眼睛，被陆天峰吓了一跳，在楚河的面前，他一惯很低调的，哪怕被看一眼，他都心慌不已，哪里敢去拍队长的肩膀，陆天峰这小子胆子也太大了，他以为队长是什么人，若不是这一次事关重大，就算洛化夫花再多的钱，也请不到队长这样的高手保护。

　　“队长——”昨夜喝醉被抬回来，据同伴的话说，队长眼里有怒火，脸色很不好看，估计生气了。

　　队长一生气，后果很严重，江白这会儿连走路也是怯怯的，小心翼翼。

　　他越是这样，楚河越是生气，喝道：“像什么样子，连走路也像一个娘们，站直了。”

　　江白一个挺胸，站得笔直，说道：“队长，对不起，昨天我被那小子害了，多喝了几杯，我保证下次不会了。”

　　楚河眼里怒火，脸上浮现着阴云，喝道：“多喝了几杯，我看不止吧，据说你们昨天干掉了十多瓶，还是极品白兰地呢，怎么样，滋味还好吧！”

　　“还好，与茅台有得一拼——啊，队长，我真的不是故意的，洛先生邀请，我也是盛情难却啊！”

　　楚河无奈地摇头，说道：“你知不知道，若陆天峰真的是杀手，昨夜你已经死了，你身为军人，死了是本份，但却会害了洛氏一家子，我告诉过你，作为一名强兵成员，不仅要拥有强大的力量，更需要动脑子，你简直就是一头猪。”

　　江白看了队长一眼，有些辩解地说道：“队长，我觉得陆天峰没有什么值得怀疑的，就是脸皮厚了点。”

　　连这话都说出来了，楚河都臊死了，这就是他教出来的人，谁规定杀手不能是脸皮厚的人，昨夜的事他都知道了，自己这个属下，已经被人家给玩死了，还把人家当好人，不过也是，陆天峰虽然不是好人，但他却已经表明了，不会危胁到洛家，这对楚河来说，已经足够了。

　　只要他不碍手碍脚，强兵部队的成员，可以把他当作透明人，就算他是来洛家骗财骗色，也与他们没有关系。


第60章 他真的很强

　　看到楚河的时候，陆天峰身体里涌现了一种狂烈战的欲望，但是可惜，他不能出手，看得出来，这个时候强兵的力量还处在隐藏的暗处，若是他出手了，楚河还击，一定会被对方知道，这就起不到奇兵的作用了。

　　不过陆天峰还是很欣慰，终于见到可以一战的高手了，像已经见过的苍野是堂堂的部长，想与他一战，有些不太方便，身居高位动手，就怕他有些放不开。

　　可是强兵部队就无所谓了，他们身上的那种战意与杀气，就如被砺石磨出来一样的，锋芒毕露，虽然隐藏得很不错，但逃不过陆天峰的感知。

　　有机会的，一定有机会的。

　　再看到江白的时候，这小子黑着一张脸，连话也不说一句了，估计被训得有些惨，以强兵这样的部队，纪律如铁，昨夜这小子的确犯了一个天大的错，若他有杀心，他已经牺牲了，这会儿当然很生气。

　　但是陆天峰像是没有感觉到，还自顾的走上前来，很亲热地叫道：“江白，这么早啊，洛总裁起来了没有，我有事找他？”

　　江白眼睛一翻，斜着看陆天峰，说道：“我与你不熟，请叫我江助理，还有，以后没事，少找我说话，你丫的就是个害人精，我脸皮没有你厚行了吧！”

　　江白虽然训练过，但他训练的是杀人的技法与搏击功法，没有训练过脸皮，在京城的时候，就算是被人称为纨绔公子，玩女人也跟着凑合，但是他的心还是很纯洁的。

　　陆天峰一点也不生气，说道：“哦，你牛B上了，一个小助理而已，等老子娶了洛轻舞，你就是我的下属，神气什么？”

　　江白脸一愣，差点哭了出来，他妈的，洛轻舞这女人脑子有病吧，怎么找了这么一个极品，以前人家说他是京城一傻，现在不傻了，但是却牛得可以，他应该知道他的身份了吧，洛轻舞不可能没有说过，他是国家最强大的神秘强兵部队成员，丫的当他真是小助理啊！

　　“操，老子懒得理你，不要与我说话，不然老子揍你。”

　　这话陆天峰愿意听，就怕这小子不动手，一动手，挨揍的人铁定不是他。

　　“揍我，你行么，就你这叽歪的样子，还充什么大蒜，老子可是从飞龙特训营混出来的，知道飞龙特训营么，天下无敌啊！”什么天下无敌，陆天峰这会儿表现出来的，是他天下无敌。

　　江白心里的气啊，队长都特别的交待了，让他少与这家伙走近，最好连话也不要说，但是没有想到，他硬是做不到，这家伙不仅吃得多，像猪，喝得也多，像牛，脸皮厚得像城墙，连枪都打不破。

　　但是最让江白受不住的是他还自以为是，飞龙特训营，飞龙特训营很牛么，你小子知道强兵么，知道强兵是一个什么样的存在么，他妈的，就算是飞龙特训营出来的，想进强兵，还得看运气呢，你当你牛了。

　　“怎么，害怕了，我就说了，飞龙特训营是最强大的，谁听谁害怕，好了，我也不嘲笑你了，你这种表现很正常，不敢打就说一声嘛，不说我怎么知道你不敢，真的，不敢就不敢，男子汉大丈夫，有什么不敢说的。”

　　妈的，这几句陆天峰才学的，很饶舌，他自己都快要被绕晕了。

　　江白的确在犹豫，但是听到这话，轻轻地咬了咬嘴唇，然后四周扫了一眼，声音变得有些轻了，说道：“你这王八蛋，飞龙特训营了不起啊，老子还真是不怕，有种，咱们单挑，走，去内室运动间，老子让你见识一下，什么才是高手。”

　　陆天峰心里狠狠的笑，他妈的，这小子看起来比他还大呢，怎么这样不经挑，一点就燃，要说这强兵啊，就看江白这家伙的样子，实在嫩了点。

　　江白知道这样做不对，但是若不给这小子一点教训，他还仗着从飞龙特训队出来就在他的面前耀武扬威，这种自恋真是让人受不了，给他一点教训让他知趣一点，以后看到他，最好躲到一旁去。

　　就算是挨着队长骂，他也要出手了，以后落个自在。

　　两人来到了内室健身房，这是洛家使用的，一般的时候，这里没有人很安静，洛家这么大，谁会在室内锻炼，再说了，年青人喜欢睡懒觉，很少早起的，熬夜的人倒是很多。

　　江白把西服脱下，放在衣架上，冷冷地看了陆天峰一眼，说道：“小子，告诉你，等下输了不准哭，老子会手下留情的。”

　　陆天峰一副天下无敌的样子，满身都是高手风范，说道：“这话也正是我想说的，你放心好了，我也会手下留情的，最多轻轻的打你几拳，一定不疼。”

　　很快的，一向安静的练功房响起了声音，就像是闷声敲鼓一样的，被房门阻隔了。

　　没有多久，陆天峰出来了，迎面走来了洛禾青，看到他，洛禾青高兴的打招呼道：“未来姐夫，早啊，这么早你就来健身房了，身体不错啊！”

　　看到陆天峰，就觉得他有喜感，哪怕一句话都不说，都让人心情很好。

　　“是禾青啊，你也很早啊，太阳才晒到屁股呢？”这话听着好像是反话，但是陆天峰又说道：“在家的时候，我一般都是睡到太阳晒到脑袋才起床，没有办法，我认床啊！行了，不打扰你健身了，我吃早餐去了。”

　　洛禾青想笑，但是还好，他忍住了，一说吃早餐，他估计又想起昨晚这家伙吃饭的样子了，很惹人笑的。

　　错身而过，他推开了门，看到里面还有人，把洛禾青吓了一跳，一看才发现是老爸的助理，他一向叫江哥的保镖，听说他可是高手，洛禾青把他奉为偶象的。

　　但是这会儿，这个偶象状态却是奇差，手抱着西服捂着自己的肚子，好像还咧着嘴，洛禾青叫道：“江哥，你怎么了，是不是生病了不舒服？”

　　听到叫声，江白把身体一挺，说道：“是禾青啊，没事，我身体好得很，从来不生病。”

　　但洛禾青一惊，又叫道：“江哥，你眼睛怎么了，变熊猫了？”

　　“哦，没事，只是昨夜喝多了酒，没有睡好，其实你不知道，我认床的，睡眠不好就有黑眼圈。”

　　洛禾青对他的话很是怀疑，有些小声地问道：“可是你脸也青一块紫一块的，不会是摔的吧！”

　　“禾青真是聪明，刚才我想练习跑步，没有想到速度弄快了，一不小心摔了一跤，没事的，一点也不疼，我先回去洗把脸，你自己锻炼吧！”

　　等到把门拉起，挺直的身体又弯了下去，江白脸都绿了，被疼的，也是被气的，揉着胸口，嘴里骂道：“混帐的东西，真是狠啊，老子又被玩了一回，还说手下留情呢，这样让老子怎么出去见人。”

　　偷偷摸摸的回到了自己的住处，江白正感到幸运，在路上没有遇到一个人的时候，才发现他高兴得太早了，在他的房间里，楚河已经在等着他。

　　楚河没有昨天那样的怒气，相反的脸色很慎重，看着画着一双熊猫眼回来的江白，说道：“我看到你们一起进去，接着听到有打斗声，然看着陆天峰下来，我就知道，你这个充大头的家伙被人又玩了一回，照顾你的面子，我把人调开了。”

　　原来队长一早就知道了，江白啊，很想找条地缝钻下去，尴尬地叫道：“队长。”

　　“好了，先不说你犯的错误，告诉我他的实力。”

　　江白脸色更红，也不知道是被气还是被打的，说道：“他很强。”

　　“队长，虽然我在咱们队里不弱，但不是他的对手，真的连还手的机会都没有，他的出拳既快又狠，我躲不过，也招架不住，这样的身手，绝对不可能是飞龙特训营可以训练出来的。”

　　沉稳的楚河脸色微微一惊，问道：“他真的这么强？”

　　“他真的很强，看他那吊儿郎当的厚脸皮样，我也很难相信，他会这么强，也许队长可以与他一战，因为在刚才，他似乎还没有尽全力。”

　　楚河脸色一变，他已经很高估了，但是现在看来，这个来自京城的陆家少爷，却比他想象中的更强。

　　这怎么可能呢？

　　一个一无是处的傻子，就算是突然爆发，也不可能超越强兵的力量，要知道强兵都是经过最严酷的淘汰训练，一刻未停，才拥有今天的实力，而陆天峰的实力，不仅比强兵更强，甚至还强得多。

　　这很难让人相信的。


第61章 截杀

　　与昨夜的晚餐相比，早餐简单很多，其实花样不少，但是陆天峰吃不惯，像面包香肠之类的，在他的感觉里，就像是干粮，有烧鸡啃，哪个愿意吃干粮。

　　喝掉了三大杯牛奶，然后吃了三大盘意大利面，这还是陆天峰特别要求的，看着他吃，就是一种喜感，洛家人几乎吃得很少，特别是洛母，只喝了半杯牛奶就饱了，看着陆天峰笑眯眯的。

　　这个年青人让人看着就喜欢，虽然他不一定是女儿的良配，但是如果可以当成朋友也是一件不错的事，这样的人会让生活中多很多笑声，这个时候，洛母倒是有些羡慕陆天峰母亲了。

　　“未来姐夫，你是不是才坐牢出来，这么能吃？”洛禾青看着陆天峰，似乎就想笑，不论是他吃饭，还是说话，都很惹人笑。

　　与一般大富之家相比，他们并没有高傲的心态，这一点与洛母的教育有关。

　　陆天峰把盘子推开，当着洛家几人面前，很不斯文的点燃一根烟，美美地吸了一口说道：“牢倒是没有坐过，只是以前日子有些辛苦，吃一顿不知道下一顿，所以有吃的，就吃饱，所以我既能吃，也可以三天不吃的。”

　　洛母有些感叹，也有些怜爱，虽然不知道这个人是一个什么样的人，但从他的话里知道他以前的日子过得很苦，与女儿通过电话，她也了解了不少东西。

　　“以后不会了，天峰，喜欢就多吃点，我们不会笑话你的，年青嘛，正是长身体的时候，多吃一点是好事。”

　　陆天峰吐了一口烟，笑道：“这点伯母可以放心，别的事我也许会客气，但是吃饭，我是绝对不会的，饿怕了，有吃绝对不会客气。”

　　一直很沉默的洛禾明抬头，看了陆天峰一眼，轻轻地说道：“你年纪还小，最好不要吸烟，对身体不好。”

　　陆天峰回头，也看了洛禾明一眼，洛家两个儿子一个女儿，这老大洛禾明性格最奇怪，竟然在冷漠中有些孤僻，想来在他成长的日子里一定受过某些阴影，到了现在，仍没有彻底的解脱出来。

　　不过这话，的确是带着几分关心。

　　“多谢关心，人生不过短短几十年，何必计较太多，有些喜好是改不了的，只要活得开心，偶尔做些坏事，也不是什么大不了的事。”

　　洛禾明摇了摇头，说道：“我没有功夫关心你，我只是关心我妹妹，我不想因为你早逝让她伤悲。”

　　这家伙说话还真是不客气，陆天峰却嘻嘻一笑，说道：“那你就更不用担心了，我与你妹妹现在还没有达到这个程度，就我这德性，说实在话，还真是配不上她，我若真的死了，对她来说未尝不是一种解脱，阿弥陀佛，善哉善哉，我真是太善良了。”

　　“噗”的一声，洛禾青笑了起来，说道：“未来姐夫，你真是太有才了，我喜欢你，你放心好了，在我姐姐面前，我会帮你说好话的，希望有一天，你可以真正的变成我名副其实的姐夫，我看好你的。”

　　“美女也不过是一堆粉红骷髅，老纳早就超脱尘世，不泡妞很多年了。”

　　“嗯，嗯——”

　　一家人都嚎笑起来，连洛禾明都摇头苦笑，这个家伙，真是不知道脸皮厚到什么程度了。

　　就在众人开怀大笑的是候，门口走进一个身材魁梧的壮汉，身上带着的那种凌厉的杀气，陆天峰已经感觉到了，这人也是强兵成员。

　　“洛先生，我是风火，江白今天有些不太舒服，由我来当你的司机，如果有什么需要，请你告诉我。”说完这话，他把眼睛盯着陆天峰，眼神中带着一种强烈幻发的光芒，江白被打伤的事虽然强兵内部保密，但是风火已经知道了。

　　队长特别的交待，不许任何人再与陆天峰私斗冲突，只要他不妨碍强兵部队的任务，可以当他是透明人。

　　说是一回事，做却又是另一回事，难得碰上这样的高手，就算是楚河也想与之一战，更不要说这些拼命想提升的强兵成员了。

　　洛化夫轻轻地点头，说道：“谢谢了，今天我要去财团召开投资会议，麻烦给我准备车子。”

　　现在洛化夫的出行都需要格外小心，全程由强兵保护。

　　一般的时候，他不出门，由大儿子全程处理了，但是这种项目投资计划，却是关系到洛式明年的财力发展，事关重大，他不得不亲自主持，而且以儿子的资历，实在掌控不住洛氏财团这桌酒席。

　　大儿子很优秀，这一点洛化夫心里承认，但是他的性格太阴郁，很难与属下沟通，一个高高在上的人，虽然可以成为有威严的领导者，但是缺乏沟通，却很容易失心，这也是要不得的，但是看儿子这样子，这辈子却是很难走出心里阴影了。

　　风火离开准备车子，还要通知队长准备，只要洛化夫出门，强兵队长必然跟随。这一次的任务强兵出动了八人，除了队长，还有三个成员要一起相随，随时准备应付突发事件，以强兵的力量，四个人联手足够对付千名普通的士兵，可见实力如何强悍了。

　　三辆同款同颜色的宾士车，第一辆车是两个强兵队员，负责开道与引导，第二辆车坐着四个人，除了强兵成员风火，就是洛家父子，本来副驾驶室坐的着的应该是楚河，但是对陆天峰抢占了他的位置，他也没有什么意见，选择默认了。

　　最后一辆车就是楚河开的，他盯着四周，随时准备增援。

　　据国内传来的消息，关于洛氏转移的相关文件正在紧急的协办中，最多三个月，就可以全部完成，倒时候只要把洛氏这位总裁保护回国，他们的任务也算完成了，出动强兵的严重性楚河很清楚，所以他不敢有丝毫的大意。

　　纽约街市很热闹，但楚河心里知道，在这种高楼林立的四周，都有可能隐藏着危机，一辆集装箱开速地冲了过来，一下子把前面前的小车撞翻起来，在风火的耳中，传来了楚河紧急的叮嘱声：“小心，遇袭。”

　　陆天峰也没有想到，对方竟然这么强悍，连如此一个外出的机会都不放过，而且从出来到现在，也不过短短的二十分钟，对方却已经发动攻击了，显然对方早就蓄谋很久了，而且有很多备案。

　　两个强兵成员从车里弹了出来，也不知道从哪里传来的枪声，尾随着两人，子弹飞射，溅出火舌带着杀机，那辆被掀翻的车子，已经被打成麻蜂窝，下一刻，车子着火，“砰”的声炸开了。

　　四周的行人逃避闪人，本来热闹的街市变得慌乱起来。

　　又一辆集装箱从背后撞了过来，楚河已经发现了，但是他没有闪避，命令风火喝道：“车子右转，进小巷。”然后拉上手刹，人从车窗跃了下去，那如火车一般的集装箱撞上了车子，猛然地向前推动。

　　轮子不转，全靠重力摩擦。轮胎与柏油路面之间，散发出浓浓的黑烟，风火方向盘一打，就已经从中间钻了出去，驶进了小巷，而楚河的那辆车，一直挤到了另一辆集装箱上，整个变了形状，若里面有人，铁定也是成了肉饼。

　　小巷是一条死胡同，在两百米处有一道墙，没有路可走了。

　　对方果然都算好了，前后夹击，小巷就是给他们唯一的逃生机会，而这个机会，也是在对方的算计之中，陆天峰有些隐隐的危机感，既然对方算过了，不可能没有后手。

　　“下车，快下车。”陆天峰一声厉吼，把两个惊呆的人吓得知所措，顾不上礼不礼貌，一腿就已经扫了过去，把两人打下去。

　　两人还没有来不及感到跌倒的疼痛，耳边已经传来一声巨响，一个四四方方重达五百公斤以上的混泥墩子从空中掉了下来，正好落在轿车上，玻璃飞溅，其中一块划破了洛化夫的脸，但是他呆呆的，都感觉不到疼痛了。

　　若不是那一脚，他现在已经成了肉饼，几乎只有一秒的时间，他就在鬼门关里走了遭，半空中，一旁正在建筑的高楼上，起重机还在移动着。

　　风火吓出了一身冷汗，刚才若不是陆天峰提醒，他这会儿怕也成了肉饼，虽然他很强悍，但再强悍的人，也挡不住这种从天而降的巨石。


第62章 杀机四伏

　　楚河也是这个时候冲了过来，看到天上掉下来的巨石，心肝俱裂，说句实在话，他也没有想到，对方竟然这么狠毒，胜算无遗，从两辆集装箱的出现，到这辆车子驶进小巷，每一步都在他们的算计之中。

　　若不是陆天峰的机警，这一次任务已经失败了。

　　“全部斩杀。”看到一脸惊恐的洛化夫，楚河终于发出了冷血的命令，既然都已经惹上来了，他也不会客气，强兵部队不是一般人，他们的杀戮，也是很血腥的，不过这会儿，也该见见血腥了。

　　命令一下，外面两个成员已经展开了还击，几个枪手被干掉，风火更是一弹而起，冲上了雨沿，既然队长已经到位，他要把楼上的对手干掉，差点让他丧命，他不杀岂能平息怒火？

　　“天峰，谢谢你。”虽然惊恐莫明，但是洛化夫知道，陆天峰又救了他一命，满脸的狼狈，却也说了声谢谢。

　　陆天峰摇了摇头，指了指巷口。

　　一辆集装箱把巷口整个堵住了，陆天峰就知道，对方的后续动作还没有完，这会儿说谢谢太早了一些。

　　楚河也是脸一冷，身上幻发一种强大的气息，看了陆天峰一眼，说道：“敌人我来，你照顾洛先生。”

　　话才落，这小巷底部的围墙整个倒了，是被人推倒的。

　　几十号人出现了，但站在最前面的是四个枪手，他们每人持着一挺机枪，墙倒的那一刻，枪响了，不过这个过程已经足够让两人警觉了，分工而作。

　　陆天峰双手一压，把洛氏父子压下身体，躲在了那被压遍的车后，还好有一块巨石挡着，问题不大，而楚河几乎在墙倒的那刻，身体就已经弹了过去，动作快如闪电，看得陆天峰微微一颤，果然不愧是强兵的对长，光凭这份敏捷与灵动，就比飞龙特训营的首席教官飞天强上一筹。

　　只见两抹寒光飞射而去，两声惨叫，两个枪手倒下了，才不过发射一轮，楚河就身形已经到了枪手面前，前面两个枪手被他秒杀，这剩下的两个也没有好下场，一个被重脚踢了出去，一个被扭断了脖子，扭断脖子的人当场死亡，中了一脚的家伙，哀嚎了几声，也内脏破损而死，强大的真力渗入体内，绝非一般人可以承受的。

　　从这些人的打扮与武器，陆天峰相信楚河已经知道了他们的身份，并不是什么高手，而是一般的黑帮成员，只是人多势众，外加后面有一个阴谋家帮他们策划罢了，只要突破了陷阱，他们的实力不堪一击。

　　楚河如虎入羊群，下手干净利落，杀戮之息，如暴龙出世，血腥渲染下，几十号人几乎没有费什么劲，就已经全部被清理干净。

　　被堵在门外的两个强兵成员冲了进来，护在洛氏父子身前，等楚河把这些人杀光回来的时候，风火也回来了，看他一脸的戾气，相信也杀人了。

　　在几人的护送下，一行人走到了路口，两辆救援的车子已经等在那里，开车的就是在洛家休息的其中两个成员，其中一个正是江白，看着这家伙一脸的青紫颜色，陆天峰有些忍不住想笑，但是气氛不容许，他也只能憋着。

　　“队长——”

　　“撤！”楚河冷声一句，几人上车，车子在急速的拐弯之后，很快地在这里消失了，小小的巷道里，留下了几十具血淋淋的尸体，告诉着所有人，这里曾发生过一起致命的较量。

　　不远处的六十九层高楼上，某个窗户有一个望远镜，望远镜背后是一个中年人，这整个事件，都被他看在眼里，看着两辆车快速的离开，他才站直身体，然后轻轻地叹了口气，似乎有些婉惜。

　　这是一个看起来很绅士的男人，四十多岁，身材并不高，但却壮硕，西服下的身材，不经意的可以看到他肌肉鼓起，他坐了下来，端起了旁边的一杯红酒，一饮而尽，然后电话响了。

　　他接起了电话，淡淡地说道：“测试结果出来了，对方八到十人，很强的单兵力量，杀戮部队不足以对付他们，向总统建议，出动异能者吧，我们的时间已经不多了。”

　　电话挂断了，他的脸上浮现了一种笑意，一点也没有为今天行动失败而感到沮丧，虽然今天的行动，是由他一手策划的，但他没有使用国家的力量，而是借用了纽约黑帮的实力，现在看来，黑帮就是黑帮，一群表面强悍，内心卑微的家伙，一点用也没有。

　　“果然没有让我失望，听闻东方高手如云，我一直很想知道，你们有多强，有机会一战，我定会让你们知道，世上最强大的是异能的力量。”男人说着，那种笑变得很邪魅，从脸上一直延伸到嘴角。

　　下一刻，手中的高脚杯裂了，却是裂而不断，耳边传来“嗞嗞”的声响，就如在酒杯上绣了一朵梅花，看上去让人很难以致信，如此碎弱的玻璃杯，竟然可以被他如此的操控，这就是异能的力量。

　　而他就是异能者成员之一，能够操控混沌力的破坏之王，破坏之王很多人都知道，但很少有人知道他真正的名字，他叫劳默。

　　他拥有强大的力量，但一直没有真正出手的机会，这一次虽然接受指令策划这一次的行动，但他不能出手，因为上面需要知道对方的实力，虽然这样做在他看来有些多此一举，但想想，他也没有反对，若是连黑帮都可以对付的人，他也没有出手的兴趣了。

　　这一次的遇袭，让事态更加的紧张，对方的肆无忌惮表示着准备彻底翻脸了，楚河把情况向上面汇报之后，经过短暂的研究，又一支强兵力量被秘密的派遣过来，这已经不仅仅是洛氏财团的高科技问题，这是一种国与国实力的较量。

　　单兵实力的较量，一切都在暗中进行。

　　陆天峰很明显的感觉到，洛氏庄园的防卫又加强了，他看到的强兵成员，也越发的沉默，慎重，连不经挑逗的江白，在吃了大亏之后，看到他也没有什么表情了，就算是陆天峰挑逗，他也不再开口，让人很没劲。

　　人生如此，真是无聊啊，他还想着挑了江白之后，楚河会奈不住出手的，现在看来，这些家伙虽然强悍，但是纪律严明，在没有完成任务之前，是不会有心情与他单挑了，特别是出了这一次的暗袭，形势更加的不妙，他们心里更紧张，哪里有时间进行这种无聊的打斗。

　　陆天峰躺在花园的藤椅上，脸上放着一本书，遮住从树梢透过来的阳光，几天来，洛化夫再也没有出过门，因为他受到惊吓，病倒了，除了一天三顿饭，家里更安静了，虽然洛家不少人来探望，但陆天峰与这些人没有话好说，所以避开了，一个人承受孤独，滋味不太好受。

　　耳边传来了脚步声，陆天峰拿开了挡在脸上的书，看到了洛禾明。

　　“天峰，谢谢你，这一次要不是你，我们父子估计都回不来了。”

　　陆天峰一愣，笑道：“谢我干啥，要谢去谢楚队长，他才是你们的救命恩人，一人单挑几十个，强人啊，值得一谢。”

　　洛禾明也被吓得够呛，这种遭遇让他又想起了人生最惨痛的一次经历，几天来，也是躺在床上休息，今天可以下床了，心态也平静了，他马上来向陆天峰表示感谢，其实他要感谢的不仅仅是救命之恩，还有这些日子，他给家里带来的欢乐。

　　“我知道你表面的玩世不恭只是为了掩饰你的真实，或者你说得对，一般人不可能知道你的优秀，但是不论如何，我还是要感谢你，如果有一天，你真的可以得到我妹妹的真爱，我会祝福你的。”

　　没有想到，前不久才摆平了洛禾青，现在连这个大哥也被摆平了，看样子这洛轻舞想不嫁给他都不成了。

　　至于洛家两个大人，就更不要说了，洛化夫已经被他救两次了，他敢说不字么？

　　两次救了洛家三条命，洛母估计也不会反对。

　　但是陆天峰有些为难了，难道老子真的要娶洛轻舞这女人，失去一生的自由么？这事不太划算呢？


第63章 我是高手

　　洛禾青也走了过来，看到大哥在有些惊讶，大哥一向孤僻，不要说对别人冷淡，就算是对着他这个亲弟弟都很少有话说，但是这会儿，大哥似乎与陆天峰聊得很不错。

　　“哥，你也在呢，爸让我来找天峰，说是要好好地谢谢他。”

　　洛禾明立刻站了起来，说道：“我还有事要忙，天峰，有时间我们再聊聊。”

　　看着大哥离开，洛禾青一把拉住了陆天峰的手，很是好奇地问道：“未来姐夫，你与我大哥说什么了，他好像变得与以前不太一样了？”

　　陆天峰轻轻地摇了摇头，这小子也不小了，却没有一点成年人的样子，说话好好说，还娇里娇气的，你是男人，不是女孩子啊！

　　“经历了一场生与死的磨难，你哥当然要看开很多事，我看得出来，他有心结，希望他能真正的放开。”

　　洛禾青脸一下子沉闷了下来，说道：“我哥这人——唉，其实他以前不是这样子的，若他不出事，我姐也不需要去香港洛氏集团坐镇了，五年前，他有一个很漂亮的女朋友，可是一次意外，大哥被人用枪指着脑袋，眼睁睁地看着女朋友被人强暴，后来他女朋友也自杀了。”

　　陆天峰心里很是震惊，没有想到在洛禾明冷漠的阴息中，竟然有这么惨的故事发生，也难怪在他身上，有种生不如死的悲凉，或者那件事发生以后，他封闭起了自己的心，能坚强的活下来，已经是一件很了不起的事了。

　　“所以无论大哥怎么折磨自己，我们也不劝阻，因为越劝，他会越心痛，他也不会知道，他在折磨自己的时候，我们整个家的都在为他担心，我好几次都看到妈偷偷的哭，未来姐夫，如果你有办法的话，就帮帮我哥。”

　　陆天峰看着这个家伙，心想，当老子是神仙啊，什么都能做，不过他没有拒绝，因为洛禾青脸上充满着的希望让他不忍拒绝。

　　“好了，这种事的确很惨痛，需要时间慢慢的冲淡，如果有机会，我会做的。”

　　洛禾青高兴地笑了，说道：“我姐还真是有眼光啊，找了这么一个好男人，自从你来了之后，我家里气氛都不一样了，我妈还说，连饭都比以前好吃了一些，这都是受你的影响呢？”

　　陆天峰也笑了，说道：“这是好事么，饭吃得比较多，可是一笔很大的开支，让你家多花钱竟然这么高兴，你小子脑子不怎么好使啊，怎么，你老头子让你来，就是让你说谢谢？”

　　洛禾青说道：“还有，我爸让我告诉你，这一次的事不要告诉我姐了，反正他也只是受了一点轻伤，没事的，免得我姐姐担心。”

　　陆天峰又躺了下来，说道：“我才没有心情与你姐叽歪，更没有闲功夫与她说这些废话，没事不要打扰我，我要休息。”

　　把书又盖在了脸上，准备静静的调息神魂的力量，虽然那一战，他没有动手，但是却看到了楚河动手，那些精妙的攻击招式，也让他有很大触动的。

　　但是洛禾青没有走，却蹲了下来，很是小声地说道：“未来姐夫，我知道你是高手，能不能稍稍的教我几招？”

　　陆天峰把书拿开，看着他问道：“谁说的？”

　　“没有人说，但我听老爸说，这一次如不是你，他与我哥就回不来了，还有上次也是你救了他与我姐，连续几番的救人，你还不是高手么，还有上次在健身房里，我看到江哥鼻青脸肿，他说是摔的，但是我知道，那是被你打的，我猜得没错吧！”

　　“说得没有错，我的确是高手，只是本高手是不收徒弟的。”陆天峰摇头晃脑，就差摸下巴的胡子了。

　　“未来姐夫，我不是让你收徒弟，只是想学几手，也可以防防身嘛，你看现在家里弄得这么危险，我却像个废人样的，什么也做不了，本来想趁着这个暑假出去旅游的，现在妈也不准了，我不想让他们那么担心。”

　　“要这样说嘛，也不是不行，但是现在，本高手肚子饿了——”

　　“好，我去给你拿吃的。”汗了，还没有等陆天峰说完呢，就跑开了，陆天峰其实是想说，本高手现在肚子饿了，教不了重拳，就教你几招近身小搏好了。

　　但这家伙会错意了，没有多久，他提着两个篮子出来了，好家伙，怕是把冰箱里能吃的东西都帮空了吧！

　　有酒有小菜，还有卤肉，更有新鲜的水果，让人没有想到的是他拿来了一锅汤，陆天峰闻到了香味，像是刚炖好的，好像还没有到吃饭时间吧，这会儿谁偷偷煲汤喝，竟然也不叫他一声？

　　洛禾青有些脸红，说道：“这是我妈给我爸炖的，未来姐夫，为了你，我可是霍出去了，这一下你该教我了吧！”

　　陆天峰也没有客气，手伸到锅时撕下了一个大鸡腿，边吃边说道：“不错，不错，还算是有诚心，本高手决定——”

　　决定还没有说完呢，门口就冲出了一道身影，是洛禾青的老妈子，冲着他就骂道：“禾青，你这混蛋，我给你爸煲的鸡汤呢，你拿走干什么，不知道你爸流血了，需要补身体么？”

　　洛禾青一抬头，都不知道说什么才好了。

　　陆天峰把鸡骨头往他手中一塞，接话道：“伯母，你不要生气，我已经在教训他了，小小年纪不学好，竟然学人家偷吃，真是岂有此理。”

　　洛禾青白了白眼，这未来姐夫太没有人品了吧，这鸡腿好像是你吃的好不好？

　　洛化夫这个时候从门口走了出来，看到两人哈哈一笑，说道：“怎么，知道我想出来晒晒太阳，所以你们先把吃的准备好了，不错，不错，果然很体贴呢？”

　　体贴你个丫子，这吃的东西是老子享用的，陆天峰觉得这洛总裁也挺不知羞的，这会儿竟然真的朝他走了过来，也没有问一声，就坐下来了。

　　这会儿眼里都是鄙视的陆天峰也忘记了，这是谁家里。

　　“洛总裁精神不错，红光满面，不用再补了，再补就成高血压了，这鸡汤，我勉强一点，替你解决了。”手又伸了过去，把另一只鸡腿扯了下来，张嘴就咬。

　　洛母也走了过来，看着一脸委屈的儿子，又看着大吃的陆天峰，哪里还不知道事情的原因，她也是哭笑不得，这家伙看着文质彬彬的，但是还真能吃啊！

　　“你这家伙，想吃就说一声呗，还怕我洛家虐待你不成，好了，既然端过来了，你们就合着一起吃吧，反正你伯父胃口也不是太好，你就多吃一点。”

　　其实不需要人说，陆天峰已经在狼吞虎咽了，这鸡汤中放了很多的财料，百分百的货真价实，味道鲜美，的确很爽口，遇到好吃的，陆天峰也不是客气的人。

　　一家三口坐下来，看着陆天峰吃鸡，这对他们来说，就是一件很开心的事情。

　　鸡被啃得只剩下骨头，陆天峰才开始手抓着卤肉喝酒，凉风阵阵，树阴竹椅上躺着，还真是赛神仙的日子啊！

　　“天峰，这一次你又救了我一命，我真是不知道怎么感谢你。”上一次说感谢的时候，还有些言不由衷，但是这一次，却是真心的，那一刻，他真的以为自己死了，若不是陆天峰的那一脚，他已经躺在墓地中了。

　　陆天峰说道：“不要说谢字了，这个字我已经听到很多遍了，洛总裁，咱也不讲虚伪的，来点实际的吧，一百万，怎么样，若你嫌多了，五十万也行啊！”

　　洛禾青一愣，然后笑了起来，或者也只有他能懂这个小子，当初在京城的时候，他也是这么一副贪财的模样，其实他是不想让别人记着他的恩，否则，他洛化夫一命，岂只值一百万？

　　“好，就一百万，等你回去的时候，我给你结账，还有，你在纽约的一切费用，都算我的。”

　　陆天峰一听，顿时就兴奋了，说道：“那好啊，我正想着要给家里人买礼物呢，据说纽约第五大街有家珠宝店，那里的钻石不错，我回去的带几颗，洛总裁，你到时候可不要吝啬啊！”

　　听了这话，洛化夫脸上有些黑了。

　　这小子，不会来真的吧，钻石这玩意，好像不便宜呢？


第64章 洛家的分裂

　　洛家气氛有些紧张，除了洛化夫之外，几个兄弟姐妹也都是如此，一而再，再而三的受到狙击，他们也被吓到了。

　　这会儿，洛家大人又聚集一堂了。

　　那位大婶第一个向洛化夫发出了警告，她连亲情也不顾了，身为大姐，不是担心洛化夫的受伤，而是担心财团的生意与未来。

　　“洛化夫，你虽然是洛家之主，但是也应该知道，洛氏并不仅仅是你一个人的，迁移东方的决定我本就不赞成，现在弄得人心惶惶，我想问你，你是不是不顾大家的利益，还是一意孤行？”

　　躲了这么多天，现在已经无从再躲，洛化夫也决定向几个兄弟还有姐妹摊牌了，洛氏本来就是家族企业，在父亲过世前，为了减少纷争，所以把股份进行了分配，刚才说话的大姐，占有百分之三，虽然比例比较小，但是价值不小。

　　其他两个妹妹也是一样，三人共占了百分之九的股份，至于二弟与三弟，各占百分之十，所以除了五人加起来的百分之二十九，剩下的百分之七十一全部在洛化夫的手里，或者父亲早就知道会有这么一天。

　　“迁移回东方，是父亲的心愿，我也只是尽我的本份而已，大姐不要忘记，你也是炎黄子孙？”

　　大婶不屑了看了洛化夫一眼，什么炎黄子孙，她不懂，她只知道利益，在M国呆得好好的，干嘛非搬不可，再说了政府上次来人，更是给了相当的优惠政策，只要不迁移，以后分得的红利将更多。

　　“我不知道什么炎黄子孙，我在M国出生，在M国长大，我的户籍也是M坚利共和国，化夫，洛氏财团发展到现在是我洛家祖祖辈辈的心血，我们不容你胡来？”

　　洛化夫看了其他几人一眼，问道：“老二，老三，你们的意思呢？”

　　老三最先回答：“老大，其实我觉得在M国还好，而且他们又开出了新的优惠政策，公司在哪里不都赚钱么，如果你真的对东方有情结，可以向东方投资嘛，这一点我们是赞成的，你看为了迁移，弄得风风雨雨的，我觉得不太好，所以还是否决搬迁的提议。”

　　“是啊，老大，你再考虑考虑，你也知道，M国政府对此事很在意，暗中做了很多手脚，你几次遇袭，难道就没有一点察觉么，公司迁不迁，我无所谓，但是作为兄弟，我不能不为大家的安全着想，这件事，还是再商量一下吧！”这是老二洛化炎的回答，很是光明堂皇。

　　“二哥，三哥，话不能这么说，咱们财团迁移是纯粹的商业行为，国家可以建议，但不能插手，若这样的事国家都插手，以后是不是会把财团收为国有，我觉得迁移也好，我对这个国家没有太多的认同感，还是回东方吧！”

　　“我赞成五姐的。”最小的两个妹妹，都是赞成迁移，她们年青一些，对世界的了解更多，对M国的霸权很有意见，所以不想把洛氏的庞大资本，控制在这样的国家里，其实是不是回东方都好，只要不在M国就行。

　　意见一表达，就是三比三。

　　洛化夫也不想说这么多了，扫了众兄弟姐妹一眼，说道：“关于洛氏迁移这件事，我已经决定了，不会再改，若是大家有意见，我也不勉强，有两个方案解决，一是我用双倍的价格收购你们名下的股份，二是财团进行分割，你们可以留下与股份相同的产业，自负盈亏，我不再过问，反正属于我名下的产业，除了保留小部分，我都会进行资本转移的，你们可以考虑一下？”

　　两个兄弟脸色一变，大婶怒叫道：“洛化夫，你这是不是过河拆桥？”

　　洛化夫已经忍了很久，一拍桌子喝道：“过河拆桥？你也配说句话，我问你，从小到大，你为洛氏财团做过什么贡献，你什么心思我知道，只是看在大家血脉相连，我一直都忍容你，若我过河拆桥，我完全可以强行对你们的股份进行收购，让你们一无所有。”

　　虽然强行收购，会一损俱损，但真的铁了心，还真不是办不到的，必竟洛化夫掌控着百分之七十一的投份，资本实力雄厚，在财团里拥有最大的决策权。

　　“老大，你不要逼人太甚，大姐说的没有错，你就是过河拆桥，洛氏是属于洛家，当初老头子把最大的股份给你，也是希望你能照顾我们这些弟弟妹妹，但是你这么做，却让我们所有人寒心。”老三洛化秋脸涨得通红，很是不愤。

　　洛化夫轻轻地咬了咬牙，说道：“寒心？我的确很寒心，我几次遇袭，都是因为有人泄露我的行踪，我当你们是亲人，相信你们，照顾你们，但是你们呢，真的有把我当大哥么，我迁移洛氏是为了什么，是我有私心么，还是吞了你们的利益，你们难道真的以为我不知道，你们暗中所做的事么？”

　　“禾明，拿出来让他们好好地看看。”

　　禾明轻轻地走了出来，手里拿着一堆文件，放在了桌子上，然后又走了出去，他虽然是洛氏的总经理，负责具体的事务，但是对这种核心董事之间的会议，他是没有权力参加的。

　　作为洛氏最高的掌权人，洛化夫绝对不会是傻子，这些资料都是几个兄弟做的缺德事，他们虽然是董事之一，竟然暗中出卖洛氏的机密换得私利，这样的人，也配说是姓洛么？

　　洛化炎与洛化秋看得冷汗淋漓，五妹也拿起来看了，眉头一皱，说道：“二哥，你做得真是太过分了，我一直只知道你家禾汉拿回扣，没有想到，你的心比他更狠，连我们洛氏的投资计划也敢泄露？”

　　最小的妹妹也是一惊，朝着老三洛化秋说道：“三哥，去年我们洛氏与格勒财团竞价西部高速输了，对方只是比我们高出一个亿的出价，我当时就怀疑有人泄露我们信息了，没有想到这个人是你？”

　　洛化秋一下子站了起来，脸上如染了一层血，喝道：“那又怎么样，我也是姓洛，那死老头为什么这么偏心，只给我百分之十的股份，却给老大百分之七十，我哪里比上他，我不服，我不服——”

　　大婶的脸色也是一片阴沉，这里面也有关于他的贪墨证据，但是她非一般人，脸皮厚实很多，说道：“反正我是不会同意迁移，如果化夫真的要一意孤行，我就把股份出售了，你说的，双倍的价格，明天我就来签字。”

　　老二洛化炎也站了起来，说道：“既然这样，也没有什么好说的，我不会出售股份的，我姓洛，不会让洛氏财团被人毁败，老大，把洛氏在纽约的几间公司转到我的名下吧，我没有老大这么雄心壮志，有点钱养养老就行了，不想再折腾。”

　　“我也要公司。”老三也霍出去了，说道：“二哥，既然有人不要洛家的祖业，我们来联手发扬光大吧，大姐，你说呢，要不咱们三人联盟，也不要让人小看我们？”

　　大婶似乎有些犹豫，但是最后还是说道：“算了，我一个女人只想平平淡淡的过，不想再管什么公司事务了，有了这些钱，我可以移民，不陪你们闹了。”

　　没有人会嫌钱多的，大婶虽然是一个贪婪的人，但是她更知道老二与老三的德性，若她的钱交给他们，怕是想要回来就难了，虽然这会儿与洛化夫不止不休的争吵，但是在心里，她的确还是相信洛化夫多过洛化炎两人。

　　五妹与六妹站起来，都说愿意陪着洛化夫迁回东方，一场剧烈的家庭争吵，最后用四分五裂的方式结束，对洛化夫来说，虽然解决的麻烦，但绝对不是一件开心的事，因为这样代表着洛家人，再也无法相聚了。

　　几个人都走了，洛母慢慢的从背后的书房里走了出来，看了看一个人呆呆的洛化夫，轻轻地叹了口气，问道：“他们都走了？”

　　洛代夫点了点头，说道：“我也不知道这样做究竟是对不对，或者父亲在天之灵，真的会责怪我吧！”

　　洛母说道：“事情到了这一步，根本就没有办法善了，老公没有听说过一句话么，久分必合，久合必分，虽然大家都姓洛，但走的是不同的路，这是每个人的选择，你根本左右不了，人的私心本就是很难满足的，伤一次也就够了，没有了这些麻烦，你可以把洛氏发展得更好，其实也是一件幸事。”


第65章 援兵到来

　　洛家的正式绝裂，表示着洛化夫用一种很无奈的方式，达成了家族的迁移决定，虽然有些痛，但为了洛氏的未来，他必须这么做。

　　可是在洛家某个房间里，一个电话打了出去。

　　“唐尼先生，很遗撼，最后的结果出来了，我们失败了。”

　　“三天，好，我等你们三天，希望你们能给我一个想要的结果。”

　　下一刻，住在豪华酒店的劳默接到了电话，只是通知他一件：“劳默，你的申请通过了，明天，异能一组的成员会过去与你汇合，这一次的行动由你负责，不要让我失望，对了，提醒你一声，对手已经来了援兵，千万不要大意。”

　　劳默一句话也没有说，只是把手中的红酒一口灌了下去，然后把整瓶酒扔在了墙上，瓶碎了，红酒染在白晰的墙面上，就如一朵用血染成了山水画，很血腥。

　　气氛更是紧张，虽然陆天峰什么也没有问，但他看得出来，因为他看到好几张陌生的面孔，虽然不知道这些人是谁，但看着江白与他们亲近，应该也是强兵的人，一组强兵的力量竟然已经控制不住场面了，连楚河都没有自信可以挡住对手。

　　僻静的房间里，楚河自从那天遇袭之后，脸上第一次有了笑意，伸手与对方相握，说道：“汉界，你能来，真是太好了，上次对方的试探就已经差点让我的任务失败，若再出手，铁定是雷霆一击，我很担心顾及不到。”

　　对方是一个三十七八的男人，似乎比楚河小了两岁，这会儿并没有因为楚河的热情而有什么太多的回应，手伸出来，一握就放开了，说道：“据我们刚刚收到了消息，这一次异能组应该要出动了，就算是我们联手，也不能有任何的大意，放心，我会全力配合你的。”

　　汉界个子很大，比楚河似乎都高了几分，双臂也很长，垂落着一直放到了膝盖上，但是他的实力，却是很强，作为队友，他们相互间很了解，与楚河相比，他的话更少，神情更冷漠。

　　强兵已经是东方国家最强大的力量，两大强兵战将联手，就算是异能组来袭，楚河也不畏，这一次的任务还是以他为主，所以汉界也需要听他的指挥。

　　“离迁移日期还有两个半月，我已经得到了洛先生的答应，这两个半月，他不会再外出，所有的工作都会在家里完成，所以防御洛家庄园成了关键，对了，我要的监控仪器带来了没有？”

　　汉界抬了抬手，身后的一名强兵成员已经提着箱子走了进来，把箱子放在桌上打开，在里面，果然放置着强兵部队最新配置的监控仪器，虽然这东西不一定有用，但多一套防御方式，也是增加一些保障。

　　楚河查看了一下，对那成员说道：“立刻安装调试，我要看到洛家主宅四周的任何一个角落。”

　　队员应是退了出去，楚河这才摊开了庄园的平面图，对着汉界说道：“汉界，这庄园虽然大，但我们需要负责的只有这里，这里是洛先生的主宅，他的妻子与孩子都住在这里，至于其他的地方，我们可以选择性的忽略，我已经向你说过了，洛家也有人希望洛先生死。”

　　汉界点了点头，很是仔细地看着庄园的平面图，却没有说话。

　　楚河又说话了：“这四周有不少的树木，还有花园，很不安全，所以我负责防守东面与南面，你负责防守西面与北面，只要有陌生人闯入，就格杀勿论。”

　　“一旦有外敌入侵，除了我们的人，任何人都不许进出洛家主宅，就算是洛家几兄弟也不可以，这一点需要格外小心。”

　　两大强兵战将，负责一栋主宅，竟然还要用如此慎重的语气，这一切皆因为他们面对的敌人，会是M国最强大的异能组。

　　虽然国家有关于异能组的资料，但并不完善，谁也不知道这一次出动的人，究竟有哪方面的能力，偷袭，又加上对敌人实力的不明朗，这一战并不好打。

　　“洛家主宅，好像还有一个外人。”汉界终于说话了，看了楚河一眼，有些疑惑，他来之前已经在洛家四周走了一圈，把地形仔细地看了一遍。

　　楚河回道：“不错，他叫陆天峰，也是我们知道的京城陆家一傻，现在他的身份是洛家女儿洛轻舞的男朋友，这一点不需要怀疑，公安部确定了两人的关系，至于他的事，我已经上报给主席，主席给了批示，他是自由人，只要不妨碍我们的行动，他想做什么都不必拦他。”

　　“作为朋友，我给你透露一点，这个陆天峰可能是高手，也许并不比我们弱。”

　　汉界眉头一皱，问道：“可能？也许？”

　　楚河知道他的意思，作为强兵的一员，所有的情况都是百分百确定的，一个在京城的傻子，竟然只是可能，只是也许，就有太多的变故，对强兵来说是绝对不允许的。

　　“这件事我已经查问过了，但是没有答案，我只知道，他以前是一个傻子，进了飞龙特训营完成了训练，而且成绩是优秀，所以就变成了高手，至少有多强，无法形容，江白在他的面前，根本就没有还手之力。”

　　汉界眉毛扬动了一下，但这一次他没有再问，楚河领导这一次的行动，他只需要知道自己该做什么，而且按照计划行事就可以了，至于这个陆天峰，既然上面说他是自由人，那就可以忽略了。

　　知道洛家又来了这么多高手，陆天峰更放心了，天快要黑的时候，他告诉洛代夫，想去看看纽约的夜景，欣赏一下异乡的风情。

　　洛禾青嘻嘻一笑，问他是不是想去见识一下夜总会里的美女，纽约是世界大都市，这里的夜总会，美女很多，只要你手中的钞票够多，想要什么样的都有，老的，少的，黑皮肤的，白皮肤的，黄皮肤的，应有尽有。

　　繁华与堕落一般都是孪生兄弟，生死相随的，在富豪伫立巅峰之上的时候，更多的贫穷人，只能出卖自己，男人当然是出卖劳动力，而女人，只能出卖自己的肉体，那也可能是唯一值钱的东西了。

　　洛代夫没有问，只是往他的口袋塞了一万美金，然后叮嘱他小心，早去早回，就放任了他的自由。

　　他走了之后，洛禾青问父亲，陆天峰可是姐姐的男朋友，这个天黑了才出去，一般来说，都不会干好事的，为什么如此容忍他？

　　洛代夫只是瞪了儿子一眼，说了一句：“我相信他。”

　　是的，洛代夫相信陆天峰，两次救命这恩，他这一辈子都报答不了了，又怎么会怀疑他，与他相处得越久，越感觉到这个年青男人的内蕴，有些东西只可意会，不可言传的，儿子虽然比陆天峰还要大两岁，但是他还不懂。

　　在陆天峰的身上，有一种久别的苍桑与成熟，让人很难看懂他。

　　夜是黑的，但是对纽约这样的大都市来说，夜是香艳而芬芳的，陆天峰踏入了约纽市最热闹的一条街——富林街，之所以说热闹，而不是繁华，是因为这里是属于穷人的乐园，这个世界，穷人总是占大多数的。

　　一走进街口，就闻到香气，有女人散发的香水，也有大排挡的菜香，女人都很性感，超短裙，雪白的大腿整个都露了出来，树旁靠着的，墙上倚着的，还有凳子上坐着的，姿态各异，一个个打扮得花姿招展，性感无比，除了显露傲人的双腿，还有前胸的乳沟，一个比一个露得深，让人掉入其中，有些无法自拔。

　　陆天峰来这里，并不是因为这里可以让人自由的随意，而是纽约最大的黑帮就坐落在这里，洛家庄园里，一场大战就要展开，作为洛家名义上的女婿，怕不一定有出手的机会，所以这些日子闷得快要受不了的他，得找点事干干。

　　异能高手没有出现，他也只能找些黑道的垃圾过过手痒了，反正以他们袭杀洛代夫，他就可以有足够杀他们的理由，这件事楚河也想做，但是他的任务很重要，分不出身来，可陆天峰不一样，他就是时间太多。

　　“Hi，东方的帅哥，看，我还让你满意么？”

　　一个金丝猫走了过来，在他的面前转了一圈，的确长得很漂亮，身材一流，胸前的雪白峰峦，很有分量，走动间一荡一荡的，很勾人眼睛，这样的女人，只要三百美元，她就可以陪你一宿。

　　陆天峰很是色狼地一笑，眼睛盯在女人的胸脯上，似乎移不开了。

　　“不错，我喜欢，屁股大，奶子也大，今晚就选你了。”


第66章 黑帮老大

　　陆天峰从袋里拿出了五百美元，用一种很粗鲁的动作，塞进了金丝猫胸前的深沟里，顺手还摸了一把，惹得女人发了一种浪荡的笑声，这个东方人的康慨让她也很满意。

　　一个人往黑暗中窜，很让人怀疑，但是搂个女人，就没有什么问题了，很多不想花费旅馆包间费用的人，拉着女人进一旁的暗中角落里，就地解决了。

　　但陆天峰绝对是一个文雅的人，也很有东方人的含蓄，虽然很亲热地搂着女人姣好的身体，却并没有色不可待，把女人拉进了一家小吃店，叫了满满一桌，金丝猫惊叫东方人的大方，扬言今夜，她一定让他百分百满意。

　　陆天峰在吃，在神魂色授，但他注意力，却悄悄地放在了不远处的一个门口，那里是纽约黑帮的出入口，四周都是高高的铁栅，隐约的还可见几只恶犬，看样子防守得很严密。

　　女人看到陆天峰盯着那大门，立刻说道：“大方的先生，那是纽约最强大的黑帮所在地，放心吧，这里很安全的，就算是纽约警察，这个时候，也没有胆量进来，我们都受黑帮庇护的。”

　　这个庇护当然也是有代价的，每月他们都要上缴一定的费用，所以就算是警察在这里出现，也会有人出面解决的，以为陆天峰是担心安全，金丝猫立刻保证，她还希望这个大方的客人，给予她更多的东西。

　　陆天峰很惊讶，至少表面上看起来就是如此。

　　“哦，我对黑帮一直很有兴趣，可惜不能参观一下。”

　　金丝猫微微一愣，突然说道：“没有想到东方先有这样的爱好，只要你愿意付钱，我可以给你找个好地方，把整个纽约黑帮看在眼底，到时候，我们可以在那里达到高潮，你一定会很爽快的。”

　　陆天峰一句话也没有说，又取出了一千块美金，金丝猫笑了，却不知道，这就是陆天峰需要的。

　　蛇有蛇道，鼠有鼠路，他正愁不知道从哪里进去呢，没有想到这个女人给他找到了方向，知道这条街上的妓女，她们对黑帮一定不会陌生，这会儿的陆天峰，需要一个引路人，显然这个女人没有让他失望。

　　金丝猫很高兴，一个电话出去，把房间搞定了，这是一个朋友租的，借用一宿花了三百美金，她还赚了七百，这个生意，的确很划算。

　　房间并不太大，两房一厅，金丝猫一进去就把门锁死了，引着陆天峰冲向了一侧的露台，指着下面灯火闪动的建筑说道：“东方先生，怎么样，是不是一览尽在眼底，你看，那里，那里听说是黑帮老大索特哥的住宅，我告诉你一个秘密，索特哥有十八个情妇，其中三个就住在那里。”

　　“那里，那里是黑帮的住宅圈，我听人说，那里还有一个军火库，他们什么都干，贩毒绑架，连警察也不敢轻意的招惹他们，所以你尽可以放心，这里很安全，今夜，你想怎么玩都行。”

　　金丝猫果然知道很多事，但这已经足够了，这话一说完，她准备回头，却感觉脖间一麻，身体晃了晃，倒了，倒在了陆天峰的手臂上，然后被放在了床上，陆天峰看着下面黑帮总部光亮的灯火，一种铁血的冷笑在嘴角浮现。

　　索特哥今年五十一岁，从八岁开始在约纽混，跟了六个老大，其中有三人就是死在他的手里，他的一生，是血腥的，是阴毒的，一步一步的取代别人，走到了今天的地位，所以对属下，哪怕是最忠诚的手下，他都从来没有信任过。

　　当然，这一点他是不会说出来的。

　　这会儿时间还早，索特哥冲完澡，坐在了厅里的沙发上，两条长满黑毛的大腿从睡衣下抬了起来，翘起放在面前的茶几上，很轻的脚步声，一个很有富态的成熟女人走了出来，黑黄交间的头发卷在肩膀上，很有一种性感的魅力。

　　女人手里端着两柄酒，一杯交给了索特哥，一杯自己，两人没有说话，酒杯碰上，然后一饮而尽，下一刻，索特哥有些情欲的冲动，手一伸把女人搂进了怀里，一只手已经从女人的睡衣下伸了进去，抚摸着女人的下体。

　　“亲爱的，那笔款拿到了么，这一次我们可是损失不少。”女人叫芙西，是索特哥最喜爱的女人，她不仅是他的情妇，更在黑帮中担任着很重要的位置，负责处理黑帮所有的收入，这一次他们有笔钱却是出了一点麻烦。

　　一听这话，索特哥把手拿了出来，脸色阴黑，显得很生气，说道：“我从来就不相信那些官员，他们都是一群卑劣无耻的人，但是这一次，我没有办法拒绝，因为异能者不是我们可以对抗的，交待光头，配合行动，钱无所谓，等解决了麻烦，我们可以得到更多的利益，你知道，洛氏很有钱。”

　　女人被抚摸，并没有动情，对她这样的女人来说，并非一般仅仅知道用身体取悦男人，更知道为自己谋取更多的利益，所以她才可以在索特哥十八个女人里脱疑而出，成为了他的帮手。

　　这一次与某个政府人物交易，帮他们解决洛家的麻烦，从黑尔开始，黑帮就一直在损失人力财力，而上次的街头偷袭，更是让他损失惨重，不仅没有收到约定的钱，还得不停的付出。

　　这件事索特哥不爽，但是昨天，他听到了一个消息，M国最强大的异能者已经来到了纽约，彻底的解决这件事，让他配合，而且对方答应，只要解决了洛氏，他们会把收获到的给出相当部分利益，绝对划算。

　　这件事到了现在，索特哥也算是欲罢不能了。

　　他的人生都在冒险，这一次如果真的走对了，黑帮的财力与势力就将大涨，虽然对方也很强大，把他十八精锐瞬间灭了个精光，但他对异能者，很有信心，无论如何，这明天一仗，他都会参加。

　　洛氏在纽约很有名气，哪怕是可以拿到一间小公司，也可以让他的生活滋润很久，这种利益的承诺，实在太诱人了，让他无从拒绝。

　　“听说这件事升级了，洛家可不好惹，他们的保镖很强悍，十八精锐连警察也害怕，但是几分钟时间就被杀得精光，亲爱的，我觉得你需要特别小心，钱什么时候都能赚，但是命只有一条？”

　　越是有权势的人越是怕死，索特哥也不例外，他杀了很多人，仇人满纽约都是，所以他更重视保住自己的命。

　　“让光头多带些人去，助助声威，反正我只管收钱，放心吧，再多的钱也没有命重要——”

　　“啪啪啪”的鼓掌声很突然的响起，陆天峰随意地走了进来，不得不说，那个金丝猫给他找了一条捷径，一路走来，竟然很安静，不要说人，连狗也没有一只。

　　这也是因为索特哥性子太警惕，有些惊弓之鸟的味道，晚上睡觉的时候，只要有一点声响，他就会惊醒，所以在他住的附近，晚上的时候，绝对不可以有任何的声音，不然他就会大发雷霆。

　　“索特先生真是太聪明了，很懂得保护自己，只是可惜，你还是犯了一个大错。”陆天峰走近，虽然看起来很慢，但是却在眨眼之间，就已经来到了两的眼前：“一个人太贪心了，终是会死得很快。”

　　迎接陆天峰的不是笑脸，是惊讶，当然，还有一个黑黑的枪口。

　　惊讶之后是冷笑，索特哥就算是与女人在床上翻滚的时候，随手之处也会有一支枪，因为他实在太没有安全感了。

　　“你是谁，怎么进来的——”只有枪，才会让他有安全感。

　　问话的时候，他已经开枪了，一个很陌生的人突然的闯入他的房子，在M国，是可以击毙的，问话，也只是为了掩饰他的杀机。

　　但可惜，陆天峰早就看到了，这个家伙虽然是黑帮老大，但是实在太怕死，所以这会儿先下手为强了。


第67章 毁灭

　　子弹打在一个抱枕上，抱枕被撕裂了，鹅绒漫天飞舞，但是下一刻，索特哥被踢出飞了出去，手里的枪也脱手，陆天峰的脚力的确很重，几乎让他整个身体都碎了。

　　挣扎着起来，嘴角都是血，这一刻，索特哥又问道：“你是谁？”

　　这会儿的他，才是真地问问题，但是陆天峰这会儿却是突然的回头，身后的那个女人，举着一杯切水果的利刃，向着他后背刺了过来。

　　利刃落下，狠狠地刺进了女人的胸口，虽然她是一个女人，但陆天峰没有太多怜香惜玉的细胞，只要是该杀的人，他铁定是不会手下留情。

　　女人后昂“扑通”倒地死了，媚人的双眸还大睁着，似乎绻恋红尘，舍不得这样的死去，只是可惜，此刻她没有机会了。

　　只到这时候，陆天峰才看着索特哥，很认真的回答他地问道：“我是谁并不重要，重要的是你做错了事，而我，是来惩罚你的人。”

　　索特哥眼里眯着，阴狠的光芒很盛，与杜霸天的求饶不同，这个家伙冷冷地说道：“这里是我黑帮，在门外有超过三百人，你走不了。”

　　陆天峰一挥手，索特哥又飞了起来，飞到了厅中的空地上，他的脚断了，手也断了，陆天峰只是轻轻地笑了笑，说道：“你现在能活着，是因为我想见实一下你黑帮的实力，三百人，的确不少，如果他们冲进来能把你救出去，我想你还有活命的机会。”

　　如果只是想杀索特哥，他可以做到无声无息，但这不是他要的，他要的是强大的杀戮，用以渲泄这些时间的郁闷，而黑帮的这些人，就是他最好的靶子。

　　枪声的确把外面的人惊动了，虽然他们不知道发生了什么事，但还是赶来了，只是神情并不像想象中的紧张，索特哥的宅院被人团团包围保护着，不可能人能闯进来，也许只是不小心，枪走火了。

　　索特哥心情却是既喜又愤怒，喜的是属下来了，他的命保住了，眼前的这个年青男人，的确很危险，其实陆天峰的身份，他已经猜到了，一定是洛家派来的东方高手，东方在西方人的眼中，很神秘，都是可以飞来飞去的高手。

　　愤怒的是这个人对他的轻视，面对着三百人的包围，他竟然都没有任何的表示，莫非他真的自大的以为自己一个人可以对付黑帮三百打手么？

　　“杀了他！”索特哥厉声一吼，几十个最先进来的黑帮帮众已经冲了过来，还好，他们这会儿身上并没有枪，只是一些简单的武器，比如说砍刀，比如说匕首，不然压力就大了，对付枪械，总是需要小心一些的。

　　陆天峰可不想阴沟里翻船。

　　看着这些人，陆天峰很开心，就像是一个饿了很久的人，这会儿终于见到食物了。

　　前些日子看到楚河斩杀十几个黑帮高手，他在一旁看着，很心动的，这会儿终于也轮到他了。

　　脚一抬，一柄匕首已经飞了出去，“扑”的一声，匕首插中一个的胸口，插得很深很深，只剩下一个柄子，很浅的露在外头，而且随着匕首的力量，这人被带着后退数步，倒在了索特哥的身上，死了，血染了他一脸。

　　“杀了他，杀了他，给我杀了他。”索特哥被人七手八脚的扶了起来，手与脚都断了，现在疼入心肺，连想伸手抚下脸上的血，他都有心无力。

　　在他叫出声音来的时候，陆天峰已经扑了出去，他等这一刻已很久了，今夜，他可以在这里杀个够本。

　　惨叫声不绝于耳，十几个人被打爬下，死了，又十几个人冲进来，很快的，人数越来越多，把整个厅堂围满了，索特哥被人抬在椅子上，看着杀戮，也许是被血气感染到了，他戾气重生，不断的吆喝着一句话，那就是杀了他。

　　纵横纽约几十载，他还是第一次吃这么大的亏，不仅手与脚被人打断，连最爱的女人也被杀死了。

　　陆天峰如虎入羊群，肆意的斩杀着，那沉寂了多日的神魂力量，开始有了苏醒的迹象，这的确是让人震奋的事。

　　只是这些人的实力太差，几乎没有人能承受住他一脚，手掌摊开，化成利刃之风，一连割破了三个黑帮打手的咽喉，血一线的溢出，三人捂着脖子，都变成了哑巴，挣扎着，嘶嚎着，却不甘的倒地死去。

　　血染满了整个大厅，那一组灰色的沙发已经被血染尽，到处都是尸体，到处都是受伤的人，当陆天峰夺过一柄斩刀，一连斩断六只手臂，再也没有人敢进一步，三百人都聚到了这里，但是上百人已经躺下了，他们没有机会再看到明天的太阳。

　　陆天峰抬起头，笑了笑，很温和的笑意，只是看在这些人的眼里，却是恶魔的笑容，看到哪里，哪里的人就往后退，任凭索特哥的嚎叫，也没有人再敢冲锋。

　　剩下的二百人，围着一个人，却没有人再有嘶杀的勇气。

　　陆天峰掏出了一根烟，慢慢的点上，然后吸了一口，一个背后的刀手出击了，他也许觉得这是一个好机会，刀劈了出去，一刀斩中，陆天峰必然重伤。

　　但陆天峰的后背就像是有眼睛，手伸了出去，早在刀落下之前，就已经掐住了他的脖子，然后众人看到陆天峰的手慢慢地用力，而一种“咔咔”之声就如骨头被捏碎了，一丝血溢出，挣扎的眼睛变得暗淡，然后失去所有的光泽。

　　陆天峰手松开的时候，这人死了，被活活的捏死。

　　又吸了一口烟，烟雾喷出，手里的香烟弹了出去，陆天峰扫了四周的人一眼，问道：“怎么，都不出手，莫非你们还想请我吃饭么？”

　　这不是玩笑，如果一顿饭真的可以把这个煞星搞定，他们每个人都不会吝啬，但是他们不动，陆天峰却是动了，杀兴正起，这些人竟在不配合，真是太没有意思了。

　　一个帮众被抓住了，身体举了起来，往下一扔，一记膝盖天王顶迎上，很大的脆响，然后这个家伙断成了两截，死没死没有人知道，但倒在地下的时候，已经没有任何的声音。

　　如老鹰抓小鸡样的，追着这些人跑，一连杀了几十人，外围的已经有人开始当逃兵了，厅中百多具尸体，证明着这是来自东方的恶魔，人怎么可以与恶魔斗？

　　死的人越来越多，逃的人也越来越多，几乎没有人再敢与陆天峰靠近，这个脸上带着和蔼可亲笑容的年轻人，没有人再把他当人看。

　　人逃光了，没有死的都变成了尸体。

　　厅中只有两个人活着，陆天峰与索特哥，自从有人逃走，索特哥就觉得不妙，他从来没有想到过，世上会有这样凶残的人，一百多条人命，现在变成了一百多具尸体。

　　他虽然杀人不少，但却比不上人家一个小指头，他知道，这一次惹上天大的麻烦，如果时光可以重来，他绝对不会答应去做这件事。

　　他没有开口，但脸上却显露出求饶的表情。

　　陆天峰走了过去，脸上还是一惯的笑容：“我给过你活命的机会，但可惜，没有人能救你，下辈子，记得做个好人。”

　　陆天峰的刀挥出，索特哥再也没有一丝的矜持，大声地叫道：“饶——”

　　他开口很快，但是陆天峰的刀更快，一刀已经插入了他的胸口，一刀毙命，硬生生的堵住了他的声音，脸上浮现一种悲愤，但很快的，头垂落再也没有生息。

　　陆天峰摇了摇头，虽然今夜杀了一个过瘾，但说实在话，杀这些人就如杀鸡屠狗一般，没有任何的挑战性，如果不是郁闷手痒，陆天峰真是不会做这种无聊事，若是死去的索特哥知道，他黑帮的一百多条人命，只是陆天峰无聊的调剂品，不知道他有什么感想。

　　黑帮总部一夜之间死亡百多人，连黑帮老大索特哥也被杀，宣布着纽约黑帮的覆灭，很快会有新的势力代替，但这一夜，这里就是血流成河，据逃出去的人说，他们遇上了恶魔，一个来自东方的恶魔。

　　一百多人死了，也有六个人受到了最恐惧的刺激疯了。

　　更有几十号人改邪归正，他们发誓，以后再也不混黑道了。

　　这或者也算是一种意外的收获吧，总算为这个国家做了一些贡献。


第68章 激怒与挑战

　　索特哥的死与黑帮的覆灭被政府掩盖了，但楚河第二天就收到了消息，黑帮三番几次的暗袭洛化夫，他当然对这个势力很关注，就如陆天峰所想，他的确想把这势力抹去，只是身为军人，他不能私自行动，所以准备等任务完成之后再动手。

　　可是他没有料到，他想做的事，已经有人先做了。

　　纽约黑帮虽然并不算大帮派，但上次的袭击，可见他们还是很凶悍的，杀了索特哥并不奇怪，但却连带着杀了一百多人，这就很不一般了，能做到这种程度的人并不太多，就算是楚河自己，也不一定可以。

　　当然了，就算是想抹去这股势力，也不一定非要把所有帮众杀光，那是傻子才做的事，只要把索特哥干掉就可以了，这会容易很多。

　　傻子才做的事？楚河一愣，莫非是陆天峰，好像昨晚，他的确出去过。

　　汉界走了进来，迎面涌动着一股强撼气息。

　　“听说纽约黑帮被人抹杀了？”该知道的人都知道，不该知道的人，铁定不会知道，对纽约的平民来说，若是知道富林街上一夜之间被杀一百多人，会引起恐慌的，政府在极力追捕凶手的时候，也会尽力的隐瞒此事。

　　楚河无奈地笑了一笑，说道：“不是我干的。”之前他曾经与汉界提起过，在完成任务离开纽约之前，他要把给他惹麻烦的黑帮抹掉。

　　汉界还真是以为这是楚河动的手，让一个实力不错的黑帮一夜间覆灭，一般人做不到的，此刻在强兵部队里，只有他与楚河可以做到，而且这会儿，对黑帮有恨意的，也只有强兵部队了。

　　汉界眉头一皱，不是楚河动的手，那会是谁？他并不相信，所谓的黑帮仇杀，在纽约索特哥可是一人独大，其他的几股小势力，没有这么大的力量。

　　而且昨夜纽约很平静，并没有发生什么枪战事件。

　　“昨天陆天峰出去了，很晚才回来，你想不想见见他？”

　　汉界眉头一展，有些惊讶地看了楚河一眼，他已经明白了楚河的意思，昨夜的杀戮，有可能是那个叫陆天峰的京城一傻。

　　“我真的很想见见他。”从一到来，楚河就提起这个人，一个能被强兵战将记住的人，就算是傻子也值得他一见。

　　陆天峰跷着二郎腿，躺在院里秋千一样的摇床上，手里拿着一本杂志，看得津津有味，偶尔还发出一种只有男人才会发出的笑声，笑得很淫荡，好像根本就没有注意到，身边已经多了两个人。

　　楚河与汉界都没有说话，只是两人的表情有些怪怪的，因为在陆天峰手里拿的那本杂志，很清楚的印着几个醒目的字母“BLAYBOY”，就算是没有吃过肉，也看过猪走路吧，好像只是要男人，怕没有人不知道花花公子吧！

　　这家伙是一个高手，很强撼的高手？汉界有些怀疑。

　　楚河有些尴尬的开口：“陆天峰，我们可以聊聊么？”

　　陆天峰看了楚河一眼，很随意地应道：“是队长啊，怎么，又想加工资了，我现在没空，没有见我正忙着么？”这可是从洛禾青那里宰来的，现在的年轻人，好像没有人不看这东西的，勉强也算是一种精神食粮了。

　　你这也算忙着？汉界上前了一步，自我介绍道：“陆天峰是吧，我是汉界，这会儿我们只是想向你了解一件事。”

　　“行了，有什么事就问吧，我没有兴趣认识你，不要以为自己摆着一张脸就帅了，你又不是史泰龙又不是阿诺，不用摆谱了。”

　　汉界眉头一皱，熟悉他的楚河知道这家伙有些生气了，立刻干笑了一声，说道：“陆天峰，是这样的，我们收到消息，纽约黑帮昨夜被人扫平了，想问问是不是你干的？”

　　陆天峰放下了手里的杂志，不解地问道：“这好像不关我的事吧，对了，也不关你们的事，你们又不是太平洋上的警察，M国发生的事，你们也要管么？”

　　“陆天峰，请你回答我们的问题？”

　　“丫的你谁啊，哦，想起来了，汉界是吧，有空你还是去下下象棋吧，这么没有礼貌，老师没有教你，问人的时候要客气么？”

　　汉界的拳头已经握起来了，身体久经杀戮的气息一下子涌动，有着铺天盖地的强势，楚河一见，心知不妙，汉界一惯的冷淡，但是心性却是暴躁无比，正因为如此，所以上级才会由他负责这一次的行动，才被人家说几句，他就耐不住怒火冲天了。

　　“汉界，不要生气，这小子有口无心——”

　　陆天峰却是坐了起来，看着汉界不爽地说道：“乍了，还想单挑了，不要以为块头大，多长了几斤肉就厉害了，我乐意奉陪。”

　　汉界是什么人，强兵的四大战将之一，自从被封为战将之后，似乎还从未被人如此奚落过，更没有遇到过队手，高傲的自尊，让他受不了陆天峰的撩拨。

　　楚河看着汉界的眼睛变得腥红，暗暗叫糟，这会儿怕是拦不住汉界了，虽然他是名义上的负责人，但是汉界不听他也没有办法的，总不能向上级反应汉界不遵命令吧，那以后两人就真的恩断义绝，连朋友都没有得做了。

　　“很好，我在右院等你，看看你的功夫是不是像嘴巴一样的硬。”几乎不给楚河化解的机会，汉界就已经走了，这家伙脾气真倔呢，像头牛，陆天峰也没有想到，汉界也算是堂堂强兵战将了，竟然比江白还经不过挑逗，这就成了？

　　昨天胡杀了一通，干掉了一百多人，今早起来一看，他娘的神魂力量又静下来了，让陆天峰哭笑不得，早知道这样，他才不干这种无聊的事，看到汉界，他也只是试一试，在他想来，若是楚河，无论怎么挑逗，这家伙就像是滑不溜手的泥鳅，不会上当的。

　　看着汉界怒气冲冲地走向右院，楚河脸色有些苦恼，看着陆天峰，说道：“天峰，你又何必呢，现在洛家危机四伏，你怎么也算是洛轻舞的男朋友，不想看到洛家有危险吧，挑怒汉界，岂不是自损实力？”

　　“那好像是你们的事，我纯粹洛家的一客人，说不定明天就走了，只是看不顺眼那家伙，以为把眼睛睁得像牛一样，就了不起了，切，什么理论？”

　　楚河看着陆天峰，见他开始做准备运动，什么双臂扩胸啊，什么抬腿跳步啊，不知道的人还以为他要参加什么运动比赛呢，看样子这一战，真的无法避免了。

　　“天峰，昨夜杀了这么多人，你现在还想与汉界一战，怎么，你就这么喜欢打架？”

　　鄙视了看了楚河一眼，陆天峰说道：“不要套我话，咱们暂时没有共同语言，这不叫打架，这叫切蹉，想想啊，如果把强兵的战将踩在脚下，我该有多满足啊，楚河，有机会，咱们也打一架吧，我知道，你实力很强。”

　　想挑战他？楚河看着这个年青人，心里有些震撼，虽然知道他实力不错，但他的表情实在太自信了一些，究竟是他太狂傲，还是无知者无畏？

　　虽然他对这个小子并没有什么意见，但作为强兵的一员，他需要维护强兵的荣耀，说道：“好，如果你真的有这样的自信，我一定会给你这个机会的，不过不是现在，等回京城再说吧！”

　　陆天峰心情大好，如果有强兵陪练，相信他的神魂真气，很快就会有突破的，那憋屈不能尽情发力的感受还真是太痛苦。

　　“那就这么说定了，回京我会找你的。”

　　陆天峰走向了右院，迎面碰上了脸色还有紫痕的江白，他看着陆天峰，小声地叫道：“你小子有没有搞错，竟然敢挑战汉界队长，他可是我们强兵四大战将之一，实力可不是我能比的，你就算是找死，也不要这样子吧！”

　　“踩你这样的小虾米有啥意思，要踩也踩高高在上的，那才有成就感嘛！”

　　“小虾米？操，老子是强兵高手，你出去问问，强兵是什么部队，吓死你小子。”

　　“吓死倒不会，但是老子会被你笑死，就你这人模狗样的家伙，也叫强兵，我还以为我们国家没有人了呢？”

　　江白好心的来提醒这家伙，怎么两人也有几分交情，虽然被揍了一顿，但他还是很佩服这个家伙的，看他比自己还小了好几岁，却练了一身强撼的功夫，年龄无所谓，达者为师嘛，但是现在看来，他的一片好心，变成了驴肝肺。


第69章 你还有底牌么？

　　陆天峰站在那里，样子不太严谨，有些吊儿郎当的味道，这让身为军人的汉界很是有些生气，他一直觉得，作为一个军人，作为一个国家的精英，就应该有铁的纪律与铁的意志，眼前的人虽然不是士兵，但他曾在飞龙特训营呆过一年，如此的模样，简直就是丢了军人的脸面。

　　“黑着一张脸干啥，我们又没仇又没恨，切蹉而已，你用不着一副想杀人的样子，再说了，憋着脸也提升不了，白费劲。”

　　汉界每一战都很谨慎，不论对手是谁，他都会全力以赴，在他想来，全力以赴才是对对手的尊敬，但是眼前的男人，很明显的有些不配当他的对手。

　　江白是强兵成员，他的败对强兵来说，是一种耻辱，倒不是说他们不能败，但也要看对象，败在一个当了二十年的傻子手里，怎么想怎么让人憋屈，江白憋，汉界也有些憋，所以他答应这一战，也不是纯粹的牛脾气。

　　他想给这个年青人一些教训，让他知道人外有人天外有天，更重要的他要警告他，不要给强兵部队带来麻烦，这一次的任务非同小可，不容有失的，此刻危机四伏，他要让他老实一些。

　　汉界被陆天峰的话激得脸色更黑了，不过汉界没有与他斗嘴，他本就是一个不善言辞的人，既然可以用拳头解决，说得再多，也是废话，对军人来说，特别是对强兵部队来说，拳头的力量，永远都比废话来得让人信服。

　　一旁，只有两个人，楚河与江白。

　　“队长，这样不好吧，汉界队长这样的高手与陆天峰一个普通人决斗，传出去会惹笑话的。”虽然嘴里上不饶人，但是江白还是把陆天峰当成了朋友，这决斗很不公平的。

　　楚河难得地露出了一抹笑容，回头看了江白一眼，说道：“这不正好，汉界队长可以帮你讨回公道，再说了，陆天峰也不是普通人，我也很想知道，他是不是真的很强，听你说的很难让人信服，在汉界队长的面前，他绝对很难再隐藏自己。”

　　听了这话，江白也很有兴趣了，对了，他也的确想知道，这个前几日狠狠的虐了他一番的家伙，究竟有多强？

　　如果他败在汉界队长的手下，那以后遇上他，自己也用不着自卑了，他也不是天下无敌的，是不是？

　　两人说话的时候，场中的两人已经动手了，应汉界的要求，陆天峰先出手，说句话实在话，在汉界看来，这一战很不公平，如果不是这小子的气焰太嚣张，他也不会向一个后辈出手，很惹人话柄的。

　　所以让陆天峰先出手，是给他一个机会。

　　陆天峰当然知道，很满意地笑了笑，说道：“既然汉界队长如此吩咐，那我就不客气的先出拳了，得罪，得罪。”

　　陆天峰一边笑眯眯地说着，一边蓄力的拳头已经轰了上去，在他看来，汉界太大意了，虽然他的气势很慎重，一丝不苟，但是在他的心里，却有着几分轻视，轻视别人没有关系，但是轻视他的人，会很惨。

　　陆天峰先出手，一拳而至，汉界脸色一变，双眸一眯，行家一出手，就知有没有，他这会儿知道，他的确小看了眼前的年轻人，这年轻人嬉皮笑脸的模样，的确很难让人相信，他可以挥出如此快的拳头。

　　动作快，几乎快若闪电，汉界双臂一挡，而拳头虚晃一招，朝着汉界的胸口落下，传来了一声脆响“咚”，两人皆后退三步。

　　一股渗入心肺的痛传入了脑海，汉界虽然脸色依然，但却不得不承认，这小子的拳头不仅快，还很重，能让他感觉到痛的力量，已经不多了。

　　这一招太快，江白甚至还没有回过神来，两人就已经分开了，但是楚河却是脸色一惊，不由自主的叫出一两个字：“好快！”

　　汉界冷声地说道：“我的确小看了你。”

　　一招受制，汉界绝对不会再给他第二次机会，他承认刚才自己的确太意了一些。

　　所以，他出手了，汉界不愧是强兵四大战将之一，出手之势如若奔雷来袭，迈开的大步掀起了草沫飞扬，双臂一展，就已经到了陆天峰的面前，霸气十足，刚强无比，强兵之名，名不虚传。

　　陆天峰脸上再也没有笑，只是轻轻地回应：“你也很不错，比飞天强了不少，这样的对手，才有些味道了。”

　　昨夜杀了一百多人，都没有此刻这般的能激起他的无匹战意，感受到汉界的战意升腾，他身体里融合的地阶将级力量已经瞬间从丹田涌动，遍布整个身体，就如楚河想的一样，这一刻，他不能不倾尽全力。

　　只是这些人并不知道，地阶将级，也不是他的全部。

　　他的挑战，也就是为了力量的提升，绝对不是没事好玩，找人打架。

　　虽然不知道汉界的力量与他地阶将级谁强谁弱，但是这一战，陆天峰已经有了兴趣，除了身体涌动着浓浓的战意，心底还升起了一种杀戮的豪情，意态不羁，放纵行云流水，这种变化，很快的落入楚河与汉界的眼里。

　　他们作为强兵的两位战将，眼界当然比江白高了不少，看出这一刻的陆天峰，才是真实的他。

　　楚河第一个念头就是，回去一定要好好查查这个年轻人的底，在他的身上，一定还有很多秘密，而汉界立升的念头是，这一战真的要全力以赴，不容有任何的疏忽，眼前的年轻人，不好对付。

　　江白并没有这种体会，只是觉得场中的气氛在这一瞬间变得紧张起来，这让他有些奇怪，心想，不对啊，照理说汉界队长这样的高手，对陆天峰应该很容易才是，这么紧张干什么？

　　汉界与陆天峰战在一起，拳如雷，腿如风，力量的相碰，激起了地表草皮的纷扬，楚河看得出来，汉界这一战，真的没有再留手，已经用了最强的力量与最得意的搏命截杀技。

　　越看越惊讶，自从江白败了以后，他就知道陆天峰是一个高手，但是他绝对不会相信，陆天峰可以与他们匹敌。

　　他们四大战将年纪都已经不小了，他们的一生都在军营里，除了执行任务就是无尽的训练与磨练，以靠着先天的优秀与后天的努力，才拥有今天的成就，拥有多少，就会付出多少，老天这一点还是很公平的。

　　陆天峰今年才二十岁，就算是从娘胎里开始训练，也才二十年，但他们，却早就过了这个年限，楚河记得很清楚，他从十五岁，就开始练第一套军拳，这二十多年来，从来没有停下。

　　他们的成就，都是靠汗水赚来的，每一分都很真实。

　　但是此刻的陆天峰，却打破了他们的认知，他的强更超出了两人的想象，这几乎是不可能的事。

　　就算他是一个天才，可以拥有强大的力量，但两人之战，除了力量之外，还有战的技巧，这是一个人的本能，没有办法学习的，全靠在真实的杀戮中获取，这样的一个年青人，又是从哪里得到的战技？

　　他与汉界面对，先不论两人力量谁强谁弱，光是这份从容与稳重，就已经不是他这个年龄的年轻人可以拥有的。

　　“力量很强，但是想打败我，还不够，汉界，你还有底牌么？”从初始的生涩，慢慢的适应，陆天峰感觉良好，密林的杀戮，不是实力的表现，眼前的汉界，也算是他重生之后，遇上的真正的对手，是的，是对手，以前的都不是。

　　汉界脸色变得更是有些沉重，看着眼前身形有些单薄，脸上还带着几分青涩的年轻人，他很惊讶，听到他的话，心里更是在骇然。

　　这不是他的全部，难道他还有底牌？


第70章 突破

　　这也是陆天峰的一个习惯，无论是什么境况下，他都会给自己留一张底牌，有底牌的人，总是会笑到最后的。

　　就算是对战汉界，他也有底牌，几十招的较量，他已经摸清了这个强兵战将的深浅，现在就看谁的底牌更硬了。

　　陆天峰也得承认，以他目前所能激发的地阶将级力量，想赢这个强兵战将不容易，但也不是赢不了，而且他隐隐的有种感觉，身体里翻滚的力量，似乎又要突破了，如果能突破天级，眼前的汉界，也可以当菜般的虐。

　　突破不容易，以前想要突破的时候，陆天峰就会去密林，与异变兽对战，用生与死的徘徊，提升突破的可能性，他一直相信，只有在生与死的边缘，才可以让力量变得更强，人的潜力是无限的，爆发的力量也会超出想象。

　　汉界也是猛然一喝：“是么，那让我看看你的底牌有多大！”

　　汉界双臂往下一抖，本就粗壮的胳膊青筋满布，陆天峰的强激发了他全身的力量，眼里射出一种浓浓的火，是战火，是势，是势气，作为强兵战将，他早就已经在心里刻下了信念，对战的时候，有我无敌。

　　陆天峰算是汉界遇上实力最神秘，最难缠的对手。

　　他从来没有想过输，但是这一刻，他没有信心了。

　　不过就算是输，他也会全力以赴做到最好。

　　江白睁大眼睛，惊问道：“队长，他真的很强，连汉界队长也讨不到好处。”

　　他只知道陆天峰比他强，但这会儿才知道，陆天峰不止比他强，也不比汉界对队弱。

　　楚河没有说话，他的眼睛盯着两人之战，一动不动，对像他们这样的高手来说，能亲眼见证这样的一战，绝对是一种巨大的收获，高手本来就少，像汉界与陆天峰这样的高手，更是罕见，可以从中领悟不少东西。

　　陆天峰脸上带着一种冷冷的笑意，这一刻的他，似乎拥有了末世的冷酷心境，阴阴地道：“我的底牌，一定会超出你的想象，汉界队长，你真的准备好了么？”

　　汉界凝神以对，应道：“来吧，我等着你。”

　　陆天峰动了，这一动与之前的拳腿很不相同，他使用的是他在末世成名绝技——凌绝斩。

　　真劲在这个世界来说，已经很少见了，而凌绝斩就是用内劲由虚化实，形成意念中的任何攻击武器，有刀，有剑，有枪，虚劲无形，你想它是什么，它就是什么，让人防不胜防，陆天峰的神魂真气虽然小了一些，但却可以幻化了。

　　陆天峰的拳脚已经够厉害了，但现在却又多了一柄武器，虽然这是虚形，但是那种杀气，汉界却是已经感觉到了，无形的杀着，才是最厉害最致命的。

　　陆天峰运指如飞，就如指间夹着一柄薄刀，让人不敢触其锋芒，而神魂力量幻化的刀劲，更是如一柄柄飞刀，出其不意的就袭来，本来身形沉稳的汉界，在这一次出手间，却是显得忙碌起来，就算是一旁看着的楚河，也看不太明白。

　　汉界是一个用力量代表高低的强兵战将，对战中很少有虚晃的动作，力求一招击敌，但是现在，他的莫名动作太多了，似乎除了陆天峰之外，还有一双无形的手在向他出招，他们当然不会知道，此刻的确有一双无形的手，而且是一只要人命的手。

　　飞腿对飞腿，手臂对拳，两人双双靠近接触，又双双退了出去，但是这一次两人都没有再停手，又一次用更快的速度缠在一起，地上已经坑坑洼洼，四周的花草烂了一地，虽然楚河已经下了命令，不许人靠近，但两人的打斗太激烈了，还是引起了很多人的注意。

　　汉界一连中了三拳，差点都喘不过气来，额头上汗水如注，一会儿就染湿了他的衬衣，陆天峰也中了一拳，但情况相对来说，要好了很多，人站在那里，汗水不多，只是额头上有渗汗的痕迹，脸上带着一种玩味的笑意。

　　汉界的一拳，何止千斤，但是陆天峰的拳头，似乎比他更重，结实的三拳，滋味绝对不会太好受。

　　而且这家伙似乎不需要休息，好像有着使不完的力气，这会儿中了一拳，还飞扑过来，喝道：“再来——”

　　平日里吊儿郎当的年轻人，竟然是如此一个高手，这谁也没有想到，陆天峰扑过来，汉界已经不是谨慎，而是有些叫急了，再这样下去，他就算是不被打败，也会被累死，早知道，他绝对不会开口答应与这个家伙单挑的。

　　打到这个地步，他们已经不用任何的技巧，纯粹的力量相撞，两拳相撞，两腿相撞，陆天峰倒不是没有时间使用技巧，只是想最后利用这种拼命的打法，打破提升的玄关，只差一点，只差一点了。

　　若是楚河，这会儿他估计终止了，他比较理智一些，相对自己的任务，他可以忽略决战的输与赢，他与陆天峰不是敌人，但可惜这人是汉界，汉界多了一种男人的刚直，宁折不弯，所以他不愿意停手，更不愿意说一个败字。

　　陆天峰用纯力，他也是。

　　几十拳的相碰，两人的手都已经见血，气势也比之前弱了很多。

　　就算陆天峰没有赢，但他的强已经得到了三人的承认。

　　但陆天峰也没有想到，一直想提升突破的机会到了，他竟然在这关键的时刻来临，丹田力量异变涌动，地阶的将级力量被化去，身体中充斥着一种全新的力量，让他有些疼痛的手背，瞬间变成了清凉。

　　这就是天阶的力量，虽然曾经拥有过，但当再次拥有，陆天峰就像是看到了老朋友，身体的各处飞快的与这种全新的力量融合着。

　　别人或者不知道，但是站在面前的汉界却是清楚的感觉到了，刚才他以为他已经看到了这个小子的全部，当新的气息涌动，他才发现，这个小子就如洋葱，剥了一层又一层，变态得让人很想哭。

　　陆天峰再一次看向他，眼神中光芒彻底的变了，一种从来没有过的强大气势，如巨浪的袭来，汉界虽然坚定的伫立着，但心里已经有些慌了，他感觉到了，陆天峰这混蛋小子，竟然在与他的对战中，提升突破了。

　　正想陆天峰再扑过来，他要如何对抗的时候，陆天峰外泄的真劲一下子收了回去，张扬狂霸的气势也慢慢的平息下来。

　　“谢谢你的帮助，我提升了，你现在已经不是我的对手，等你提升了，我们可以再来一战。”陆天峰整个身心沉淀在天阶力量的滋润中，就如拥抱着阳光与春风，拥抱着世上最美女人的裸体，那种感觉，也只有他自己才可以体会得到。

　　他与汉界单挑，并不是为了打败他，羞辱他，而是为了提升，既然目的达到了，他当然适可而止，真的把这人打败，以他刚强的个性，怕是会受到心理的重创，再也无法寸进了，以后也很难找到这样的对手了。

　　汉界的脸比哭还难看，他妈的，这小子原来只是为了借用他提升，但他心里的愤怒却是没有办法说出来，因为他已经没有信心再战，如果再战，他真的可能会输，从这小子最后身体散发出来的气势，他已经感受到了凌然如刀的锋芒，非他可以抵抗。

　　陆天峰走了出去，地阶与天阶的进境，他需要用最快的时间稳合，一些还未曾使用的天阶战技，这会儿也可以发挥作用了，他实在没有时间在这里浪费，说完就走，一点也没有客气。

　　一直到他离开，三人还是呆呆地站着，江白看了看陆天峰的背影，又看了看两个队长，有些不解地问道：“队长，谁赢了？”

　　在他看来，好像谁都没有赢，打着打着就不打了，奇怪呢？

　　楚河没有回答，只是摇了摇头，说道：“我们回去吧，不要打扰汉界队长，如果我没有猜错，他也应该有所领悟才对，或者也只有他才知道，他们究竟是谁赢了。”

　　未身临其中，楚河也看不出太多的东西，但是有一点他很清楚，离开的陆天峰，脸上流露出的绝对不像是被打败的样子。


第71章 顶天立地的男人

　　陆天峰躺在硕大的浴缸里，有钱人就是浪费，这满满的一缸热水，花费不小，一战之后激情在热水的浸泡下，慢慢的平息下来，与别人战后疲惫不同，是的，这会儿的陆天峰感觉很激动。

　　天阶力量与地阶是两个完全不同的概念，如世上真的有武学的话，那就像是先天与后天之别，几乎不能相提并论。

　　一个天阶王者，重生之后变成了地阶士级，力量被禁锢了，好像肚子里有货倒不出来，那种痛苦真是无法言喻，比便泌都辛苦，现在好了，身体的强度的提升，让他的神魂力量，也爆发进晋到了天级。

　　虽然只是天阶的师级，但陆天峰相信，达到以前的王级，铁定不会太困难了。

　　汉界的强弱他已经很了解了，所以在最后关头，他压抑住心里的狂动，没有再出手，只是切蹉而已，真是要把汉界打伤了，怕是好事会变成坏事，再说了洛家此刻危机未除，的确还需要强兵的力量。

　　手浸在热水中，神魂的力量布满手掌，手掌慢慢的从水里抬了起来，一团水就这样被固定在手掌中，像是在他的手上托着一只无形的盆，水流溢动，但却就是流不出手掌的范围，这就是神魂真劲的作用。

　　然后心念一动，吸字一起，那团水竟然慢慢的变少，最后不见了，整个手心中的水全部吸入了体力，是了，这就是神魂力量天阶的好处，可以吸附外界的能量，末世环境被破坏，能量很少，但是此刻的都市，虽然污染已经有些严重了，但是能量气息，却还是很充沛的。

　　热水进入经脉内，有种暖意升起，然后吐字一起，那股被滋润过的热水又一次从手掌渗了出来，清澈的热水却是多了一种淡淡的黄色，金黄色，就是神魂真气化虚为实的颜色，依附在了热水中。

　　陆天峰手一放，热水流进了浴缸中，那若丝若缕的黄色气息，又重流回到了他的体内，舒服无比。

　　陆天峰换下了新衣服，一身休闲装，然后加了一双波鞋，青涩的脸上经过神魂力量的提升幻化，竟然又俊朗了几分，以致走出来碰到洛禾青的时候，这小子还拿眼盯着他，有些惊讶的喃语道：“未来姐夫好像帅了一点。”

　　陆天峰瞪了他一眼，喝道：“什么叫帅了一点，我是每天都帅一点好不好？”

　　这话让洛禾青想起了陆天峰的自恋，忍不住地笑了，立刻应道：“是，是，未来姐夫每天都帅一点，我姐姐真是有福气。”

　　唉，陆天峰也没有想到，不知不觉中把洛禾青教坏了，人家说教坏小孩子，但是这洛禾青比他还大好不好？

　　“又拍马屁，说吧，找我什么事？”

　　“我爸找你。”

　　不止洛化夫，连洛母也在，见面的地方就是洛化夫的书房，随着洛氏迁移的手续筹备完善，危机也越来越重，洛化夫当然也感觉到了，自从上次遇袭他没有再外出，集团有什么事，都是让几个副总处理，再大的事也等这件事之后再说。

　　基本说洛氏的大型投资项目都已经停止了，没有什么事，比迁移更重要。

　　“洛总裁找我？”陆天峰觉得两人眼光不太一样，盯着他看得很仔细，又打趣地说道：“我知道我很帅，但是洛总裁与伯母能不能不要这样目不转睛，你会害羞的。”

　　洛化夫脸涨红了，有些尴尬，倒是洛母似乎习惯了陆天峰的性格，忍住笑说道：“你会害羞，太阳打西边出来了，我倒是觉得奇怪，天峰变得精神了，也更有气质了，身上再也没有乡下人的味道了。”

　　洛化夫咳了一声，打断了两人的说话，这一次找陆天峰来，他也是有事要问。

　　“天峰，我收到消息，纽约黑帮被人铲除了，这几年我洛氏与纽约黑帮一直不太和睦，这件事我也想做，但是力量有限一直不敢真的动手，我想问你，是不是你做的？”

　　陆天峰没有吱声，洛母也说道：“刚才警察来问话了，看样子他们很怀疑是洛家所为，这还真是冤枉啊，我洛家是正当的商人，从来不涉及黑帮势力，天峰，你说是什么人如此的胆大包天，一夜之间把黑帮杀个片甲不留？”

　　陆天峰连表情也没有变化一下，喝着那杯绿茶笑道：“我这就不知道了，或者有人无聊，闲着没事帮着清理清理垃圾，你们也知道，纽约虽然繁荣，但是垃圾很多，这很容易污染环境的，我觉得这是好事。”

　　“是么，那这个清道夫还真是强悍呢？”洛母看着陆天峰，又追问了一句，似乎想从他的身上看到了什么，刚才楚河已经告诉他们，黑帮被灭，最有可能的是陆天峰出手，因为昨天，他曾经离开过，很晚才回来。

　　所以楚河也让洛化夫问问这件事，让他确定之后可以向上级汇报，必竟黑帮先前袭杀洛化夫，算是他们的敌人，这种事，并不是小事。

　　陆天峰不想在这件事纠缠下去，说道：“这事与我们没有什么关系，洛总裁，迁移的手续办得如何了，洛家呆在这里，我看不是什么好事，太被动，太危险了。”

　　一说起洛氏迁移的事，洛化夫还真是没有在追问黑帮的事，回道：“我已经在催了，只是M国政府在尽量拖延，估计至少得两个月，这我也没有什么办法。”

　　陆天峰在沉思，他不太喜这样被动的做事，一般在有人想杀他的时候，他会先下手为强，把危胁除掉，这样才是他的性格。

　　“其实也不是没有办法，若让M国政府觉得洛氏是一个祸害，而且是一个无法掌控的祸害，他们就会立刻把迁移文件送来了，这个世界，不论是国家还是人，都有同样的一个性格，那就是欺软怕硬。”

　　洛化夫心里一寒，叫道：“天峰，你想干什么，你可不要乱来，现在一切都是按照正常的渠道在走，你可不要弄出别的事来，若是给政府找到理由，他们更会压抑洛氏的申请，我可不想再多等几年。”

　　“我这样的人，除了一张嘴皮，还能弄出什么事，洛总裁放心吧，只要一天有丰富的三餐饭，我这张嘴连说话的时间都没有，我铁定连话也懒得说了，说着说着我都饿了，伯母，有饭吃没有？”

　　洛化夫无语，跟你谈正事呢，你怎么又扯到吃上了，这小子上辈子是饿死鬼投胎的么？

　　洛母也有些好笑，但还是点头，说道：“厨房已经再准备了，应该差不多了。”

　　陆天峰站起来，说道：“那还等什么，我觉得吃饭比较重要，其他事，等吃饱之后再谈吧！”

　　看着陆天峰离开，洛化夫无奈地摇头，苦笑道：“这小子，吃饭真积极，他好像一点也不担心洛家现在的处境，没心没肺的。”

　　洛母说道：“人家心里知道的比你还多，你怎么知道他不担心，这小子估计是艺高胆大吧，一个人敢把纽约黑帮铲除，就知道他不是一般人了，他不说我也看得出来，黑帮就是他干的。”

　　洛母也有些感叹，纽约黑帮有多大的势力她并不清楚，但是这几年来，黑帮一直盯着洛氏，好几次商业上的竞争，都有他们插手其中，与洛家过不去，洛化夫为此伤透了脑筋，但以洛家的力量，还不足以毁灭黑帮，所以只是防备着对方，没有想到，陆天峰一个人，就把黑帮给灭了。

　　“他杀黑尔的时候，我就在眼前，他杀人，就像是踩一只蚂蚁似的，我现在真是有些担心，若小舞真的喜欢他，怕是有些麻烦了。”

　　洛母却是想得不一样，说道：“化夫想得太多了，虽然现在是文明社会，物质代表着最高的标准，但是实力也相当重要的，M国能做太平洋上的警察，就是因为他的拳头硬，力量大，我反而喜欢天峰这样的人，风趣开朗，而且拥有力量，只要小舞选择了，我一定不会反对。”

　　洛母这几天与女儿联系，已经把陆家的底扒得差不多了，知道陆家是京城的三流家族，有些势力，生活也算富裕，虽然不能与洛家相比，但洛母觉得，这一切不重要，重要的是洛家现在需要一个男人，一个可以顶天立地的男人。

　　她承认两个儿子都很优秀，但是离顶天立地，却还差了很多。

　　而对于陆天峰，洛母越来越觉得，他就是一个顶天立地的男人，这种男人难得一见，女儿碰上了，缠上了，是她的福气。


第72章 风雨欲来

　　纽约黑帮的毁灭，有人很生气，劳默坐在软皮沙发上，一口把杯中的酒饮尽，接到这个消息，他觉得有一种杀人的欲望，就算不调查，他也可以知道，一定是那些人动的手，只是劳默对这些人的动手速度很惊讶。

　　现在，他已经收到了资料，洛氏庄园现在的保镖来自东方最强大的强兵部队，其实一早劳默已经知道，洛氏只是一个导火索，洛氏事件，已经成了M国与东方国家两种力量的暗中较量。

　　从二战开始，M国大发战争财然后在世界迅速的崛起，充当了世界警察的位置，而东方国家的发展实在太快了，让M国感受到了危胁，所以只要有机会，两个国家就会暗斗一番，哪怕两个国家领导人握手在媒体前大谈友好，其实暗中两国的兵种已经杀得血肉模糊了。

　　知道是知道，但劳默对政治没有兴趣，作为一个超级异能者，他拥有强大的力量，只喜欢挑战强大的对手，然后把对手踩在脚下，那一刻，他才可以找到人生的意义，才可以感受到异能者的荣耀。

　　只不过异能者是M国政府手中的一张王牌，能出手的机会不多，对这一次强兵部队的到来，劳默充满了希望，果然如他所料，政府的那些政客在几番纠缠之下，已经坐不住了，终于下令出动了异能组。

　　而他劳默，成了这一次行动的领导者。

　　喜悦还没有散去，强兵部队就给他一个狠狠的下马威，纽约黑帮虽然让人憎恶，但目前却是替他办事，然而现在覆灭了，这就是在打他劳默的脸。

　　“咚咚——”的敲门声，劳默冷漠表情一喜，应道：“进来。”

　　门开了，一个身材瘦削，带着厚厚眼镜的老人走了进来，一看到他，劳默立刻站了起来，很恭敬地叫道：“勒搏士。”

　　老人并不高，很瘦，一袭灰色的长袍，看起来就如外面的流浪汉，但是在异能组的眼里，这个老人却是导师，老人并不会异能，甚至手无缚鸡之力，但是他却用最渊搏的知识研究异能，在异能组里，有超过一半的异能者，都是在他的帮助下开发出异能潜力的。

　　劳默也是其中之一。

　　老人不苟言笑，只是点了点头，算是招呼，而在他的身后，涌进了六七个身高不一的男女，是的，也有女异能者，他们都是参加这一次绝密行动的成员。

　　“劳默，我接到指令，过来协助你的这一次行动，这一次我带了十六个异能者，其中三个像你一样，达到了四级，不过他们的力量还不稳定，所以你需要速战速决，我不想让人知道异能者的缺点，你明白么？”

　　异能者的缺点是最大的秘密，这一点劳默当然知道，当下说道：“是的导师，我会用最快的速度解决战斗，不会有什么问题的，大家都进来吧，想喝点什么自己动手，这是这一次行动的资料，大家先看看。”

　　没有人去喝饮料，都围了上来看这些资料，必竟异能者出动的次数并不太多，但每一次出动，都是最危险的任务。

　　“强兵部队？”

　　“洛氏财团？”

　　两种不同的声音响起，老人用手推了推眼镜，说道：“竟然是强兵部队，劳默，那你真是需要小心了，我听说这支部队很强大，三年前曾与俄国的金鹰部队较量过一次，金鹰部队被收拾得很惨。”

　　“劳默，我们这一次要对付的竟然是洛氏财团，一个财团竟然让国家这么重视，其中有什么原因么？”洛氏在M国还是很有名气的，洛氏的公主，在纽约更是有着东方第一美人之称。

　　这问话的是一个女人，三十多岁，长得很普通，初一看起来，似乎人畜无害，但熟悉与了解她的人都暗中叫她巫婆，当然，也有人叫她老处女，据说三十多岁了，她从来没有交过男朋友。

　　当然，众人怀疑归怀疑，但是没有人敢去问，因为老巫婆的秘术，一般人还真是享受不起，就算是劳默这样的超级破坏王，力大无穷，也不敢轻视这个女人。

　　她的问话，劳默还是很识趣的回答，在接下来的行动中，还有很多借用她的地方。

　　“洛氏财团要迁移回东方，而在他们财团中，有几项绝密的研究，关于武器类的，所以国家需要把洛氏留下来，当然，这只是表面的，就如导师所说，这一次的洛氏事件，我们真正需要做的，是用我们异能组与强兵部队的较量，来向东方国家证实强大实力。”

　　劳默的话已经说得很清楚，没有人再开口，巫婆却是眉头一散，问道：“什么时候动手？”

　　“今晚午夜。”

　　所有人得到了相关的资料，都各自回房休息了，至于计划的步骤，自有劳默制定，他们只管执行就行了。

　　但是老人没有走，他看着那些资料，微微的有些沉默，好一会儿才抬起头来，劳默问道：“导师，你是不是有什么话要交待？”

　　老人叹了口气，作为一个科技的引领人，他这一生充满着无奈，异能的发现是一种罪恶，但是他现在已经欲罢不能了。

　　“劳默，在这个世界上有很多神秘的力量，异能只是其中一种，但是让我最好奇最惧怕的却是东方的力量，东方有一种从古传到今天的潜能激发秘技，异能是激活人体能量与自然能量配合，超越人体的本身，但东主人激发的却完全是本身力量，一直以来，我们都以为人力无法与大自然相比，但这个理论我想应该是错的，人才是大自然的主宰，人体的力量，比我们所想象的还要强大，当人体潜能发挥到一定的程度，就可以掌控大自然。”

　　劳默脸色有些惊讶，虽然激发异能的时候与这个导师生活了好些年，但这些话却还是第一次听说，这完全是违背生命与大自然法则的。

　　老人又说道：“你不用怀疑我的话，所以对东方人，你不可以用常理推断，这一次行动，需万分小心。”

　　老人也走了，甚至没有等劳默说什么，该说的已经说了，作为一个M国公民与异能组的导师，他已经做到了自己的本份。

　　当初研究异能是为了提高全民体能与素质，但是今天他的研究成果却用来战争，这是一个学者最不愿意看到的。

　　用风雨欲来四个字，可以形容洛家庄园的气氛，哪怕是洛禾青与洛禾明这样普通人，也感觉到了，这一整天，洛禾青就跟着陆天峰身边，用他的话说，这样比较安心一些。

　　昨天一战，似乎并没有引起强兵什么大的震动，只有江白走过他身边的时候，向他跷起了大拇指，表示着敬佩，不论这个陆天峰是傻子还是呆子，敢与汉界队长一战，都值得所有人敬佩他了。

　　汉界与楚河神态也变得更严峻，或者他们也感觉到了，纽约似乎多了很多陌生的力量，陆天峰也感觉到火热的气息，对方似乎准备动手了。

　　其实这会儿汉界与楚河已经收到了消息，异能组已经出动了。

　　异能组的出动，他们都很肯定地知道，目标一定就是洛氏。

　　强兵部队与很多国家的最强力量战过，但异能组，却还是第一次，谁也不知道，这些异能者究竟有什么样的力量，敌人强大不可怕，可怕的是未知。

　　强兵的气势变化，洛家人也感觉到了，这几天庄园变得很安静，连一向喜欢外出的女人，也停止了行动，呆在家里变成了宅女。

　　若说不紧张的人，也只有一个，那就是陆天峰。

　　要吃照吃，要喝照喝，时不时的还笑几声，一点也没有受到任何的影响。

　　看着陆天峰手抓着一个油腻的蹄子大口地啃着，洛禾青真是很羡慕他，吞了吞口水，却是没有一点食欲，知道危险临近，他哪里还有什么胃口。

　　楼上的窗户边上，伫立着洛化夫两夫妻，也看着吃喝开心的陆天峰。

　　洛化夫摇头，说道：“现在整个洛家庄园，就这小子过得挺快活，我真是有些羡慕他了。”

　　洛夫人一笑，说道：“何止是你，现在这里每个人都羡慕他，也不知道这小子，哪里来的自信，好像一点也不害怕。”


第73章 强兵与异能者之战①

　　陆天峰的确没有害怕，相反的，他现在对异能者越来越有兴趣，强兵虽强，但他还真是不好意思太过分，如果是异者的话，想怎么踩就怎么踩，相信会有意思很多。

　　“天峰。”随着一声轻叫，楚河走了过来，与之前几次相比，楚河脸上似乎多了一些热情，若熟悉楚河的人看到，一定觉得很不可思议的。

　　陆天峰转过头来，伸了一个懒腰，应道：“原来是楚队长啊，怎么，这么有空找我聊天啊！”

　　楚河现在压力很大，哪里有心情聊天，不过他也知道这小子就这副德性，没有生气，而是笑了笑说道：“天峰，你想我现有心情聊天么，形势很不明朗，我非常的担心，若我所料不差，这几天对手会有行动的。”

　　“哦，是这样啊，有楚河队长与汉界队长在，我相信洛家一定是固若金汤的，你看，我一点也不担心。”

　　如果老子只有一个人，也不会担心的，打不赢跑总可以吧，但是老子可以单独一个人跑么？

　　心里怨意地骂了一通，楚河说道：“天峰，我想请你帮帮忙，一旦敌人来袭，我希望你能守在门口，不要给敌人有机会伤害洛家人。”

　　以强兵如此强大的力量，楚河还是很担心，昨天这小子与汉界一战，让他惊讶的同时也有些安慰，多了如此一个强手的相助，他们强兵来说或者是一个奇兵。

　　刚才他与汉界商量了一下，这个主意还是汉界提出来的，汉界虽然并没有说得太清楚，但还是很郑重的承认，说了一句：“那小子强得变态，如果他愿意帮忙，我想会是一强大助力。”

　　所以楚河来了。

　　“有什么好处？”陆天峰问道，虽然他的确有着保护洛代夫的一份责任，但与楚河他们的不同，没有什么约束力，他若是一生气不出手，谁也拿他没有办法，所以要点好处，也是无可厚非的。

　　楚河也没有吝啬，说道：“当我强兵欠你一个人情。”

　　强兵的人情可是非同小可，关键的时刻，可是可以救命的。

　　陆天峰轻轻一笑，说道：“人情倒是不必了，我可以出手帮助你们，但等这件事结束，我需要楚队长送我一些东西。”

　　楚河虽然不知道是什么东西，但没有拒绝，说道：“好，只要我有，绝对不会吝啬。”

　　这也算是一个交易了，但对陆天峰来说，只是一个游戏，自始至终，他还真是没有把这一次的危机当回事，当然了，这也与他的个性有关，以前是孤身一人，想走就走，想留就留，现在还没有改过来，若这会儿是陆家发生这样的危机，他估计就没有如此的闲情逸致了。

　　天黑了，炎热的世界慢慢的沉淀，变得凉爽起来，吃过饭，陆天峰搬了一张椅子，翘着脚坐在厅门口，他隐隐的有种感觉，今夜洛家怕是会很热闹。

　　“天峰，吃点水果，这是冰镇过的西瓜，很甜的。”洛母端着盘子走过来，在他的身后，跟着洛禾青，这家伙好长一段时间都没有出去了，整天都是呆在房间里上网，然后最大的乐趣就是缠在陆天峰的身边，寻找乐趣。

　　这会儿手里托着一大块西瓜，吃得很爽。

　　“未来姐夫，西瓜很甜，吃起来真爽啊，这鬼天气也不知道怎么回事，怎么这么热？”

　　陆天峰说了声谢谢，拿起了一块西瓜，慢慢的吃着，然后抬头看天，说道：“今天风向有些不对，我估计会下雨，一般久旱遇雨的日子，总是不太安全，伯母，早睡吧，祝你晚上睡个好觉。”

　　洛母脸微微一震，但却被她掩饰得很好，洛禾青正在开口问什么，却被洛母制止了，说道：“忙了一天的确有些累了，天峰，你也早些睡。”

　　洛母回屋了，而且把洛禾青也拉走了，她是聪明的人，已经听出了陆天峰的话意，今夜洛家庄园，会是风雨夜，而且会是腥风血雨。

　　洛家果然早早的睡了，但洛化夫却是睡不着，看了看身边眯着眼睛浅睡的妻子，他终于还是忍不住的开口：“老婆，今夜真的会出事么，我们要不要去帮帮忙？”

　　妇人睁开了眼睛，轻轻地叹了口气，说道：“你能帮什么忙，只是增加别人的负担罢了，好了，事情都已经这样了，只能听天由命了，路是自己选择的，怪不得别人。”

　　“老婆，对不起。”

　　“说这些干啥，老夫老妻几十年，你做任何事，我都是支持的，不用说对不起。”

　　洛化夫轻轻地笑了笑，虽然身上的压力很重，但这会儿，却很是安慰，娶妻娶贤，这辈子娶了这个妻子，他从来没有后悔过。

　　怀着这种幸福的心情，恐惧与担忧被忘记了，慢慢的浅入梦中。

　　夜已经深了，四周万籁俱寂，除了蛐虫的鸣叫，整个庄园，处于一种彻底的平静，但是随着几声夜鸟的展翅飞起，平静被打破了，呆在总监控室的楚河一惊而起，看着视屏上的身影，眸里瞬间闪动着杀戮的冷漠，轻轻的喃语道：“该来的总算来了。”

　　虽然只是通过视屏看到这些身影，但却已经隐隐的感觉到他们的强大，不需要怀疑，这些就是异能组的高手。

　　耳脉中，楚河发出了最高的命令：“所有强兵队兵注意，敌人入侵，准备出击。”

　　十六个异能者，分成了两组，一组从北渗入，一组从南进入，虽然他们早就知道，对手是强兵，但除了战胜强兵之外，任务也很重要，那就是把洛化夫掳走，按照最高的指令，若是任务受阻，也可以就地格杀，以绝后患，没有洛化夫的洛氏，绝对再也玩不出花样。

　　南方是正方，属于洛家大门口，由劳默领队，八个人，八辆车，第一辆车猛然地撞在了铁制的大门上，门安然无恙，但是车子翻了几个转，彻底的报废，车里弹出了一个人，正是劳默，只见他脚下生风，身形如火箭般的袭了上去，双臂一抖，那厚铁制成的大门，被他活生生的击穿了。

　　门一开，身后的七辆车风驰电掣地冲了进去，属于南门的进攻已经开始了。

　　在前院的草坪上，早就已经并排着八辆车子，第一辆坐着的就是楚河，既然想玩车子，那他当然要奉陪，远处大门的声音，还有飞转而来的马达声已经传来，楚河冷声地喝道：“出击，拦截。”

　　七个强兵除员都是高手，除了身手还有车技也是，作为一个强兵，需要多方面的特长，车技只是其中之一，他们连飞机，坦克都可以手到擒来。

　　八辆车发出嗡嗡的声音，后轮飞快地转动着，挡一变，车子飞了出去，几乎是并排着，形成了钢铁的长城。

　　劳默冷冷一笑，右臂伸出车窗一打手势，尾随的车子立刻也散开，形成了一字形，与前来阻击的八辆强兵车两两相对，在一百米的地方，两方的车子突然加速，然后眨眼之间，车子撞了，一连八声巨响，“轰轰轰——”十六辆车，两两相撞，火团火焰溅射开来，就如夜空里点燃的灯火。

　　车的残片飞溅，十几道身影都在这同一时刻窜了出来，虽然强兵与异能者都很强悍，但还真是没有人会傻到去承受二百码撞击的力量，随着轰轰之声，空中传来了“啪啪”拳脚相加的脆响。

　　八大异能者，八大强兵，已经混战在一起。

　　陆天峰坐在大门口的挡雨台上，台上早就放了一张竹藤椅，在椅子的旁边，还有一张小台子，台子上放着水果，这会儿陆天峰拿着一串葡萄，往嘴里猛塞，刚才的一切都看得清清楚楚，这些家伙，果然是来玩命的，十六辆车两两相撞的激烈，多壮观啊，只是太浪费钱了，那些车子可都不便宜啊！

　　随便一辆，都够他吃一辈子的葡萄了。

　　前面第一番进攻较量已经结束，但是第二番更激烈的群战已经展开，而在北面，汉界率领着强兵二组，已经挡住了巫婆。

　　长相平庸的巫婆，却是在这一刻画着浓妆，不知道的人还以为哪里来的午夜女郎呢，还真是别说，虽然长得不乍的，但是身材不错，因为这个女人敢露啊！


第74章 强兵与异能者之战②

　　巫婆的异能除了一种原始的毒素之后，还有一套迷魂之术，真正的说来，实力并不是很强，但是他的毒素与迷魂术却是让人防不胜防，所以遇上她，绝对是一件很危险的事。

　　汉界心性坚定，就如一个巨人，伫立在北方后院的路口，面对着巫婆的搔扰，一动不动，没有抬头，没有说话，就像是一个冷酷的机器人。

　　巫婆穿着很暴露的黑色内置纱衣，外面披着一件很斗蓬，脸上浓妆已经看不出她原来的样子，那鲜红的嘴唇吐露着芬香，只是可惜，这会儿没有人欣赏。

　　巫婆感受到眼前男人的无边杀意，也知道这会是她遇到最强的敌手，不知道何时，她的手中多了一支鞭子，虚空一挥，鞭子发出“啪”的一声脆响，在她身侧的七个异能者，已经飞扑了上去。

　　而在四周突然闪出了七道身影，正是七个强兵战士，铁血的军衣下，戴着强兵最显眼的标志，一柄狂刀图案，杀气腾然，“霍霍”几声，七个异能者的攻势被打散了，或者说被七位强兵队员拦了下来，兵对兵，将对将，这条笔直的柏油路上，只有两个人。

　　一个巫婆，一个汉界。

　　这一刻，汉界才抬头，看着眼前的女人，寒光一动，他已经出手了，巫婆那深邃的眸子，媚态毕现，露出一种似乎笑未笑的表情，鞭子一甩，一种夹带着迷神的异能四周扩散，不仅影响汉界，更影响着七个强兵队员。

　　“屏住呼吸，离开十米的范围。”虽在这种迷魂气息看不到，但是汉界也非一般人，立刻感觉到了，冷声一喝，他如锋刀一般的手掌，已经迎空劈去。

　　巫婆媚眸变得凌厉，鞭子一动，在空中几叠，第一叠形成了一道屏障，挡住了汉界强大的进攻之势，谁也没有想到，一条柔柔的鞭子，竟然被巫婆玩得神乎神，若不是汉界躲得快，这一鞭子下去，铁定是皮开肉绽。

　　女人很风骚，但是她的心却是残忍。

　　不过也是，汉界也不是怜香惜玉之人，只要有机会，他绝对不会手下留情。

　　七名队员与汉界出生入死，他一喝，七人已经飞身弹了出去，离开了巫婆十米之多，七名异能高手紧缠而上，很快的与汉界分开，形成了两个不同的战场，但却都是生与死的较量，他们每个人都清楚，这一场强强之战，只有死亡才是最终的解脱。

　　“帅哥，看看我的梅花三弄吧！”谁也没有想到，一个洋婆子，竟然弄出这么很文雅的中国文字，吧字一落，巫婆身体一转，那件披风如起舞般的散开，显露出女人惹火的身材，其实她的身体并没有这么好，但为了配合她迷魂术与毒素的运用，她不得不精心打扮自己。

　　只要汉界有一个分心，就必死无疑。

　　美色是一种毒药，而眼前的女人，比毒药更毒。

　　女人长得很高，很修长，腰一扭，人就已经欺了上来，哪怕看起来弱不禁风，汉界也没有任何的小觑，冷喝一声：“卖弄风骚，找死！”

　　他的厉拳已经袭出，长鞭固然厉害，但若被他近身，这个女人也讨不到好处，虽然没有强力相撞，但是凭感觉，这个女人实力并不强，只是拥有一些让人意想不到的异能力量，很是难缠。

　　真正的实力，强兵的绝对要稍胜半筹，但问题的是对方是异能者，异能的力量强兵也接触得很少，所以冷不防的有异能出现，都会让人有些失措，初一对阵，强兵看起来很是不妙。

　　陆天峰还是坐着，那串葡萄吃完了，手里已经拿了一个鲜红的萍果，他虽然吃着没歇，但是眼睛却从来没有离开过八个异能者，特别是那个破坏之王劳默，在这么多人中，就数他的力量最强。

　　末世的时候，陆天峰对战过不少的异能者，那些深度进化的异能者，比眼前的更强，手段更诡异，或者在这个世上也只有他才真正的了解，异能是怎么来的，看着眼前这些人，陆天峰有些好笑，这些混蛋的异能者，根本都不是真正的异能者，就算有几个是，也是初级的异能，能表现出如此强大实力，是被人用一种特别的方式开发出来的。

　　好好的开发力量就可以了，为何偏偏弄这些歪门邪道呢？

　　异能者没来之前，陆天峰充满着兴趣，但是真正的见到了，他又有些失望，这些异能者，让他没有一点惊喜，也就勉强与强兵玩玩罢了，若是他给强兵上上课，这会儿强兵的队伍就不会这么惨了。

　　看着江白被打得步步后退，陆天峰还真是有些可怜他，本想开口提醒一声，但想了想还是作罢，这种对战，对江白还是很有作用的，说不定战后他可以有所领悟呢，那进步可不是一个台阶的问题，是质的变化。

　　再说了，虽然强兵在苦苦支撑，但显然，还没有山穷水尽的地步，等等再看了。

　　一个前院，一个后院，打着打着，两队人打在一起了，强兵与异能者的较量也越发的激烈，陆天峰清楚地看到，几个强兵队员已经受伤了。

　　汉界与楚河两人并肩地站着，形成一股坚固的保垒，似乎只有他们在，任何人都不能再迈进一步，气势无匹，而在他们的前面，也站着两个人，一个是巫婆，一个是劳默，两人脸色皆是一副杀气，眼神里带着深入骨髓的阴冷。

　　“艾妮，施放毒素，进入宅院，先完成任务。”

　　巫妮就是巫婆的名字，闻声点头，脸色瞬间变得可怕，双臂往天一抬，一声惨烈的嚎叫从她的口中发出，那模样就像是被人强奸了一般，声音充满着天地最强烈的怨恨，然后一种若丝若缕的毒气，从她身体散发出来。

　　人家流的是汗，这巫婆溢出来的是毒气，这毒气可不是熏人，而是会让人致命的。

　　陆天峰轻轻地点头，这女人还真是有些意思，竟然修炼了异能中最让人害怕的瘴毒，只是水平有些次，没有太大的火候。

　　陆天峰这样想，但是汉界可不能这么想，喝道：“小心毒气，大家散开，各自为战。”

　　楚河却是先汉界一步，向着巫婆袭了过去，汉界也没有落后，向着另一个对手破坏之王狂奔而至，两人就像是两头牛，在这草坪上展开了最激烈的对撞，他妈的，这哪里是打架，分明就是搞破坏嘛，而且破坏得很彻底，就像是两辆火车相撞了。

　　汉界喜欢用力量解决问题，劳默也是如此，两人也算是将遇良才，忙得不可开交了。

　　虽然两个首领被缠住，但是剩下的异能者，却都已经接到了指令，想尽一切办法向宅院挺进，只是屡屡都被强兵队员拦住。

　　越来越多的人受伤，强兵有伤员，异能者也有伤员。

　　陆天峰算了算，这里面有一个电系异能者，一个水系异能者，还有一个空间系异能者，能力都只是一般，比如那个电系异能者，虽然每一招都带着电磁力，但力量太弱，就算是被他击中了，也只是麻麻的感觉，减缓一下对方的动作，让他可以乘虚而入。

　　真正强大的电系高手，完全使用强大的电力杀人，一记电力掌劈落，可以把整个人五马分尸的，但眼前的这些人，还达不到这种程度。

　　与江白对战的是一个空间系的异能者，空间系的异能者力量很奇妙，就算是陆天峰，也没有最终的了解，只是知道他们可以形成一种元素之网，力量越强，这网就越具有韧性，可以把对手捆绑住，任其宰杀。

　　曾经陆天峰就杀过一名强大的空间异能者，虽然把他捆住了，但是却被他用光剑刺死，那名高级异能者，实力很强大，那生成的元素之网，就算是天阶王级的神魂战将，也挣扎不脱，只是异能者一死，那元素之网就自然而然地消失了。

　　不得不说，这些异能者虽然实力不乍的，但还真是有模有样，气势有些吓人的。

　　如果空间系的异能者再提升三级，那想捆住江白简直就像是吃饭一样的简单，可现在，虽然网缕缕撒出，却屡屡被挣脱，只是让江白有些束手束脚的感觉，被逼得头昏脑涨。

　　“麻弊的，真蠢，强兵最犀利的是近身战，却与异能者拉开这么大的距离，那不是找死么？”


第75章 强兵与异能者之战③

　　随着异能者的冲击，内线的防御开始变得胶着起来，碰撞更加的剧烈，虽然没有人冲进来，但战场却是随着人群的对抗，慢慢向着洛家宅院移动，陆天峰坐在上看台上，都可以看到众人脸上的微小表情了。

　　楚河与汉界一脸的肃穆，巫婆艾妮与劳默却是发出阵阵的冷笑，他们可以感觉得出来，强兵战队随着力量的消耗，已经呈于弱势，只要再坚持一下，铁定就会有人被踢出战圈，两大战将被两人缠住，救援不得，只要有人抽出空来，冲进洛家宅院，斩杀了洛化夫，那这一局，他们就算是赢了。

　　楚河作为领军者，当然已经感觉到强兵成员的体力消耗，这些异能者手段层出不穷，的确需要花很大的精力应付，此消彼长之下，局面更是对强兵不利，虽然他尽力的想摆脱劳默的纠缠，但对方也不是弱者，那异能强压之力，绝对不是谁都可以随便应付的。

　　至于汉界，虽然很明显的看得出来，他力量大于巫婆，可是在皮鞭与毒素的交织下，他也突破不了这个女人的防线，就算是心里有气，也无可奈何，也只能静下心来与她周旋，希望可以一举突破，把女人斩于刀下。

　　江白实力不弱，但是经验实在太少，也许还是第一次参加这样的行动，步步被人算计，步步后退，此刻人人有对手，也没有人可以抽出精力相助于他了，他是第一个被击退的人，陆天峰很清楚地看到，这家伙被打中了一掌，喷血后倒。

　　陆天峰摇了摇头，这些个蠢货，如此对付异能者，真是比白痴好不了多少，那名击退江白的异能者心里大喜，也顾不上追杀江白，身形一纵，就已经跃上了台阶，他已经接到了命令，这会儿最重要是完成今天来的任务，击杀洛氏财团的老板洛化夫。

　　正准备窜入屋里，一团黑影朝他袭了过来，把他吓了一跳，身形瞬间爆退了三米之多，手中紧握的匕首一划，异物被分开了，落地才发现，这是一个吃了一半的苹果，接着，一个身形慢慢地走了出来。

　　看到陆天峰，江白挣扎着起来，大叫道：“快帮忙，宰了这王八蛋。”

　　陆天峰走出来，手上还提着一把椅子，放下，然后坐上了，瞪了那满脸苍白的江白，说道：“你小子屁用也没有，连这样的叽歪货也打不过，简直就是丢强兵的脸。”

　　“你们都听着，此路是我开，此树是我栽，他妈的想过此路，留下买路财。”很有气势的一吼，把所有人都震动了，叫完之后，陆天峰才对着江白问道：“江白，这话是这么说的吧，我没有说错吧！”

　　江白被他弄得哭笑不得，你丫的也不看看现在是什么时候，还有功夫吼口号，只尽往前杀就行了。

　　“是的，你没有说错，话是这么说的。”

　　被吓退了空间异能者心里大气，刚才被一个苹果吓退，已经很丢面子了，现在看到是一个乳嗅未干的小子在这里装腔作势，更是怒不可竭，厉声地喝道：“老子送你归西。”

　　锋芒毕露的匕首，空间身法夹着那元素之网，三法合一向着陆天峰袭了过来，江白大叫道：“小心！”

　　陆天峰还需要他提醒么，空间异能者去势快，回势也很快，被陆天峰一脚踢中，若是高级异能者，陆天峰还会与他来个近身搏击战，但是眼前的家伙，还不配，一脚就已经够了。

　　空间异能者飞了出去，滋味很不好受，终于承受不住地喷出一口鲜血，这一脚千斤之力，皆渗入他的心肺之间，内伤很重。

　　陆天峰也没有追击，喝道：“你这家伙，还看什么看，扑上去扭打啊！”

　　江白迷迷糊糊的，这会儿脑子都想不过来了，陆天峰一说，他真的不要拼地扑了上去，一下子把那可怜的异能者抱住了，虽然姿势有些不雅，但是他总算是找对了方式，强兵战士与异能者的体质相比，当然要强悍很多，这种近身搏，是异能者的最大漏洞。

　　双拳双脚你来我往，你打我一拳，我打你一拳，这不叫对战，这叫拼受伤，但是很明显的，优势全在江白这边，虽然被打得鲜血满脸，但是那个空间异能者，终是被打死了，而且死得很惨，那张脸，几乎已经看不到原来的样子了。

　　虽然强兵部队这会儿摇摇欲坠，但是江白的突然爆发，却是形成了一种气势，原来异能者也不是不可战胜的。

　　劳默也感受到了这种气势，对方的抵抗更加的强势，心知不妙，厉声地喝道：“艾妮，拦住他们。”

　　巫婆艾妮一听，手中的鞭子一展，又拉长了三米之多，把劳默从楚河的纠缠中解脱了出来，虽然这个过程可能坚持不了多久，但是一个异能者的身亡，却需要极力的改变局面，不然越拖下去，越是对已方不利。

　　如果劳默可以速战速决，冲进宅屋里把洛氏斩杀，这对强兵部队会是一种最致命的冲击，摧毁他们的士气。

　　狭路相逢，勇者胜，现在他们拼的就是心中那股坚持的意志。

　　但是很奇怪的，楚河竟然没有冲上去阻拦，被鞭子一阻，竟然配合着汉界向巫婆围了上来，如果劳默是对付强兵队员，他也许会上前阻拦，但是看他身形如箭般的飞向宅院，楚河却不担心了，因为在门口还有一个以逸待劳的陆天峰。

　　他不知道陆天峰是不是能打败劳默，但是以他对战汉界展示出来的实力，拦住他是没有问题的，趁着这个机会，正好与汉界联手，灭了对方一员大将再说，这个女人就是最难缠的人，当然是首要目标。

　　一时之间，巫婆压力大增，但她并不畏惧，因为她一人吸引了两个高手，正好可以让劳默方便行事，只要再坚持片刻，局面就会彻底的改变。

　　劳默当然不会错过机会，身形几乎飞着冲了过来，虽然一个异能者死了，但他也顾不上追杀江白，而是选择了坐在门口的陆天峰，急着冲进屋里，完成今晚的任务。

　　一句话都没有说，劳默一出手就是杀招，他准备一招就把陆天峰杀死，然后冲进屋里解决一切，陆天峰看着这个家伙，气势很足，很有力王的模样，只是装作的成份居多，或者在都市里，这样的力量已经很强大了，让他狂妄的忘记了一切危险。

　　陆天峰坐着的藤椅被甩了出去，劳默不退反进，一拳就已经击了出去，藤椅被击穿，套在了他的手臂上，双臂一展，整个藤椅四分五裂，陆天峰却已经欺了上来，嘴里笑道：“力气还不错，接我一拳试试。”

　　劳默被称为破坏之王，就是因为他的力大无穷，一听陆天峰出拳，他脸上浮现一种冷笑，在异能组里，从来没有人敢与他对拳，就算不会双臂折断，也要让对方手指粉碎。

　　看着陆天峰拳头袭来，他的拳头迎了上去，全力的铁拳，散发着一种白色的光芒，全力而施，似乎要一拳，把眼前这个碍事的小子击得粉碎。

　　但是可惜，陆天峰的拳头在那一刻变了，变成了掌，掌心一动，把劳默那力大无穷的拳头包围了，自始至终，陆天峰都没有想过与他对拳，虽然他并不觉对方的拳头有多强，但两力相碰，总是不太舒服。

　　所以他选择了这种借力打力的方式，拳头一包，劳默的拳力就已经渲泄了出来，在掌心中又反弹了回去，这种力量的逆转，让劳默忍不住的发出了一声闷哼。

　　拳头立刻抽了回去，脸上狂妄的表情变成了一种惊讶。

　　这一拳与对方的还击，让他觉得，眼前的年轻人，好像很不简单，自始至终，他们都疏忽了。

　　陆天峰却没有给他思索的时间，冷冷一笑，说道：“滋味不错吧，现在也该轮到我出拳了。”

　　如果真的对拳，劳默不畏任何人，但是陆天峰的速度太快，如影子般的在他眼前一晃，拳头就已经到了他的眼前，连招架也来不及。

　　“砰”的一声，拳头打在了他的脸上，高高的鼻子被打歪了，血瞬间布了一脸，身体飞了出去。

　　“怎么样，力量还可以吧，这才是拳，又快又准。”说话的时候，陆天峰的动作也没有停下来，身形随着劳默飞出去的速度，正好赶上。

　　又是一拳挥了出去，打中了劳默的胸口，这一次劳默再也按压不住，一声刺耳的惨叫声传了出去。

　　但是陆天峰的第三拳又来了。


第76章 落败而逃

　　“这一拳打你脸。”

　　“砰”一声，却是打在了劳默的头上，陆天峰立刻又说道：“不好意思，手抬高了一点，这一拳一定打脸。”

　　劳默双手护在脸上，虽然已经左躲右闪，但是可惜，他根本就躲不过陆天峰的拳头，这个年青人速度太快了，是劳默见过速度最快的人。

　　下一拳，果然结实地打在他的腮邦上，几颗牙齿飞了出去，又不经意的传出了几声哀嚎声，面对着陆天峰，他已经没有还手之力了。

　　压力本就大的巫婆心惊狂动，她怎么也没有想到，劳默这样的绝世破坏王，竟然在一个神秘的东方年青人手下败落，看他的架式，根本就没有一点反抗力，只有被挨打的份了。

　　她也顾不上危险，强烈的毒素一涌现，身形瞬间退了三米之多，皮鞭一记横扫千军把两个强兵队长逼退，身形一纵就已经跃到了劳默的身边，看到劳默的脸，已经不成人形了。

　　怒眸朝着陆天峰一瞪，喝道：“可恶！”

　　皮鞭一扫，就已经朝着陆天峰挥了过去，她的人有毒，连汗液也有毒，而这皮鞭更是长年浸泡在七种非洲最剧烈的蛇毒中，只要被扫破皮，见血封吼。

　　陆天峰当然不敢大意，腿一扫，那藤椅的散架子被踢飞起来，被这皮鞭扫中，这一次，整个藤椅完成了他的使命，变成了渣渣。

　　“老妖婆，挺狠的，想与老子拼命是吧，老子给你点厉害尝尝。”说着，他已经从背后拿出了一只皮手套，不好意思，刚刚从屋里厨房借来的，好像是放在微波炉上的，那皮鞭有些问题，但是戴上手套就没有什么问题了。

　　艾妮本就是老巫婆，但是她最恨别人叫这个称呼，何况看着哀声不断的劳默被打得不成人样，她心火如焰般的腾腾升高，又是一记皮鞭扫了过去，鞭体在空中几叠，形成了一种如绑绳般的图案，向着陆天峰套了过来。

　　皮鞭的玩法，其实陆天峰并不太懂，但是他也知道，皮鞭的挥动与技法却是从软体动物身上演化而来的，就像蛇，想要制住他，只有一种办法，那就拿住他的七寸，所以皮鞭，也不是没有办法克制的。

　　陆天峰身形一弹，从鞭影中脱身而出，但是那皮鞭在艾妮的手中，就如一只无形的手，灵活舞动，追着他的背后而来。

　　陆天峰的手伸了出去，他已经找到了皮鞭的七寸，那戴着手套的手，瞬间握住鞭体，身形一个逆转，皮鞭就已经如泄了气，整个的软趴了下来，陆天峰一见，果然有用，笑道：“喜欢当女王是吧，咱陪你玩玩。”

　　手在七寸处一使劲，那长长的皮鞭竟然开始舞动，以敌制敌，皮鞭叛变了，竟然向着巫婆劈落下去，巫婆当然知道皮鞭的厉害，心里一惊，脸上涌现了几抹恐惧，她的武器与异能，实力一般，完全靠灵柔之力。

　　一见皮鞭之法被破，她身体一扭，异能力量一发，身体突然的涌出了许多的浓雾，在她的心里，眼前的这个陌生年青人，比楚河与汉界更难对付。

　　陆天峰一手执鞭一手捂着鼻子，说道：“他妈的，你这是放屁啊，这么臭。”

　　皮鞭在空中几扫，一阵风被吸附了过来，浓烟很快地就消散了，巫婆被逼得步步后退。

　　一旁的劳默这会儿也算是回过神来，身体的痛苦也比不上心灵的惨淡，看着巫婆遇险，他也顾不上再休息，飞身冲了过来，一人不敌，两人联手，却应该不会有什么问题吧，一向很少使用武器的劳默，这会儿手中多了一把利刃，三尺多长，凶气毕现。

　　皮鞭已经到了陆天峰的手里，陆天峰看着飞扑而上的劳默，冷笑道：“你们还真是郎心妾意呢，我成全你们，让你们亲热一下吧！”

　　皮鞭一抖，飞舞带着风声袭来，劳默身形急转，往右侧一劈，正好与闪躲的巫婆撞了一个正着，为了以妨撞力受伤，两人搂抱了起来。

　　陆天峰大笑：“我说了啊，你们就是一对狗男女，半夜三更的发出怪响扰人清梦，作为主人，我得好好地教训教训你们。”

　　皮鞭飞舞，两人左摇右晃，就如在场中跳舞，那模样，真是怪异无比，让一旁的人有些想大声地笑出来。

　　巫婆与劳默两个最强的人被陆天峰缠住，汉界与楚河大杀四方，只是这会儿功夫，十几个异能者，已经被干掉了四个，强兵危急的形势一下子逆转，胜负已经渐显分明。

　　听着属下的惨叫声，劳默与巫婆心惊失措，两人相望一眼，意识瞬间相通，这一次的任务失败了，败在一个他们从来没有想过的神秘年青人身上，这一刻，劳默有些相信导师的话了，这个世上，还有一些力量，是他们所无法媲美的。

　　劳默手一伸，就已经把皮鞭抓住，这会儿他也顾不上皮鞭上的剧毒了，抓住之后，还用手腕缠了几圈，厉声地喝道：“撤退。”

　　陆天峰一笑，喝道：“想走，怕是没有这么容易了。”

　　本来还想看看这两人有什么压箱底本领，没有想到这会儿就想逃了，陆天峰手中的皮鞭瞬间被注入了神魂力量，力量通电般的让皮鞭拥有了生命一般，微一用力，劳默的整只手掌，已经被皮鞭割断了。

　　劳默一声惨叫，却也趁着这个机会一跃三米，陆天峰皮鞭一抖，挥手放了出去，皮鞭就如一根离弦之箭，一下子插入了劳默的屁股上，但是就算是如此，劳默也没有回头，在巫婆的相携下，急速的逃离，远远看去，就像是一只狂奔的猴子。

　　楚河、汉界追逐，十二个剩下的异能者，被留下了六人，剩下的六人，随着劳默与巫婆，逃去无踪了。

　　江白一脸的惨状，但是受伤似乎并不严重，这会儿看着陆天峰站在那里一动不动，喝问道：“天峰，你为什么不追？”

　　陆天峰看了他一眼，问道：“我为什么要追？”

　　“异能组是我们的敌人。”

　　“你说错了，是你们强兵的敌人，与我实在没有什么关系，再说我困了，到了该睡觉的时候了。”说完了，就转身，径自的往屋里走去，只留给了江白一个背影。

　　江白气得都想冲过去与陆天峰扭斗一番，这家伙，真是太气人了，以他的实力，只要追击，这一次的两队异能组，一个也逃不掉。

　　但是他正想吼叫，肩膀却被人拍了拍，楚河一身杀机地走到了他的面前，轻轻地摇了摇头，说道：“他已经做得够多了，若不是他，我们这一战有可能已经输了，他不追击自有他的理由，他不是我们强兵的人，我们不能强求他。”

　　听队长这么一说，江白还真是无话可说了，不要说别人了，就像他在最危急的时候，还是被陆天峰扔出的一个苹果救了，怎么说，这家伙还救了他一次。

　　陆天峰去睡了，睡得很好，但是强兵这些人，却是一夜未睡，敌人退了，他们已经在清理现场，这十几具尸体，充满着血腥，让人看到并不妥当，连夜拉出去扔掉了，还有血迹的清洗与战场的收拾，都一一要完成。

　　当然对楚河、汉界来说，还有更重要的事，他们要马上把刚才的战况汇报回去，虽然他们在厮杀，但是国内还有很多人在焦急地等候着他们的消息，彻夜未眠的。

　　二楼的窗户边，洛化夫两口子浑身冰冷，刚才那战的前前后后，他们都一一看到了，看到强兵不敌，被异能战士冲进来，洛化夫都已经拿起藏在抽屉里的手枪，准备与来人拼命了，但是那一刻，陆天峰出现了。

　　妇人拍了拍胸口，让急剧跳动的心平息下来，轻轻地说道：“还好，还好女儿有心，求陆天峰过来，若是不然，今夜将是我们洛家悲惨之夜。”她虽然一惯的坚强，但是从来没有遇上过这种事，女人的承受力，怎么都弱一些。

　　洛化夫擦了擦额头上的汗，说道：“又死里逃生了一回，这小子如果不娶小舞，我都不知道用什么来报答他了。”

　　他看得很清楚，最后关头若不是陆天峰出手，他们全家也许都要遭受血腥的杀戮了。


第77章 拒绝邀请

　　清晨的风带着几许凉爽之意，陆天峰起身，伸懒腰，然后拉开了窗帘，一缕阳光射入，暖暖的带着生命的热情，而窗外的院子，已经恢复了宁静，只是昨夜一战的狼籍并没有完全清理干净，在那某些不经意的角落里，还可以看到血迹浸染的痕迹。

　　梳洗一下，推开门，门口已经候着一个人，洛禾青手里端着一份报纸正坐在那里，看到他，立刻放下报纸站了起来，很是开朗一笑，招呼道：“未来姐夫，早上好啊！”

　　未来姐夫这个称呼，从陆天峰出现就没有改变，洛家老两口似乎已经默认了，而陆天峰逐渐表现出来的优秀，也开始让洛家接受他，越发的融合，短短半个月的时间，陆天峰似乎已经成了洛家的一部分。

　　虽然陆天峰没有这种想法，但是洛家人都已经有这种感觉了，对着陆天峰，谁也没有把他当外人。

　　“你小子今天起得很早啊，怎么样，是不是有什么喜事啊！”

　　昨夜的一战，洛禾青也看了部分，那血腥的杀戮，让他激情澎湃，看着陆天峰的眼神，也带着几许渴望，但这会儿，他并没有叫出来，压制着心情的激荡，回道：“当然有喜事，我爸今天早上做了决定，洛家的迁移已经事在必行，所以让我与我哥先回东方，对了，以后我们洛家就住在香港，在那里落地生根了，未来姐夫，香港环境还好吧！”

　　陆天峰对香港不是太熟悉，虽然耳边常听人提起，但他没有去过，只是一个弹丸之地，塞了那么多人，还能好到哪里去。

　　“穷人的地狱，富人的天堂，放心吧，你洛家去香港，一定是过得很愉快的，弄个半山别墅，再买个小港码头，驾着游艇，嗯，神仙的日子。”

　　洛禾青立刻有些兴奋地问道：“未来姐夫，等你与姐姐结婚了，也可以搬过来住啊，我想我们家里人一定都很欢迎的。”

　　陆天峰摇了摇头，说道：“谢了，先不说我与你姐这事，不知道成不成，就算是成了，我也有我的生活，不想打扰你们，不过你小子如果去京城，我可以接待请你吃一顿饭，太麻烦的事，你不要找我，我这人很懒的。”

　　果真一点也不客气，洛禾青只是笑了笑，说道：“走吧，吃早餐，我妈可是做不少好吃的，说是慰劳你呢？”

　　说起吃，陆天峰每一次都有兴趣，下了楼来，洛家三口人已经坐在那里了，正在等他，看到他，洛化夫放下了报纸，笑着招呼道：“天峰下来了，快过来，吃早餐了。”

　　那语气随意，好像真的没有把他当外人，弄得陆天峰还真是有些别扭，他从心里还真是没有想过与这洛家扯上什么关系，太热情了，让他有些不太好意思拒绝啊！

　　“天峰，过来吧，我给你做了好吃的，你一定喜欢。”妇人也站起来，给掀开了几个盖子，热气腾腾的大餐出现了，一盘酱牛肉，香辣可口，闻着就让想吃，还有一大盘卤蹄子，很大个的那种，抱着啃，绝对很有感觉。

　　一个大早上，做这些东西，还真是不太合时宜，但是对着陆天峰的胃口来说，洛家人都已经习惯了。

　　妇人叹了口气，说道：“我们商量了一下，洛家在这里不太安全，所以我准备带着阿青与阿明先回东方，这里的事交给化夫了，正好汉界队长他们也准备回程，可以有个伴，天峰，往后伯母可不一定有机会给你做吃的了。”

　　原来连妇人也要离开，这也算是最后的早餐了。

　　陆天峰并没有什么伤感的，回到内地，以后有的是见面的机会，当然了，对他来说，见不见面无所谓，随手拿起了一个蹄子，啃了一口说道：“回东方好啊，那以后见面的机会更多了，伯母有时间来京城做客，大鱼大肉没有，但是家常小菜不会少的，我妈手艺不错。”

　　看着陆天峰，妇人很是羡慕他的母亲，有一个这样的儿子，哪个母亲都会觉得很幸福的。

　　洛禾青也像陆天峰学习，连筷子也懒得用，随手捏了一块牛肉塞到了嘴里，说道：“京城那肯定是要去的，未来姐夫，以后多联系啊，希望早一天，我们能真正的成为一家人。”

　　陆天峰没有回答，但是心里想，你小子就慢慢等吧，估计要成为一家人，很难。

　　洛化夫说道：“天峰，你来这里已经大半个月了，准备什么时候回去？”

　　陆天峰回道：“再等一些日子吧，我还有些事没有做完呢？”

　　经过昨夜一战，异能者应该不会再轻易行动了，至少在没有查清陆天峰真实底细之前，他们不敢有所行动，不然那是白白送死，劳默与巫婆两人的下场，绝对就是异能者的榜样。

　　沉默寡言的洛禾明这会儿也开口说道：“天峰，如果以后路过香港，记得与我联络，不论是当妹夫还是当朋友，我都不会拒绝的。”

　　总算是有些开窍了，陆天峰的到来，不仅影响了整个洛家，连这最孤僻的大儿子，也慢慢的受到了引导，心境不再像以前那样的死气沉沉了，早上起来的时候，还知道与父母打声打呼，这种改变，已经很不错了。

　　陆天峰笑道：“那当然的，听说香港有不少的美女明星，有机会我一定要去见识一下。”

　　这话若是别人说，洛家人一定很生气的，自己的女儿还没有搞定呢，就想着在外面拈花惹草，但是对陆天峰，这种话说出来已经见怪不怪了。

　　“好了，既然各位要离开，我就用这只蹄子，祝你们一路顺风了。”说完，把手中蹄子举起，又马上放到嘴边，狠狠地咬了几口。

　　妇人一笑，说道：“天峰还真是能吃。”

　　十点的时候，洛家三人在汉界所率领的强兵小组带领下，离开了，受伤的强兵跟着一起回归，留下来的还是八个人。

　　只是看到陆天峰的时候，汉界眼神中似乎有些话想说，但最终却是没有开口，只是上车前，说了一句保重，然后车子慢慢的离开，很快的消失不见了。

　　陆天峰准备找楚河的，却没有想到他倒是先来了：“天峰，我们聊聊。”

　　在楚河的房间门口，陆天峰看到了脸上裹着层层沙布的江白，包得都没有人能认出他来了。

　　“天峰，早啊！”

　　陆天峰嘻嘻一笑，问道：“阁下哪位？”

　　“少来了，你小子是不是想嘲弄我啊，不过看在你昨晚帮我一次的份上，我就不与你计较了，以后回京，记得来找我。”不论怎么说，江白已经把陆天峰当成了朋友。

　　房间里，陆天峰并没有首先开口，他看得出来，楚河是有事找他。

　　果然，楚河也没有客气，说道：“天峰，我受上级的委托，征询你的意见，想请你加入强兵部队。”

　　陆天峰想都没有想就拒绝了，说道：“不好意思，暂时我没有这个想法，你知道，我不太喜欢受约束。”

　　这一点楚河也知道，虽然这小子强大得变态，但是性子吊儿郎当，还真不是当军人的料，这是一个矛盾的综合体，让人很难琢磨。

　　“不过以后若是有架打的话，你可以给我电话，我这人有点暴力倾向，喜欢用拳头解决问道。”

　　虽然知道答案就是这样，但是真的听到了，楚河还是有些遗撼，从他个人来说，也希望陆天峰能入强兵，为强兵增加新的血液。

　　而且他很相信，一旦陆天峰加入强兵，必然可以改写强兵的历史。

　　但他却没有办法强求。

　　“天峰，我只是初步征询你的态度，等你回京，国家高层自然还会与你见面，作为朋友，我希望我们能成为战友，你拥有强大的实力，应该为国家做些贡献。”

　　陆天峰才没有心情与楚河讨论这个，说道：“昨晚我已经做了我该做的，现在是不是该实现你的承诺了？”

　　楚河叹了口气，说道：“你说吧，想要什么，只要我楚河有的，绝对不会吝啬。”


第78章 展开还击

　　“我想要异能者的所有资料。”

　　异能者在世界上还是一个很神秘的存在，但陆天峰相信，强兵部队自有秘密的渠道可以收集到这些资料。

　　楚河一愣，他还真是没有想到，当初许下的承诺，这个小子竟然是要异能者的资料，忍不住的开口：“我能不能问问，你要这个干什么？”

　　“昨晚来的异能者让我有些失望，我想见识一下，真正强大的异能者，人嘛，总是有些好奇的。”

　　楚河沉凝了片刻，也不知道他心里在想什么，不过终于还是咬牙说道：“我答应你，明天，我会把一份完整的资料交给你。”

　　强兵作为国家最强大的力量，当然也这方面的资料，知己知彼，才能百战不殆，在别人搜集强兵资料的时候，他们也在搜集别人的资料，像M国的异能组，像俄国的金鹰战队，还有中东的沙土暴勇士团等等，只要是世界上有名气的部队，都会有搜集到。

　　这些资料属于强兵的绝密文件，一般人是拿不出来的，就算楚河是强兵四大战将之一，这些资料可以查阅，但不可以泄露，也不知道他用了什么方法，第二天这份资料已经送到了陆天峰的手里。

　　资料并是不是很完整，但对陆天峰来说，却已经足够了。

　　第三天，陆天峰向洛化夫提出告别了。

　　“难得来M国一趟，我想四处的走走，去各大城市看看，如果洛总裁有什么需要，随时与我联系。”一个小包背在身上，就像是一个准备徒步远行旅游的人，洛化夫也很识趣的送上了一张不记名的银行卡，里面的钱，绝对够用。

　　门口，站着两个人，楚河与江白，江白脸上的纱布拆下来了，但还是粘着补丁，这会儿看着陆天峰，并没有说话，楚河伸出手与陆天峰相握，说道：“这里有我们，你尽可以放心，祝你一路顺风，旅程愉快。”

　　在所有的人里面，也只有楚河大概地知道，这个家伙想做什么，这件事本来是违规的，但是在他的申请下，还是被默许了。

　　陆天峰不属于任何一方，他只代表他自己，就算是惹出什么事来，也与强兵无关，这一点，楚河会很清楚的记住，他不会给这小子擦屁股的。

　　陆天峰只是一笑，一句话也没有说，然后挥了挥手，很洒脱地走了。

　　看着他的背影，江白终于忍不住地问道：“队长，你为什么不把他留下来呢，有他在，我们平增一分助力，现在汉界队长已经离开了，若异能组还来，我们怕是顶不住啊！”

　　楚河回头，瞪着眼看着他，说道：“你看你像什么样子，堂堂一个强兵战士，竟然被人打成猪头，既然用脸顶不住，下次你用屁股顶好了，没脑子。”

　　江白又如何能知道，只要陆天峰真的去捣蛋，这些异能者绝对不会有再进攻的机会，现在就看这场戏，会怎么唱，唱得多大。

　　陆天峰离开了洛家庄园，并没有立刻离开纽约，纽约这么大的城市，还有很多地方可以玩玩的，比如说乐华居，这里可是一个让男人疯狂的地方。

　　据楚河给的资料上显示，这里是异能组在纽约的分部，劳默受了重伤，应该不会逃得这么快的，如果说最安全的地方，就应该是这个联络部了，听说这里有好些异能高手，随时可以成为后备援手的。

　　“先生不好意思，这是管理人员的办公室，如果你想什么服务，请往这边走。”一个很有绅士风度的中年男人挡在了陆天峰的面前，虽然说话很有风度，但是他的眼睛却很明显的带着几分慎重与警惕。

　　陆天峰脸上浮现了笑容，说道：“我想找劳默先生，听说他受伤了？”

　　绅士微微一愣，声音变得，变得有些冷漠，问道：“阁下是——”

　　“我是劳默先生的朋友！”

　　“哦，既然这样，你随我来。”绅士脸色变幻着，领着陆天峰走了进去，只是陆天峰并没有看到，绅士一只手放在胸前，做了几个特别的手势，把信息悄无声息的传了出去，华乐居内部，开始有了一些异动。

　　“先生请坐，我去请劳默先生。”空荡荡的办公室，显得很悠静，与外面喧哗的脱衣舞场相比，简直就像是两个世界。

　　绅士果然就是绅士，很有礼貌，还为陆天峰送上了一杯茶，陆天峰坐了下来，耳边传来“咔嚓”一声脆响，一个特制的铁框从天而降，把陆天峰罩在里头了。

　　“嗞嗞”的声音，办公台后的那面墙动了，移开了一道门，一个肥头大耳的中年人走了出来，而另一道房门也开了，闪进了六七个人。

　　“老板，人已经困住了。”绅士脸上带着缕缕杀机，再也没有刚才的气质。

　　这肥头大耳的中年人，就是这联络部的老板，他拥有着意识异能，可以虚空拿物，他的攻击，都是无声无息的，可以用意念控制。

　　这会儿并没有说话，只是手一抬，六七个冲进来的人手里都多了一挺冲锋枪，把铁框的陆天峰团团的围了起来，这也算是加了双保险。

　　陆天峰喝着茶，慢慢地把杯子放下，脸上并没有慌张，说道：“你们M国人真是太没有礼貌了，如此的待客之道，真是连上帝看了都会觉得脸红。”

　　肥头在陆天峰的面前坐了下来，冷声地说道：“可惜你不是我们的客人，艾妮小姐说得没有错，果然有人尾随追来，只是经验稍稍的差了点，说吧，这一次你们强兵来了多少人？”

　　很显然的，异能组已经把他当成强兵一员了，楚河想不给他擦屁股，也由不得他了。

　　陆天峰摇了摇头，说道：“对付你们这些废物，还需要多少人，只有我一个就已经够了。”

　　肥头一下子蹦了起来，没有想到陆天峰被困得这么死，还如此的嚣张，不由得想提醒他一下，说道：“这铁框是用寒铁精钢所制，我可以保证，你绝地劈不断，地板是可以沉受万斤的重锤，如果你有这么大的力气，那么我承认，我困不住你。”

　　陆天峰的手抬起，很温柔的抚摸着这些精钢寒铁，轻轻地笑道：“的确是不错的材料，只是你在对付我之前，应该先了解一下，我是什么人，你长得人头猪脑，难道就没有听说过，我们中国人有一句话，叫知己知彼，百战不殆么？”

　　神魂力量凝聚一动，一缕白芒闪现，那被焊得很死的铁框，竟然随着他的手，慢慢的发生变化。

　　肥头眼睛精光一动，厉喝道：“射击！”本想问些口供，但是这会儿他突然的觉得眼前的男人太危险了，还是先下手为强。

　　“破！”的一声巨吼，从陆天峰的嘴里爆吼而出，双臂一抖间，身上那件衬衣瞬间爆裂，而两根寒铁精钢所制的铁框，硬生生的被扭曲了，下一刻，陆天峰已经不见了。

　　一个枪手被打爆了脑袋，发出了一声惨叫，就凭这些人，也好意思与他对战，从碰到绅士开始，他就已经知道，绅士是一个异能者，所以他很故意地用一种不着调的谎言，给他们一个围捕他的机会。

　　如果不这样，这个幕后的肥头，又怎么会出现了。

　　相比绅士，这个肥头身上很明显的溢动着异能之力，虽然不清楚是何种异能，但那声老板，却已经泄露了他的身份。

　　看到陆天峰脱困而出，一个枪手惨死，肥头与绅士已经扑了过来，相比他们，枪手也都才开发出异能，实力太弱，根本就不堪一击的。

　　巫婆在离开前，就已经提醒过，强兵有高手实力很强，但是处尊养优的这些异能者，都被惯得骄傲了，所以对陆天峰这样一个年青人，并没有太看重，何况在精钢铁框的围困下，还有六七个枪手，算是万无一失了。

　　而肥头也没有想到，陆天峰在这种逆境下，还可以脱困，展开杀戮的反击。


第79章 影响的后果很大

　　老人把手中的电话慢慢地放下，脸上流露了一种悲伤情绪，一旁的艾妮问道：“导师，怎么了？”

　　老人抬起头，说道：“纽约分部的拉伯与其属下十六人，刚才全部被杀，听说动手的就是一个年青人。”

　　艾妮脸上闪过一抹惊慌，看了看还在单架上躺着生死两难的劳默，急问道：“导师，怎么办，若那人追上来，我们根本就不是他的对手。”

　　虽然她没有在纽约分部的现场，但是她几乎都不用怀疑，那个毁灭异能组纽约分部的人，一定是那个东方煞星。

　　“我已经提醒过拉伯，但是他很显然的没有把话听进去，异能组成立至今已经三十年了，从来没有遇到过如此强大的对手，所以大家都有些轻狂高傲了，也许这并不是什么坏事。”

　　听着老人嘴里在念叨，艾妮哪里有心情听，说道：“导师，他应该找不到我们的行踪吧！”

　　为了安全，他们没有乘飞机离开，而是选择了用车子，虽然从纽约到华盛顿总统，需要十几个小时，但是看起来要安全很多。

　　老人叹了口气，说道：“提醒一下其他人，不要泄出异能气息，我想应该没有什么问题的，这件事，我已经上报给了司令部，上面已经派人下来接应了。”

　　洛家庄园一战，已经让艾妮第一次领略到什么是强大，虽然如老人所言，异能组从成立到今天，从来没有遇到这样强悍的对手，连他与劳默的联手，在他的面前，也没有任何的还手之力。

　　劳默虽然捡回了一条命，但是一只手已经废了，异能力也大大的败退，之后还能不能呆在异能组，就要看他的恢复能力了。

　　这一战，他们不仅是败了，而且是惨败。

　　M国作战司令部，是M国唯一一家不受国防部长制约的军事机构，这个机构在外面的代号是第九区，直接受总统的命令。

　　接到老人传回来的消息，司令部几位长官也是惊然失色，这一次总统签发了行动授权书，几位将军觉得小题大做了，一个洛氏竟然需要用异能者对付，但总统既然已经签署命令，他们还是遵令而行，谁也没有想过任务会失败。

　　但是现在，异能组失败了，而且死伤无数，连首领劳默也被人家给废了。

　　作战司令部的最高长官就是巴顿斯，这是一个年过六十的老军人，一生为国效命，付出了精力与忠诚，听到这个消息之后，虽然惊讶不已，但还是立刻派出了战军特别行动队，接应异能组的回归。

　　不过战后总结会议，却已经在这时展开了。

　　除了坐在了最高位的巴顿斯，还有两个副司令与几个参谋，能坐在这里的人，级别都不低，至少也是少将级。

　　“各位，资料已经在你们的手中，现在你们是不是能告诉我，这一切是为什么？”巴顿斯很生气，异能组是第九区最为依仗的单兵力量，现在两组人马十几号人，竟然在一个洛氏庄院里遭遇到了重创，这简直是一件不可思议的事。

　　一个将衔章闪着亮耀的参谋站了起来，说道：“将军，我们已经得到了可靠的情报，这一次东方派出的力量是强兵，这是关于强兵的资料，请将军查阅，强兵从东方特种兵起源，但是实力比特种兵更强，这支力量只有过一次暴露的行动，就是与俄国的金鹰战队对抗，据我们秘密特工查探，那一战，金鹰部队的三个小组，全军覆没。”

　　很快的一个副司令也说话了，因为级别的原因，他并没有站起来，说道：“我看了资料，强兵的确很强大，但是以我们异能者的实力，不可能败得如此之惨，而且大家也看到了，这一次强兵的两个队长，一个叫楚河，一个叫汉界，据可靠评的实力评定，他们两人是‘S’级，而劳默与艾妮，并不比他们逊色。”

　　正在这时候，一个副官急匆匆地走进来，报告道：“将军，紧急电报。”

　　巴顿斯眉头一皱，隐隐的有种不好的预感，但作为军人的厉气，他喝道：“念！”

　　副官打开了文件夹，很急切的念道：“今天上午九点二十五分，纽约异能分部受到了袭击，负责人拉伯与其十六名初级异能者属下，全部死亡。”

　　还没有等别人反应，巴顿斯已经一掌在桌子上拍了下来，人也站了起来，虽然他个子并不高，但是那种铁血的气势却是不比任何军人逊色，脸上满是愤怒地吼道：“岂有此理，强兵实在太嚣张了，竟然敢如此挑衅，还击，我们一定要强烈还击，作战室，立刻给我研究新的计划，彻底消灭这些人。”

　　作战部负责人站了起来，应道：“是的，将军，不过我们需要更详细的资料，以保万无一失。”

　　立刻，另一个副官说道：“将军，特战先锋队已经派出去，预定晚上八点钟，他们可以回到本部。”

　　巴顿斯重重地点头，说道：“此事关系着我M国尊严，希望各位慎重，所有的计划，立刻筹备，等艾妮与劳默回来之后，确定细节，现在我需要去白宫，接受总统的问话，希望在我回来之前，各位能给我一个满意的方案。”

　　也没有说散会，巴顿斯已经在近卫的护送下，很快的登上直升机离开，直飞白宫，这里虽然也在华盛顿的地域，但是离白宫整整有一百公里。

　　这种事，没有人敢轻怠，但是异能组的失败，让他们产生了一种无形的压力，异能者已经是单兵实力最强的，虽然他们不一定有特种兵那样的后天训练，但是异能本来就是一种利器，现在看来，这种利器似乎已经失去作用了。

　　这也给那些一直把异能组当成无所不能的军官一个教训，原来世上还有比异能组更强大的力量。

　　“情报组，立刻行动，我要在最快的时间知道洛氏庄园的情况，还有，查清一下这支强兵的人数与实力，所有人都行动起来，不要让将军丢脸，不然连我在内，大家都有可能会尝试一下关禁闭的滋味。”

　　还是副司令开口了，宣布散会，众人立刻站起来，各自离开，所有的部门都立刻行动起来，所有的目标都指向了洛氏庄园，还有强兵部队。

　　这个时候，楚河也接到了国内的绝密电话，一个充满着威严的声音从电话里传来，就算是楚河，也微微的有些紧张，因为这个老人，代表着国家的权力，而他虽然见过两次，但这种直接的通话，还是第一次。

　　“首长好。”

　　老人没有客气，说道：“我现在正式授权你一项秘密指令，全力配合陆天峰，他需要什么，你就给他什么，明白么？”

　　“是的，首长。”

　　简单的两句话，电话就挂断了，楚河也知道昨天纽约发生的事，异能组分部被人挑了，这个世上敢与异能组做对，一人单枪匹马闯天下的也只有陆天峰了，楚河记得很清楚，在那份资料上，就有关于纽约异能分部的描叙。

　　刚开始知道的时候，他只是觉得很过瘾，很热血，但是这个电话，却让楚河想到了更多，或者在洛家庄院一战之后，M国与东方国家的又一轮较量展开了，只是这新的一场较量，强兵已经不再是主角了，陆天峰成了主角，而且他只是配合。

　　虽然以他对陆天峰的了解，这小子做事喜欢独来独往，就算是有困难，他也会一个人搞定，需要他的地方不多，首长既然打这个电话过来，恐怕也是以防万一了，或者对陆天峰这样年青的高手来说，已经足够进入首长的眼里，当成国家未来的希望了。

　　这样的人才，需要保护，需要给他时间成长，所以楚河也知道，如果真的有需要，他要用自己的生命来保护陆天峰。

　　这就是首长暗中传递的命令。

　　陆天峰离开了纽约，并不知道因为他的好奇与挑战杀戮，两个国家在第一轮较量之后，新的一场较量，随着他而展开。

　　很多秘密强大的部队，都展开了行动，战火一触即发。


第80章 原来是一个傻子

　　异能组在约纽失利的消息，已经被总统知道了，所以急召巴顿斯将军问话。

　　虽然作为一个军人，巴顿斯很不喜欢与政客打交道，特别是总统这个超级大政客，但作为军人，他又必须服众命令。

　　异能组的失利，不仅仅是一个胜与败的问题，这是一种精神的摧毁，在审批这次行动申请的时候，总统的智囊团已经就这一次行动进行过模拟，以双方可知的力量进行了比较，得出的结果是异能组优胜。

　　但是结果却完全相反，这让总统脸上很是无光。

　　白宫最严密保护的总统办公室里，巴顿斯在一名漂亮的女秘书带领下，快步地走了上去，好像M国有个传统，白宫所用的秘书，都是从专业学院聘用的刚刚毕业的漂亮女性，除了养眼之外，或者还可能进行某种权力的腐败，但这样的事，从来没有人提出过异议。

　　门开了，M国总统黑人大叔皱着眉头，正在听国安刚刚传回来的信息，很显然，国安部分也收到纽约异能分部惨遭毁灭的消息，一连几个失利的打击，弄得这个总统疲惫不堪，这会儿都已经是晚上八点多了，他都没有办法回去休息。

　　“总统阁下，巴顿斯将军到了。”

　　黑人总统站了起来，摆了摆手，说道：“国安密切关注此事，保护对方可以进行袭击的下一个目标，我不想这样的事再发生，不然让杰斯逊给我滚蛋。”

　　杰斯逊就是中情局与国安局的局长，手掌大权，也算是黑人总统的亲信了。

　　汇报的人员低头离开，巴顿斯走了进来，行礼道：“总统阁下，晚上好。”

　　黑人总统对这个将军还是很客气的，先不说人家手掌最秘密的第九区，更何况这位将军一惯对他这个总统，还是很忠诚的。

　　“巴顿将军，一次很普通的异能组行动，竟然弄出如此大的后果，你可知道，对方已经开始进行了报复，据中情局资料，对方在毁灭纽约异能组分部之后，已经失踪了，也许很快的，会有第二个摧毁的目标出现，作为九区的负责人，你能给我一些建议么？”

　　巴顿斯作为军人，也不含蓄，直接地说道：“总统阁下，这一次的行动，资料部门的资料有严重的错误，东方强兵部队除了两个‘S’级的高手之外，可能还有‘SS’级高手，不过目前不是追究责任的时候，我需要你的授权，对‘SS’高手进行调配。”

　　异能组作为最强大的单兵力量，除了巫婆与劳默等人之后，还有更强大的人存在，只是这些人，被M国当成了国宝，不到万不得已，都不会动用的，因为这些力量是一种镇海石，一旦动用，后果会很严重，就算是巴顿斯将军，也没有这样的权力。

　　黑人总统脸上微微一抽，问道：“对方有‘SS’高手，将军的资料正确么？”

　　“对不起，总统阁下，我没有任何关于这方面的资料，只是异能组传回来的消息，让我很肯定的证实这一点，情况既然已经失控，为了国家的面子，我们也不得不把这一战进行下去，M国是世界上最强大的国家，总统应该相信这一点。”

　　黑人总统终于下定了决心，点头说道：“巴顿将军，我再相信你一次，但是请你记住，这一次异能组的行动失败，已经引起了军中很多高层的情绪波动，我需要你用快的时间，解决这一件事，无论是‘SS’异能者，还是特种部队，我都授权给你，我现在需要的只有胜利，你明白么？”

　　得到了想要的，巴顿斯更有把握了，立正行了一个军礼，说道：“总统阁下放心，我想胜利很快会到来。”

　　黑人总统脸上总算是松驰了下来，说道：“我会让中情局配合行动，一旦找到目标，全力给我消灭，我不想看到任何人，在M国的领土上肆无忌惮，这是对M国的一种亵渎。”

　　巴顿斯离开了，虽然天已经黑了，但是他没有时间休息，这件事就算是总统不催促，他也会用最快的时间解决，异能组的失利也算一场公平的比试，但是对方竟然开始报复性的打击杀戮，这就他所无法容忍的。

　　巫婆与劳默一行人已经回来了，十六个异能者，现在只回来了六个，除了巫婆还算是正常，其他人都是伤者，最惨的是躺在担架上的劳默，一只手已经被截断了，看起来很凄惨，不过相比那些变成尸体的异能者，他也算是幸福的人了，至少他还活着。

　　“艾妮，究竟怎么回事？”

　　安排异能者下去休息，巴顿斯将军将艾妮与导师叫进了办公室，立刻冷声的喝问道：“这一次的行动之前，我们已经有周密的计算，强兵力量虽然很强，但异能组仍然有取胜的机率，为何损失如此之大？”

　　直到看到这些人，巴顿斯才知道，这一战败得有多惨。

　　艾妮身上的妆已经卸掉了，这会儿普通素朴的脸上，带着一种愤怒与无奈，说道：“将军，我们这一次的行动的确有获胜的机率，只是在行动中，出了一点意外。”

　　“除了强兵之外，在洛氏庄园，还有一个强大的高手，那是一个从来没有在资料上出现过的年青男人，二十岁左右，初一看起来，平淡无奇，人畜无害，但是他太强大，我与劳默联手，都不是他的对手，若不是他，这一次我们的任务已经完成了。”

　　巴顿斯喝道：“立刻作图，我需要这个人的身份。”一名副官把巫婆带下去了，导师留了下来，虽然导师并没有太高的职位，但是在第九区里，所有人都很尊敬他，连巴顿斯将军也是如此。

　　不过巴顿斯与别人的称呼不一样，而是叫道：“爱诺博士，关于这一次的行动，你还有什么需要补充的么？”

　　老人接道：“是的将军，这个神秘的年轻人，应该就是东方最强的秘密强兵武器，在没有确定他身份资料与实力强弱之前，我想请你暂且压制行动，我不想有更多的人死亡。”

　　巴顿斯却是不能答应他的要求，虽然他也了解，老人把这些异能组的成员当成自己的孩子，但形势容不得他不做些什么。

　　“爱诺博士，你也知道，我的压力很大，刚从白宫回来，总统已经下令，要我在最短的时间内处理此事，不论那个年青人是谁，既然他是我们的敌人，那作为军人，我就需要攻破这个保垒，无论花费多大的代价。”

　　老人再也没有什么声音，其实他说这话之前，也想到了他的建议不会有人听的，对国家与军队来说，他们都喜欢用这种牺牲来显示功绩，反正牺牲的人又不是他们自己。

　　“好了，爱诺博士辛苦了，你可以回去好好地休息一下，剩下的事，就交给我来处理吧！”作为将军，作为第九区权力的执掌者，他性格就是干脆，喜欢速战速决。

　　很快的，那张在巫婆的描叙下，绘图人员经过电脑绘制的人物像出现在巴顿斯的面前，一个看起来很青涩的年轻人，年纪的确不大，若不是巫婆的语气肯定，还有劳默的凄惨，巴顿斯都不一定相信，这个年青人，会是强大的‘SS’级高手。

　　莫非这年轻人真的是东方国家最强大的秘密武器？

　　“传给中情局，我们要这个人的所有资料，马上。”

　　按照图像搜索，但是可惜，中情局这个拥有世界上最大档案库的地方，竟然查无此人，按照中情局档案的分支，国际刑警总部传来的资料，但除了一份身份证明，关于这个人的资料，竟然全部都是一片空白。

　　这当然是陆天峰意想不到的，但发生了这么大的事，国家当然也有一些动作，即刻对陆天峰的资料进行了有效的保护，设级的密码与强兵等级，就算是国际刑警，除了确认有这个人，他的护照合法之外，就找不到任何有用的东西。

　　但中情局不愧是世界上最强大的机构，一声令下，亚洲的情报司，立刻开始查询这个人的存在，在京城的人员，很快的根据相片，找到了陆天峰，一份手写的情报，在当天夜里就传至第九区办公室，送到了巴顿斯的办公桌上。

　　只是巴顿斯越看越是恼火，最后人更是气得站了起来，一连在办公台上拍了三个巴掌，他不能不气，一个可以打败巫婆与劳默联手，更把劳默打得不成人形的‘SS’级高手，在这份资料里，竟然是障碍人士，竟然是一个傻子。


第81章 杀人的业务员

　　真是岂有此理，这样的资料怎么叫人相信。

　　但是桌上的电话已经响起，中情局局长杰斯逊打来的电话：“巴顿斯将军，关于此人的资料，我已经确认过，没有错误，所以你不需要怀疑，此人是一个傻子，在他所在的城市人人皆知，但是具体的，我们还需要进一步查探，这需要一些时间。”

　　巴顿斯放下电话，有些无力地坐了下来，他怎么也不相信，弄得他心神恍惚的这个东方年青人，竟然会是一个傻子。

　　陆天峰已经离开了纽约，来到了临近的城市费城。

　　费城与纽约相比起来，小了很多，但是在楚河给的资料里面，费城却是异能组的一个小基地，全面负责整个M国东角岛的安全，所以异能组的实力与配置，要比纽约厚重很多，而负责这个机构的执事人叫汤尼。

　　关于汤尼的记载，也很清楚。

　　身高一米九三，体重二百一十六磅，也算是典型的西方人，只是他的年纪并不大，只有三十二岁，而且他有一点很奇怪，这个汤尼是一个残障人士，他的右手很小的时候因为意外截肢，这样一个人，竟然可以成为异能组东部分部的总负责人。

　　陆天峰还真是不敢小觑于他。

　　费城有出名的十道，而异能组的秘密地址，就在第七道，从表面上，这里是一家红酒公司，还有不少国外的业务，谁也不会轻意的怀疑，在酒香的深处，隐藏着最强的异能高手力量，可以说异能组为了隐藏身份，可是费尽了心机。

　　而为了得到这一份资料，东方的特工，也牺牲了三个，其中两个，就是死在汤尼的手里，据资料上的描叙，这是一个心里不太正常的人，因为小时候受到了虐待，所以杀戮之心比任何人都强烈。

　　一个拥有杀心的人，潜力在无意中崩发，就会比一般人危险得多，关于这一点，陆天峰心里很清楚，但无论如何，费城的异能组，他非去不可，越危险，不就是越是一个难得的挑战么？

　　那一夜之间，江白说得没有错，他的确可以把劳默与巫婆留下来，但是他没有这么做，就是想借用他们的嘴，震赫M国异能组的所有人，然后期望他们能派出更强的人，天阶力量的突破，让陆天峰更想着早一步达到王者境界，光凭巫婆那种初级异能者，用处不大。

　　“这位先生有事么？”走进了阳光酒厂，与一般的公司并没有太多的差别，前台，门牌，还有来来去去，很是忙碌的工作人员，在这些人中，陆天峰没有看到异能的迹象，一切都很正常。

　　“我是东方来的采购人员，想与贵公司联系一下阳光红酒的代理问题，请问你们负责人在么？”

　　一个电话联络了之后，前台小姐很微笑地说道：“我们业务经理有十分钟的时间，请先生随我来。”

　　在一个宽敞的办公室里，一个很削瘦的男人等候着，鹰勾鼻，锐眸晶亮，陆天峰立刻从这个人的身上，感受到浓浓的异能气息，当然他也很小心的审视着这个所谓东方来的业务员。

　　他们昨天就已经收到了总部的传来的消息，这一段时间，需要谨防陌生人的渗入，因为纽约异能分部的毁灭，触动了整个异能组所有部门的神经，这位经理也曾想过拒绝，但为了避免怀疑，他还是决定见一见，只是这笔生意，他是铁定不会同意的，最多把条件抬高一点，让来人知难而退。

　　因为到了这个时候，这整个公司的员工都不知道，公司的上层，都有着特别的身份，他也需要正常工作，隐藏自己异能者的身份。

　　前台小姐一离开，男人就已经开口了，说道：“先生，我公司的红酒都属精品，质量优良，所以价格稍稍的比一般红酒贵点，我们代理的费用只是三千万，但按照年限，五年的红酒每瓶需要二百美金的采购价，不知道你意下如何？”

　　甚至没有等陆天峰开口，也没有问他属于哪家企业，这个经理只想早些把人打发走，等下还有一个内部的秘密会议等着召开呢？

　　其实真正的价格是八美金，一下子提高了二十五倍。

　　陆天峰坐在那里，仍然保持着最平静，笑道：“只要贵公司的产品能让我满意，钱不是问题，这是一份我公司的资料，阁下可以看一下。”

　　一份资料从衣袋里拿了出来，这位经理稍稍的有些紧张，全身注意力都在防备，但是等他看到这真的是一份资料，他全身又放松了下来，陆天峰把资料递了过去，经理伸手接过，拿了起来。

　　但是一瞬间，他就知道自己上当了，因为这份资料，就是大街上随处可见的肯德基宣传单，他猛然的一抬头，却发现一柄锋利的匕首，已经刺进了他的胸口，一只手在一刻，已经捂住了他的嘴，没有声音，他缓缓的倒下。

　　把这尸体放下，陆天峰把刺刀擦拭干净，收了起来，轻轻的自语道：“不好意思，偷袭你这样的对手，我深感无趣，但为了不打草惊蛇，委屈你了。”

　　出了办公室门口，前台的女郎还在等着，只是稍稍的有些惊讶，问道：“这位先生，业务等妥了么？”

　　“我与贵公司已经达成了初步的协议，只是刚才接到总经理的电话，需要与我亲自商谈，不知道这位漂亮的小姐，可否为我引路呢？”

　　这女人很明显的没有经过专业的培训，竟然就没有一点怀疑，或者没有收到屋里经理的指示，她还真的以为业务已经谈妥了。

　　“当然乐意效劳，这位先生，请你随我来，希望以后还能再见你。”很有礼貌的招呼，怎么说陆天峰除了年青一些，长得还是很有东方神韵的，对这个女郎来说，也算是帅哥级的诱惑了。

　　有了女郎的带领，一切都很方便，也许是为了隐藏身份，这家酒厂并没有特意的宣布什么让人怀疑的制度与规则，而这也正是陆天峰没有被怀疑的原因。

　　或者在女郎的心里，还觉得这是为了公司的业务，应该热情，说不定被上级看到，还会多发一些奖金呢？

　　“莫蒂，这是什么人？”在顶楼的办公间区域，还是遇到了麻烦。

　　“原来是波特经理，这位是东方来的商人，与业务史密经理谈过了，现在接受总裁的召见，他们要代理我们的产品。”

　　迎面走来的是一个矮小的胖子，脸上的肉太多了，连下巴都遮住了，只是一双眼睛很小，这会儿贼贼地盯着陆天峰，似乎很是怀疑。

　　从他的身上，散发一种气场，让这个叫莫蒂的女郎有些害怕，但是胖子波特并没有多看她一眼，盯着陆天峰问道：“你是东方来的？”

　　“是的，请问你们总裁在么，这项业务可是很重要的。”

　　“总裁不在，你可以离开了，我们公司暂且不开拓东方的业务。”看样子胖子真是已经怀疑了，或者别人不知道，但他是很清楚的，酒厂只是一个恍子，史密菲又如何会答应与对方谈业务，这根本就不可能的。

　　陆天峰摇了摇头，虽然这胖子看起来没有什么智商，但是他还是有几分眼力的，这会儿没有一分的相信，眼里全部都是警惕，能走到这里，就已经是运气了，必竟匆促之间，陆天峰找不到更多的东西来利用，运气这玩意，也不可能一直跟着他的。

　　“贵公司如此的态度，真是让人遗撼，不好意思漂亮的小姐，我只能向你说拜拜了，希望有缘，我们可以再见。”陆天峰一转头，没有一丝的犹豫，似乎对这种态度相当的不满，立刻离开了。

　　胖子有些奇怪，心里想到，难道我看错了？

　　但是一声惊叫从陆天峰离开的门口传来，胖子虽然胖，但是速度不慢，一下子冲了出去。

　　可就在这一刻，所有的动作又突然的停止了，前台女郎莫蒂，立刻捂住了嘴巴，因为她清楚地看到一柄刀，插在经理的胸口，正中心脏，让他根本没有机会喊出声来。


第82章 一边走一边杀

　　杀气一泄，一个被隔开的办公室炸开了，落屑纷飞的时候，一道身影如电般地冲了过来，虽然没有人告诉陆天峰这人是谁，但是就凭他的实力，这个人一定就是汤尼，这家公司的总裁，也是费城异能组总负责人。

　　两人一触即弹开，转眼就已经接招了三拳，而陆天峰也很是有些惊讶，没有想到，这个家伙除了一身强大的力量之外，还有一个很强悍的武器，在他那说是截肢的右手上，装着一种特别的助手，精铁制造，上面带着一柄锋利的刀，刀锋此刻散发着冷光，杀机腾腾。

　　女郎莫蒂眼着总裁，似乎不太相信眼前看到的一切，虽然捂着嘴，但是一脸的惊吓却是到了极致，双腿终是没有站稳，随着一种湿痕在短裙在蔓延，她慢慢的倒下，被吓昏了过去。

　　衬衣被割出了一个大口子，还是陆天峰比较机警，不然凭这不完整的资料，光是这一动手，他就会受伤了。

　　陆天峰看着他，他也看着陆天峰，在彼此的眼中，他们都找到了答案，很明显，他们都没有认错人。

　　“你就是汤尼？”

　　“你就是打伤劳默的人？”

　　他们都只是问，没有回答，但沉默就代表着承认了，承认就已经够了，对他们彼此来说，废话不需要说得太多，因为这会儿，他们只能有一个人活着离开这里。

　　若在以前，汤尼不会把任何人放在眼里，哪怕是强兵部队，他自认他手中的利丸，可以劈碎任何的强兵悍将，但是现在不一样，连劳默这个破坏之王都受了伤，眼前的东方人，绝对不可以小觑，所以他没有像以前一样的，只要看到猎物就会冲上去，这会儿他很慎重。

　　虽然只是一个接触，三招对接，但是陆天峰已经知道了这个人的优势与弱点，他是一个异能者，但与一般的异能者不一样，他所谓的异能，是对身体力量的催化，并没有延伸别的元素，所以他的体质，已经超出了一个正常人。

　　“见面不如闻名，如果异能组都只有你与劳默一样，我的这段旅程，会很无趣的，来吧，让我看看，除了你的废手，你还有什么让我惊讶的。”

　　陆天峰的这种刺激，果然把握得很确切，一下子击中了汤尼心中最痛的阴影，他本就是一个对人生充满着自卑的人，拥有了力量之后，算是把自己的心包裹得很严实，但也不能改变这个事实。

　　他用杀戮来证明自己的强大，用血来洗清昔日的悲惨，但他，还是一个可怜的人。

　　特别是那废手两个字，让汤尼有些刺激的心绪不稳，冷冷地瞪着陆天峰，说道：“我要你死得很惨。”

　　陆天峰毫不生气地笑道：“光凭嘴巴说是没有用的，你还不出手？”

　　这一次，汤尼果然没有再克制自己的情绪，一下子就冲了过来，若论真正的个体实力来说，这个男人的确比巫婆与劳默还要强大一些，只是他的情绪不会控制，很容易走极端，或者也是因为这个原因，他一直受不到重用吧！

　　一个不容易控制的人，就如一柄双面刃，不仅伤害别人，也会伤害自己。

　　一连挥出了三刀，刀光如电，在这办公室里让人眼花缭乱，几张办公桌被劈得粉碎，不得不说，这家伙手中的刀，还真是精品，也不知道是什么材料制成的。

　　这个时候，陆天峰手中也多了一种武器，随手拿起的一根棒球棍，这会儿舞得密不透风，就算是汤尼的刀，也劈不进去，只得在一旁凝神相对。

　　突然之间，陆天峰停了下来，自语道：“好久没有玩了，竟然生疏了很多，怎么停下来了，还不进攻？”

　　陆天峰一停，汤尼果然扑了过去，其实陆天峰的话是多余的，这就是他的机会，他的拳配合着刀，可以算是双剑合璧了。

　　只是可惜，陆天峰手中的棍迎了上来，被刀锋一碰，断成了两截，但是这两截断棍，却成了致命的武器，成了两柄斜削的木桩，齐齐插入到了汤尼的双臂上，一只臂被血腥的插断了，另一只，也似乎被插断了骨头。

　　一声惨叫，汤尼的身体已经飞身弹了出去，那条断臂却是随后的袭来，断臂上联接着的那柄利刃，整个地刺入了他的后背，力量实在太大了，利刃把他的身体刺穿，带着他飞了起来，撞破了玻璃窗，掉了下去。

　　半晌，地面传来了“砰”的一声，陆天峰早就已经站在了窗户边上，看着地下的尸体，若没有受伤，这家伙跳下去也许还能捡回一条命，但现在，死得不能再死了。

　　“真是可惜了，其实那柄刀还是不错的，现在浪费了。”

　　一个小时之后，费城异能总部被袭击，汤尼身死的消息，秘密的传到了第九区巴顿斯将军的耳朵里，让他眼里的杀机更浓了。

　　而不久之后，楚河也收到了消息，江白站在一旁，也是目瞪口呆，忍不住地问道：“队长，你说这事会不会是陆天峰那小子干的，这小子行事一般只按自己的喜好，没事喜欢找人找架，说不定就是他。”

　　楚河看了他一眼，说道：“这话你对我说说也就罢了，但是不要随意出去议论，没有证据的事，不要猜想，知道么？”

　　江白虽然知道这事应该与那小子脱不了关系，但是队长既然说了，他就把嘴巴闭紧好了，不过一想到陆天峰做的事，他就热血沸腾，若有一天，他也可以这么干，肆无忌惮，那该有多好。

　　费城的异能总部被毁，只是按照一般的刑事案件被掩饰了，但是整个M国，却是陷入某种莫名的平静中，这件事谁也没有谈起，但暗中涌动的杀机，却就算是呆在洛氏庄园的楚河也可以清楚的感觉到，因为这几天，庄园四周的探子，越来越多了。

　　离开了费城，陆天峰又接二连三的端掉了两个异能组的驻地，觉得毫无新意，实力根本就比不上劳默与汤尼，杀人的时候，连神魂真气都没有动一下，实在没有挑战性，所以计划改变了，本来想着绕M国一圈，然后再直插华盛顿的心脏，但是现在，直奔M国的首府华盛顿。

　　与之前不一样，在往华盛顿的路上，气氛变得紧张起来，看样子他的到来，得到了不少人的关注。

　　一个路卡就在眼前，陆天峰冷冷一笑，手在司机的脖间轻轻一按，一股神魂力量透体而出，司机昏了过去，陆天峰身体一钻，就已经代替了司机，脚下一踩油门，很普通的计程车，发出剧烈的马达声，冲了过去。

　　既然来了，就要好好地玩一玩，当然也要很清楚的告诉他们，陆天峰来了。

　　几十个士兵，一个路障，路障中间，一个持枪的士兵手里拿着一块标注着‘STOP’的牌子，不停的摇晃着，所有的车辆，都需要接受检查。

　　看到计程车的突然发力，这士兵还没有回过神来，不仅牌子晃动了，连双臂也举了起来，交叉的晃动着，而陆天峰的车子，就是直直的撞了出去，很不好意思，连双臂都举起来这样的晃动，实在太显眼了，不撞一下都过意不去。

　　车子一晃几十米出去了，士兵撞飞了十几米才掉下来，同时枪声响起，背后传来了很多人的呼喝声，这些士兵乱套了，车子一个拐弯的飘移，就已经不见了。

　　对方的反应很快，没有过多久，警车已经追击过来，陆天峰一路上撞了三辆车，被这可恶的交通堵塞给困到了，再没有多久，头顶上都出现了直升机的身影。

　　“下面的人听着，你已经被包围了，请停车接受检查，不然我们就开枪了。”果然是文明人，到了这个时候，竟然还先警告一下。

　　计程车的速度太快了，几乎是超负荷行驶，遇到红绿灯的时候，车子撞着飞了出去，在空中几个转，一连砸坏了七辆车，整个路口，已经变成了一锅粥。

　　路边有辆跑车，一个穿着衬衣敞开着胸口，正在与人侃电话的大胡子被陆天峰提起来扔了出去，除了借车子，还有一副墨镜，看着镜中的自己，陆天峰理了理头发，觉得戴上墨镜的自己真是帅呆了。

　　“老子不开跑车很多年，今天让你们见识一下，跑车是怎么飚的。”

　　很快的，一场历史以来，最强悍最激烈的飚车大赛在华盛顿闹市里展开。


第83章 围追堵截

　　副官急匆匆地走进了巴顿斯的办公室，一个标准的敬礼之后，大声的报告道：“将军，中情部传来了紧急情报，陆天峰已经向华盛顿靠近，他强行闯过了军卡，抢夺一辆跑车，在九十六号高速路上狂奔。”

　　巴顿斯一下子站了起来，这几天来，他被这个莫名其妙的东方小子弄得筋疲力尽，所有的资料传来，简直就是清淡如水，最后的结果证实，这小子就是一个傻子。

　　他几乎想把这些搜索情报的人员全部送上军事法庭，若这样的人是一个傻子，那异能组岂不是傻子中的废物？

　　追查到陆天峰的行踪，巴顿斯心里是又高兴，又有几分沉重，发现行踪就可以进行掌控，但是对方竟大大方方的抢一辆跑车与警方赛车，说明对方这种行事，带着浓浓的挑衅性，若是再让他逃走，整个华盛顿的防御能力，就会受到致疑。

　　“传令下来，调动特攻队，配置三辆武装直升机，全部围捕，对了，通知‘SS’级军分小队，他们可以行动了，我不需要知道过程，我只需要结果，你明白么？”

　　调动一切最强的力量，他只需要把那个东方来的捣蛋小子抓住或者杀死，他也只需要一个结果，或者对总统来说，一个结果也就够了，其他的一切都是废话。

　　“是，将军，我马上传令下去。”

　　一分钟之后，十几辆强悍配置的军车已经轰隆的驶出了第九区，进入了华盛顿的市区，按照中情局提供的资料，堵住了第九十六号高速路的三个路口。

　　不得不说，华盛顿作为M国首府，防御很强悍，三架警方的追踪直升机退去没有多久，三架属于军方的武装直升机出现在陆天峰的头顶，这一次还算是正常，没有发出任何的警告，直接发动了攻击。

　　上有武装直升机，后有几十辆警车追踪，前有不少交警的堵截，整个九十六号高速，已经被彻底的包围起来，但正因为这种气氛，让陆天峰心情激荡，有了倾情一战的豪迈，如若不然，他还真的没有太多兴趣。

　　跑车已经被提升到二百八十码，三枚攻击性的炮弹在身后炸响，陆天峰把车在车流中左右穿插，三枚炮弹，十几辆车被炸翻了，传来了剧烈的爆炸声，看样子为了堵住他，这些人也执行着杀无赦的命令了。

　　只是可怜了这些被无辜误杀的司机了。

　　前方又有一道交警卡，他们吸取了前面卡线的经验，一字横排开了十二辆车，全部闪动着警示灯，在一旁的车身后，还有十几个交警，都已经持枪待命，跑车的速度已经到达了二百八十码，几乎是眨眼就到。

　　车子狠狠地撞了过去，陆天峰却是在这种强大的冲击力下，身体飞了出去，一下子掠过了两排车子的防线，窜上了卡哨前方正缓慢行驶的集装卡车车顶，而跑车撞到了那排警车之后，也飞了起来，一连压坏了三四辆路边的警车，响起了几声爆炸声，然后寿终就寝了。

　　大卡车司机被一脚踢了出去，对方如此攻击，武装直升机的重机枪扫射不停，子射朝着屁股赶，陆天峰才不管这司机掉下去是死是活，手一把住方向盘，油门就已经踩到了底，这老牛一般的大卡车，也腾腾的呼啸起来，跑得飞快。

　　像这样的大卡，能跑到八十码就已经很不错，但是一分钟之内，却硬是被提到了一百五十码，威力不是盖的，前面的车子都不需要绕开了，直接的撞下去，就如一台彪悍的推土机，硬生生的撞开了一条路来。

　　耳边传来子弹撞激的声音，估计这会儿功夫，后面的集装箱已经被打成麻蜂窝了，就这样，一连换了三辆车，百公里的高速已经到了尽头，前方的路口，几辆重型军车，就如铁将军一样的，牢牢把守着。

　　在军车的后面，几十号全副武装的超级特攻士兵，已经把枪口对准了远方飞速而至的狂奔小车，可能为了安全，交警部门已经实行了交通管制，这后面的一段路，车子很明显的少了很多。

　　前有军队，后有警察，头顶的直升机，就一刻未停，也算是三空包围了，这样的包围圈，换了一个人，还真是死定了。

　　五百米，前方的指挥官已经下达了射击的命令，几十号枪口射出的火舌，全奔着小车而来，只是短短的几秒钟，整个车子已经烂得不像样子，陆天峰已经身形后退，就在车子撞上拦路虎的瞬间，人跃了出去，而车子立刻散架了，被上千发子弹射中，车子全靠一种惯性在冲刺。

　　成千上万的零件扑了过去，陆天峰的手中多了一块铁片，尾随而至，这些零件力量很大，几个士兵已经被击中受伤，更多的人是把头埋了下去，这就是陆天峰的机会，手中的铁片一扫，几个零件被他挥中，射向了站在前面五个士兵。

　　等陆天峰人到的时候，这五个士兵已没有一个活着的，其中有一个死得有些奇怪，额头上被嵌了一颗锣丝，这个时间很快，几乎不超过一秒钟，几个士兵的枪口又抬了起来，但是陆天峰手中，却多了几颗手雷，从几个士兵手中顺手牵羊弄来的。

　　“卧倒！”手雷如天女散花扔出去的时候，一个指挥官发出了无奈的命令，虽然心里把陆天峰恨死，但这个时候，他也不得不让士兵选择退让。

　　士兵们卧倒了，陆天峰有足够的时间离开，但是两个黑色西装，戴着墨镜的男人却悄无声息的堵在了他的面前。

　　两个人一样的高，一样的阴冷气息，连头发也理得一模一样，表面上看起来，就好像是双胞胎，这副打扮，很有黑客帝国杀手的特质，每个人手上都拿着一把特制的军刀，虽然看得不太分明，但是那军刀上散发的寒意，却让陆天峰很熟悉，与汤尼断臂上接着的利刃是一模一样的。

　　这还不是最重要的，重要的是两人身上有着死灰阴暗的杀气，而且强大无比，陆天峰知道，这两个人，应该比劳默与汤尼更强大。

　　如此紧张的时刻，陆天峰却是比任何人都冷静，也许是经历生死的磨练太多了，他很清楚，再危险的时候，也需要保持冷静，这样才会有活着离开的机会。

　　前有拦截，后有追兵，真的很不适合单打斗，可现在竟然还多了两个神秘的高手，也轮不到他来选择了，两个黑衣人已经一左一右地扑了过来。

　　陆天峰身形一提，跃前了三米之多，强大的拳头，带着无坚不摧的力量，神魂真气布满了全身，轰了过去。

　　从撞车，到开战，时间绝对不超过一分钟，而后面的交警车都已经跟了上来，直升机更是在上空盘旋，把这段路口围得水泄不通，两柄军刀，交叉而制，想要压制陆天峰的攻势，双臂与双臂相撞，空气中传来“啪啪”的两声脆声，然后三人各自飞退。

　　一个士兵趁着这个机会举起了枪，陆天峰脚一抬，一碎玻璃飞了出去，插入了士兵的脖子，指挥官大喝道：“射击！”

　　只是子弹还没有打出来，陆天峰已经扑了上去，只要混战，对方都会顾虑，两个黑衣人虽然强大，但这会儿却是他的护身符。

　　一颗水雷，被塞到了其中一个黑衣人的衣袋里，黑衣人也很强悍，掏已经来不及了，但是他手一抓，整件衣服被撕裂了，被扔了出去，心急间他也忘记了，四周围着大批的士兵，手雷爆炸开来，两个士兵当场死亡。

　　“狙击手，狙击手——”

　　陆天峰哪里会给他们这个机会，厉吼一声，已经向着那赤裸上身的冷冰男人扑了过来，这凶悍的男人暴露出一身健壮的身姿，身上散发的杀机更浓。

　　手中的军刀，握得更紧，闪动着冷冰的光芒。

　　身形一扑，却是一个逆向的回旋，双腿飞了出去，贴着地面，一记勾脚，拌住了冷冰男人的双腿，一记脚力，正中他的小腹，陆天峰全力的拳头与脚，每一下都超过千斤，虽然对方强悍，但是脸上还是抽搐了一下，很明显的被打疼了。

　　另个男人从背后冲了过来，手中的军刀无声无息，但动作凌厉非常，似乎有让陆天峰一刀毙命的念想。


第84章 绝对是致命的麻烦

　　看着这短短的几分钟时间，四周被包围得更紧，陆天峰知道，不能在这样的磨叽下去，若是平常的时候，可以好好的陪这兄弟俩玩玩，这会儿，他要及时抽身而退了，再强悍的人，被大量的士兵包围，也是一件很麻烦的事。

　　背后的男人绝对想不到，他这无声无息的一刀，不是刺中陆天峰，而是刺中了他的同伴，虽然被同伴手中的军刀挡了一下，但是刀太锋利了，已经在同伴的胸口，留下了一道深深的血槽。

　　陆天峰冷冷一笑，身形一转，一记飞腿扫过，那受伤的男人被扫中了头部，身形飞了出去，无力支撑，头撞在了一辆军车的车窗上，玻璃碎了，而他瘫软的倒地，估计是无力再战了。

　　一招得胜，陆天峰没有久缠，身形一窜，就要准备脱困而出，但是背后的男人，却是如电般的追了过来，同伴受伤，还是因为他的疏忽，他如何会这般轻意的放任对手离开，但是他的速度与陆天峰比起来，稍慢了一点。

　　无奈之下，他手中的军刀射了出去，这是为了拦住陆天峰，但是他绝对不会想到，陆天峰其实根本就没有准备离开，而是一个陷阱，军刀被他握在手中，一个突然的回身，男人身形如箭，正窜了过去，那柄刀，狠狠的刺中了他的身体。

　　或者男人也没有想到，陆天峰在如此境地下，竟然给他下了如此完美的套子，而他也钻了进去，所以，他死了，与同伴的昏迷不同，他清楚的感觉到，刀已经刺中了他的心脏。

　　陆天峰带着男人的身体飞了出去，人还在空中，尸体已经踢了出去，士兵们纷纷躲开，而这个小小的缺口，陆天峰已经挥出了锋利的军刀，一连屠杀了三个士兵，纵身一跃，跳入了一辆军车中，六颗手雷炸开，浓烟滚滚，而车子发出刺耳“吱吱”声响，直通无阻地冲了出去。

　　“追击，追击，下令前方堵截。”

　　车子终于冲进了华盛顿市内，与高速路上的追击，市内就有些麻烦了，因为人太多，街上都是密密麻麻的行人与车子，陆天峰开着很显眼的军用越野车，直直地冲进了某个大型的商厦，一时之间，人仰马翻。

　　片刻之后，军队赶到了，把整个商场封锁了起来，只是可惜，折腾了五六个小时，每一层的搜索之后，连陆天峰的影子都没有找到，密林是陆天峰最喜欢的地方，因为那里他很熟悉，而都市的繁华，与密林有很多相似的地方，更容易脱身。

　　就算是对方出动再多的人，也挡不住他的脚步。

　　这个时候的陆天峰，却是已经换了一套整齐的西服，正坐在豪华的某家餐厅里，看着不远处军警的搜索，七分熟的牛排，一大盘意大意面，还有一瓶红酒，说实在话，这几个小时大打出手，体力消耗很大，这会儿真的饿了。

　　这一夜，华盛顿是不安静的一夜，如此强悍的危险人物闯入了市区，这让很多人都睡不着，天已经黑了，但是在黑人总统大叔的办公室里，却是伫立着几个国家的重权人物。

　　中情局的局长杰斯逊，第九区指挥官巴顿斯，还有交警与国际警察的两个头头，此刻都在，接受着总统最粗鲁的叫骂。

　　“海陆空三面围攻，大动干戈，只为了一个人，而你们在损失惨重之后，竟然让他逃了，都是废物，都是废物。”一向的文雅，只是面对全体市民的时候表现，现在的黑人总统，气急败坏，如此强大的人力物力，竟然遭到惨败，这样的结果，无论是谁都不会太满意的。

　　巴顿斯第一个说话，他作为军人，心理中还是较为坚定的。

　　“总统阁下，这一次我们面对的不是一般人，他是‘SSS’级高手，在我们国家，这样的高手只有三个，两黑兄弟是‘SS’高手，但是在那种包围的情况下，竟然一死一伤，我们不得不相信，这个人绝对是东方国家最强悍的密秘武器，这一次的杀戮，是向我国示威来了！”

　　黑人愤怒的咆哮道：“怎么，巴顿将军莫非想让我向东方国家问罪，趁机发动战争么，难道要让我告诉全界，一个东方的强者降临华盛顿，杀了我方几十高手，然后安然离去，我们M国因此事迁怒东方国家，需要他们给个交待么？”

　　中情局局长看到老黑有些口不择言了，也赶紧插口：“总统阁下，我们中情局已经把整个东区包围了起来，只要这个人还在，他一定逃不了，这一次我们已经调动了最强的队伍，务必一击即中。”

　　“最强的队伍，你们中情局，有比异能组更强的人存在么？”黑人总统又鄙视了。

　　“巴顿斯，你作为第九区的指挥官，负责处理一切突然事件，这件事，当由你负全责，现在我需要你给一个说法，因为明天，我需要给公众一个说法，我需要给个解释，你明白么？”

　　这件事闹得如此之大，政府想瞒是瞒不住的，这个解释很重要，若是实情暴露，那国家的公信力，会大大的降底的，黑人大叔还想再连任总统呢，这种事是绝对不能发生的。

　　巴顿斯也知道这件事有他的责任，但是他哪里会知道，出动如此强大的力量，竟然还被东方男人逃走了，本以为万无一失的呢？

　　“总统阁下，调动白宫中的‘SSS’级高手吧，我会加派精锐，全面配合，只要中情局发现此人的行踪，一定不会让今天的悲剧重演。”

　　黑人瘫坐在了沙发上，手揉着额头，为了这件事，他已经几天没有按时回家了，身心疲惫啊！

　　但是很快的，他把手放下了，说道：“好吧，巴顿斯，我再相信你一次，给你授权，告诉吉姆，现在国家需要他，希望明天，你们能给我带来好消息，现在，你们统统给我滚蛋。”

　　吉姆，是一个样子看起来很滑稽的老头子，若是去游乐园演小丑的话，他一定能胜任的，但是这样一个人，却是白宫最强的人，常年居住在白宫后花园里，总统换了一届又一届，只有他的身份，却是一直没有更换过。

　　他也是一个异能者，二十年之前，他就已经是一个‘SS’级高手，而现在，早就已经突破SSS级，或者已经进晋四S级了，只是关于他的实力，没有人敢去试探，但一点是毫无疑问的，这个猥琐的老人，绝对是高手中的高手。

　　几个手握重权的大人物离开之后，又有几个人走了进来，这些人都是M国各领域的顶尖人物，有些是商业大豪，有些是顶级学者，也有些是研究专家，他们属于总统内阁，为总统的每一项决策，做出最适当的分析。

　　“总统阁下，我们共同商量了一下，需要给你一个建议。”

　　总统抬起头来，问道：“什么建议？”

　　“撤消所有的行动，然后从根源上解决问题，其实从异能组的行动失败之后，这一次的行动就已经没有继续的必要了，相比洛氏的几项专利，我们为此牺牲的太多，特别这事将极大的影响着总统明年的大选，再继续纠缠下去，很不理智。”

　　黑人大叔有些生气了，喝道：“你们说是让我认输，我强大的M国，拥有世界上最强大的军事实力，怎么可能向东方国家认输——”

　　“总统阁下，这不是认输，这是妥协，因为留下洛氏的代价已经超出了本身，得不偿失，据我们所知，各党派的竞争已经相当的激烈，一旦此事被他们揪住把柄加以攻击的话，总统的民众支持率，会大幅度的下降。”

　　一说起这事，黑人大叔也不得不沉默下来，虽然这事让人憋屈，但是他也很明白，眼前智囊团说的建议的确没有错，这个时候国家需要稳定，因为明年的总统大选之前，不能出任何的乱子。

　　他已经不仅仅是个人的利益，关乎着整个政党与幕后大财团的利益，一旦他的民意支持下降，这些本来支持他的人，会转向别的阵营，他也会被废物一样的扔掉，政治就是这么惨酷的事。

　　“这一次出动吉姆，我相信会有理想的结果，但为了以妨万一，你们先进行一些准备动作，一旦真的失利，我们就彻底的结束此事，放开对洛氏的所有动作，让他们离开，也停止对此人的追捕，当作他不存在好了。”

　　心有不甘，但也很无奈的黑人总统，也只能做出了这个让他很憋屈的决定，试一次，不行就认输了。


第85章 高手露面了

　　欺软怕硬是人的本性，就算是号称世界最强国的总统也是一样的，国家的力量的确很强大，他若真是发了狂，可以派出成千上万的军队进行围捕，但相应的，他也要承担相应的后果，毫无疑问，黑人大叔承担不起。

　　他的总统是有期限的，一个不慎，激起民愤，他随时可能被灰溜溜的赶下台，那一刻，他与他所在的政党，就会成为整个世界的笑柄，所以他只能选择忍让。

　　陆天峰吃饱了，进了一家私人的别墅，这也是他无意中听人说起，这家人外出渡假去了，正好由他借用一下。

　　房子装饰得很豪华，床也很软，让陆天峰一夜好睡。

　　早上起来，洗了一个澡，顺便换了衣服，然后自己动手，做了一些早餐，早餐很简单，就是打开冰柜的时候，看到了一根粗粗的火腿，用出来，用刀削成薄片，塞到了微波炉里加热，就着一些佐料就搞定了，味道似乎还不错。

　　进来的时候，是从楼顶的天台上敲破了块玻璃，离开的时候，陆天峰就像这是自己家一样的，打开大门离开，随手拿起了门口报箱里的一份晨报，果然上面首版刊登的就是昨天的飚车大赛报道，标题很有意思：“神秘的飚车手是谁？三大汽车公司重奖寻觅。”

　　看样子政府对此事还是绝对保密的，并不知道除了飚车，他昨天还杀了不少人。

　　在楚河所给的资料里，华盛顿的异能组描叙得很少，或者因为这里是国家核心，关于机密防御得比较严密，所以谍工很难得到有用的东西，但陆天峰知道，这里隐藏着他渴望一战的高手。

　　一辆警车慢慢的巡逻，从陆天峰的身边经过，车上坐着两个警察，却是连看也没有看陆天峰一眼，只是盯着从远处走来的时尚女郎，这女郎二十多岁，正是青春洋溢的季节，一袭短裙紧紧包住了屁股，细嫩雪白的大腿，很是惹人眼目。

　　男人皆好色，警察也不例外，出勤的时候，饱饱眼福，也是理所当然之事。

　　女郎气质还算是不错，看起来算是一个比较正经的女孩子，她的美丽让她拥有一份骄傲的心，虽然已经感受到有男人的偷窥，但她连看也没有朝这边看，迈着如模特般的步伐，就要离开。

　　但是错身而过的时候，陆天峰的手却是一下子挽住了女郎纤细的腰身，女郎心里一惊，正在开口惊叫，却发现在她的腰间，多了一柄锋利的长刀，陆天峰轻轻地笑道：“美丽的小姐，我们约会好么？”

　　感受着陆天峰的亲密，她浑身不自在，但是腰间的刀让她不敢太过于挣扎，惊声地说道：“先生，别，别这样，那里可是有警察？”

　　“警察，我最喜欢与警察玩游戏，我们逗逗他们怎么样？”

　　女人被搂着身子，几乎是拖着走，一直走到了已经停下来的警车前，陆天峰破口大骂道：“干你老母，这是我女人，狗眼往哪里看呢，警察了不起么，想看，让你们多看一下！”

　　陆天峰骂着，还没有等警察开口，一下子拉起了女郎的T衅，露出了里面很饱满的酥胸，虽然里面还有个大罩罩挡着，但风景秀丽，绝对值得一看，很明显的，两个警察有些蒙了。

　　一个回过神来，喝道：“黄皮小子，不要在这里闹事，我们可以随时扣留你！”

　　陆天峰没有被吓到，一脚就踢在车门上，两个警察立刻下了车，似乎准备对陆天峰动手了。

　　陆天峰一脚就已经出去了，这一次可是像刚才踢车子，一脚下去，最前面的警察飞了出去，三米远掉下来，昏死了，后面的警察觉得不妙，手在腰间一掏，就要拔枪，但是陆天峰的动作比他快多了。

　　枪已经到了陆天峰的手里，连想都没有想，枪已经响了，一枪打中了警察的大腿，女郎吓了一跳，惊叫道：“该死，你袭击了警察！”这会儿她好像是明白了，这个东方的男人，不仅仅是威胁她这么简单。

　　陆天峰又是一脚，把这中枪的警察踢出了几米远，然后把女郎放开了，人坐上了警车，朝着有些呆呆的女郎说道：“美丽的小姐，再见了，欢迎你来东方旅游，希望我们能再见。”

　　一连开了数枪，车子一溜烟地冲了出去，这个时候，女郎才惊声的嚎叫了出去。

　　很快的，全市布控的中情局已经查到了这辆警车的行踪，情况也立即传到了第九区巴顿斯将军的指挥室里，巴顿斯拍桌而起，喝道：“通知所有的哨卡与检查站，全部封闭，这一次，我希望能给总统带去好消息。”

　　从昨天的惨剧动荡开始，整个第九区可算是彻夜未眠，警卫队，攻击行动组，还有特种部队都武装待命，必竟谁也不知道，这个家伙会不会半夜出来偷袭，但是一夜的等待，陆天峰没有出现，养精蓄锐一夜，现在又开始出来捣蛋了。

　　巴顿斯一声令下，华盛顿几乎所有的防卫力量都启动了，把整个城市彻底的包围起来，一辆警车，绝对成了早晨的一道风景，在他的身后，很快的跟上了几十辆警车，警笛的呼啸声，传遍了每个角落。

　　背后跟着的，有警察，有重案组成员，也有中情局与CIA成员，为了这个神秘的东方人，他们全部组成了联合行动小组，在整个华盛顿展开了一夜的布控，而且各区的人员，都在接到命令后，随后的赶来。

　　就如一只鲨鱼身后，跟着一大群小鱼，一拖十，很快的变成了一拖百。

　　昨天的惨烈又一次重演，车子撞番了三辆，陆天峰已经换上了第四辆车，这是一辆公交车，弄得身后的追击警员，连枪也不敢开了，因为公交车上，戴满着几十号乘客，众目睽睽之下，他们负不起这个责任。

　　头顶上又出现了直升机的身影，呼啸而过，如强大磁力胶一般的，紧跟着大巴不放，大巴翻了，随着惯性，冲入了路边一个肯德基的店里，玻璃满天飞，还有鸡块鸡腿也是满天飞舞，陆天峰接过了一根鸡腿，咬了一口，对着车内那里头破血流的乘客说道：“咳，各位早上好，我请大家吃早餐，免费的，不必客气。”

　　警察随后追来，陆天峰已经消失不见了，上百人的持抢部队，很快把这里包围，搜查无果，这会儿陆天峰，已经坐上了地铁，来到了另一个地区，另一场激烈的闹市飚车又很快的发生了。

　　一天下来，整个第九区的力量，被带着在整个华盛顿转了三圈，他们一个人的损失也没有，但是受伤的市民就多了，华盛顿的几家大型医院，人满为患，陆天峰可不是军人，没有所谓的留手，在末世的世界，为了活着，无论用什么手段都不过分的。

　　如此强大的实力，又无所不用，这才是最致命的。

　　黄昏的时候，陆天峰的车子停在了一处郊外公园里，手里拿着一瓶果汁，还有几块熏肉，这个公园很安静，看来是晨练的地方，所以这会儿，游人很少，在那长长的木椅上，只坐着一个人，一个拄着拐杖的老人。

　　陆天峰下车，走了过去，坐在了老人的身边不远处，招呼道：“老头，你不错啊，在这里等我几个时辰，屁股没有坐疼吧！”

　　“来，我请你吃熏牛肉。”一块牛肉扔了过去，老人虽然没有看他，还戴着宽大的墨镜，但是手一伸，就已经把肉接住了，而且放在口中咬了一口，然后轻轻地说道：“味道还是不错，年青人，谢谢你。”

　　老人说着，已经转过头来，说道：“如果愿意放下手中的刀，我可以请你吃丰盛的晚餐，绝对比你的熏肉更有味道。”

　　陆天峰哈哈笑，说道：“你把我引来，就是为了请我吃饭，还真是客气了，都说艺高人胆大，你胆子不小，相信不会让我失望的。”

　　在这片区域，没有任何外人的力量，甚至连追踪他的那些狗腿子，也失去了隐踪，或者强者自有强者的尊严，老人就是一个强者，他不需要任何人的帮助。

　　光凭这份独自面对的自信，这个老人还是值得尊敬的。

　　“二十年来，我没有出过手，最后一次，是遇上了你们东方国家最强大的高手，我只记得他的名字叫孙道，他的确是强者，哪怕二十年后的今天，我再遇上他，我仍没有自信可以打败他。”


第86章 至强者的一战

　　陆天峰的心里有些惊讶，孙道这个名字一般人可能已经遗忘，但是对某些人来说，这个人是一个如刀刻的记忆，陆天峰也是重生之后，无意中在许冰艳的口中得知。

　　因为孙道也是京城四大战兵之王其中一个，而且他已经失踪了。

　　却没有想到，眼前的老人，竟然曾经与他有过一战。

　　“从那以后，我就再也没有遇上，可堪一战的对手，年青人，你激起了我的兴趣，所以，我给你这个机会，只要战胜我，你可以安然的离开，若是不然，你可能会失去一辈子的自由。”

　　陆天峰几口吞掉了熏肉，笑道：“你倒是很自信，一路走来，我的确很失望，但是看到你，我也很有兴趣。”一口把最后果汁喝掉，空瓶子甩了出去，说道：“来吧，让我看看，M国最强的人，是如何的强法！”

　　老人并没有激动，缓缓地说道：“年青人，记住我的名字，我叫吉姆。”

　　姆字一落，老人动了，这样一个日暮黄昏的老人，绝对让人意想不到的犀利，他不动如松，一动如风，或者比风更快，他手中的拐杖变了，变成了一柄利剑，剑光一闪，瞬间就已经挥出了三剑。

　　“当当当”陆天峰的手中多了一柄刀，那是从两个‘SS’高手兄弟手中夺来的，很锋利，也充满着韧性，的确是难得一见的刀器，所以他留下来了。

　　三剑未能制敌，老人也没有惊讶，若是如此轻意的就被摆平，也不需要他来出手了，虽然他从来不问政事，但是这几天发生的事，他都一清二楚，可是他什么也没有做，他在等候机会。

　　只有通过层层挑战的人，才值得他出手。

　　他的出手，代表的是M国异能领域中最强大的力量。

　　胜则代表着异能组的荣耀，他若输，则表示，整个异能组都输了。

　　所以国家不得不慎重。

　　“不得不说，你比二十年前的我要强，但是你也知道，我是一个老人，活了这大把年纪，沉淀的东西可是不少，年青人，我可不会对你客气的。”强者就是强者，连说话的语气，都不紧不慢，似乎世间已经没有什么事可以让他动怒。

　　陆天峰也承认，这是他所遇上的最强的对手，若是M国政府多几个这样的高手，强兵也只有待宰的命运了，但是陆天峰也相信，在强兵两大队长背后，或者还有更强大的力量未曾公布，国家也是如此，都会留些底牌的。

　　陆天峰身上自有一股桀骜不驯的放纵，冷声地叫道：“老家伙，你说得不错，虽然我这人平日里也尊老爱幼，但很显然，你也不在此列，来吧，战吧，我已经等不及了。”

　　天阶师级的力量，瞬间融遍了全身，这几天来的杀戮与狂纵，带动着他神魂力量的冲击，王者境界似乎就在一步之遥，这种感觉让陆天峰更渴望着眼前的一战，因为这个看起来很普通的老人，给了他一种难得的压力。

　　吉姆哈哈笑，他的感觉与陆天峰也是一样的，他是强者，自然也渴望着拥有可以匹敌的对手，寂寞了二十多年，他终于迎来了第二战，从这个年轻人的身上，他感受到了年青的热情与活力，好像如梦一般，他又回到了二十年前。

　　那柄细剑如弯月一般，形成了各种诡异的剑势，有些陆天峰还真是从来没有见过，又是三剑，但是陆天峰却是被逼退了三步，右手垂握着的军刀，根本就挡不住这种剑势的扫荡，挟了剑气，这个老家伙身上蕴藏着的强大异能之力，更让陆天峰万分的警惕，一刻也不得放松自己。

　　“老家伙，你不赖嘛，这大把年纪了，手脚还挺灵活的。”

　　吉姆笑道：“是么，我还有更狠的呢？”数十年的苦练，他自认已经把异能练到了极致，也正因为如此，他所表现出来的更为内敛与平凡，每次他走在街上，从来没有人会多看他一眼，因为他实在太普通了。

　　并不是每个人都有陆天峰一样的眼力。

　　陆天峰也知道，面对这样的强者，他根本不需要留手，那种在末世杀戮的气态随着战的愈激烈，越发的表现分明，连吉姆也很是奇怪，这个年青人究竟是从哪里磨练来如此强大的杀气，在这种杀气下，就算是他强大的心境，也受到了影响。

　　这会儿，他总算是知道那两个异能兄弟是如何一死一伤的，在这种杀机的包围下，他们根本就挣脱不开。

　　但吉姆却剑势一挑，在空中划了一个圆，就如一轮火，漂浮在空中，这会儿，他也动用自己最强大的异能之力了，他属于火系，而一个身体如火的老人，所表现如此的沉静，就知道他的修养，达到如何境界了。

　　剑本已经被挥得密不透风了，却没有想到，这会儿竟在加强了异能的力量，形成了剑势火圈网，这网可不是空间系异能者的那种力量，而且攻无不破，陆天峰的刀，一连斩出了六式，却都没有斩破这火圈之网。

　　“老头子，我不得不承认，你的确有两下子，但凭这火圈剑意就想困住我，怕你也想得太简单了一些。”

　　陆天峰身体瞬间伫立，手中的刀垂了下来，整个人处于一种极度的静谧，虽然表面看起来，这个年青人放弃了抵抗，吉姆可以趁势一剑挥出，直取他的胸口，但是他没有这么做，因为在意海之中，他突然失去了这个年轻人的形踪。

　　这是一种很奇怪的感觉，眼睛所见，这个年青人就在眼前，但是意识之中，这个年青人却已经消失了。

　　吉姆当然不会知道，陆天峰身体里神魂真气一涨再涨，已经有了突破的迹象，他已经可以借助天阶王者的力量了，只要撬开了一个口子，他就是王者，就算是眼前的老家伙，也可以打趴下。

　　吉姆细剑握在手中，双臂一抡，一个更大的剑气组成的火圈网又形成了，虽然这种感觉让他感受到了危险，但是他没有退缩，只是攻击的力量更强，在他的摧促下，六个火圈之网，一齐向着陆天峰挤压了过来。

　　天已经黑了，六个火圈就如鬼火，四周静悄悄的，不用说，这里的外围，已经被军队封锁了，这一战，只属于他们两个人。

　　六个火圈，融合在一起，形成了熊熊大火，瞬间爆烈开来，形成了火海，陆天峰却是在这一刻，星眸大睁，手中的刀猛然的出手了，刀中夹着真气，形成了一轮明月之光，光至火中，火被劈成了两截，再劈再断。

　　转眼之间，那火海之中，被他硬生生的劈出一条路来。

　　吉姆心里一惊，问道：“你小子进境了？”

　　陆天峰嘻嘻一笑，说道：“老家伙，你以为老子没事陪你玩，当然是为了借用你的力量提升，现在，你再接我几刀试试！”

　　陆天峰身体有股温泉流过，所到之处，很熟悉，很亲切，就像是失去了很久之后，又回新相见的亲人，这种王者的力量，就是他的本源，此刻他终于又重新拥有了。

　　他就是王者，在这片天空下，他可以掌控一切。

　　吴姆心里暗惊，但是嘴里却是冷笑道：“是么，你提升了，那恭喜你呢，不然我的力量都不知道如何全部发挥了。”

　　作为M国三大‘SSS’高手之一，吉姆绝对不负盛名，在陆天峰的刀势下，不退反进，手中的长剑一抖，剑一下子发生了变化，变成了一只不过尺长的匕首，与陆天峰手中的军刀相似，两人展开了近身搏击战。

　　对方的长剑，当然被陆天峰找到了弱点，所以扑前近身，但是没有想到，吉姆的武器也瞬间变了，变成了匕首，两者的武器，几乎已经没有高低之分了，耳边传来“叮当”不绝之声，一匕首，一刀，激碰着，溅射着火花，远远看去，蔚为奇观。

　　神魂的力量，终于融汇到了丹田之处，陆天峰心里大喜，意海一动，那种天阶王者的力量，已经被凝聚在刀锋之上，有种一刀在手，开天辟地的豪气。

　　刀挥出，一瞬间，攻出了九刀，刀刀千钧之力，绝对够吉姆吃一壶的，虽然这老家伙也是厉害无比，但他如何也是老人，体力如何可以与陆天峰相提并论。

　　接下了九刀，嘴里已经发出了喘息之声，看样子有些累了。


第87章 我们赢了么？

　　陆天峰哈哈大笑，叫道：“老头，是不是不行了，不行了就说一声，我会对你很‘客气’的。”

　　与刚才的轻松不一样，吉姆整个人处在一种极度肃穆慎重之中，脸上似乎有些铁青，手中握着的匕首有些抖擞，他虽然老而弥坚，但是他的体力还是消耗得太厉害，无法与陆天峰这样的年轻人相比。

　　“小子，真有你的。”吉姆冷冷地说了这么一句，接道：“我老头子不把压箱底的东西掏出来，今天还真是会惹笑话了。”

　　就在说话的时候，陆天峰发现这老家伙的身体发出了改变，本来瘦弱的身体，竟然如充了气般的鼓胀起来，无论是谁不亲眼看到都不会相信，一个仅仅一米六的老头子，在这一刻之间，竟然变成了一米八高的壮汉，有种返老还童的奇迹。

　　陆天峰手中的军刀舞动转了一圈，冷笑道：“真有你的，老而不死，果然是花样多多，来吧，让老子见识一下，你的压箱底玩意究竟是什么东西？”

　　吉姆一脸的慎重，他这种幻化的力量还没有最终的修炼完成，但是面对着陆天峰的提升，他也只能强势出击了，作为M国政府最强大的力量之一，作为国家的一人公民，他需要做到自己的本份，从这一点来说，吉姆没有超越他自己。

　　真正的高手，心是自由的，而他受到了约束，或者这也是他二十年来，无法真正的突破‘SSS’级高手，进入四S的原因吧！

　　陆天峰对异能的了解，绝对比吉姆多得多，看他的这种变化，若是一般人马上会产生恐惧或者惊怕的心态，但是他不会，在末世的时候，不要说那些异变进化的人类，就算是兽类，也拥有某种锐变的本领，可以把庞大的身躯，伪装成一只小猪崽的。

　　不过在吉姆幻化之后，身体除了变得更为强壮之后，那种外泄的力量，也是很惊人的，但是愈战愈强，就是陆天峰神魂真劲的挑战之心，他希望吉姆还能够更强，再强，最好能让他再‘死’一回。

　　吉姆知道他不能浪费太多的时候，这种幻化提升的时间很短，他如果不能在短时间内解决战斗，他必败无疑，这是他最后的机会。

　　不得不说，眼前这个脸上略带着几分青涩的东方人，的确拥有着让人胆战心惊的力量，也是他这一生中遇到最不可思议的人。

　　手中的匕首划出了一道虚线，慢慢的形成了一轮圆月，光芒绽放着，就如最美的一幅画，只是可惜，美虽美，却很危险，因为这幅画暗藏杀机。

　　画飘近，然后突然的爆开，那柄被隐藏其中的匕首锋芒毕露，一下子刺了过来，陆天峰身形一转，微微一跃，身体在空中一个调转，头往下，手中的军刀挥了上去，他知道这种幻化需要耗费太多的力气，这个时候，更是要抓住一切机会，再更多的耗对方的体力。

　　想速战速决，哪里有这么容易，他最喜欢做的事，就是在密林中与野兽打游击战，东袭一枪，西袭一炮，等把野兽弄得精疲力精，才露面截杀，那会减少很多的危险。

　　陆天峰的天阶神魂力量，并不比‘SSS’级的幻化力量弱，但是陆天峰三刀过后，就是右闪，开始采用了游斗的方式，一边打一边叫：“老头，动作快点，我在这里呢？”

　　“是不是饿了，我这里还有一块面包，要不要吃？”

　　“喂，你得了老人痴呆症了？”

　　吉姆气得不行，但是无论他如何的加速，这个家伙似乎都比他快一步，眼看着他的力量慢慢的被这种无赖的方式消耗掉，而他却想不出任何的办法，这会儿他有些后悔了，早知道这个小子如此难对付，他应该找些帮手了。

　　不过这个时候，后悔也来不及了。

　　看着吉姆力量大量的流失，陆天峰的逆转反抗开始了，手中的军刀绽放着锋芒，每一刀都是全力而挥，吉姆就算充气的身体很壮硕，但是在这种刀气下，却是被逼得步步后退，陆天峰这会儿处在刀势的境界中，并不知道，刀气带起的浪潮，一波又是一波，把吉姆化成了汪洋中的一叶小舟，荡来荡去，苦苦挣扎。

　　而整个公园也被践踏得面目全非，两个雕像被刀气扫中，虽然没有被打得粉碎，但是倒了，摔成了几截，手扶在一颗树旁，吉姆拼命地喘气，这个小王八蛋，刀势太厉害了，一连接了六刀，他也算是把吃奶的力气都用出来了。

　　“老头，老子的刀还凑合吧，不要歇着，还没有玩完呢？”

　　陆天峰的刀又来了，这一次的刀劲比刚才更强，刚才还只是前奏，这会儿才真正的开始发力，把神魂力量融入刀锋之中，一刀过去，吉姆闪开了，而他倚着那颗树，却被劈成两半，“哗啦”一声倒了。

　　好在这会儿公园四周被封锁了，不然若是被人看到，堂堂白宫第一高手吉姆，被人拿着砍刀追着跑，怕是会惊得丢掉眼镜的。

　　“好了，好了，这一战就到此为止，你可以走了。”吉姆觉得自己已经扛不住了，一边喘气一边说道。

　　陆天峰笑道：“放心吧，等把你干趴下，你想留老子，老子还不干呢？”

　　吉姆体力消耗殆尽，充气的身体又恢复到以前苍老的姿态，这一次不仅手在抖擞，连脚也是，站都有些站不稳了，唉，平日里缺少锻炼啊！

　　不过也是，以他在M国的身份与地位，哪个还敢向他出手，那不是找死么？

　　也只有眼前的小子不知道尊老爱幼，还没有等他怨念完，刀又来了，吉姆就算是再累，也得挡啊，总不能这会儿大声地喊救命吧，那还不如死了算了。

　　刀势成叠，一连三刀几乎在瞬间挥了出去，手中的匕首也被打掉了，屁股中了一脚，只看到眼前刀光一闪，吉姆觉得身体一凉，这小子倒是没有杀他，但是可恶的竟然把他的衣服给剥光了，现在他的身上只剩下一件宽大的内裤，而且内裤还破了几个窟窿。

　　“老头，你真的老了，连那玩意也萎了，多吃几颗药丸，可以让你重振男人雄风啊！”陆天峰一阵哈哈大笑之后，手中的刀已经不见了。

　　“希望下次再来M国，还能再见到你，下次我不会再客气了，连你最后一件底裤也会给你扒了，告诉M国总统，把我需要东西给我，不然死的人会更多。”

　　身形一纵，陆天峰就已经蹿了出去，很快的，车子开动了，只是这一次，明明四周有少的人手，却是再也没有人去追击，因为上面传来指令，固守待命，不再追击。

　　吉姆脸成了苦瓜，轻轻地摇了摇头，捡回了那根拐杖，赤裸着半身，就这样大摇大摆地走了，好像一点也不在意自己的形象。

　　吉姆是黑人总统心里最后的希望，所以这一战，他也在等候消息，这会儿，巴顿斯终于走进来了，只是脸上好像有些黑，有些尴尬。

　　黑人大叔才没有时间理会部下的脸色，急切地问道：“结果如何？”

　　巴顿斯说道：“好像没有输，我看吉姆先生出来的时候，脸色还不差。”

　　黑人大叔一听，喜道：“那么说，我们赢了。”

　　“我们也没有赢，吉姆先生出来的时候，衣服都被扒光了，只剩下一条底裤，好像被人非礼了。”

　　黑人大叔屁股一紧，心里骇然地想到：“对方如此强大的高手，不会有这般变态的爱好吧！”

　　陆天峰绝对不会知道，只是一时兴起，撕了吉姆的衣服，却是没有想到，让人产生如此的误会吧！

　　吉姆正在这个时候走进来，看样子已经换上了新的衣服，看着总统也没有特别的尊敬，很直截了当地说道：“总裁阁下，这一战我输了，如果不想再有损失，还是给他需要的东西，这是我的劝告。”

　　黑人总统紧紧地盯着吉姆，心里涌动着莫名的情绪，他也很难理解，对方究竟是一个什么样变态的人，竟然连这样的老人也不放过。

　　“吉姆先生，真是委屈你了，你为M国付出了一切，这一战虽然输了，但千万不要自责，我M国是世上最强大的国家，暂且的失利只是为了日后更好的出拳，我一定会帮你讨回公道的。”

　　吉姆只是说完了该说的，没有兴趣聆听这毫无意义的废话，这一战他也有所领悟，需要立刻闭关修炼。

　　但是转身的时候，他很明显的感觉到，黑人总统紧盯着他的屁股，眼神很是怪异，这让吉姆一惊，这个混蛋总统，不会是喜欢男人吧！


第88章 回来了

　　晚上，陆天峰舒服地躺在软床上，手里端着一杯红酒，看着电视里的总统讲话，就这几日华盛顿骚乱事件做出一个说明，只是这会儿陆天峰一口酒喝下去，差点被呛了出来，原来这位黑人总统，竟然扯出一个让人哭笑不得的理由。

　　“为了预防国际恐怖组织对华盛顿的袭击，所以经军方特别申请，全部实弹在华盛顿进行为期三天的演习，对于这一次演习给民众造成的恐慌，政府将给予补偿，但请民众谅解，恐怖主义就在我们的身边，无时无刻，请大家保持高度的警觉。”

　　黑人总统的话很干净利落，然后就是各方的专学为政府说项，说什么这是英明的决策，只有真实，才会让民众提高警觉性，才能避免‘911’所带来的伤害等等，反正一件坏事，很快的被说成了好事。

　　这就是政府，这就是媒体的力量。

　　电话响了，是楚河的声音，声音中带着一丝犹豫，说道：“天峰，洛氏财团的迁移文件已经拿到了，上面的意思，此事已经结束，你看你什么时候回去？”

　　陆天峰不是强兵成员，不属于任何一个组织与团体，他只属于他自己，所以就算是楚河，也不敢用命令的语气，但是他的话意让人听得明白，意思是两个国家暗中进行了某种妥协，此事就这样结束了。

　　也就是说，陆天峰的发狂行为，也要停止了。

　　陆天峰轻轻地笑了笑，像是没有明白楚河的意思，说道：“原来是楚河队长啊，这真是一个好消息，我觉得M国风景不错，还想在这里多玩几天呢，你觉得怎么样？”

　　楚河心里有些发苦，他就知道，这个小子不是安分的人，说道：“天峰，不要让我为难，这件事到现在如此解决，算是比较完美了，你若再挑衅，怕是让人没有台阶下，真的激起两国战争，那就没有余地了。”

　　陆天峰一点也不担心，说道：“我又不是军人，用不着听别人的命令，战不战争关我屁事。”

　　楚河吸了口气，没有声音了，半晌之后说道：“有人找你，我把电话转过来。”

　　很快的，一个很威严的声音传来：“陆天峰么，我是秦上阡，现在我命令你，马上回国！”

　　陆天峰一愣，这是哪里来的牛B，笑道：“哥们哪位，牛B啊，秦上阡，没听说过。”

　　对方一下子没有了声音，连秦上阡的大名都没有听说过，还说个屁啊！

　　“你想要什么？”声音变得低沉起来，对方又换了一种方式。

　　陆天峰却是大叫了一声：“啊，我想起来了，原来你是秦如梦的老爷子啊，你家孙女还好吧，我挺想念他呢？”

　　“啊，我、我……不好意思啊秦主席，我刚才一下子没有想起你来，不过说起来，主席还真是可以牛一下子的，主席，找我有事么？”

　　被陆天峰这样的几个打插，秦上阡倒是有些不知道说什么才好了，这小子在那里装傻充愣呢？

　　“怎么样你才会回来？”

　　“不怎么样啊，给我报销个机票就行了，我这人穷。”

　　“好，我私人给你报销，回来我想见见你。”

　　一句废话也没有，电话就已经挂断了，虽然这是私密电话，但也不是很安全，若是被M国抓到什么把柄，可不是好事，若不是楚河都说不动这小子，他绝对不会接通这个电话的。

　　第二天，陆天峰已经回到了纽约，在机场，一架专机早就已经等在那里了，楚河与强兵成员早就已经登机了，连洛化夫也在，这会儿看着远远走来的陆天峰，一个个都笑得有些暧昧。

　　虽然昨天陆天峰没有给面子，但是楚河也没有生气，这会儿迎了上来，笑道：“天峰，你真是牛B啊，为了让你回去，都准备了专机，我都没有这样的待遇。”

　　陆天峰不好意思地说道：“我也没有提这个要求，只是让他们给我报销一下机票钱，看样子国家还是很大方的嘛！”

　　楚河也是苦笑，敢向秦副主席要报销机票，这家伙也算是第一人了，不过这一次，国家在两次暗战中都胜了，连洛氏的迁移手续也在一夜之间办妥，算是M国的一种屈服，这种感觉，不是国家的领导人，是感觉不到的。

　　所以就算是这小子桀骜不驯，失了礼数，估计也没有人会计较的。

　　“天峰，过来坐，几天没有与轻舞联系了吧，她可是念你好久了，我已经把我们要回去的消息告诉她了，估计她会在机场等着我们，走吧，终于解脱了，说实在话，这几个月，我过得真是不太好。”

　　当然过得不太好，自从决定迁移，从内部的矛盾开始，然后接二连三的受到了各种莫明的干扰，洛化夫都已经很久没有睡过一个安稳觉了，特别是前几日异能组的袭击，他更是处在火深火热之中。

　　不过现在好了，一切都已经平静，可以松口气了，洛化夫一边说一边靠在了椅背上，一副休息的样子，这会儿能看到陆天峰，他还是倍感亲切的。

　　洛氏迁移这么大的事，他当然要去京城一趟，把事情最终的确定下来，所以也与陆天峰同行了。

　　陆天峰皮笑肉不笑地说道：“那真是恭喜洛总裁了，看样子我的到来给你带来好运了，怎么样，要不要再给点钱花花，你看我穷得，连机票都买不起了。”

　　本想与这小子好好的聊下，一听这话，洛化夫顿时就无语了。

　　很快的，这架波音七四七冲天而起，也代表着这一趟的M国之满载而归了。

　　陆天峰拿出了那柄军刀，扔给了楚河，说道：“顺手拿来的纪念品，送给你了，还真是别说，M国还是有几个不错的高手，就凭你们强兵现在的实力，差人家不止一截，楚河队长，你们还需要加倍的努力啊！”

　　楚河摸着军刀，感受着冷冰的杀气，心里微震，这的确是最高新技术练制的特别军刀，拿在手里，一看就很是喜欢，他也没有客气，说道：“既然送给我，那我就不客气了，虽然我知道我欠的人情作用不大，但也算是欠你一次。”

　　江白也凑了过来，很是急切地问道：“天峰，把这些天的经历说来听听，听说你闯入了华盛顿，怎么样，那些异能高手很强吧！”

　　陆天峰看着这些强兵成员一个个竖起了耳朵，陆天峰笑笑说道：“还行吧，中级的异能高手，也就是他们所说的‘SS’级与‘SSS’级，可惜没有终级的四S以上的高手，不然我还真的挡不住了。”

　　M国的异能者，是按S来排列的，S字越多，越代表着实力的强悍，以楚河的实力，也只能算是‘SS’级了，而江白勉强弄个‘S’就不错了。

　　这些作为强兵成员，他们当然是知道的，江白惊讶地问道：“天峰，你遇上3S高手了，怎么样，厉不厉害，你怎么应付的？”

　　3S高手的强，他们也只是听说过，还没有真正的见识过，这会儿很是好奇，不要说江白了，连楚河也很是好奇，据他们的资料所示，M国政府的力量体系中，有三个达到‘SSS’高手的人，没有想到这一次竟然出现了一个。

　　“如果有机会，你可以亲自去体验一下，我说出来，你不觉得我是吹牛么？”

　　以前江白对陆天峰都是采取不屑一顾的神态，但是这一次，他没有，反而且些脸红地说道：“我与这样的高手对阵，那不是找死么，天峰，说来听听了，我们真的很好奇嘛！”

　　陆天峰往坐位上一倒，说道：“高手对决，只可意会不可言传，有机会再慢慢地告诉你，现在累了，睡一会儿。”

　　这一会可不是一会儿，只到等开饭了，陆天峰才起来，两顿饭之后，已经是第二天早上，飞机在京城机场缓缓降落了，几辆豪华的小车早就已经等在了机道旁边，那是迎接洛化夫的，他要马上去见国家重要人物。

　　而在这些人中，陆天峰一眼就看到了洛轻舞。

　　陆天峰第一个踏出了舱口，如一个了不起的人物一样的，摆了摆手，说道：“迎接的人太少了，没有大人物的感觉啊，洛总裁，好像国家对你不乍的，连个欢迎仪式也没有。”

　　洛化夫无语地笑了笑，没有说话，他现在身份比较敏感，M国政府一肚子气呢，若是排场大了，媒体乱报道，说不定过几天，他们又派人来追杀他呢，还是低调一点好，但是这小子在M国闹了一通，现在竟然一点害怕的意思也没有。

　　“天峰……”洛轻舞冲了过来，给了一个大大的拥抱，然后重重地在他的脸上亲了一口，也算是陆天峰唯一的安慰了吧！

　　“不要这样子嘛，你老头子看着呢，你对我这样的热情，连招呼也不给他打一声，他会吃醋的。”

　　洛化夫正好从门口走出来，说道：“没关系，我不介意的，你们想搂多久都成，但是麻烦让一下，不要挡着道行不？”


第89章 有人来惹麻烦了

　　洛轻舞娇美如花的脸上，染上了一层红润，看了洛化夫一眼，娇声地叫道：“爸，你说什么呢，天峰，走吧，家里知道你今天要回来，都等着你呢，我爸还有事，明天我再来陪他。”

　　看着女儿拉着陆天峰的手离开，洛化夫只能无奈地摇头，经历了这么一场生与死的考验，他觉得这个陆天峰还是配得上女儿的，同时他也不由得为女儿的眼光叫彩，这样人群中看起来很普通的一个男人，竟然这样被她发掘出来了，只希望她的一片真心，真的可以得到回报吧！

　　想想那个小子，他有些不自信了，虽然女儿美若天仙，但以那小子的个性，想要掳获他的心，还真是不太容易。

　　“洛总裁，总理在等你，请你随我来。”一个秘书样的人快步地走了过来，请洛化夫上车，车子很快的驶出了机场，而洛轻舞挽住陆天峰的手，正坐上了另外一辆车，显得很亲密。

　　启动了车子，洛轻舞却是突然的回头，猛的在陆天峰脸上重重的亲了一口，然后说道：“天峰，谢谢你，家里的事我妈已经打电话告诉过我了，你救了我一家人。”

　　陆天峰用手擦着脸上的红唇印，尴尬地说道：“下次亲我的时候，能提前通知一声么，我还没有回过味来呢，你就亲完了，真没有意思。”

　　洛轻舞展颜一笑，小嘴嘟了起来，说道：“笨蛋，等晚上的时候，我让你亲个够，可以了吧！”

　　陆天峰有些害怕的缩紧了身体，问道：“你不会真的想向我以身相许吧，告诉你，我还没有做好准备呢，人家还是处男呢？”

　　“噗”的一声，洛轻舞一笑却是喜悦的一踩油门，车子快速的冲出了机场。

　　M国之行，陆家人并不知道，洛轻舞知道一些，但是按照陆天峰的交待，并没有向家人透露，这一出去就是大半个月，陆家母女俩都有些担心呢，听说儿子回来了，刘心萍把公司一大摊子麻烦事都扔给了杨玉洁，留在了家里等儿子。

　　“妈，真的是哥回来了，这坏人，真是太过分了，出去这么久，光顾着自己玩痛快，也不知道打电话回来汇报一下，多让人担心啊！”

　　陆天峰下了车，早就已经大声地叫了起来，回家的感觉就是亲切舒爽。

　　“妈，在不在，饿了，快做饭啊，小妹，快出来，看哥给你买礼物回来了？”他哪里记得买礼物，刚才还是洛轻舞提醒的，出去一趟回来，总要给家人带些什么。

　　这种事，陆天峰当然不会拒绝，反正洛大总裁已经说过了，在纽约的开销全部由他负责，身上的那张卡，貌似还有不少钱呢，花了三十万，给老爸买了一块手表，啥牌子陆天峰不知道，但听洛轻舞说，是名牌，价格合适市委书记的父亲。

　　给老妈买了一串钻石项链，花了六十多万，好家伙陆天峰连眼睛也没有眨一下，反正这钱也不是他的，最后给小妹买了一款最新上市的超薄手提，三万多，外加一支苹果手机，听说现在的小破孩子，都追求这些玩意。

　　陆紫欣果然跑得最快，一连跑一边叫道：“快给我看看，什么礼物，我看不中的不要。”

　　拿着手机把手提抱在怀里，陆紫欣嘴巴都笑得合不拢了，说道：“算是识像，看在礼物的份上，你让小妹我担心半个月的帐就一笔勾销了。”

　　眼看就在上大学了，这些东西可是她盼了很久的，虽然老妈也答应了，等上学了，就给她买，但是哥哥给买的，更让她有成就感。

　　接过了儿子的礼物，刘心萍一眼就知道价格不菲，也没有问儿子从哪里来的钱，只是很仔细地看着儿子，手在儿子身上摸了摸，知道儿子的确没事，这才放下心来，说道：“你这孩子，买这么贵重的礼物干什么，有钱还不如存起来，等着给你娶媳妇用呢？”

　　果然做母亲的都是这么想的。

　　陆紫欣最直接，说道：“妈，你担心这个干嘛，洛姐家里很富有的，她要嫁到咱家来，那嫁妆不会少吧，我以后可是以沾哥哥的福气了。”

　　这丫头，还真是挺不要脸的，这种事也说得理所当然，好像不沾吃亏了一样。

　　洛轻舞也是羞红了脸，虽然想归想，但这样地说出来，就让她有些承受不住了，只是她在这里住了不少时候了，与陆紫欣关系相当不错，知道机会难得，立刻也说道：“紫欣，只要你哥愿意，轻舞姐明天嫁给他都成啊，只要你能让他点头。”

　　陆天峰瞪了这两个女人一眼，说道：“紫欣，你这丫头，哥半个月不在家，你是不是把哥给卖了，早知道就不给你买礼物了。”说完之后，立刻把话插开了，对刘心萍问道：“妈，艳姐呢，没有在么？”

　　陆紫欣觉得有些不好意思，这会儿马上接口道：“艳姐前几天被调回去了，听说她的任务已经完成了，又有了新的任务。”洛家的事搞定之后，洛轻舞当然也不会有什么危险了，只是这会儿没有见到许冰艳，陆天峰稍稍的有些失望。

　　“哥，你不在，咱们家的玉泉公司被人欺负了？”陆紫欣又开口，很是不愤地说道：“妈还不让我告诉你呢？”

　　“哦，出了什么事？”陆天峰虽然知道有些东西早晚会来，但是没有想到这么快，这个世界弱肉强食，玉泉公司产生了巨大的利润，一定会有人看着眼红的，陆天峰早在给出秘方的时候，就已经考虑过这个问题了。

　　刘心萍瞪了小丫头一眼，说道：“没多大的事，天峰，你才回来，一定累了吧，妈给你做好吃的，你梳洗一下，等下就可以开饭了。”

　　虽然刘心萍没有说，但是陆紫欣岂能憋得住，在陆天峰的追问下，还有在洛轻舞的补充下，把整个事情说得一清二楚。

　　他不在的这半个月，玉泉公司的确发生了很大变故。

　　首先是那位被开除出去的兰荷副总，接受了一家很出名的果饮集团的聘用，跑来玉泉挖墙角，技术员与核心生产员被挖走了三分之一，虽然刘心萍对待员工很好，但是在巨大的金钱面前，这些员工当然坚守不住信念，一个个的辞职不干了。

　　据所得的情报，对方的饮料公司也立刻以这些员工为基础，准备推出新一款的果液，目前广告打得满天飞，不久后推行上市，而这果汁据说是新一代的果酿。

　　这事让刘心萍很生气，这些员工的背叛让她感到付出不值，特别是兰荷，大家多年的感情，当初的事上，她已经让儿子手下留情了，但是她却一而再，再而三的来伤害她，在情感上，的确让人有些受不住，不过这种事情的发生，陆天峰倒觉得是件好事，可以让老妈更加的明白，商场如战场，一样的残酷。

　　挖走了员工与技术员，陆天峰并不担心，算是一种变相的清理了，因为这些饮料需要催化剂，而催化剂都是渗入蔗糖之中，就算是技术员也不可能知道，就算是知道了有催化剂，他们想研究出来，怕没有两三年的功夫，也休想实现。

　　二三年的功夫，玉泉早就已经做大了。

　　这只是其中一件事，而几个月来玉泉公司一飞冲天，也吸引了很多人的注意，这不，有人拿支票上门来收购了，收购不成就要入股，一千万收购百分之四十九的股份，真亏这家伙想得出来。

　　前来公司谈收购的并不是一家两家，但都被拒绝了，在刘心萍想来，这公司未来是儿子的，她如何也不会卖的，何况这些饮料秘方也是儿子拿出来的，她更是没有权利作主，这些天，被人烦得很痛苦。

　　有些人可以直接拒绝，但是有些人身份不一样，就算是刘心萍，也需要小心应付。

　　“哥，别的人也就算了，但是那个卫少爷，真是岂有此理，人家拿五千万想收购百分之二十的股份，他拿一千万，就想要百分之四十九，还在玉泉公司里耀武扬威的，感觉他已经成了老板一样，妈与杨姐被他烦得不行了，那混蛋，除了对公司的股份强取豪夺之外，还对杨姐怀有不轨之心，这几天来，每天都跑来骚扰杨姐，看得我火冒三丈，真想狠狠地揍他一顿。”

　　洛轻舞说道：“他叫卫少煌，是卫家老大的独子，你也知道卫家实力比陆家强，所以阿姨也不想得罪卫家，只是这家伙自以为天下无敌，那虚伪的样子，让人看着作呕，我想明天与我爸商量一下，看看如何处理此事，放心好了，洛家在京城有不少的人脉，会让这家伙知难而退的。”

　　陆天峰轻轻地笑了笑，并没有说话，让他知难而退，那岂不是太便宜这个混蛋了，再说了，他也没有想过利用洛家的人脉，他这个人，不想欠人情，一个卫家纨绔而已，用得着这么费力么？


第90章 耳光打得作响

　　玉泉公司的状况，冲散了陆天峰回归的喜悦，公司能大力的发展这当然是一件好事，但是遇上强取豪夺的人，却让人很是烦恼，不过刘心萍并没有把这件事告诉陆文智，以卫家在京城的势力，知道了也只是平添几分愁绪，不会有太多帮助的。

　　自从他一气之下搬离陆家，基本与陆家没有什么交集了，所以就算是知道玉泉公司遇到这种事，陆家也不会伸手的，再说卫家在京城也算是二流家族，势力比陆家大得多，陆家个个都是聪明人，他们怎么会伸手自找麻烦。

　　而且玉泉公司与陆家并没有太多的关系，只属于他们家。

　　“天峰，这事妈会处理的，你就不要担心了，出去半个月才回来一定很累了，听话乖了。”看到陆天峰要与他一起去公司，刘心萍怕年青人火气旺，受不住会把事情闹大，那时候就真的要真枪实刀的干，没有变通的可能了。

　　他不想儿子受到任何的伤害。

　　陆天峰轻轻把刘心萍按坐在下来，说道：“妈，公司既然早晚都要给我的，你就不要操心了，这事我来处理吧，你放心，我会处理妥当的。”

　　刘心萍有些怀疑地问道：“你准备怎么做？”

　　“这个你不要问了，这几天你呆在家里休息吧，公司我会照看的，再说我也快要上学了，让我趁这几天磨练一下不是更好？”

　　与儿子说不通，刘心萍只能交待一旁的洛轻舞，说道：“轻舞，不要让天峰乱来，看着他，若有什么事就给我打电话。”

　　洛轻舞点头应是。

　　看着陆天峰与洛轻舞一起开车离开，陆紫欣不爽地说道：“妈，你担心什么，我哥这么大的人，他知道事情轻重的，这种事本来就应该让哥处理，他是男人嘛，爸不在，他就是一家之主呢？”

　　其实她心里是这么想的，那可恶的卫家少爷，连看她的时候眼睛也是色迷迷的，真是讨厌死了，让哥哥把他揍一顿才好呢，哥哥可是说过了，谁敢再欺负她，他就揍谁的。

　　洛轻舞虽然不知道陆天峰是怎么想的，但是刘心萍有交待，她也需要提醒一下，说道：“天峰，阿姨很担心你的，卫家有些势力，你先忍耐两天，我已经与我爸联系过了，等下我过去与他商量一下，看看如何解决这件事，放心好了，会处理妥当的。”

　　陆天峰没有说话，只是静静地坐在那里，似乎并没有听到洛轻舞的说话。

　　车子到了公司，很明显的感觉到这里热闹了很多，短短两个多月，末世果酿的生产与销售就已经突破了亿元大关，开生产线，招聘与培训，让整个公司看起来很有活力，陆天峰对这种发展速度还是很满意的。

　　可是进了办公室，却让他有些不爽了，三个年青人正在很放纵的逗弄着办公室的文员，其中一个陆天峰似乎有些印象，是杨玉洁新招的秘书，听说是文秘中专毕业，长得还是挺水灵的。

　　看到陆天峰与洛轻舞一起走进来，这小秘书小星一下子冲了出来，有些生气地说道：“洛经理，这些人在办公室里耍流氓，我说了他们都不听，还动手动脚的嘴巴不干净。”

　　“洛经理是吧，我们卫少是来与你们谈生意的，就你们这种态度，还想做生意，难道不知道顾客至上的道理么？”明明一副流氓样，还顾客至上，陆天峰真是想给他们一巴掌，让他们滚蛋。

　　不过还没有等他动手，杨玉洁的办公室里已经吼出了声音：“你想干什么，给我滚——”

　　陆天峰一个跨步，就已经推门进去了。

　　杨玉洁双臂挡在胸前，一副横眉冷对的愤怒，而在他的面前，凑着一个油头粉面的年轻人，都不需要猜，这应该就是卫家少爷卫少煌了。

　　二十五六年纪，长得还不算差，就是神态有些轻浮，眼睛圆溜溜的不安分，看着杨玉洁的时候，很明显地露出一种只有男人才有的欲火，看样子他按捺不住，不顾场合想要对杨玉洁动手了。

　　看到陆天峰走进来，杨玉洁一下子冲过来，闪到了他的身后，说道：“小老板，这家伙真的太讨厌了，若再这样的容忍他放纵，公司很难继续下去的。”

　　杨玉洁知道这个年青人有些身份，这一点刘心萍也告诉过他，只是说暂且忍耐一下，她会想办法处理的，但是都一个多星期了，这种情况却是越来越糟，若不是当初的承诺，杨玉洁怕已经辞职不干了，必竟无论是谁，对着这种欲望的眼神，都承受不住的。

　　“杨小姐，要不了多久，这公司就是我的了，如果你愿意的话，你就是这公司的总经理，我卫少煌什么身份，给你几分颜色，你倒是识趣一点啊，不要敬酒不吃吃罚酒。”年青人甚至连看也没有看陆天峰一眼，只盯着杨玉洁。

　　杨玉洁的确越来越有种成熟冷艳的风情，身体的成熟与丰满，让人一看就都忍不住的想拥她入怀的冲动，这个女人不仅是个商业天才，更是一个优物，很惹人疼的那种。

　　陆天峰轻轻一笑，问道：“要不了多久，这公司就变成你的了，这哪里跑来的傻子，说话嘴都不把门的，喂，你哪位？”

　　“你就是京城闻名的傻子陆天峰吧，久闻不如见面，看不出来嘛，你好像一点也不傻，好了，废话也不多说了，我用一千万收购玉泉公司百分之五十一的股份，以后这玉泉公司，我说了算，你听明白了没有？”

　　陆天峰摇了摇头，正要说话，一旁的杨玉洁喝道：“昨天不是说了一千万收购百分之四十九，今天怎么变成了五十一？”

　　“老子现在不爽了，你们再敢说个不字，老子马上变成六十，操，给脸不要脸，老子要你一个小小的玉泉公司还唧唧歪歪的——”

　　陆天峰一甩手“啪”的一记耳光落下，把这家伙的话打了回去，他捂着脸，半晌没有回过神来，看着陆天峰，眼睛睁得老大，就像是一个纯情处女被人很强硬的非礼了一般，样子说有多委屈就有多委屈。

　　“你打我？”

　　“啪”又是一记耳光，陆天峰笑道：“打你就打你，怎么，你还有什么意见不成？你有人生没人教，我不介意代替你的父母教教你怎么做人，好好的人不做，为何偏偏做狗呢？”

　　“啪啪”这是两声，左右各一个，陆天峰说道：“看着你就生气，从哪里来，给我滚回哪里去。”

　　双手捂着脸，这家伙都快要被打得哭了，大声地叫道：“来人，来人，人呢，你们都死了。”

　　随着他的叫喊，外面三个流氓一下子冲了进来，陆天峰一回头，一脚就已经过去了，最先的那个家伙被踢飞了起来，撞在身后的两个家伙，三个人在门口倒成了一团，中了一脚的人，嘴角溢出了血丝，手捂着肚子，想站却是站不起来了。

　　陆天峰冷眸一扫，回头又是一记耳光，只是这个家伙双手把脸捂住了，没有脸皮可打，所以这耳光变成了巴掌，落在了他的脑袋中，把他整个人打趴在了地下，看着那狼狈的样子，杨玉洁捂着嘴，差点笑出声来。

　　说实在话，她觉得特解恨。

　　“还不快滚！”

　　卫少煌连名字都来不及报呢，就被打成猪头了，若这里不是京城，这小子早就变成一具尸体了，陆天峰早就知道，玉泉公司随着两大主打品的出世，丰厚的利益一定会被大家族窥视的，所以也有了杀鸡儆猴的准备。

　　眼前的这个卫少煌就是那只鸡了。

　　“陆天峰，你们陆家小心一些，我不会善罢甘休的，你给我等着，等着——”在两个手下的搀扶下，卫少煌狼狈而逃。

　　洛轻舞也没有想到，才提醒他忍耐，她会让父亲出面解决这件事，这家伙就大打出手，不给人家一点面子，这件事估计是没有得谈了。

　　“天峰，你这样做怎么行，会给陆家带来麻烦的。”

　　陆天峰在杨玉洁的位置坐了下来，脚翘得老高，说道：“会不会给陆家带来麻烦我不知道，我只知道我不想惹麻烦，但是也不怕有麻烦，玉泉才不过一个果酿就惹来这么多人窥视，总要给这些人一些警告，放心好了，这件事我会处理的。”

　　“啪啪”的掌声，杨玉洁刚才一瞬间，竟然产生了某种冲动的快感，这会儿脸色有些酡红，说道：“可爱的老板说得不错，玉泉公司除非不发展，现在只有一个果酿，若过段时间推出玉泉仙醉，怕会引来更多人的窥视，杀鸡儆猴是有必要的，只是我担心，这卫家势力不小，小老板能不能应付得过来？”

　　洛轻舞也是无语，说道：“好了，我与我爸商量一下，看看这事件要怎么解决，天峰，你难道真的想把事情闹大么？”

　　陆天峰看了洛轻舞一眼，说道：“不用了，我知道你是一片好心，但求人不如求己，我若连卫家这样的废物也对付不了，还叫男人么，就算是你洛轻舞有一天嫁到我陆家来，也不要什么事都去找那位有钱的洛总裁，那会让我很没有面子的。”

　　洛轻舞心里一愣，慢慢地把手机放下了，刚才也的确担心过了头，有些事应该让男人去做，作为一个女人，不应该指手画脚的。

　　“那好吧，这件事你处理吧，不过天峰你也要注意一下，以卫少煌这种眦睚必报的个性，怕是很快会就给玉泉公司带来麻烦的。”


第91章 那位是刀哥？

　　麻烦来得的确很快，像卫家这样的家庭，讨好的人不少，这不，十几号人涌在门口，把一车子垃圾倒在了地下，三个保安上前制止，被他们用棍棒打了一顿。

　　保安队长内线报告的时候，陆天峰第一个走了出去，他一整天守在公司，就是等着卫少煌出招呢，若不找些理由，还个游戏还怎么玩下去。

　　与陆天峰平淡不惊的表情相比起来，两个女人似乎很是担心，特别是洛轻舞，她出生在大家族里，知道人心的邪恶，京城的大家族也往往掌控着说话的权力，是对是错只不过人家的一句话罢了，势不如人，就不得不忍耐一些屈辱，这是社会的现实，无人可以改变。

　　陆天峰走出来，这些家伙把整车的垃圾倒在门口，弄得乱七八糟，手里拿着刀棒之类的，两个保安已经被打得满身是血，倒在了地下呻吟。

　　“就是他，老大说了，要打断他的腿，兄弟们，上！”

　　看到陆天峰，一个像是领头的流氓挥舞着砍刀就已经冲了上来，他们之所以这样的挑衅，就是等着陆天峰冒头呢？

　　陆天峰真是有些佩服这些人的勇气，才在M国杀了一通回来，竟然还有自动送上门来找死的人，陆天峰觉得，无知者的确可以无畏。

　　与刚才打卫少煌不一样，陆天峰抬脚就已经踢了过去，首当其冲想立功的小头目被一个正脚踢，整个人飞出去三米，然后“扑通”一声跪了下来，估计膝盖碎了。

　　他的惨叫没有人注意听，因为这些流氓已经围了过来，打群架，群殴是他们的拿手好戏，但是在陆天峰这里，有些不灵了。

　　没有一会儿，十几个人都已经倒在了地下。

　　“谁让你来的？”虽然明明知道这些人与卫少煌脱不了干系，但如果直接找上门去，估计这家伙死也不会承认的。

　　小头目一脸的冷汗，看了陆天峰一眼，把头扭在一旁一句也没有说，但是那神态似乎在说，老子就是不告诉你，你还敢杀了老子不成？

　　陆天峰的确没有想过杀人，但有些事，比杀人好不了多少。

　　陆天峰一脚又过去了，整个脚板贴在了小头目的脸上，一时之间，他的五官都出血了，鼻子塌了，牙齿掉了十几颗，眼睛也肿了，那哀嚎的样子，很惨很惨。

　　这还不算完，陆天峰捡起了地下的一柄砍刀，又是两刀下去了，小头目两只脚的脚筋被砍掉了，这一辈子，他都没有可能再站着走路了。

　　“既然你这么有义气，我当然会成全你，好了，你可以不说了。”

　　陆天峰对着已经昏死过去的小头目说完，扔下了砍刀，然后转过头来。

　　目光一扫，那凌然的寒冷杀气一绽，几个还没有昏过去的小流氓受不住了，这会儿还管有没有义气，保命最重要。

　　“是刀哥，是刀哥让我们来教训你的，不关我们的事，不关我们的事。”

　　陆天峰很满意地点头，说道：“还是你最听话，我知道不关你们的事，但随地扔垃圾是不对的，你知道么？”

　　“是，是，我们马上捡，马上捡起来。”在这个流氓吓得抖擞开始拾垃圾的时候，几个也跟着行动了，他们连看陆天峰一眼都不敢，若说身手一个打十个倒不稀奇，问题是这个年青人看起来笑眯眯的，却心狠手辣，小帮哥一向很彪悍的，这一下子功夫，就被废了。

　　看着小头目昏过去，半死不活的样子，没有人敢尝试一下这样的待遇。

　　“刀哥在哪里？”

　　“在冰冰爽饮茶室。”

　　这一次几个人一齐回答，生怕陆天峰一生气，拿他们开刀了。

　　陆天峰很是温和的表扬道：“都知道抢答了，都是好孩子，知错能改善莫大焉，我知道，你们以后一定会成为国家栋梁的，好好努力吧！”

　　一直等陆天峰走了，这些流氓也没有人敢抬起头来，等把垃圾收拾完，才扶着小帮哥离开，也没有人敢回头，这样的煞星还是交给刀哥对付吧，他们吃罪不起。

　　冰冰爽饮茶室离这里并不太远，估计是让小弟办事，大哥在一旁休息吧，陆天峰走进来的时候，发现这里很大，但是那柜台后的服务员，神态有些紧张，而在这么大的冰茶室里，只有一个桌子上有人。

　　“他们是流氓，把客人都赶走了，先生不要过去。”看到陆天峰这么一副文文静静，帅气阳光的样子，这前台的服务员还算是很有良心地给了忠告。

　　陆天峰笑了笑，说道：“没事，给我一杯果酿可以么？”

　　服务员一边小心地看着那一桌的流氓，看着他们在那里肆意放纵的聊天，笑声震耳欲聋，一边给陆天峰拿了一瓶冰冻的果酿说道：“这果汁送给你喝了，快走吧，免得惹上麻烦。”

　　陆天峰拿上了果酿，却没有接受服务员的提醒，径直一边喝着饮料，一边走了过去，这让那桌上的流氓很奇怪，以前什么人碰上他们，都是自觉躲避的，这让他们觉得很过瘾，却没有想到，现在来了一个不怕死的。

　　一桌坐着四个人，陆天峰一眼就看到了其中一个彪形大汉，似乎比另外三人强一些，倒不是他们身上有什么气息与真劲之类的，就这些小人物，身上有的都是臭气，若不是麻烦到了自己头上，陆天峰对他们一点兴趣也没有。

　　只不过这个大汉除了气势霸道一些，连体质也强壮了不少，那露出的手臂，肌肉一抖一抖的，看着就会让一般人产生这个人不好惹的念头，想来他就是刀哥了。

　　“哪位是刀哥？”陆天峰走近了，很客气地问道。

　　刀哥没有说话，但是他右侧那个剃着光头，手臂上纹了一只龙的流氓却是站了起来，拿着牛眼瞪着陆天峰，问道：“你小子是谁，混哪里的，找刀哥什么事？”

　　陆天峰笑了，笑得很温柔，说道：“在下是玉泉公司的，不知道有什么事得罪了刀哥，所以想过来问一声？”

　　“哈哈哈——”一听陆天峰的话，四个人都笑了起来，狂笑大笑，其中一个连眼泪也笑出来了，说道：“这家伙真是可爱，竟然连得罪了卫少都不知道，还来问为什么，哈哈哈——”

　　刀哥看了陆天峰一眼，终于发话了：“小子，回去告诉你们老板，我大刀也是拿钱办事，在这一带大家都会给我点面子，你们公司得罪了卫少，知道卫少是什么人么，你们也敢得罪，真是不知道死活，识趣点，把卫少的事办妥了，不然，你这公司就不要开了。”

　　陆天峰问道：“你们说的卫少，莫非就是卫少煌少爷么？”

　　“知道了还问，快滚，回去解决问题，老子晚上还要去找小桃花呢，没有时间在这里与你们磨叽。”

　　左侧的那人已经没有心情同陆天峰说话了，站起来准备赶他走，陆天峰说道：“是，是，不过在走之前，我还想问一句，若我们玉泉公司不能让卫少满意，莫非真的开不下去了么？”

　　“小子，你什么意思，莫非还怀疑刀哥的话，告诉你，给你一个小时的时间，不然的话，老子见你们玉泉公司的人一个就打一个，出来混的，说得出就做得到，你们好好地考虑，不要自误。”

　　陆天峰说道：“我当然相信各位的话，所以想送一些礼物给各位，还请各位老大笑纳！”

　　一听礼物，四人都抬起了头，陆天峰手中的玻璃瓶，已经挥了下去，正好打在那个光头的脑门上，“啪”的一声脆响，玻璃瓶碎了，但是光头的脑门子也破了，血从头冒出，一下子从脸上流了下去。

　　三人一下子傻了，陆天峰不紧慢地说道：“还以为这位大哥练了铁头功呢，原来是假的啊！”

　　一脚过去了，整张桌子被踢起，撞在了刀哥的身上，刀哥后昂，落地，一滚，然后就弹了起来，到了这个时候，这刀哥才回过神来，看着陆天峰，一脸的厉色，说道：“原来是玉泉公司找来的帮手，哥们，你混哪里的？”

　　“我？我是环卫所的，哪里有垃圾，我就去哪里扫，这不，眼前就有四堆大垃圾。”陆天峰的话才说完，那满脸是血的光头竟然还没有昏过去，大声地吼道：“老子要切了你！”

　　切我？你配么？

　　光头最愤怒，因为他遇袭了，一脸是血的惨状，让他觉得很丢人，当流氓流血是一件光荣的事，但被一个这样的年轻人打了，就脸上无光了。

　　他从腰间拔出了一柄匕首，扑上就刺了过来，陆天峰掐住了他的手腕，夺走了他的匕首，还别说，挺锋利的。

　　“做人就好好的做人，不要玩这些乱七八糟的东西，我帮帮你吧！”匕首在光头的手臂上落下，那条刺青的长龙连同整块皮被割了下来，哪怕光头撕心裂肺的叫，也没有办法挣脱陆天峰的那只手。

　　等陆天峰给他动完手术，他坐在地下，捧着手臂再也没有一丝气力了，看着陆天峰的眼神，更是带着恐惧，脚在地下一步一步的撑着，身体往后挪动。


第92章 下手不留情

　　刀哥也不是一般的人物，很有眼色，虽然陆天峰只是一个玻璃瓶下去，就已经让他产生了一种逃的冲动，他看得出来，这个人不好对付。

　　“兄弟，你下手是不是太狠了，我们也是拿钱办事——”他的话还没有说完，陆天峰的拳头就已经过去了，动作很快，刀哥见势不妙，头一低堪堪躲过，只是他弯起来的身体还没有挺直，陆天峰的一记膝盖顶已经上来了。

　　这一顶正好顶在他的下巴，整个脑袋带着身体，再一次后昂，只是这一次后昂与刚才不同，看起来要严重一眼，等他爬起来的时候，满嘴都是血。

　　“我也是拿钱办事，所以各位，真是不好意思，只能委屈你们了。”

　　刀哥抽出了腰间的砍刀，叫道：“各位兄弟，既然有人不给我活路，我们也不客气了，动手！”

　　虽然被陆天峰的气势吓住了，但是被刀哥这一吼，两个发呆的人也惊醒，各自抽出了刀具，向着陆天峰围了过来，陆天峰一个侧身，肘臂已经压下，那个刚才说话最大声的家伙，被一肘子打得飞了起来，人还没有落地呢，陆天峰的脚就已经一记长踢。

　　流氓被打在了柱子上，撞着“咚”的一声，然后掉了下来，没有了声音。

　　刀哥一见，也顾不上兄弟的生死，立刻挥刀劈了过来，他知道今天没有退路了，黑道虽然真正杀人的机会不多，一般两个帮派发生矛盾，都是大家围在一起，按黑道的规矩办事，只有谈不拢，才会群殴，很显现，陆天峰根本就没有想过给他们谈判的机会。

　　那只有一种办法解决矛盾，那就是一方倒下。

　　陆天峰手一伸，如电般的夺过了刀哥的刀，架过了背后另一个流氓劈过来的刀，身体一转，刀斜着切了下去，在这家伙的肚皮下，破了一道缺口，血一下子流了出来，流氓身体踉跄后退，手捂着肚子，脸色一片苍白，嘴里念叨着：“挂彩了，我挂彩了。”

　　只剩下刀哥一个人，经过一刀的尝试，他心里很明白，他不是这个年轻人的对手。

　　“兄弟，大家都在江湖中混的，给几分面子，这一次的事是个误会，你放心，下去之后，我一定交待兄弟们，不再给玉泉公司惹麻烦，我保证。”

　　陆天峰一脚过去，把刀哥踢起，重重的跪落在了地上，刀哥还没有反应过来，刀已经架在了他的脖子上，陆天峰的声音依旧的很轻，不紧不慢地说道：“我不需要你的保证，我只是觉得死人才不会给我惹麻烦。”

　　“别——”

　　刀一动，咽喉已经割破了，虽然在这个时候杀人有些不妥当，但是陆天峰已经没有兴趣陪这些人玩了，如果还有人觉得好玩，那就来吧，只要不怕死就行。

　　唯一的那个服务员已经被吓得昏死过去。

　　陆天峰扔下了刀，慢慢地走了出去，只留下一死三残的身体，见证着他已经很愤怒的心情。

　　但是在玉泉公司门口，又有麻烦了，只是这一次来的不是流氓，而是官员，当然从某种意义来说，他们比流氓更狠，因为他们找麻烦，是用一种很文明的方式。

　　“据我们接到举报，玉泉公司的饮料有质量问题，所以我们局里决定，暂封玉泉公司的产品，在未经批示之前，你们公司需要停产整顿，这是通知，请马上执行。”

　　“我们是市消防大队的，现在需要检查你们公司的消防措施——”

　　“我们是检疫所的——”

　　一时之间，七八个部分都涌在了办公室门口，好像玉泉公司生产的不是饮料，而是农药，什么不合标，什么质量不清，什么这个举报，那个投诉等等，反正目的只有一个，就是停产整顿。

　　虽然知道这些人是流氓，但杨玉洁与洛轻舞还是很客气的解释与说明，只是这根本就没有一点作用。

　　陆天峰走了进来，杨玉洁见状立刻凑了过来，说道：“老板，这一次可是玩得够大的，卫家也太不要脸了，竟然使这么卑劣的手段，我刚才套问过了，好像卫少煌的母亲是京市委办的某个科室主任，这些人都是被她叫来的。”

　　陆天峰轻轻地点了点头，大声地说道：“我是公司的老板，各位有话可以跟我说。”

　　这话一出，那些人都放开了洛轻舞，朝着陆天峰围了过来，一个个把通知书向他递了过来，陆天峰二话不说，接过双手一扯，全部撕掉了，看着这些人一个个惊讶的眼神，说道：“我知道你们是受某人的指使来给我玉泉公司设置障碍，现在你们可以回去了，我就当这事没有发生过。”

　　这些人都是什么人，可是比流氓嚣张多了，他们虽然名为公仆，但从来都把自己当成主人，陆天峰如此的不客气，竟然连通知书也敢撕，哪里还有一丝面子，虽然他们彼此心里都知道，这的确是受人之托人找玉泉公司的麻烦。

　　“你太嚣张了，玉泉公司有严重的质量问题，你竟然无视消费者的利益，对我们的整改意见置之不理，我觉得整顿已经不能解决问题，一定要撤消他们的生产许可证。”

　　“对，对，国家的政策竟然敢不执行，我赞成加重处罚。”

　　打着国家的恍子，专营私人的利益，陆天峰看着这群人，觉得自己连说话的兴趣都没有，与这样的无耻之徒说得太多，也挺浪费口水的。

　　“各位不想走是么？”

　　“走，我们当然不走，我们要叫执法队来公司执法，把所有的生产设备全部封存——”这说话的人很明显是带头的，有着叫唆的意味在里面，说不定这家伙就是卫家的狗腿子。

　　陆天峰冷笑了一声，一伸手就把他提了起来，然后当着所有人的面，把这人的手扭断，很清脆的，“咔嚓”两声，然后就是这个尖嘴猴腮男人的惨叫声。

　　“你还敢暴力反抗执法？”

　　“啪”的一巴掌落下，陆天峰一点也没有客气，说道：“执法？披着执法的外衣，你们做什么勾当难道心里没有数，去你妈的，看到你老子就有气。”

　　那个家伙被劈了一巴掌之后，又被拽了一脚，身体在人群中消失了，撞在前台的柜台上，无声的昏了过去。

　　“大胆，真是太大胆了，报警！”

　　陆天峰把断手的家伙甩了出去，几个拳头就送出去了，没有一会儿，整个玉泉公司的办公室大厅里，就横七竖八的躺满了人，一个个不是断腿就是断手，哀声惨叫之声，把整个办公室充斥着。

　　一些员工在一旁偷偷地看着，惊讶地看着自己的小老板，虽然大家都知道，这样做的后果很严重，但是这会儿也不得不佩服小老板的暴力。

　　洛轻舞还准备劝说制止的，但是陆天峰出手太快了，还没有回过神来，这家伙就已经把这一群人摆平了，她苦笑了一下，知道这件事已经闹大了。

　　陆天峰当然知道闹大了，这本就是他希望看到的，也希望整个京城的人知道，他不惹事，但若人有无视他的存在，找陆家的麻烦，那真的很对不起，他也不会客气的。

　　“你胆大包天，你胆大妄为，你会受至严厉惩罚的，你一定，一定——”陆天峰一脚踩了过去，这家伙立刻整张嘴都被踩爆了。

　　“好了，各位都安静了，现在我充许你们报警，我坐在这里等，一定不会让大家失望的。”

　　洛轻舞正要劝说，但是被杨玉洁拉住了。

　　两人一个闪身，就已经进了办公室，门被关上了。

　　洛轻舞急切地说道：“玉洁，你怎么了，天峰在闹事呢，这样闹下来，事情会越闹越大，怕是连我爸也没有办法收拾的。”

　　杨玉洁摇了摇头，说道：“又是你爸，洛轻舞，你怎么老提你爸，你是不是觉得，没有你爸，我的小老板就解决不到任何的问题？”

　　“我现在才知道，你的优越感是从哪里来的，原来是你有一个有本事的老爸，无论发生什么事，你都提起，就你这无形中显露出来的高傲，怕也是小老板不能接受你的原因吧！”

　　洛轻舞一愣，疑惑地说道：“怎么会，我在天峰的面前，从来没有显露过什么，我待他很温柔很温驯的，只是我担心他会受到伤害，担心他把事情越弄越糟。”

　　“你既然不相信他，为什么又喜欢他，小老板又不是小孩子，你也说了，他是一个很聪明的人，既然如此，他闹事自在自己的考虑，你左一句你爸，右一句你爸，你好像从来没有相信过他？”

　　“不是的，这不是我的本意。”

　　“可是你显露出来的就是这样的意思，至少我感觉到的是这样。”

　　洛轻舞慢慢地坐在了椅子上，说实在话，这会儿她的确不相信陆天峰，发生这样的事，她与陆天峰有着不同的看法，他不知道陆天峰怎么想的，打退了流氓也就罢了，连这些官员也敢打，要知道这事可是可大可小，一个国家，一个政府，怎么都要先维护面子的，打了官员就没有办法收拾了。


第93章 警察也不管用

　　“虽然我不是很了解小老板，但是至少能看出他很有男人味，也不是那种鲁莽的人，男人做事，我们身为女人，最好不要随意的插手，他若爱你，也许可以迁就你，但没有男人喜欢自己女人，出口总是我爸我爸，何况你的确有一个有钱的爸爸。”

　　“这些话或者你不高兴，但算我多事，最后一次讲，我倒是很相信小老板，他可以圆满的解决问题，不然我们等着看。”

　　正说着，外面响起了警车声，警车一直开到了门口，几个警察急匆匆地冲了进来，接到报警，他们也吓了一跳，七个单位组成了联合调查组进一家公司检查，竟然被人暴力抗拒给打了，这还有没有王法？

　　虽然大家分属不同的部门，但都是一个京城的人，所以警察来得特别快。

　　“老郭，快来快来，歹徒就是他，快把他抓起来。”有个人伤势稍稍的轻点，这会儿很艰难的爬起来，指着陆天峰大声地叫道。

　　这个叫老郭的警察走进来也吓了一跳，好家伙，十几人呢，这小子出手也太狠了吧，难道他不知道，这些人是来干什么的么？

　　“年青人，这些人是你打的？”老郭问道。

　　陆天峰笑了笑，并没有说话，只是一脚踢了出去，那个才爬起来说话的家伙，又一次飞了出去，一直从门口飞了出去，摔在了门外的花坛上。

　　“哦，警察问话，我只是做了一个示范，力气稍稍用大了一些，真是不好意思，各位没有受伤吧！”

　　虽然陆天峰一副笑脸，但是老郭哪里听不出来，这小伙子是在打他脸呢，警察？警察又怎么样，老子照打误。

　　“年青人，你太放肆了，国家是有法律的，任何人都不能任意妄为，就你暴力抗法一事，我现在正式拘捕你，请你跟我们走一趟，来人，把他带走！”

　　“国家真的有法律么，那么我玉泉公司正规经营，只因不接受别人的收购，就有人使坏对我公司下达停顿的命令，还找一些小流氓在门口恐吓员工，致使保安受伤，这位警察大哥，你说这样的人，能让他任意妄为么？”

　　老郭也是不单纯的年轻人了，早过了热血的时代，这会儿看着这么多单位的人员躺在这里，当然也知道这个年青人说的话可能是真的，但能请得动这么多人的背后，是多强的黑手，也不是他一个小警察可以担当的。

　　“有人使不轨的手段，你可以报警，也可以向法院请求诉讼，但你不能用这种暴力的手段抵制执法。”

　　“若这官司打上一两年，我玉泉公司的损失谁赔，若是有人扰乱法制，背后交易，践踏国家的尊严，那请问这位警察大哥，你能还我一个公道么？”

　　“你屁话这么多，打了人还有理了，快跟我回警局，我们要好好的审一审，你有没有同伴？”老郭被问得哑口无言，但是他身边的一个警察却是火气很大，没有兴趣在这里闲扯，过来准备给陆天峰下手铐了。

　　陆天峰一巴掌就甩了下去，他妈的反正一个也是打，两个也是打，既然理讲不通，那就用拳头说话了。

　　这个警察人被打傻了，但是老郭脸色一变，觉得眼前的年轻人超出了他的想象，手在腰间一摸，就要拔抢，陆天峰却是一眼瞪来，说道：“你最好不要拔枪，若是走火出了意外，我可不会负任何责任。”

　　老郭手摸在枪上，却真是没有敢拔出来，像他这样的年纪，过不了几天就退休了，一切都是安全第一安全第一啊！

　　陆天峰轻轻一笑，算是给他一个安慰，说道：“我也打个电话，你们稍等等。”

　　那个被打了一记耳光的警察，怒不可抑，想要拔枪，却被老郭拦住了，就让这个年青人打完电话再说吧，连警察都敢打，这个年青人若是没有点依仗也是不可能的，这里是京城，盘根错杂的势力很多，往往一个不小心，就会得罪一大批人。

　　老郭可不想临到退休还惹这样的麻烦，所以能忍则忍吧！

　　电话通了，是苍野的电话：“你好，我是苍野。”

　　知道苍野电话的人不多，陆天峰也是从许冰艳那里得知的，存下这个号码也只是当初闲得无聊，想找个机会与这个四大战兵之王之一的苍野打上一架，并没有别的原因，但是现在，这个电话打过去就没有错了。

　　“我是陆天峰——”

　　“你现在有几个人在我的玉泉公司里，我心情很是不好，苍野大部长，你最好让他们离开，不然他们有可能变成尸体，你千万不要怀疑我的话。”

　　电话挂断了，苍野一听就用力地拍了桌子，站起来骂道：“狂妄——”

　　但是骂归骂，他也不敢怠慢，立刻拔通了车权良的电话，说道：“你有几个手下去了玉泉饮品公司，无论那里发生了什么事，立刻把人撤回来，了解情况之后向我报告，把人立刻撤走，明白么？”

　　苍野吩咐完，慢慢地坐了下来，虽然陆天峰去M国一趟的事，很机密，也很少有人知道，但作为公安部门的老大，他拥有足够多的渠道了解一些事实，他当然也知道强兵部队，而这一次M国之所以如此干脆的同意洛氏的迁移，就是陆天峰闹出了大麻烦。

　　当然，这对M国来说是大麻烦，但是对东方国家来说，却是一种力量的显示，据某个中央厅室的朋友透露了一句，一号听说了这件事，当时说了两个字：“有趣！”

　　目前国家对这一件事如何处理，苍野还没有权力知道，但是陆天峰这小子不是一个好惹的人，苍野却是已经知道了，他如何也想不明白，陆家那样善良的家族，怎么会生出如此叛逆的儿子出来。

　　在M国杀了很多人，M国还得客客气气的把他送回来，若说他敢杀警察，还真是没有人会怀疑，不知道的人也就罢了，问题是他偏偏知道了，他不敢赌，有什么事先把人撤了再说，涉及到陆天峰，这事可大可小的。

　　陆天峰的一个电话，让几个警察很惊讶，特别是老郭，他当然知道他们头头的头头，最大的头头就是苍野，好像这年青的人电话就是给苍野的，而且语气很不客气，把他们变成几具尸体，这年轻人胆子还不是一般的大呢？

　　不过陆天峰的话让他们更是小心翼翼，谁都看得出来，这个年轻人的确非常的不好惹，谁惹谁倒霉，就在老郭有些心惊胆跳的时候，手机响了，是局长来的电话，也很不客气，几乎是吼着骂：“你们吃多了撑着，去玉泉公司干什么，给我撤回来，立刻撤回来。”

　　老郭被骂了，但是心情很不错，他宁愿被局长骂，也不想面对陆天峰这样危险的人，谁说警察不怕死，警察也是人来着。

　　“啊，对不起了陆少爷，真是打扰了，局长有命令，我们有新的任务，这里就当我们没有来过，你请便。”老郭说完，转身就撤，那个被打了一记耳光的警察不乐意，但是也被拖走了。

　　躺在地下等着警察救援的检查组成员都一个个的爬了起来，他们怎么也没有想到，警察来了竟然问了几句又走了，一个个相互看了看，都不知道是该走还是该留了，看样子眼前的年轻人很有来头，得罪不起呢？

　　“怎么，各位身上的毛病还没有治好么，要不要我再帮你们治治？”

　　陆天峰一句话，无论是站着的，还是躺着的，一个个爬起来溜了出去，他妈的刚才几下子已经够受了，谁还想再来一遍，只是谁也没有想明白，这小子如此暴力的打人，还是打官员，警察怎么来了就走呢，没有道理啊！

　　卫少不是说了，陆家没有什么硬的后台，可以往死里整么？

　　看这小子的态度，不太像啊！

　　办公室里又安静了下来，四周的员工一个个的冒了出来，开始整理打扫，小老板的威猛与强势，让这些人觉得出了口恶气，这几天被那卫少爷弄得鸡飞狗跳，苦不堪言，现在一切终于过去了。

　　陆天峰也没有与洛轻舞与杨玉洁说话，径直的迈出了大门，等洛轻舞与杨玉洁出来的时候，他已经不见踪影了。

　　“他去哪里了，不会是生我的气了吧！”听了杨玉洁的话，洛轻舞才知道，她犯了很大的错误，虽然这只是她的一种关心的方式，但很显然，她用错了，对陆天峰这样的男人来说，很不合时宜。

　　杨玉洁看了洛轻舞一眼，心里有些替洛轻舞怜惜，住在陆家这么几个月，陪着小老板身边形影不离，竟然对小老板一点也不了解，这样的女人，想要让小老板爱上，怕是真的很难了。

　　虽然杨玉洁与陆天峰见面的次数很少，但是她似乎与他有着某种相同的心境，她经历了很多，看破了很多事，但是他呢，杨玉洁不明白，一个才二十岁的年轻人，他又从哪里经历如此大的苍桑变故？

　　“如果我没有猜错的话，小老板去卫家了，只有这样，才能彻底的解决问题。”


第94章 势大心傲

　　事情涉及到了陆天峰，苍野就有些头痛，而且因为很多的内情不能泄露出去，所以他处理起来，需要很小心，这会儿他一直坐在办公里，等候着车权良的汇报。

　　电话响了，果然是车权良来的电话。

　　苍野有些怒意的喝问道：“究竟是怎么回事？”

　　车良权这会儿心里也在叫苦，说道：“部长，事情的原因我已经问过了，这都是卫家老大的儿子卫少煌搞出来的事，陆家玉泉公司最近推出了一款果酿产品，听说销量不错，卫少煌看中了这家公司，强行收购，达不到要求就用了些手段把陆天峰给惹火了。”

　　苍野也是京城人，为官者的那些黑暗手段他当然很清楚，他也听说了果酿，喝了之后觉得味道不错，不过他还真是没有怎么注意，原来这是陆家玉泉公司推出的产品，有了利益别人眼红也是很正常的事，大家族对利益的掠夺，一向都很赤裸的。

　　“现在事情怎么样了？”不需要车权良说得很清楚，苍野都可以想象得到其中的关键。

　　“有批流氓被打走了，还死了一个小头目，据目击说，是被陆天峰杀死的，还有京市六部门组成的检查组也被打了，不过只是受了些伤，没有太大的问题。”

　　以卫家的能量，弄个检查组当然不会有什么问题，而且苍野也知道，那检查组需要做什么，就算是没有什么问题，只要找都会有的。

　　这样的明抢，是人都会生气的。

　　不过还好，只是死了一个小流氓，可以压下来。

　　就在苍野准备告诉车权良善后的时候，车权良又开口了：“部长，我刚才接到消息，陆天峰去卫家了！”

　　苍野一愣，心里一惊，脸色都变了，这可是大事，这家伙杀气腾腾地冲进卫家，若是真的下死手，那就是惊天惨案了，年青人火气大，一怒起来可是会失去理智的，以陆天峰比强兵更强的实力，卫家还真是很危险。

　　“立即派人去卫家，不要让陆天峰乱来，我马上赶过去，记住，不许与他冲突。”

　　苍野就算是身居高位十几年，早就已经风淡云轻了，但是这一次也被吓得不轻，若是弄个卫家惨案，先不说陆天峰难逃法责，就算是他这个高高在上的部长，怕也要被连带处分，京城卫家是什么人家，岂能任人胡来的。

　　杨玉洁猜的没有错，陆天峰的确来到了卫家，玩了这么久，也该正式与卫家面对了，对付一个小小的卫少煌，陆天峰觉得没有什么意思，还是去与卫家老爷子当面讲清楚吧，若卫家讲道理，他就讲道理，若卫家不讲道理，他当然也有不讲道理的法子。

　　但是很明显，卫家根本就没有把他看在眼里，进去的门卫出来了，很客气地说道：“对不起陆少爷，卫老现在正在休息，要不你晚些再来吧，你的事我会通报的。”

　　休息？陆天峰轻轻地笑了笑，也不再屁话，一跨步就已经闯了进去，卫家而已，还真当自己家是龙潭虎穴了，通报是给面子，还不见，老子就算是闯了，你卫家又能怎么样？

　　“陆少爷，请你不要乱来！”作为京城的大家族，都有专门的防哨卫队守护，这片区域防守还是很严密的，虽然陆天峰曾经也生活在这里，所以士兵还算是很客气的，但是看到他要硬闯，几个士兵已经把他拦住了。

　　陆天峰一脚就已经过去了，这会儿他有些火气，需要找人发泄发泄，他并不怨恨这些士兵，他们只是忠实的执行自己的职责，但是这夫儿，陆天峰也只能说声抱歉了。

　　小队长被一脚踢飞了出去，两个士兵也傻了，没有想到有人如此嚣张，敢跑到这里撒野，等到队长很辛苦爬起来的时候，陆天峰早就已经进了院子，队长一看，惊声地叫道：“快按动警铃，通知巡卫援助。”

　　陆天峰已经靠近了卫家的大屋，还没有走进去，就已经听到了一个妇人的声音，或者说是咆哮才是。

　　“老爷子，为什么不让他进来，你看看少煌，多乖的一个孩子，被打成什么样子了，我要陆家给我一个说法，不然休怪我不客气。”

　　不用问，这妇人应该是卫少煌的母亲了，上梁不正下梁歪，听这妇人不知所谓的话就知道卫少煌那一身纨绔气息从哪里来的了。

　　“老婆，不要说了，老爷子心里自有打算，自然会与陆老爷子沟通的，我卫家当然不能白白被人欺负，那傻子，不见也罢，免得见了就生气。”这应该是卫少煌的老爹了，这个中年人陆天峰记得，好像叫卫青。

　　可惜与历史上的卫青相差实在太远了。

　　陆天峰心里暗暗的叫精彩，就这样地走了进去。

　　厅里有不少卫家的人，最高位坐着的是一个七十古稀之年的老人，虽然没有说话，但一脸阴沉着，似乎酝酿着某种愤怒，而在老人的面前，站着脸肿成猪头，还带着几个纱布补丁的卫少煌，这会儿他可是一脸的委屈，估计把自己扮演成什么纯善受人欺负的羔羊了。

　　除了这一老一少，还有几个人，比如说卫少煌的父母，还有两个男女也站在一旁，想来就是叔伯兄弟之类的关系了。

　　陆天峰走进来，卫家所有人都惊讶地看着他。

　　“大家好，怎么了，卫家好像不太欢迎我这个客人？”

　　卫青一惊问道：“你怎么进来的？”刚才老爷子明明说了不见客，谁把他放进来的？

　　“是你，陆傻子，你这混蛋，你还敢进我卫家的门，你看看把我儿子打成什么样子了，今天，你陆家要是不给我们一个说法，我与你们陆家没完。”

　　陆天峰瞥了妇人一眼，连与他说话的兴趣都没有。

　　径自的走上前去，走到了老爷子的面前，说道：“刚才门卫说卫老在休息，我还不太相信，现在果然证实我猜的是对的，卫老精神很不错呢？”

　　卫老不是一般人，从陆天峰出现的那一刻，他脸上愤怒的神色散去了，恢复了一向的宁静，只是看了陆天峰一眼，端起了旁边桌上的茶杯，慢慢地喝了一口，说道：“人老了，的确很困，有事你们年青人聊吧，我正要去休息。”

　　这种事他现在不准备插手，以他的身份对着这样的年轻人，实在小题大做了，而且给外面的人一种以大欺小的感觉，今天的事，他自会找陆老爷子。

　　看着孙子被打如此之惨，卫老爷子脸上不显露，但是心里也是很不痛快的。

　　把茶放下，他连看也没有看陆天峰一眼，就准备离开，说实在话，不要说陆天峰是陆家一个小子弟，就算是一般的世家后辈，身为老爷子，他也不需要太客气，何况陆天峰只是一个傻子，与傻子说话，能说出什么名堂来。

　　陆天峰却是拦住了卫老爷子，说道：“卫老爷了，现在你还不能去休息，你卫家需要还我一个公道？”

　　老爷子被人拦住，心里更是不悦，待听了陆天峰的话，好不容易平息下的怒火一下子跃于脸上，阴冷地瞪了陆天峰一眼，问道：“公道？你跑到卫家来讨公道，年青人，你有这个资格么，打电话让你家陆老爷子来。”

　　意思很分明，你这样的小辈，配与我说话么？

　　作为曾经的国家高层，卫老爷子当然很有威严，只是他这种态度，让陆天峰也很是恼火。

　　陆天峰怒极而笑，说道：“我觉得我来就已经足够了，如果卫家不能给我一个公道，我就用自己的方式，拿回自己满意的结果，卫老爷子，请你自重。”

　　这话一出，卫家毕惊，好狂妄的年轻人，敢与老爷子如此说话，不想活了么？

　　“砰”一声，卫老爷子果然发怒了，想当初，他跺跺脚，京城都要震两震，就算是退休了，势力大不如前，但是整个京城，还没有人敢如此轻视他，就算是一号首长，也需要尊敬的叫他一声卫老呢？

　　“你算什么东西，你家陆老头也不敢如此跟我说话，告诉你，我卫家没有你需要的公道，马上给我滚，不然我就让人把你打断腿扔出去，我倒想看看，陆家又敢说什么？”

　　这也算是谈判彻底崩裂了，或者自始至终，卫家也没有想过要与陆天峰谈什么，想想也是，京城是一个势力盘根错杂的地方，他一个三流家族陆家的小辈，还是一个傻子，谁把他当回事呢？

　　陆天峰轻轻地点头，一点也没有生气，说道：“卫老爷子既然是这种态度，那事情就好办了，卫家不给，我自己拿还方便一些。”

　　陆天峰一转头，看向了卫少煌，卫少煌这会儿神态掩饰得很完美，表现得就像是一副被人欺负，跑回来让家长主持公道的模样。

　　“卫少煌，你自己做过什么，你很清楚，你说说，你要给我一个什么样的交待？”

　　卫少煌叫嚣道：“交待？交待什么，陆天峰，你打了我几巴掌，这个仇今天我一定要报，告诉你，这是卫家，不是你的玉泉公司，来人，把他抓起来。”


第95章 你狂我更狂

　　“敬酒不吃吃罚酒，年青人，今天我就告诉你，卫家不是你陆家可以招惹的，做人还是识趣一点比较好。”扶着卫少煌，妇人朝着陆天峰露出一副很是鄙视的神情，卫家虽然不是顶级家族，比三流的陆家强大很多，她认定了，陆家翻不起太浪来。

　　儿子的事，她这个当母亲的当然很清楚，但是她不觉得儿子有什么错，反而觉得玉泉公司的确有些前景，如果可以收购，对卫家也是一种利益的保障，至于手段，谁会在乎，就算是卫老爷子，在乎的也只是结果。

　　陆天峰脸上带着一种很是诡异的笑，手一甩，一记耳光就过去了，“啪”的一声脆响，妇人脸瞬间肿了起来，但是她呆呆的，半晌都没有回过神来，不仅是她，整个卫家的人都呆呆的，看着陆天峰，傻了。

　　厅里很安静，安静得就算是落一根针都可以听得到，但是突然，妇人惊醒，咆哮起来，在卫家，竟然被外人打了，她活了这么一大把年纪，还是第一次被人如此当众殴打，随着一声：“我与你拼了。”那有些发福的身体如猪般的撞了过来。

　　陆天峰又是一记耳光，妇人打得一个踉跄，倒在了卫少煌的身上，哇哇的哭起来，那模样，真是很有些凄惨。

　　“爸，你得为我做主啊，陆家欺上门来了，不把卫家放在眼里——”

　　她的话还没有说完，扶着他的卫少煌已经被陆天峰一手提了起来，双臂不停的挣扎，但是却是摆脱不了，妇人也被吓到了，忘记了向老爷子告状，喝道：“陆家傻子，你想干什么？”

　　陆天峰把卫少煌拉到了眼前，冷笑地问道：“卫少煌，你说，我该怎么惩罚你才好呢，像你这样的人，比垃圾都不如，活着真是有些浪费粮食了。”

　　卫少煌这会儿吓得心脏“扑通”直跳，刚才他还叫得很欢，想着这是卫家，就算是给陆天峰几个胆子，他也不敢在老爷子面前放肆，但是没有想到，这人真是傻子，竟然连他妈也赶打。

　　“你，你——陆天峰，快把我放开，你知道这是干什么地方，这是我卫家，等下有你好看的。”

　　陆天峰笑的时候，眼睛眯得更细，这就是他愤怒无法抑制的表情，只是可惜，这个时候，卫少煌仍是知错不改。

　　“我很想看看，等下你要给我什么好看。”陆天峰凝力的拳头，愤怒地挥了出去，这拳头正好打在卫少煌的膝盖上，众人耳中只是听到一种“咔咔”之声，好像是骨头断裂了。

　　“啊，痛，痛——”陆天峰手一放，卫少煌已经站立不住，身体倒在了地下，抱着那条断腿哭天喊地的嚎起来。

　　“住手，陆天峰，你太放肆了！”卫老爷子须目怒张，瞪着陆天峰冷声地喝道。

　　但是陆天峰根本就没有看他一眼，只是盯着地下的卫少煌，轻轻地说道：“就你这样的垃圾，要腿也没有什么用，废一条腿我觉得心里还有气，另一条腿也废了，以后还是老老实实的呆在家里，不要出去污染环境了。”

　　“你敢——”卫家四五人，不约而同的吼出声来。

　　但是陆天峰冷笑了一声，腿已经抬了起来，就在这个时候，门口传来一声惊叫：“天峰住手！”苍野终于赶到了。

　　但是赶到了又如何，陆天峰的脚依然照踩不误，苍野身形如电，挥腿挡了过去，但是他并没有想到，陆天峰腿微微一移，踏上了他的脚，往下一压，两只腿加起来的力量就这样，结结实实的踩到了卫少煌的另一条腿上。

　　“咔——”的一声，这一次只有一声，但是膝盖骨彻底的碎了，在那小腿后面，更是有一根腿骨承受不住内在的力量，破体而出，卫少煌呜咽的嚎叫声哑然而止，然后他身体往后一倒，昏死了过去。

　　苍野也一下子愣住了，他本来是想救这小子，没有想到，两种力量相加，把这小子的一条腿废了一个彻底，他心里很清楚，这条腿铁定已经不可能再治好。

　　血一下子流出地面，在地毯上染红。

　　妇人嚎叫着扑了过去，大声地叫道：“少煌，少煌——”看起来很有些凄然，但是陆天峰一点也不可怜她，或者说可怜之人必有可恨之处，就这样的妇人，受点教训也许可以活得更长一些。

　　看着妇人的心伤，看着卫老爷子的眸里带着杀机，苍野知道，事情终是闹大了，当着卫家众人的面废了老大的儿子，这简单就是赤裸裸的打脸，虽然苍野也觉得这个卫少煌是活该，但这个责罚不应该由陆天峰下手。

　　“爸，陆家欺人太甚，欺人太甚了，竟敢打断我儿子的腿，我要陆天峰受到双倍的代价。”卫青看着儿子的腿，血流成河，骨头都断裂了，基本已经没有可能治好，心里也是大惊，也是大气，这个陆天傻子，真是冷血啊！

　　“爸，少煌被人欺负如此之惨，我不想活了，我不想活了。”妇人见势也是拼命的给卫老爷子压力。

　　陆天峰冷笑了一声，说道：“像你这样的妇人，愚昧无知，宠儿无道，其实你才是最该死的人，死吧死吧，我想没有你，你儿子说不定可以重新做人呢？”

　　这样的话像是有种落井下石的味道，苍野脸上也不太好看，卫家总也算是大世家啊，陆天峰这样做，会激起很多事端的。

　　“陆天峰，你这又是何必呢？”

　　陆天峰看了苍野一眼，说道：“刚才苍野部长不是与我想的一样么，连我踢一脚，你还补一脚呢，上梁不正下梁歪，下梁都歪成这样了，我想卫家家风败落，有辱京城世家的名声，也该让他们警醒一下了。”

　　刚才那一腿太快，卫家人还都没有看清楚就已经结束了，听陆天峰一说，卫家连苍野也恨上了。

　　卫老爷子已经气得不行了，身体都在颤抖，指着两人说道：“陆天峰，你闯入卫家行凶，我要按法治你重罪，苍野部长，你是不是该把凶手给抓起来，维护法纪？”

　　陆天峰说道：“卫老爷子不用生气，你这么大把年纪了，一旦怒极攻心挂掉了，这笔帐岂不是要算到我的身上，你孙子卫少煌人品堕落无耻，虽然与你也有着关系，但你的罪也重不致死，你还是歇口气，慢慢再说吧！”

　　苍野挡在了陆天峰的面前，生怕这小子再开口，真的把卫老爷子给活活气死，那就玩大了。

　　“卫老爷子息怒，此事还有内情的，真正说起来，卫家的确要为此事负责。”看着卫老爷子又要怒气冲天的发作，苍野急忙说道：“卫老爷子或许不知道，但是我想卫家一定有人知道，卫少煌用一种很卑劣的手段威胁陆家的玉泉公司，想据为己有，人品之坏，的确让京城人所不齿。”

　　苍野的话一出，卫家数人脸色皆变，特别是嚎哭的妇人，更是脸色变得有些苍白，这种事虽然的确有些过分，但京城大家族的人也没有少干，所以她根本就没有当回事，可是如此大庭广众之下说出来，就有些失颜面了。

　　陆天峰扫了这些人一眼，说道：“以卫少煌作做所为，断了他两条腿一点也不过分，如果卫家觉得不爽想要报复，我接着就是了，但是我提醒你们一句，人不犯我，我不犯人，人若犯我，我也不会客气的，想好了再来找我，不要找不自在。”

　　说完，陆天峰就转身了，这会儿苍野也没有拦他，看着陆天峰的背影，卫老爷子虽然知道事出有因，但脸色也不是太好，问道：“苍野部长，陆天峰私闯我卫家庄园，伤我家人，还是当着你的面，你却这样的放他走，是不是严重失职了？”

　　“卫老放心，此事我会慎重处理，只是刚刚来的路上，我接到了秦副主席的电话，说是要召见陆天峰，这会儿我还真是不好拦他。”看着脸上有些疑惑的卫老爷子，苍野也不忍心如此年纪的老人还憋着一肚子气，当下稍稍的透露一些，说道：“卫老爷子，虽然我知道你心里很是不平，但一句话我还是想提醒你，此事的确是你卫家之错，陆天峰占着理呢，而且就算是不占理，我也不赞成卫家同他敌对。”

　　卫老爷子也是一辈子混官场的人，苍野的话让他立刻警觉。

　　“为什么？”

　　“为什么卫老不需要知道，只要知道这小子就是一根刺，被沾上了滋味总是不太好受的，连我目前对他都带着几分小心。”

　　一个连强兵部队都不放在眼里的人，他苍野当然要小心对待。

　　苍野是什么人，公安部部长，权柄很重，就算是再穷凶恶极的人，他都有办法对付，京城里还是很有震赫力，但他的话，却表明着一些连卫老爷子也不知道的东西。

　　陆家么？不对，陆家虽然勉强算个世家，但是陆老爷子退得太早，几个儿子都没有撑起门户的大势，但是为何苍野会说这种话，苍野也不是一般人，他说的话，自然有道理的，其中的原因苍野不说，卫老爷子也不能再追问。

　　但有些事，等等就知道了。


第96章 想留我得看你有没有本事

　　陆天峰从屋里走出来的时候，门口早就已经有数个全副武装的士兵等候，陆天峰强势闯居，还把那门口的队长踢了一脚，实在太嚣张了，作为中南海安全部门的下属之一，京卫也都是军中挑选出来的精英，虽然比不上那些国家领导人身边的近卫，但实力不弱的。

　　在陆天峰对面的是一个中年军官，看样子中南海一带的安全由他负责，这会儿走近了一步，冷声地说道：“陆天峰，我是京卫总队的田悍军，你暴力闯卡，严重违反了军管条例，现在请你跟我们走一趟。”

　　陆天峰办完了卫家的事，心情还算是不错的，看了这个军官一眼，笑问道：“就凭你？”

　　田悍军一愣，脸上变得更冷，眼神一个示意下，大批的士兵已经把枪抬起来，田悍军说道：“我劝你，还是不要抵抗，这里是中海海，任何闯卡之人，我们都有权就地击毙，到时候，不要说我不给陆家机会。”

　　陆天峰眼神一个轻眺的眨了眨，说道：“你有这个本事么，说句不客气的话，我想要你的小命，你今天就得交待在这里，京卫又怎么样，就算是梅中海来了，我也未必把他看在眼里。”

　　这话很狂妄，但是陆天峰也是被卫家给闹的，很想安安分份的过日子，却偏偏要闹出这种事来，他妈的还像是他做错了事一般，真是没有天理了。

　　中年军官田悍军心里也是一震，梅中海是什么人，那是他老大的老大，中南海保镖与所有京卫都有梅中海负责，他有些想不通，陆天峰凭什么说出这样的话来，是真的傻还是有所依仗呢？

　　“让他走吧，这件事，自有人向梅将军交待的。”苍野走了出来，看到士兵把陆天峰围住了，他还真是怕这小子又再闹事，在没有得到上面特别的指示前，他也不想与这个年青人为敌。

　　虽然国家有法律与军纪，但是对陆天峰，好像不适用了，苍野作为公安部的最高掌权人，他当然也知道，强兵部队除了神秘，更有一项特别的权利，他们可以先斩后奏，也就是说，强兵拥有杀人执照。

　　而眼前的年轻人，若这一次M国发生的事件真是由他一手造成的话，他也会被国家赋予同样的权利。

　　苍野也只是说了一句，但是很显然，田悍军并没有给面子，说道：“苍野部长，这是我京卫的事，不需要劳你大驾，在没有接到梅将军的命令之前，我要扣押陆天峰。”

　　苍野与梅中海是对手的关系，当然不是敌人，这种对手是指竞争，有些时候国家也希望看到这种能够促进实力提升的良性竞争，所以两方的人，很少能成为朋友，尽管苍野权柄很大，但与中南海的保安力量却是两个领域。

　　可以合作，但没有直属的关系。

　　苍野没有生气，只是笑了笑，以他的身份，当然不会为了梅中海一个下属生气，那太掉份了。

　　“那算我多事了，陆天峰，自己做的事自己擦屁股，等过两天，去我公安部报到吧，你的事还没有完呢？”说完，也没有理会田悍军，就已经准备转身走人了。

　　既然京卫这么强势，那就让他们碰碰这个钉子好了，反正他也乐意看到的，所以他在说话的时候，分明还给了陆天峰一点鼓励，反正闯入卫家已经算是把事情闹到天大了，再大一点也不算什么？

　　田悍军冷着脸，做事果然是一丝不苟，近卫虽然不是国家最强大的力量，但却绝对不弱，而且这是他的责任，就算是不给苍野面子，也没有人敢说他的不是，再说了，梅中海将军与苍野关系并不太好，这是人尽皆知的事情。

　　想想也是，若是两人关系铁杆，国家对两人的任用，怕是还要再考虑一番了，必竟两者的力量一旦联合，还真是影响太大了。

　　“抓起来，带走！”

　　田悍军这话一出，两个士兵还没有动手，陆天峰已经动手了，他才不管是谁，谁敢挡他谁就得承受他的打击，想要带他走，也得看有没有这样的实力了。

　　陆天峰的速度太快了，或者田悍军也没有想到陆天峰在这种情况下还敢动手，一个不察，腹部被踢了一脚，这一脚可不轻，闷哼了一声之后，身体被踢出了几米远，倒在了苍野的脚下，苍野脸上很是一‘惊’问道：“田队长，你怎么摔倒了，没事吧！”

　　“啪啪——”几声作响，身后已经传来了士兵的呻吟声，几乎在田悍军飞出去的时候，陆天峰已经把六个士兵干倒了，他们手里的枪，都已经被陆天峰卸掉了，变成了一个个零件，满个草坪都是，他不仅攻击的速度很快，连玩枪的手法，也是高人一等。

　　“陆天峰，你真是好大胆，来人——”田悍军也顾不上苍野明上的关心，实质的嘲笑，一跃而起，正要吼叫召唤外面的巡卫队，却发现，他已经没有办法说出话来。

　　陆天峰的一只手，已经掐在了他的脖子上，脸上很明显的是冷漠的杀机：“我真的不喜欢杀人，为何偏偏人有找死，就凭你们，我一只手都可以捏死，这样的实力，简直就不配这身军服。”

　　田悍军涨得脸色通红，愤怒之外还有几分震撼，这个年青人真是太强了，他自觉自己不是弱手，在强悍保镖的训练中，他可都是相当靠前的，不然也不会坐上这片区大队长的职务，可是在陆天峰的手里，他根本连出手的机会也没有。

　　“天峰，不要乱来，这里可不是M国——”虽然苍野很乐意看到梅中海丢脸，但要是弄死人就玩大了，苍野可不是没有分寸的人，立刻制止。

　　正在这个时候，一辆车从卫家门口快速地冲了进来，车子一直到陆天峰的身边才停下，车门开了，楚河走了出来，看着大家都一副紧张兮兮模样，不解地问道：“发生了什么事，苍野部长也在呢，陆天峰能不能走了，主席要见他。”

　　苍野虽然不知道强兵部队的真实，但却是认识楚河的，当下笑道：“当然可以了，只是这位田队长手痒，想与陆天峰切蹉一下。”

　　见陆天峰一只手掐在田悍军的脖子上，楚河一下子就明白了，他并没有劝阻，而是走过去，一伸手就搭住了陆天峰的肩膀，说道：“天峰，不要这么玩人，你想玩，赶明儿我介绍几个高手给你，走了，不要让秦副主席等，他老人家可是日理万机的。”

　　看着陆天峰放开手，田悍军一脸的尴尬，楚河难得地露出了一抹温和的笑脸，说道：“田队长不要在意，天峰就这样的脾气，放心吧，这事我会与梅将军说清楚，他不会责怪你的。”

　　陆天峰并没有想过杀人，但若楚河不来，眼前的军官，怕是要弄个残废啥的，这会儿放开手，说道：“楚队长不需要太客气，若是梅中海想讨回公道，没有关系，尽管来找我，我并不怕麻烦。”

　　楚河一笑，说道：“好了，好了，天峰，走吧！”

　　把陆天峰拉上了车，楚河也是无奈之举，这个家伙究竟有如何的爆发力，他都不是很清楚，把他惹怒了，还真是没有人可以拦得住他，而且他这会儿对国家很重要，就算是强兵的老大，也在暗中向他打听陆天峰的信息了。

　　所以楚河也只能结交亲近，这对他也会有好处的。

　　看着车子离开，众人还没有回过神来，但是苍野却是看到了很多东西，对陆天峰这样强势的人，如果他的真实力量如表面表现出样一致的话，国家一定会秘密重用的，这对陆天峰，对整个陆家，都会是一件好事。

　　对了，这小子的老头子好像刚上任成了新市的书记吧，得交待一下自己的人，配合他的工作了，也算是先结个善缘吧！

　　卫家虽然都没有人出来，但是门口发生的一切，都一一的看在眼里，除了震惊之后，还有一种莫明的疑惑，妇人这会儿也顾不上捂那青肿的脸，急声地问道：“爸，这陆家傻子究竟走了什么狗屎运，主席竟然要见他，你看他，很嚣张呢，连近卫都敢打？”

　　卫老爷岂是一般人，他当然从中看到了很多东西，但是他并没有说出来，而是反身朝着妇人一瞪眼，冷声地问道：“少煌究竟做了什么事，你给我老实讲来，若有半句掩饰，你立刻给我滚出卫家。”

　　这一次卫老爷子真的是发火了，若不是惹到陆天峰，他或者睁一只眼闭一只眼过去了，但是现在看到陆天峰的强势，他不得不把事情弄清楚，与整个卫家相比，一个孙子的损失还是可以承受的。

　　妇人吓了一跳，卫老爷子虽然平日里难得糊涂，但是他并不是傻子，妇人也只得把事情的起因经过一一的说明，不敢有一丝的掩饰与隐瞒，甚至连她暗中让人组成联合调查组的事也说出来了。

　　卫老爷子气得不行，一脚就把整张茶几踢翻了，然后连叫了几句混帐。


第97章 与高层的见面

　　陆天峰并没有想过来见什么主席，说实在话，他一点兴趣也没有，只是楚河的到来，给他找到一个脱身的理由，所以他也没有拒绝，心里想到，见就见吧，主席也是人，还能吃了他不成？

　　与闯入卫家不同，这一路走来，就算是楚河这个强兵队长，也出示了三次通行证，可见哨卡的严格，而且一路上，陆天峰感受到几股很强大的气息，或者这才是国家最强大的中心，有着最强大的保护。

　　半个小时之后，陆天峰见到了秦上阡，好像以前有见过一面，但记忆中却有些模糊，想想也是，一个被打得遍体鳞伤的人，还能记住多少东西。

　　秦上阡就是秦如梦的老爷子，当初一句好大好白害他遭受到最严厉的惩罚，陆老爷子把他打得半死，然后抬到秦家谢罪，就是在那个时候，陆天峰见到了秦上阡，气势与那种冷漠的威严，无形的存在着，脸形不清楚，但感觉很熟悉。

　　今天，是他们第二次见面了。

　　秦上阡并没有说话，只是看着陆天峰，在他的桌上，放着关于陆天峰所有的信息报告，当然还有这一次M国之行的所有过程描叙，不过这一次的行动，前半部分很清楚，因为有强兵存在，但是从他离开之后，有些情形描叙得就不太清楚了。

　　一个在京城生活了二十年的傻子，卑微而又被人嘲笑，若不是因为那件事，他或者至今也是默默无闻的一个人，京城那些大家族根本也不会注意这样一个人，因为傻子是不会对他们有任何危胁的。

　　但是现在，就算是秦上阡也讲不清，道不明，这个陆天峰身上究竟发生了什么，他为何会在短短的一年时间里，有着翻天覆地的变化。

　　若他是一个普通人，就算是以前的傻子变成了聪明人，也与他没有什么关系，他也没有这样的时间召见，但是从飞龙特训营开始，或者说从那一次飞龙特训营的意外起，这个陆天峰就进入了他的眼中。

　　作为国家的核心高层，有可能在三年后成为一号的人，他拥有着对绝密资料的查阅与审核权，陆天峰在飞龙特训营的资料他都看过了，当初很是有些奇怪，但他也只是默默的观注，但是这一次强兵传回来的资料，却让他不由产生了见陆天峰一面的念头。

　　一个可以与M国‘SSS’级高手较量的人，就算是整个国家暗中隐藏着的，也并不太多，何况陆天峰，也才是一个二十岁的年轻人，若不是他交待对陆天峰资料的绝对保密，怕是早就引起整个世界的轰动了。

　　“秦副主席，我想我们已经见过面了，你今天特意的叫我来，不会是想这样一直看着我吧？”与一般的官员不一样，见到国家级的领导人，都会有些紧张的，陆天峰不需要秦上阡的吩咐，自己坐了下来，显得很自然。

　　这个小子再也不以前傻愣愣的模样了，仔细看来，还真是一表人才。秦上阡很故意的摆着一张脸，说道：“陆天峰，你胆子实在太大了，竟然敢私闯高层住宅禁区，还打伤警卫，你知道这样做，我可以下令拘禁你，关你个十年八年，一点问题也没有。”

　　陆天峰一点也没担心，看了秦上阡一眼，说道：“不要吓我，我这人最不经吓，事情的原由想来主席已经知道了，我只是一个安守本分的善良人，为了自己的权益不得已而为之，若真要追究，第一个被关押的人绝对不是我。”

　　“我知道卫家小子不对，但你打断了他的双腿——”

　　“主席说错了，我打断了一只，另一只是苍野打断的，你可不要冤枉我。”反正这话陆天峰说出来一点也不脸红，大家都看着呢，苍野就算是想赖也赖不了，谁叫他在那个时候伸腿呢，不赖他赖谁？

　　“既然知道卫家小子的错，就该知道，这样的事是因为国家高层的特权纵容所造成的，其实也不关我的事，只要不扯到我身上来就行了，若是真要追究，秦副主席还是先把自己关几天再说吧，至少一个监管不力的失职你是逃不掉的。”

　　从来没有人敢对他说这样的话，这小子的胆子果然很大，也难怪他孤身一人，就敢独闯华盛顿呢？

　　其实秦上阡也知道，陆天峰说的话没有错，国家对大家族势力的平衡考虑，却也让相当一部分人变得肆无忌惮，他听说了卫少煌这件事之后，也是愤慨不已，作为一个大家族，谋些私利无可厚非，但是这么不要脸的事却实在丢人。

　　“你胆子不小嘛，做错事，还敢对我耍横，你倒说说，我要怎么处罚你才好？”

　　陆天峰说道：“我倒不觉得我有错，若今天碰到这样的事不是我，卫家岂不是得寸进尺么，到时候，谁又去处罚卫家？这件事还是到此为止吧，主席找我来，应该不是为了处罚我吧，你有话就说吧，不要拐弯抹角。”

　　“陆天峰，你说得不错，这一次的事件是卫家小子不对，所以我不准备惩罚你，但是你要知道，一个国家是需要法制维系的，你这样做会造成很不好的影响，所以我今天叫你来，是想警醒你一下，不要再犯，不然我会严惩不贷的。”

　　陆天峰站了起来，说道：“好了，主席的警醒我收到了，如果没有别的事，我先走了。”与这种高高在上的大人物说话，陆天峰觉得很不自在，说几句就说几句，就当他遵敬老人，不计较了。

　　秦上阡一愣，喝道：“我还没有说完呢，坐下。”这家伙真是让他很生气，进这间办公室里的人，还从来没有人敢在他的话没有讲完之前离开的，很不给面子呢？

　　陆天峰摇了摇头，说道：“怎么，主席还有要说的，那你说吧，我洗耳恭听，只是麻烦说快一点，我还有事呢？”

　　秦上阡立刻气涌上心头没有地方撒，这小子就像是一头牛，太倔了，看样子想要让他成为有用的人，还需要好好的磨练了。

　　“我来问你，一个月前的杀戮部队是你动的手吧？”

　　陆天峰连想也没有想，就说道：“不记得了。”

　　秦上阡都想一个巴掌打过去，这小子拽着明白装糊涂，连他的问题也敢敷衍。

　　不过秦上阡也知道，对这样脾气的人，生气与发怒是没有用的，只是装着漠不在意地说道：“是么，那真是太可惜了，我们一直在找那个人，本想按照国家的制度，给一定的奖励呢？”

　　陆天峰回答挺快：“我不缺钱用。”

　　与末世相比，他现在就在天堂上了，对物资的追求已经很满足了，对这种奖励一点兴趣也没有。

　　“那倒也是，陆家虽然不大富，但不缺钱用，对了，听说你父亲最近升官了，你挺不错的嘛，竟然敢让罗家替你办事，本想着你为国家出了力，我准备奖励你父亲一下的，现在看来不用了，也减少了我的麻烦——”

　　陆天峰一愣，问道：“哦，还有这好事，喂，你不会骗我的吧！”

　　秦上阡几乎想要一脚踢过去，老子是什么人，骗你一个乳嗅未干的小子，但忍住了，说道：“当然不会骗你，就要看你是不是真的为国家立过功劳了？”

　　“我帮强兵部队大忙，若没有我，楚河他们就挂了，他没有向你汇报么，这个功劳够大了吧！”陆天峰立刻说道，这件事大家都知道，也没有什么好隐瞒的，若是奖励他，他没有兴趣，不过帮帮老头子，也算是尽为人子的责任了。

　　怎么说陆家给了他一个家，给了幸福的港湾，他也应该把自己当成陆家一员。

　　只是没有想到，这一次秦上阡却是耍赖皮了，说道：“这算功劳么，洛化夫是你的老丈人，听说人家女儿都住到你家了，以你们两家的关系，怎么算都该是你欠国家的吧？”

　　“噗”的一声，陆天峰差点被呛了出来，这老家伙虽然是首长，虽然是国家高层，但是脸皮也不薄啊，这样的话也说得出口，既然他连这事都知道了，不可能不详细的了解一下，他与洛家有个屁关系？

　　“说吧，你还想知道什么？”陆天峰也知道，这个老头子叫他来，当然不会这么简单的，他也不想凑热闹，与国家攀什么交情，但为了父亲，也只能委屈一次了。

　　看着陆天峰的表情，秦上阡这会儿很满意，心想，不管你小子如何老奸巨猾，在我老头子面前，你还得乖乖地听话。

　　“听说M国异能组几个分部被人挑了，这人还闯入了华盛顿闹了一通，怎么样，那人是你吧！”

　　娘的，明明知道，还装着一副什么也不知道的样子，陆天峰都有些佩服这人了，有些无语地说道：“既然主席都知道了，还用我说么，好吧，我承认，我的确做过这些事。”

　　虽然知道，但是当陆天峰承认了，秦上阡还是有些惊讶的，说道：“你把经过说来听听，我要看看是真是假？”


第98章 表白爱慕之情

　　“——这一战啊，可算是惊天动地，那老伙的手杖剑舞得密不透风，我衣服都割破了，还好就地一滚，很可怜的躲过了致命的杀着，但是老家伙得理不饶人，又扑了过来，好像我是泡了他孙女一样的，仇不共戴天啊，还好我机灵，趁他不注意跳起来抱住了他脑袋，狠狠的来了几拳，那家伙被打得头昏脑涨，然后认输了。”

　　“怎么样，精彩吧，我可是拼了小命才逃回来的，为国家做出了天大的贡献，得点奖励很应该吧，主席觉得呢？”陆天峰大吹特吹，胡编乱造，终于花了一个小时的时间，把故事说完了，很奇怪的，外面工作人员一个个莫名，但是这秦副主席却是坐着纹丝不动。

　　一直到了这个时候，秦上阡才点头，说道：“的确很精彩，不愧是上清华的人，这编故事的有理有据，让人身临其境啊，没关系，我今天有时间，你再继续编！”

　　他妈地说了这么多，都白说了，还想把功劳弄大点的，陆天峰才浪废这么多口水，现在看来，眼前的老人家不太好糊弄啊！

　　陆天峰很谦虚地说道：“秦副主席，其实我的事没有什么好说的，一般般而已，不算什么大功劳，凑合发几百块奖金用用就算了，我不会介意的，其实说了这么久，我也只是想与你拉近关系而已，要不明天去你家做客，你请我吃一顿算了。”

　　秦上阡瞥着这小子，想不明白他话题怎么一下子转到九霄云外去了。

　　“吃饭也是借口了，归根结底的说来，我也只是想去看看如梦小姐，自从上次京浴堂一面，我可是被她迷得神魂颠倒，真的很想找个机会，证明一下是不是真的好大好白啊！”

　　要说陆天峰在这里胡说八道，秦上阡也当他放屁了，忍着就是，反正从中他也可以听到不少有用的东西，但是没有想到这个小子竟然拿孙女说事，还提起他最不愿意听到的事情，那句好大好白可是有损孙女声誉的。

　　其实到了今天，他也弄不明白，这小子是不是真的占了孙女便宜，但是从孙女表现出来的不太像，所以当初他也没有想过与一个傻子计较，抬抬手过去了，却没想到，几天之后，这句好大好白，就在京城里传开了。

　　那一刻，他也弄得满面铁青的。

　　再大的修养也受不住了，秦上阡一拍桌子站了起来，喝道：“你这混帐，给我滚。”

　　“秦副主席，你不要生气嘛，我还好多话要与你说呢，我对你孙女的思念，就如滔滔江水绵绵不止啊，你就给我一个机会吧——”

　　“来人，来人！”随着秦上阡怒吼，门开了，两个警卫与一个秘书闯了进来，秦上阡喝道：“把这小子给我赶出去，不要让我再看到他。”

　　众人也是一愣，这小子做什么不得了的事了，把秦副主席弄得如此大发雷霆？

　　“秦副主席，不要啊，我对如梦是真心的，我可以对天发誓，你就给我一个机会吧，等如梦帮我生了孩子，你就是外公了，你不能这样棒打鸳鸯啊，真是太惨忍了，真是太没有天理了。”

　　就算是秦上阡权威很重，但是在陆天峰这样死皮赖脸说出来的时候，那秘书差点都失声笑起来了，见过胆大包天的，但是没有见过这么不要脸的人，被叫来问话呢，竟然敢当着人家老爷子的面，说要泡人家的孙女，不论是谁，都会火的。

　　秦上阡脸色真的变得铁青，喝道：“把他赶出去，混账东西，胡说八道。”

　　秘书见状，向两个士兵一使眼色，硬生生的把陆天峰架了出去，陆天峰当然是在演戏，那副伤心的样子，不知道的人还以为是真的呢？

　　门一关上，陆天峰就把两个士兵甩开了，很是一副纨绔公子哥的模样，叫嚣道：“对我客气点，要是我成了秦副主席的女婿，你们都给我小心点。”

　　两个士兵脑门汗汗的，尴尬得半死，这家伙竟然敢在副主席的办公室里耍赖，整个国家也只有他一个人了。

　　秘书终于有些受不住地捂住了嘴，好一会儿才劝道：“陆天峰，你小子快点滚蛋，要是再惹秦副主席生气，我可保不了你，快走吧快走吧，等你追上秦如梦之后，你再来吹吧！”

　　陆天峰走了，走的时候身体直抖，说道：“我坚信，只要功夫深，铁杵磨成针，我更相信，早晚有一天，秦副主席会被我感动，把秦如梦许配给我的。”

　　背后，都是哑然失笑的声音。

　　秦上阡擦了擦脸上的汗，慢慢的坐下来，他知道刚才有些失态了，但是这家伙别的不说，竟然偏偏说他孙女，上次的事若不是看在这个家伙是傻子，早就关进监狱了，让他在里面好好的反醒反醒。

　　结果一怒，把正事给忘记了，其实这一次把陆天峰叫来，还真是存在着招揽的心意，至少也要把这家伙弄进强兵部队，给强兵部队增加一些新的血液。

　　办公室里的一个小门开了，一个沉稳的身形走了进来，可惜陆天峰此刻不在，不然他一眼就会认出来，这人就是梅中海，中南海最强大的保镖队伍老大，也就是属称的御林军统领，这会儿看着秦上阡，只是说了一句话：“他比我想象中的更强大，需要慎用。”

　　秦上阡从来不怀疑梅中海的话，只是这一次他有些奇怪，问道：“知道他这一身的力量，从哪里来么？”

　　梅中海摇了摇头，转身离开，他已经说了该说的，剩下的事自然有别的人给主席找到答案，不是他该担心的事了。

　　办公室里很安静，秦上阡眉头皱了起来，连梅中海都说了慎重两个字，他不得不提高意识的重视，这样强大的人，如果是国家一手培养起来的，忠诚绝对不成问题，但像陆天峰这样突然冒出来的人，野性难驯，需要慢慢的给他营造一种国家的环境。

　　不然他就是一柄双刃剑，既可以伤敌，也可以伤已，秦上阡并不希望看到这种结果。

　　拿起了电话，拨通了卫家。

　　“卫老么，我是秦上阡，这件事到此为止，不要再纠缠了，以后对家人的约束，需要加强。”只是一句话，秦上阡就把卫家的事解决了，倒不是维护陆天峰，而是担心一旦加深矛盾，会闹出更大的乱子来。

　　从那小子的脾气看，还真是人不犯我，我不犯人，只要没有人去招惹他，他应该会很老实的吧！

　　不过光是这样还不够，秦上阡翻动了一下桌上关于陆家还有陆天峰的资料，然后慢慢地抬起头来，叫道：“小何，进来。”

　　小何就是他的秘书，刚才把陆天峰赶走的人，快步地走了进来。

　　“这一次的党校名额再增加一个，告诉中组部，就是这个人。”

　　这一次的培训级别很高，以陆文智的厅级，还进不到国家高层的眼里，但是秦上阡既然特别的叮嘱了，作为秘书，不是去问原因，只要完成交待的任务就可以了，所以秘书能看得出来，虽然副主席刚才看起来很生气，但既然为陆文智开启晋升的捷径，说明心里对陆天峰的印象还是不错的。

　　当然秘书并不知道，秦上阡对陆天峰的印象坏至不能再坏，这么做，也只是安慰他，让他以后老实一点罢了。

　　就算是不能为国家冲锋陷阵，但是拜托他，不要再惹麻烦，以他那种强悍的杀伤力，那惹的麻烦，铁定是不会小的。

　　陆天峰晃悠悠回家的时候，家里有些安静，但是厅里，却坐着很多人，陆老爷子来了，与之一起来的还有两位大伯陆文赞与陆文颂。

　　三人脸色不太好，特别是陆文颂，更是黑着脸，他不能不生气，就因为陆天峰的一纸征婚广告，弄得柳家与罗家婚事告吹，而他的省长梦，也没有了痕迹，对一个渴望着升迁的官员来说，这种打击，是很致命的。

　　刘心萍陪坐着，看到陆天峰，她立刻站起来，叫道：“天峰，你回来了，老爷子亲自过来，有话要问你呢，快过来。”

　　陆天峰走到冰箱前，端起一杯饮料喝干，刚才与秦上阡胡侃了这么久，那老家伙竟然连杯水也没有给他喝。

　　“这么多客人，家里很热闹嘛。”陆天峰也不待见这些陆家人，因为在记忆中，这些人对他从来没有好过，有恩报恩，有仇报仇，他当然也不会表现太大的热情。

　　他在刘心萍的身边一坐下，陆文颂就发飚了：“陆天峰，你多大的人了，这么没有礼貌，连老爷子坐在这里也不招呼一声，没大没小的。”

　　刘心萍必竟是陆家的媳妇，正要解释，陆天峰却是笑了一声说道：“我好像没有请你们过来吧，不要把自己当成长辈，以前的时候，你们对我有长辈样子么，除了嘲讽与冷漠，我想请问各位，还给了我什么？有过长辈对晚辈的关爱么？”

　　这的确没有，就算是陆文颂也知道，每一次家族的聚会，他与老二最多的就用陆天峰的傻劲取笑老三，但是在他的心里，老爷子是家里的根，无论是谁都该尊敬的。

　　只是没有想到，陆天峰敢如此的大不敬。


第99章 很意外的事

　　陆天峰根本就没有给他们解释的机会，说道：“老爷子，辛苦你这么远跑过来，真是不好意思，其实你要有事，打个电话就可以了，我爸最近正好在家，是可以随叫随到的。”

　　从陆天峰进来，陆千军就一直看着他，有一点老人可以看得出来，外面的传闻是真的，这个孙子的确已经再也没有以前的傻劲，这么多年，他还真是没有好好仔细地看看陆天峰，或者在平日的生活中自动的把他忽略了，陆家想要生存，当然不能依靠一个傻子，所以他也没有觉得有什么不对。

　　但是陆天峰从飞龙特训营回来之后，很多事都发生了改变，从那时起，陆千军就开始注意陆天峰，解除婚约还有一纸征婚广告，其中都可以看到这小子聪明绝顶，然后陆家玉泉饮料的突然崛起，洛氏的女儿住进陆家等等，老爷子全部都知道。

　　不过这一切都不是他今天亲自过来的原因，他过来是陆天峰今天又闹了一件大事，闯入卫家的宅子，把卫家老大的儿子卫少煌给废了，听说废得很彻底，这事对陆家来说，可以说是灭顶之灾，老爷子就算是再淡定，也坐不住了。

　　“天峰，我知道你对我有颇多的怨恨，但以前的你情况如何，你自己很清楚，我老头子是有些自私，但终也是为了陆家的发展与延续，你能健康起来，我当然很开心，今天来，我并没有别的意思，只是想问问，卫家的事，你准备如何处理？”

　　“你真是胆大包天，竟然敢闯入卫家伤人，把卫家儿子的双腿打断，你知道这事会有多严重，若是卫家报复，你想整个陆家为你一个人陪葬么？”陆文颂又开口了。

　　陆天峰看了他一眼，笑道：“大伯是聪明人，与我家划清界限就好了，我想你可以做得到的，卫家有什么意见，找我就可以了。”

　　老爷子也有些生气，说道：“天峰，你不要逞一时之气，惹下大麻烦，你姓陆，这就代表着陆家，不论你做什么事，都会牵扯到陆家，就算是我说与陆家没有关系，你觉得人家会相信么？”

　　“爸，你看这小子什么态度，你还想帮他一把，照我看，还是划清界限吧，文智现在也是厅级干部了，自己孩子的问题，他会处理的，卫家的事非同小可，我陆家就不要插手了。”

　　刘心萍听了众人的话，就知道儿子惹下了大麻烦，叫道：“大伯，你这说的是什么话，天峰不懂事，你也跟着不懂事，有你这样当大哥的么？”

　　陆天峰却是拍手笑道：“大伯的话很对，我赞成，自己的麻烦自己解决，卫家的麻烦，我自然会自己处理，不需要陆家出手了，老爷子，你有这份心，我很欣慰，至少也得到了小小的温暖。”

　　陆文颂一抬头，瞪了陆天峰一眼，觉得这小子不知死活，喝道：“你自己解决，你准备怎么解决，你又有什么能力解决？”

　　“咚咚”的声音，又有客人上门了。

　　谁也没有想到，进来的人竟在是卫老爷子，看到陆老爷子也在，脸上很难得地露出一抹笑脸，说道：“原来陆老哥也在呢，正好，免得我再去陆家跑一趟了。”

　　看到卫老爷子过来，陆老爷子脸上不太好看，虽然早知道会有这么一天要与卫老爷子面对，却没有想到，来得如此之早。

　　他也想过与大儿子说的一样，把三儿子从陆家分割出去，但他终是没有忍心，他对陆天峰是很疏忽，但对三儿子还是很喜爱的，特别没有陆家的帮助，他一下子就坐上了市委书记的位置，虽然不知道是借了谁的势，但至少已经成功了。

　　这一连几跳的晋升，三儿子未来的前途，会不可限量，所以陆老爷子知道，这一件事，如何也要想办法摆平，不要影响三儿子的仕途。

　　“卫老爷子，今天的事我已经知道了，天峰年少莽撞，做出如此过分的事来，我已经在骂他了——”陆老爷子首先开口。

　　卫老爷子一愣，说道：“陆老哥误会了，这一件事天峰虽然处理手段硬了一些，但他并没有做错，我也是事后才知道，原来我家那小子在背后做了很多坏事，就算是天峰不出手，我也要打断他的狗腿，对于他给玉泉公司造成的影响，我也深感抱歉，这一次上门来，也是向天峰解释一下。”

　　“天峰，事情我已经了解了，中午的时候，我老头子态度不太好，你不要介意，少煌变成这样，也是家里惯的结果，这我也是有责任的，若是给你造成了什么损失，我卫家一力承担，绝不推脱。”

　　卫老爷子的话一出，陆家皆是一震，不要看卫老爷子的话说得一副正义凛然的样子，但是大家族的心态他们很清楚，家人就算是做错了事，也只是私下责怪，不会在人前损家族的面子。

　　陆天峰闯入卫家可是赤裸裸的打脸，这件事很快整个京城的人都知道，而卫老爷子不仅没有报复，竟然上门道歉了，事情有点怪。

　　刘心萍也不解，但看着老人的态度，她还是立刻站起来，热情的招待道：“卫老爷子太客气了，小孩子们不懂事，犯些错是难免的，大人只能慢慢的教他们，卫老你坐，对天峰这家伙，你不要太客气，他也不是懂事的人。”

　　卫老笑着坐下来，说道：“天峰倒是一个不错的人，敢作敢当，也只有他才敢闯入我卫家，这一点我老头子也得佩服他，只是以后，给我老头子点面子，不要再做这种事了，有事先给我打个电话吧！”

　　看着卫老爷来，如此的态度，陆天峰已经明白，上面已经有人把此事处理了，想来是那位秦副主席表了态，这些老人都是老狐狸，当然知道如何取舍，就算是卫老爷心里再恨，但是他也必须把姿态做足。

　　陆老爷子不愧是老江湖，一下子就想到了事情的关键，很是吃惊地看了陆天峰之后，脸色也在慢慢的转变，笑道：“小孩子的事，本来就不是大事，咱们两家走近一点，以后就不会发生这样的误会了，心萍，难得卫老爷子过来，准备点吃的，我想喝一杯。”

　　刘心萍开心的进了厨房，卫老爷子当然也乐意，说道：“那我可不客气了，陆老哥，以后大家可要多走动，怎么说以前也一起共过事，不能因为老子就疏离了，是不是？”

　　人家都这个做态了，陆天峰也不能不表示一下，知道内情是一回事，面子上又是另外一回事，当下说道：“卫老爷子，今天的事我也有很多不对的地方，你不追究是对小辈的爱护，等下我一定要敬你一杯，表示我的诚意。”

　　好话说说而已，又没有什么损失，陆天峰当然一点也不吝啬。

　　很奇怪的气氛，从刚才的紧张，到现在的开朗，连陆家两个大伯也是云里雾里，弄不明白究竟发生了什么事，卫老爷子在京城里还是比较强势的一个人，他们都有面临着卫家打击的准备，没有想到，事情竟然会发展成这个样子。

　　不知道的人还真的以为卫家与陆家关系很铁呢，看两个老爷子聊笑的样子，很亲密呢？

　　看到陆天峰，刘心萍一边忙乎一边问道：“天峰，你小子究竟闯了什么大祸，卫老爷子为什么会上门来道歉呢，喂，别走，给我说清楚。”

　　陆天峰手上已经拿着一个鸡腿，自得其乐地走了。

　　这一顿吃得很酣，也算是酒醉饭饱了，临走前，卫老爷子发出了邀请，让陆老爷子下次有空，去卫家坐坐，说家里有几瓶好酒，一直舍不得开呢？

　　陆老爷子走的时候，也很高兴，但没有说太多，只是拍了拍陆天峰的肩膀，说了两声不错就离开了，陆文赞与陆文颂两人虽然一头雾水，但这个时候，也没有发问，回去之后，老爷子自然会说的。

　　陆天峰坐在沙发上，捂着自己的肚子，不得不说，老妈做的大餐，还真是很有滋味，他忍不住的多吃了一点。

　　但是在他的身边，坐着三个女人，刘心萍，陆紫欣还有洛轻舞，这会儿连饭桌都没有收拾，一个个准备对陆天峰进行逼问了。

　　刘心萍已经从洛轻舞嘴里知道了公司发生的事，但是关于以后的，也只是听到了寸言片语，不是很清楚，陆天峰也没有隐瞒，把卫家的事大致地说了一遍，然后再说到秦上阡，虽然不是很细致，但刘心萍却已经明白了，这事应该是秦副主席在背后帮了忙。

　　所以卫家觉得儿子与秦副主席有什么关系，所以才会如此殷勤的来示好。

　　可是儿子与秦家有什么关系呢，没有吧，就算是勉强有的话，好像是占了人家闺女的便宜，秦副主席不给这小子一巴掌已经很客气了，还给他说话？

　　不对，这小子一定还隐瞒着什么？

　　但想了想，刘心萍也没有再追问，儿子已经是大人了，总会有些自己的小秘密，只要儿子平平安安的没事，她又何必干涉得太多呢？


第100章 现在还没有爱上你

　　卫家的事并没有人过度的宣扬，但京城是什么地方，该知道的人还是知道了，所以一时之间，那些对玉泉公司虎视眈眈的幕后黑手，又一个个的缩了回去，卫家已经是前车之鉴了，没有人愿意再捅这样的马蜂窝。

　　随着果酿的大卖，玉泉公司开始向南北两方扩展，关于能量酒的产前准备也在积极的筹划中，这段时间，在刘心萍的脸上都是欣喜幸福的笑意，再加上陆文智回来了，虽然不是调职，而是他接到了通知，回京参加党校新一期的培训，却也代表着加快了晋升的步伐。

　　培训时间也只有三个月，但这么些年来，两人聚少离多，此刻能相聚一起，当然倍感珍惜。

　　还有陆紫欣也准时收到了清华学院的录取通知书，当天陆文智请了一天假，把全家都带出去，好好的大吃了一顿，这样全家一起出去吃饭的次数很少，而且这一次是最开心的一次。

　　刘心萍挽着陆文智的手，一脸的欣慰，陆紫欣也挽住陆天峰的手，兴奋的如小麻雀，叫个不停。

　　“哥，这一下好了，咱们可以一起上学了，以后有我这样漂亮的妹妹陪着你，你在学院一定倍有面子，怎么样，高兴吧！”

　　陆天峰送给她一个想当鄙视的眼神，说道：“得了吧，就你这自吹自擂的样子，早晚都得把人吓死，还漂亮呢，我看就算是飘到天上，你也亮不了。”

　　陆紫欣不依了，回头冲着刘心萍喊道：“妈，我哥又打击我自信心了，你们也不骂他。”

　　陆文智心情也很好，哈哈笑说道：“紫欣，不要听你哥胡说八道，你就是一个大美女，你看看加头率，多高啊！”

　　陆紫欣一扭头，瞪了陆天峰一眼，显得很是高傲地说道：“哥，听到没有，你真是太没有眼力了，有我这样的妹妹，你前辈子修来的。”

　　陆天峰与刘心萍都一样的表情，忍俊不禁。

　　陆天峰说道：“好了，算哥说错话了，我妹妹那是百里挑一的，就像是白菜，一定是最水灵的一颗，只是白菜都不怎么值钱！”

　　陆紫欣生气了，玉手立刻掐住了陆天峰的手臂，两人在马路上追赶着闹了起来，身后的两口子看着自己的儿女如此的幸福欢快，一种温馨的感觉涌上心头。

　　夜有些深了，陆天峰躺在床上，脚翘在了一旁的台桌上，回味着重生来的种种快乐，他都觉得自己真正的融入这个时代，融入陆家，成为了陆家真正的一份子，把刘心萍与陆文智当成了最好的父母，把陆紫欣这小丫头，当成了最疼爱的妹妹。

　　如果一生能这样的度过，他想他不会有什么遗撼的。

　　门“吱”的一声，轻轻的被推开了，一抹柔美飘香的身姿钻了进来，是洛轻舞，这会儿一袭浅红的睡衣下，包裹着她动人美妙的身体，绝美滑嫩的脸庞带着几许潮红的羞意，看着陆天峰的时候，头都垂了下来。

　　陆天峰没有动，只是用一种男人欣赏女人，特别是欣赏漂亮女人的眼光审视着，虽然两人之间无爱，但以纯粹的男人感觉来说，洛轻舞，的确很惹火，清纯美艳，还有几分孤傲的冰霜冷漠，这样的女人动情，果实一定很美。

　　“长夜漫漫，莫非美女也是与我一样失眠么？”陆天峰笑笑的开口，说道：“如果能与美同床共枕，那可是百年修来的，美女可以满足我的心愿么？”

　　洛轻舞这一次来，可是下了很大的决心，身体的拘谨看得出，她很紧张。

　　她走到了床边，慢慢的坐下来，然后才敢与陆天峰面对。

　　“天峰，我答应过你，等你平安归来，我就把自己给你，现在是我该实现自己承诺的时候了，你要了我吧！”

　　这固然是一个承诺，但不是洛轻舞下定决心的关键，关键是她受到了杨玉洁的提点，原来她根本未曾真正地走进陆天峰的心中，这让她感觉很不牢靠，也让她很不服气，她有点不相信，以她的美丽与绝代风姿，会有男人拒绝她。

　　或者那种爱还不深沉，或者他们未曾有心灵相撞的瞬间，但是洛轻舞觉得，把自己交给这个男人，她不后悔，就算是有一天，她失望了，也算是对这个男人救命之恩的报答，不仅救她的命，还是她家人的命。

　　陆天峰并没有太多的情绪，只是轻轻地笑了笑，说道：“怎么，诱惑我么，轻舞也该知道，男人很少能经受得住这种诱惑的。”

　　重生之后，他还是处男之身呢，若是开发了情欲，以洛轻舞这样的给予，就算是爱未到这个程度，他怕也很难控制自己。

　　“不过暂时，我只想与你做朋友，轻舞，你是一个颠倒众生的女人，但可惜，目前的你，还不适合我，因为你从未真正的了解我，不知道我喜欢什么，不知道我需要什么，更不知道我心里的想法。”

　　被拒绝了，洛轻舞脸色不太好看。

　　“你可以告诉我啊，我相信我自己可以当一个好女人，不会成为你的负担。”

　　陆天峰摇了摇头，说道：“我并不怀疑你的决心，也不怀疑你的真情，但你一定有些盲目了，爱情这玩意是一种感觉，很显然，我现在对你没有这种感觉，不然我早就撕下你最后一件衣服，彻底占有你了。”

　　“我这个人是很霸道的，只是你没有尝试过，所以不了解，怎么说呢，我觉得你还没有长大，待成熟一些再说吧，也许有一天，我会喜欢上你。”

　　洛轻舞有些想哭，她都已经二十四岁了，还不成熟？

　　她身材不够好么，她发育不健全么，她不够聪明么？

　　很明显，这些都不是，只是两人之间，还达不到相融，这并不是男欢女爱可以解决的。

　　“天峰，你是不是讨厌我？”

　　“我不讨厌你，就你这样漂亮的女人，没有男人会讨厌的，轻舞，你不要因为我救了你的命，所以感恩付出自己，你有自己的生活，如果有一天，我真的喜欢上你，我会告诉你，然后彻底霸占你的全部。”

　　洛轻舞神情很落漠，她终于知道，自己并没有足够的优秀，至少在眼前男人的心里，她还没有达到那种标准，这个问题她想过，但是今天她才知道，这是一个事实，她还不够完美。

　　眼里带着几许向往，洛轻舞说道：“不论你喜不欢喜我，把自己给你都是我的承诺，天峰，给我一些时间，我相信我会成熟起来，那一天，你一定会喜欢我的，三年后你大学毕业了，我一定会再回来见你。”

　　洛轻舞离开了，有些伤感，但是陆天峰摇了摇头，却是叹了口气，并没有出声安慰她，刚才说的的确是他的心里话，他不想欺骗她。

　　其实真正说起来，洛轻舞还是不错的，无论是人品还是性格，都算是一流，只是可惜，她受家族影响太重，或者她不应该叫洛轻舞，应该叫洛家人。

　　这让陆天峰很不喜欢，他喜欢的会是一个女人，一个个体，绝对不会是一个家族。

　　不过他没有说出来，有些事不需要说，要看人的领悟，如果有机会，他们再重逢，或者再续前缘也说不定，人海茫茫中，他们已经相遇了一次，谁说没有第二次呢？

　　第二天大早，门被陆紫欣敲得“咚咚”作响，然后传来了刺耳的叫声：“哥，快起来，洛姐走了。”

　　洛轻舞的确走了，不仅离开了陆家，更离开了京城，来的时候，给陆家染上了几分色彩，但是离开的时候，也给陆家留下了几缕不舍的依恋。

　　不论爱与不爱，这种离别是最好的方式。

　　陆紫欣不懂，但是陆文智与刘心萍都是过来人了，他们明白，洛轻舞的离开，一定是与儿子之间发生了点什么，只是儿子不说，他们也没有问，感情的事，还是需要儿子自己决定的。

　　“可惜，真是太可惜了，这么近水楼台先得月的机会，笨哥哥竟然放弃了，天啊，世上怎么有这么笨的人啊！”陆紫欣呼天喊地地叫了起来。

　　陆文智却是笑道：“紫欣，男女之间的感情很奇妙，有时候离别是为了日后更好的相聚，只要有缘，你哥与轻舞还是有机会走到一起的，你不用太在意。”

　　刘心萍更是说道：“走一个洛轻舞也好，不然夹在她们中间，我都不知道该对谁好了，其实我觉得，小艳也不错的，追女朋友，还是一心一意的好，所以，我很赞成你哥哥的决定。”

　　陆天峰坐下来，旁若无人的吃早餐，对洛轻舞的走，没有一点情绪的表露，其实昨夜说完那些话，他就知道洛轻舞会走，而且她应该走，陆家现在终是不属于她的。

　　“妈，你能不能不要把艳姐扯进来，这样我与她见面会很尴尬的，想让我找女朋友是么，很容易的，下周就开学了，你知道，学院里有很多漂亮女生的，我铁定不会让你失望。”

　　陆紫欣来劲了，说道：“妈，我哥说得对，清华里的漂亮女生不少，我也有好些朋友都是美女，便宜哥哥给他介绍了，嘿嘿，顺便给哥当当参谋，一定给未来的陆家找个最好的女主人。”


第101章 前来应征的女生

　　记忆中有关于清华学院的片断，似乎并不太好，但是当陆天峰步入其中，感受着书香雅意的时候，立刻就喜欢上这地方。

　　沿路走来，一些三三两两擦身而过的学生，让他感觉到青春的活力与生命的美好，作为末世神魂战将，陆天峰一直没有放松过对自己的要求，除了神魂强大的力量，还有更多的学识与技能，在那引起恶劣的环境下，多一份知识，就可以获得多一份生存下去的权力，那种竞争是以生命为代价的，没有人敢不用心。

　　所以当走进学院，融合学院学习的气息，陆天峰有种感叹，或者末世的时候，人人都渴望拥有如此一个安静静谧的学习环境吧！

　　陆紫欣与几个好友约着一起报名去了，对这里她并不陌生，或者比他这个哥哥还要熟悉一些，虽然陆天峰在清华学院度过了一年，但说实在话，除了教室与饭堂与图书馆，他几乎没有去过别的地方。

　　譬如说素有清华爱情伊甸圆之称的同心湖，他就从来没有去过，一个傻子，又没有人喜欢，平日里吃个饭都被人议论，若是去同心湖，还知道被人嘲笑成什么样子了。

　　所以在清华一年时间里，他除了学习，好像没有干过别的，脑海中甚至连同班的同学也记不全，当然也没有特别好的朋友。

　　做人混到这个地步，不是一个惨字可以形容了。

　　“咦，这不是计算机系九班的傻子么，怎么又回来了？”很快地就有人认出了陆天峰，陆天峰的傻名不仅在京城闻名，也被人传入了学院，这虽然是两个不同的世界，但都不缺少幸灾乐祸的杂碎，陆天峰以前在学院里倍受嘲笑，也是这些人故意宣传的结果。

　　也许这些人心理不太正常，每每看到陆天峰，就会产生优越感吧！

　　“人家傻又怎么了，成绩也比你好，没有听到云博士说么，他有计算机方面的天份，说不定以后可以成为计算机领域的专家呢？”这说话的是一个女生，也许是女性感情中，有一种属于母爱之类的，看到陆天峰这样呆傻之人，不由的多了几分怜意。

　　这是一群男女，一个个笑得开心，很有青春飞扬的味道。

　　虽然他们的声音并不太大，但是陆天峰还是听到了，只是朝着看了一眼，却没有说话，傻子就傻子吧，反正以前的确是，现在虽然不再是傻子，但也不需要每看到一个人就解释一下吧，没有必要了。

　　“陆天峰——”但是很突然的，背后传来了一声怯怯的叫声。

　　陆天峰回头一看，发现这是一个女生，二十左右的年纪，正是人生最美丽的季节，而且相比起来，这个女生美得让人不忍心侧目，一头黑亮的长发束在身后，一双晶莹的美眸透着几分伤感，那灵动的小嘴呈现一种很不健康的苍白色，但这并没有破坏她自有的美感。

　　光从外表来说，这是一个很美的女生，陆天峰虽然阅美无数，但也不得不承认这一点。

　　“对不起，我好像不认识你。”陆天峰没有一点的印象，他不觉得以前的自己可以与这样漂亮的女生有什么交集。

　　女生长得极美，但却很素朴，那件淡兰色的长裙，穿在她的身上不是很合适，显得有些老土，最重要的是陆天峰很特别地注意到，裙子在腰间破了，却被绣了一个蝴蝶结巧妙的挡住了。

　　“我是萧紫萱，六班的，陆天峰，我认识你，你可以过来一下么，有件事我想与你谈谈？”

　　“那不是平民公主萧紫萱么，咦，怎么与傻子说上话了，这要是被坤少看到，傻子就惨了，萧紫萱这不是害人么？”

　　陆天峰听到了，但是没有在意，他既不认识萧紫萱，也不认识什么坤少，只是觉得眼前的女生似乎真的有事要与他说，而且像是很急，陆天峰相信自己不会看错。

　　树后是一张石凳，陆天峰几步走了过去，萧紫萱却又不敢开口了，双手紧紧地握在一起，垂着头似乎在挣扎着什么，然后她咬了咬唇边，下定了决心般地抬起头来，向着陆天峰松开了那紧握的双手。

　　在她的手上，有一张扭成一团的纸片，她慢慢的摊开了，原来这是一份剪下来的报纸，而报纸上的内容，就是曾经闹得京城风风雨雨的征婚广告。

　　“陆天峰，这是你打的征婚广告吧，我现在应征可以么？”这种事一个女生说出来，需要很大的勇气，但是当她决定开口的时候，却是什么也不顾了，说道：“我知道你有些傻气，但我不在乎，如果你看得上我的话，我愿意当你的女朋友，等毕业了，我就嫁给你。”

　　征婚的事已经过去两个月了，当初也只是开了柳家一个玩笑，陆天峰也没有想到，进学院的第一天，就有一个漂亮的女生手持征婚广告，向他应征，而且这个女生长得如此绝美，不像是找不到男朋友的人。

　　“为什么？”陆天峰觉得世上没有这么莫名其妙的事，当然是有原因的。

　　萧紫萱在这一问之下，脸色更是苍白了一些，说道：“我需要钱，你说用五千万征婚，我不要五千万，你给我五十万就可以了。”

　　陆天峰有一瞬间的失望，五十万其实不算什么，但是一个女生为了五十万出卖自己，这涉及一个人品道德问题，他有些无法接受。

　　今天她可以为五十万出卖自己，明天她是不是又会为了五百万背叛自己呢？

　　虽然这女生让人有一种渴望，但陆天峰并不是下半身思考的动物，这种交易，他无法接受，就要开口拒绝。

　　远处传来了叫喝声：“在那里，在那里。”然后几个人向他们冲了过来。

　　萧紫萱脸色一变，急切地说道：“陈元坤来了，你快走吧，他不会对我怎么样的。”

　　陆天峰没有走，因为萧紫萱表现出来的，还算是一个很不错的女生形象，他想多了解一些，而且看到那个陈元坤的时候，萧紫萱很明显的带着几分害怕表情，而却让他先走，这份善心没有一分做作。

　　四个人，领头的是一个与陆天峰年纪相仿的年轻人，只是这人穿着就很时尚，身上没有学生的样子，头发梳得很油光发亮，都可以照出人影来，这会儿一脸的阴冷，死死地盯着两人。

　　在他的身后，还有四个男生，气势汹汹，带着不怀好意的眼神，其中一个跨前了一步，喝道：“陆天峰，你这个傻子，失踪一年多，才回来就敢撬坤少的墙角，你活腻了是吧！”

　　“是啊，是啊，萧紫萱是坤哥看中的，你还敢伸手，妈的，信不信老子将你的手斩了？”

　　那穿着时尚的年轻人，就是陈元坤了，看他一身的名牌就知道他很富有，这会瞪了陆天峰一眼，对着萧紫萱说道：“萧紫萱，我已经给你机会了，只要你做我的女朋友，我就给你五十万，还会给医院打招呼，全力医治你的老妈，你要知道，明天就是最后的期限，若你给不起钱，你妈就会被赶出医院，你竟然找这样的傻子，他能帮你么？”

　　萧紫萱脸色变得愤怒通红，喝道：“陈元坤，我说过了，我不会做你女朋友的，就算是我妈被赶出医院，就算是我妈死了，最多我陪她一起死，也不会答应你的卑鄙要求，傻子都比你强。”

　　陆天峰没有说话，却只是静静地听着，现在他倒是发现误会这萧紫萱了，看得出来，这个女生外柔内刚，而且很聪明，宁可便宜他这个傻子，也不愿意沦为这坤少的玩物。

　　不过她的确也是被逼到没有退路了，才会想着征婚这个法子。

　　“好，好。”一连说了两个好字，陈元坤很明显的被气到了，脸上变得更是阴沉，说道：“既然你想死，那我就成全你，让你与你妈一起去死吧，我陈少坤说句话，整个清华学院没有人敢帮你，求谁也没有用。”

　　萧紫萱脸色更是灰白，陈元坤不仅是清华学院一个坤少这么简单，他家里很有势力，如果他真的这样做，萧紫萱觉得自己母女俩就真的只能等死了。

　　陆天峰却是在这个时候开口了，刚才误会了，现在他觉得应该给这个女生一点希望，活着总比死了强。

　　“我看中你了，答应你的要求，你妈的医疗费由我来负责。”

　　就如一个跌落水中的人，眼看要淹死的时候抓住了一根稻草，萧紫萱看着陆天峰，有些紧张地问道：“你，你说的是真的么，你真的愿意帮我？”

　　陆天峰笑了笑，轻轻地点了点头。

　　萧紫萱终于没有忍住，美眸中渗出了湿润的痕迹，母亲生病了，她没有时间哭泣，坚强的支撑着所有的生活延续，吃最便宜的饭菜，做最辛苦的勤工俭学，这会儿的心，却有了一些温暖。

　　或者因为陆天峰在她的心里是一个傻子，所以傻子的善意总是显得很真挚的，不像某些男人，帮助她的目的是为了占有她。

　　“你妈的傻B，老子的妞也敢泡，找死么，各位兄弟，给他松松骨头，老子倒想看看，这傻子有没有傻到骨头里，怕不怕死？”


第102章 无德的医生

　　陆天峰连一句话都没有说，说实在话，他没有兴趣与这样的人说话，陈元坤，这个名字似乎有些记忆，但当初的他只是一个傻子，与陈元坤这样的学院大少相比起来，一个在天一个在地，所以没有什么交集。

　　他并没有想过生事，只是想帮这个女生一把，虽然还没有真正地去了解，但是这会儿陆天峰已经相信了萧紫萱，一个为了母亲的病愿意牺牲自己的人，绝对不算是一个坏人，而且从陈元坤的话里，陆天峰更知道，萧紫萱已经拒绝了他的帮助。

　　或者愿意找他是因为他曾经是一个傻子，在萧紫萱的心里，就算是一个傻子也比陈元坤要强，这小子不生气才怪呢？

　　陆天峰也有些无语，这会儿被萧紫萱选中，也不知道是该高兴还是该悲哀，傻子终还是有些好处的。

　　三个人还没有扑上来，陆天峰的一只脚已经正面的踢了出去，正中陈元坤的脸，然后陈元坤飞起来，身体在空中翻了一个跟斗，摔趴在了地下，这一脚并没有用重力，只是一个巧劲，不然一脚下去，这小子脑袋都要爆了。

　　给他一些教训罢了，用不着太血腥，只是虽然不太用力，但也够陈元坤受的，这会儿重重的落地，整张脸与地面来了一个亲密的接触，还好是草皮，要是水泥路，他一嘴的牙齿估计够呛，但就算是如此，他挣扎抬起头的时候，嘴里满是草屑。

　　几个帮手被吓到了，没有想到这个傻子如此凶猛，一连骂着一边退，双双把陈元坤扶了起来，叫道：“陆傻子，你知道陈少是谁么，他是刚哥的结拜兄弟，你等着死吧！”

　　“陈少，不要与这傻子一般见识，让刚哥来教训他。”

　　“噗噗”几声，把嘴里的草屑吐了出来，陈元坤的嘴角溢出了血丝，一双阴冷的眸子盯着陆天峰，真是恨不得冲上前去把他暴打，但是刚才那一脚，实在太快了，他知道，他打不过这个傻子。

　　“陆天峰，你有种，老子有的是办法弄死你，你给我等着。”

　　“萧紫萱，老子就把话留在这里，早晚你会回来找我的。”

　　冷声的吼完陈元坤就已经立刻撒腿退去，生怕陆天峰这个傻子再出一脚，学院里一般人都不敢招惹他，因为他是大少，但是傻子才不管这么多，陆天峰很明显的就是一个傻子。

　　陆天峰倒是无所谓，正觉得学校里无趣了一些，有些节目也算是不错的，但是萧紫萱是却柔手紧握，看得出来，对陈元坤的危胁，她有些被吓到了。

　　陆天峰上前，轻轻地拍了拍她的肩膀，说道：“不需要担心，有我呢？”

　　萧紫萱轻轻的转过身上，脸上带着一种悲伤而无力的痛楚，但是她没有自己落泪，只不过玉手还是在眼角滑过，拭去了那一抹湿意，问道：“你为什么帮我，陈元坤的事会给你带来麻烦的。”

　　陆天峰摇了摇头，笑了笑，说道：“我愿意做我想做的事，怎么说你现在是来应征的，而且我对你印象不错，你觉得呢？”

　　“我已经没有路可走了，陆天峰，如果你真的愿意救我母亲，我愿意把我的一生给我，这个世上没有什么值得我留恋的，我母亲是我的唯一。”

　　伤感的气氛让陆天峰有些不适，说实在话不问也知道，这个女人生活不太好，更麻烦是她长得一副绝美的娇容，这样会受到很多的窥视，想来她坚持到了今天，一定承受了很多。

　　“好吧，说得再多，你也不会相信，把你母亲的病治好才是关键，走吧，我陪你去看看你母亲。”受过太多的窥视，这个女人始终处于一副对外人警惕的情态，陆天峰并不想说得太多。

　　不过从萧紫萱的身上，可以看到这位母亲的伟大，既然有缘相遇，帮她们母女一次又何妨，五十万的治疗费在陆天峰来说，并不是一件什么大事，最主要的是有价值，杀人无数，偶尔救一个人，也算是功德无量了。

　　萧紫萱并没有说谢谢，因为这是她用自己换来的代价，只是领着陆天峰来到了不远的京六医院，说句实在话，京六医院并不是甲级医院，不过离清华学院比较近，很方便萧紫萱的照顾。

　　“你们医院怎么能这样，不是还没有到时间么，琴姐的女儿已经去筹钱了，很快就有钱缴单的，你们不能把琴姐赶出医院。”

　　两人到的时候，病房门大开，几个医生护士在与人纠缠着，萧紫萱脸色大变，一下子冲了进去，看到了几个护士，正在收拾医疗用品，甚至连输液管针都已经拨了，而两个医生，正在面无表情的宣布着什么。

　　陆天峰走进去，看到这里已经乱成了一团，看到萧紫萱，一个妇人快步地冲了过来，叫道：“紫萱，这些人说我们欠了医院的费用，要把你妈赶出去，你的费用筹得怎么样了，现在不给不行了。”

　　“紫萱，不要紧，妈这病也是时好时坏，忍忍就过去了，你还有两年就毕业了，到时候找到工作赚了钱，妈再来看，我们出院吧，出院吧！”床上躺着一个妇人，五十岁左右，虽然有重病，脸色有些苍白，但是这会儿表情却很沉静，一点也没有即将被赶出医院的落魄。

　　萧紫萱靠在了床边，握住了妇人的手，很是美丽的脸上露出一抹笑容，说道：“妈，你不要担心，我已经筹到钱了，天峰，过来，让我妈看看你。”

　　“妈，他叫陆天峰，是我男朋友，他已经帮我筹到钱了，明天你就可以动手术了。”转头看陆天峰的时候，萧紫萱很明显的带着一种乞求的味道，萧天峰知道她心里想什么，若是被妇人知道女儿用自己换来她活下去的机会，怕是死也不会接受冶疗的。

　　“伯母你好，我叫陆天峰，与紫萱是大学的同学，现在是她的男朋友，你放心好了，你的医疗费已经筹齐了，明天就可以动手术。”

　　这话说完，陆天峰很明显地看到萧紫萱松了口气，一直以来，陈母身体不好，她也担心自己活不了太久就撒手归天，所以时常的劝女儿早些找个男朋友，可以一生依靠，在她还活着的时候，帮女儿过过眼，女儿把她当成生命的唯一，她不也是如此么？

　　陈母看着陆天峰，看得很仔细，生怕错过了什么，但是她没有来得及开口，一个医生就已经开口喝道：“还在那里唧唧歪歪的干什么，今天这病床已经有病人入住了，你们，快点搬出去，再不走，我让保安来赶人了。”

　　萧紫萱一下子站起来，问道：“医生，明明说好了，三天之后缴清费用的，为什么现在要赶我们走？”

　　医生不屑地看了床上的妇人一眼，说道：“你们已经欠了医院不少钱了，之前只是因为有人愿意担保，所以可以延后几天，但是现在，人家陈少爷说与他没有什么关系，医院又不是慈善堂，哪里有看病不给钱的？”

　　陆天峰真是懒得与这样没有医德的人说话，看样子那位陈元坤面子很大嘛！

　　“多少钱，我来付——”

　　萧紫萱也说到：“现在我们筹到钱了，是不是可以立刻给我妈做手术？”

　　“有钱也不行，现在我们医院没有多余的床位，你们去别家医院看看吧！”另一个医生也开口了，但是他说出这话的时候，陆天峰看这家伙嘴角有些阴谋的味道，很明显是故意的。

　　萧紫萱一听就急了，在京城里小病还好，像母亲这样的大病，一旦想住院就需要排号，又要重新安排检查之类的，至少也得半个月之后了，母亲的病已经不能再拖了。

　　“不行，我妈的病不能再拖了，现在我们有钱，我要立刻动手术。”

　　“小丫头，这是我们医院的决定，快点走吧，给你们三十分钟。”

　　“我不会走的。”

　　“不走，去，把保安叫来，把这些人都赶走。”

　　陆天峰也没有想到，对方玩这种小手段，若是一般事也就算了，但是现在病人急需救治，作为医生，你可以见钱眼开，你也可以冷漠，但是现在他们却是连最基本做人的准则都没有了，想想这的确让人很是有些寒心。

　　陆天峰本来觉得这只是一件小事，把钱给齐了就可以了，但是没有想到，陈元坤对这医院还都有影响力，要把人驱赶了。

　　想玩么，那就玩吧！

　　一听说叫保安，萧紫萱就有些怕了，她只是一个弱女子，哪时受得住这样的惊吓，有些无助地看向了陆天峰，陆天峰轻轻地点了点头，上前了一步，连一句话也没有说，一记耳光就落下了。

　　这样的医生，给几记耳光先让他清醒一下吧！

　　还以为陆天峰要开口求情呢，没有想到，他竟然没有一点先奏就把医生给打了，不要说萧紫萱了，连所有的护士都惊了一跳，陆天峰不知道这人的身份，但是她们可是知道的，这是六医院的副院长呢？


第103章 解决麻烦

　　其实这件事对医院来说并不是大事，不需要一个堂堂的副院长出面，但是对于陈元坤的要求，副院长没有办法不答应，因为陈元坤的舅舅，是市卫生局某个副局长，为了讨好这位副局长，也为了在即将到来的院长晋选中多些筹码，所以副院长不得不亲自来解决此事。

　　而且他有足够的理由，床位不够很是光明正大，至于是不是真的不够，病人又有谁知道呢，不过他千算万算，绝对没有算到他的运气坏到了骨子里，碰上了陆天峰这样一个理说不通就动手的家伙，而且很干脆利落。

　　一连三个耳光，这位副院长的脸都打歪了，鼻子溢出了鲜血，陆天峰没有可怜他，不过还是很好意的提醒他，说道：“很疼吧，其实床上的病人更疼，我知道打人是不对的，但不打你你一定不知道错，保安就不必叫了，直接叫警察不是快点？”

　　“报警，快报警——”拒不出院算是内部矛盾，但是如此穷凶恶极的打人，那就是涉及刑事了，这副院长的脸都青了，就算是陆天峰不说，他也要报警了，这番一吼，几个护士都吓得跑了出去。

　　看着这副院长一副阴冷愤怒的表情，萧紫萱母女都很惊吓，萧紫萱更是很小心的拉了拉陆天峰的衣袖，很是小声地说道：“陆天峰，你怎么打人呢，现在叫警察了要怎么办，不如你先走吧，他们不敢拿我怎么样的！”

　　“紫萱，文姨还有事，就先走了，明天再来看你妈。”见到事情闹大了，这个年青人不知轻重的把医院的副院长都打了，事情闹得不可收拾，这位还算是好心的文姨也呆不住了，她可扛不下，先走为妙了。

　　萧紫萱还是很客气的招呼道：“文姨，谢谢你了，明天我正好休息，可以照顾我妈的，你就在家里忙吧，不用过来了。”

　　看着文姨快步的离开，萧紫萱立刻推着陆天峰，说道：“陆天峰，你快走吧，这本来不关你的事，等下我会好好与警察解释的。”

　　萧母只是看着两人，却是没有说话，静静的眼里露出几许悲苦，她虽然身体不好，但是人却不傻，这会儿女儿的情态，表现出一个事实，这个年青人并不是女儿的男朋友，其实初一见面，作为母亲，她对陆天峰印象还是不错的，可惜了。

　　陆天峰笑了笑，冲着床上的萧母说道：“伯母不用担心，像这种没有人道的医生，早该滚蛋了，我在警局里认识不少人，没事的。”

　　萧紫萱当然不信，拼命的催着他离开，但是门外这个时候已经响起了急促的脚步声，然后门被人很不礼貌“砰”的一声推开了，萧紫萱知道，这会儿就算是想走也走不了，只是无奈地看着陆天峰，希望他真的有认识的人可以摆平此事吧！

　　陆天峰看着门口闯进的人，有刚才被打出去的副院长，还有几个警察，脸色有些几许不爽快，喝道：“他妈的没有看到这是病房么，进来不知道先敲敲门？”

　　“就是他，就是他动手打人，快把他抓起来。”副院长脸上贴了好几个创口贴，面部红肿，看起来有些滑稽，这会儿有警察撑腰，他意态又嚣张起来了。

　　老郭看到陆天峰的时候，脸色有些尴尬，他的离职申请书已经批下来了，下周就可以光荣的退休了，为了盼着这一天，他可是等得好辛苦，现在一切心愿皆了，他只想努力站完最后一班岗，给领导留下一个好印象。

　　所以接到医院的电话，他没有一刻的担搁，但是没有想到，惹事的人又是陆天峰。

　　上次陆家玉泉公司的事他可是亲眼所见，看着一些部门的熟人在玉泉被人打成猪头，但是车局长连问也没有问，这件事究竟是如何处理了老郭不知道，但陆天峰似乎一点事也没有。

　　这样的年轻人，不是他老郭可以得罪的，而且从局长的语气中，他感学到有些畏惧，最安全的办法是不要与这样的年轻人靠近。

　　气氛有些紧张，警察对一般人来说有着很强撼的震赫，萧紫萱正想开口解释，那老郭却是赶快上前一步，很是恭敬地叫道：“陆少爷，原来是你，请问有什么事可以为你效劳的么？”

　　混了一辈子，临退休了才提了科级，老郭算是聪明人了，当然知道如何选择。

　　当日玉泉公司的事他很清楚，但是最后好像卫家退缩了，卫家是什么人家，都把气生生的忍下了，你一个破院长还算个屁，连屁也不算一个。

　　众人一时都愣了，萧紫萱心里想，咦，莫非这家伙没有说大话，他真的在警局里有关系么？

　　老郭身后几个警察也是当日冲进玉泉公司的人，当时的情况当然也隐隐地知道，本以为会掀起京城大风波的呢，没有想到这些平日里头傲到天去的部门小头头被打了，竟然一个个的没有了声音。

　　这会儿再也没有人敢冲动了，热血是需要有的，但也要看看是什么情况。

　　“我怀疑这个人没有医师资格，而且人品相当的有问题，把他带回去好好地问问，这些不是你们警察的责任么，就当我报案了。”

　　老郭悔啊，你说你都要退休了，粘惹这屁事干啥，又没有人给你发勤劳奖，陆天峰的轻轻几句话，听到老郭的耳里，实在太沉重了。

　　“陆少，你看这事要不要大事化小——”

　　“化个屁，把他带走，你们要是不给我一个说法，我就自己来，到时候不要说我不给面子。”

　　老郭心里的苦无处说，大手一挥，说道：“把他带走。”好吧，这会儿情况急转而下，报警的人被带走了，那副院长还是惊讶莫名，叫道：“郭队长，你弄错了吧，我才是受害者。”

　　老郭也懒得理这副院长的话了，说道：“既然有人报案，我们就会查清楚，华院长与我们走一趟吧，请你放心，我们会禀公办理的。”

　　虽然事情是怎么一回事，老郭不知道，但是医院里的那里歪门邪道，他还是懂得一些，说不定是某些地方触怒这位陆少爷了，他位低权轻，做不了主，还是带回去交给局长吧！

　　看着副院长被带走，很多医护人员都受到了惊吓，没有多久，几个护士过来，又重装把医疗设备装上了，还细心地问了很多的问题，虽然不知道这个年青小伙子来自哪里，但连副院长都不是他的对手，她们这点眼力还是有的。

　　“陆天峰，谢谢你。”萧紫萱也是云里雾里，但这会儿她还真是相信了，这个陆傻了果然还是认识不少人的，至少刚才的警察对他挺客气。

　　陆天峰回头笑了笑，说道：“有什么好谢的，就这种医生，早该被开除了，放心吧，我会把事情办好了再走，明天可以动手术的。”

　　没有人来打扰，陆天峰也没有走，因为他在等电话。

　　电话很快就来了，果然如陆天峰想的一样，是苍野的电话。

　　“陆天峰，你小子又想给我惹事？”苍野对陆天峰，是又恨又怕，恨这小子不给面子，给他找了很多的麻烦，怕的是这小子太强大，他还真是奈何不了他，这对堂堂大部长来说，是一件挺郁闷的事。

　　本来说了不理会，但是这小子偏偏还喜欢惹事，想不理都不成。

　　陆天峰没有接话，只是问道：“苍野部长电话来得正好，你京六医院有没有熟人，介绍一个，我有个朋友家人生病了，要动手术？”

　　“我帮你问问，喂，陆天峰，你能不能不要总找我麻烦，一点小事要打要杀的，真不把我这个部长放在眼里么？”

　　陆天峰说道：“把你放在眼里干嘛，你又不是美女，不要罗嗦了，快把医院的事问问，至于那个什么副院长给赶出京六医院就行了，免得我一看到就忍不住的想揍他一顿。”

　　苍野正要发怒，他妈的老子又不是你手下，岂能这样叫我做事，连客气的话也不知道说一句么？就算是抛开了职位，老子至少也是你长辈，但是他话还没有开口，陆天峰已经说道：“行了，就当我欠你一个人情，有机会还给你。”

　　电话挂断了，苍野握着电话半晌都没有放下，心里是又气又无奈，总算还有些回报，一个人情，老子到想看看，你小子准备还我的人情？

　　嗯，下次与老梅闹，就把这个人情收回来，让他操老梅去吧，这小子怎么看也是不安分的主，若是被人知道，堂堂部长成了擦屁股的人，估计还真是没有人相信，但事实却真是如此。

　　摇了摇头，苦笑一下，苍野还是拨通了卫生局的电话，这只是一件小事，一个电话就已经足够了。

　　苍野的面子非一般的大，一个电话之后，萧母就受到了优待，不仅搬进了豪华的单间，更是受到了精心的照顾，连京六院的老院长都出动了，亲自为萧母疹治，立刻决定，明天就可以动手术，而且成功率达到了百分之八十。


第104章 儿时的玩伴

　　解决了麻烦之后陆天峰也没有多留，只是塞给萧紫萱一张银行卡就离开了，萧紫萱并没有拒绝，虽然拿着卡，她有种做贼心虚的尴尬，但她现在的确需要这些钱。

　　“陆天峰，谢谢你，我答应过的事，我一定会做到的。”

　　陆天峰没有回头，只是摆了摆手然后走人了，说实在话帮这个女生，倒没有想着占她便宜的意思，纯粹的一时善心大发，若她真是一个为了钱出卖自己的人，陆天峰绝对不会多看她一眼。

　　“小萱，小萱——”有些呆呆的萧紫萱被母亲的叫声惊醒了，回头立刻走了进去，这会儿她的心竟然很是平静，从十六岁开始，她娇容发育越发的美丽，受到了很多男人的窥视，她内心之中很是挣扎，但是现在，一切都已经结束了，她接下了五十万，就是陆天峰的女朋友，无关喜不喜欢，她都会尽自己女朋友的本份，或者有一天成为妻子的本份。

　　“妈，你不要担心了，明天做了手术，你的病就会很快好起来，我们又可以开心的生活在一起了。”

　　萧母看着女儿，轻轻地抬起了手，捂着女儿青春美丽的脸，还有那眼角溢出的一抹悲伤与无奈的泪水，她心里很清楚，女儿为了她受了很多苦。

　　手捧住了母亲的手，萧紫萱很欣慰地笑道：“妈，你放心了，以后我们的日子会越来越好的。”

　　“小萱，天峰真的是你的男朋友么？”

　　萧紫萱心里一震，但是脸上却很平静，轻轻地点头说道：“是啊，妈，我与他认识不少时候了，但是他从来没有与我说过他家里的事，我也没有问，我觉得只要两个人合得来，一切都不会有太大的问题。”

　　萧母看出一些事，但她没有问出来，只是轻轻地点头笑道：“妈也算是搭女儿的福气，小萱，妈也觉得天峰不错，既然下定了决心，就要好好的珍惜，明白么？”

　　萧紫萱有些羞涩地叫道：“妈，人家知道的嘛，这种事你怎么也管？”

　　“因为我家的小莹长得太漂亮了，妈很担心你受骗上当，而且从刚才的事来看，天峰家应该是有身份地位的人家，妈是怕你以后受委屈。”

　　萧紫萱心里一痛，到了这个时候，她还权力选择么，伪心一笑说道：“妈，你不用担心了，天峰对我很好的，我相信以后我们会幸福的。”

　　萧母点头应道：“这就好，这就好了。”

　　这母女俩各有心思，但每说的一句话都是为了对方，或者正是这种母女间最亲最真的爱，才会让陆天峰生出善心来吧，不论是以前还是现在，陆天峰的善心还是不多的。

　　陆天峰才走出医院大门，手机就已经响起来了，是小妹来的。

　　“哥，你跑到哪里去了，真是的，这么好的机会，你竟然不知道把握，好多美女呢？”娇嗔的语气中，夹着几分失望，看得出来，陆紫欣对这大哥缺失清华校花美女聚会这样的大热闹很不满。

　　都说好了，等她进来学院就要给哥哥找女朋友的，没有想到好不容易认识了一个，竟然找不到大哥的身影，把陆紫欣气得够呛。

　　陆天峰也有些汗，才进了校园门就遇上萧紫萱的事，这还没有去与导师报到呢？

　　“好了，把美女留住，大哥马上就回来。”嘻嘻地笑了这么一句，陆天峰拦着出租车就冲向了清华学院，倒不是真的想看美女，只是满足一下小妹强烈的愿望而已。

　　这一周，是清华学院新生报名的日子，门口很是热闹，冲进了宽大的校场，陆天峰一眼就看到了小妹，没有办法，这丫头穿着一身深红的衣裙，就如一团火，实在太惹人眼目了。

　　当然了，除了小妹之外，那边的一片风景独好，几个身材窈窕的女生正聚在一起，正在说着什么，陆天峰很奇怪，小妹进来这么一会儿就与人认识了？

　　看到陆天峰的时候，陆紫欣已经冲了过来，还当自己是小女孩子一下子抱住了陆天峰的手臂，也不看看四周多少人盯着。

　　“哥，我给你介绍校花美女，我刚刚认识的学姐。”还没有等陆天峰拒绝，她就已经把陆天峰拉过来了，这片区域只属于几个女生，或者她们的娇美青春，还有动人的风情，让很多男生渴望，但是没有人敢走进这片领地。

　　陆天峰还真是没有认识这些女生的兴趣，在他的眼里，这些女生只是青涩的花朵，还不堪采摘的那种，但是他很明显的拗不过小妹的热情。

　　看来小妹受到老妈的影响，迫切的想给他这个曾经傻里傻气的大哥找个女朋友，也想证明一下她这个小妹的本事，能在这么短的时间里就认识清华的校花，还真不得不说有几分本事。

　　所谓的美女，所谓的校花，在陆天峰以前的记忆中，是高傲与冷艳的代名词，他没有想过用热脸贴人家的冷屁股，一点兴趣也没有。

　　“暖月学姐，这是我哥陆天峰，今年大二，与你是同一个年级呢？”陆紫欣把陆天峰拉到了其中一个看起来很俏丽的女生面前，很是兴奋的介绍着：“哥，这是大二级的许暖月学姐，她刚才说很有兴趣认识你呢？”

　　女生年纪与陆天峰相差不多，这会儿双手挽在胸前，拿着一副很趣味的眼神盯着陆天峰，看起来果然是兴趣浓浓，只是在她的身上，陆天峰看到了某人的影子。

　　陆紫欣这会儿很兴奋，刚才难得碰到这个清华四大校花之一的许暖月，她费尽了心机与她认识，然后又想方设法的说起哥哥，没有想到这个学姐竟然听说过哥哥的名字，而且很有兴趣，这哪里能不让陆紫欣欣喜若狂呢？

　　男人喜欢女人，会从第一印象开始，但是女人喜欢男人，却是从好奇心开始，许暖月姐姐的这种兴趣，真是一个很棒的开始。

　　陆天峰眼睛眯了起来，眼前的女生长得的确很漂亮，光是从校裙里露出的两条笔直的双腿都让人遐想翩翩了，青春洋溢着美丽聪慧神彩，都不需要了解也可以知道，这样的女生，绝对不属于胸大无脑型，尽管看起来，这女生发育得很‘气势汹涌’。

　　一米六五左右的个子并不算高，但身形亭亭玉立，却很是柔美，最让陆天峰猜不透的是这女生的表情，很是有些怪异的。

　　陆天峰终于没有忍住，问道：“我们认识？”

　　女生笑了，一只手捂住了嘴，显得有几分含蓄，说道：“陆天峰，你再想想，看看能不能把我想起来？”

　　“以前你是靖哥哥，傻傻的，可是我不是黄蓉，怎么样，想起来了没有？”许暖月脸上的表情更是丰富，让一旁的陆紫欣有些奇怪了，问道：“哥，你与暖月学姐以前认识么？不对啊，她才大二呢，她来清华的时候，你不是已经休学了？”

　　陆天峰想起来了，也忍不住地笑了，手一伸就已经在女生的脸上划过，说道：“原来是你，我说怎么这么眼熟，你好像比我小八个月，连哥哥也不叫一声，难道想让我打你屁股？”

　　许暖月脸瞬间涨得通红，虽然以前的确有过这样的接触，但是现在她已经是大人了好不好，这傻子陆天峰有没有弄错，在这么多人的面前捂她的脸，还敢说打她的屁股，这连她的父母都不敢说呢？

　　“十几年未见，你的傻病倒真的好了，只是像别的男人一样，变坏了，我就想不通了，姐姐为什么在我的面前，说的都是你的好，你有什么好的？”

　　陆紫欣傻了眼，一下子钻到了两人的面前，说道：“喂，两位，你们认识么，可不可以告诉我，你们怎么认识的，枉我还想凑合你们两个呢，原来是熟人，早知道我就不这么费功夫了。”

　　许暖月这个时候才正式的介绍自己：“再次认识一下，我是许暖月，紫欣，我是你学姐没有错，但我们以前就见过面，那时候你还在穿开裆裤呢，我是许冰艳的妹妹，你有印象么？”

　　陆紫欣有些尴尬了，原来又是青梅竹马啊，这下闹出了一个大乌龙，人家大姐喜欢大哥，这会儿又出现了一个小妹，只是这小妹看起来似乎更适合大哥呢？

　　“原来真的是熟人啊，暖月姐，真是不好意思，我没有认出你来，怕就算是知道我也不敢认了，谁知道这样的大美女竟然是以前的玩伴啊！”

　　其实许暖月也不记得陆天峰了，只是从去年开始，姐姐每次与她联系的时候，都会提起这个儿时的玩伴，渐渐的，她记住了一些东西，所以刚才听到陆紫欣介绍的时候，她就很有兴趣了。

　　四周围着很多人，作为四大校花之一的许暖月，在清华学院很有名气的，看着一个陌生的男生摸她的脸，还让她满脸的娇羞，这让人几乎很难想象的，特别是某些人还认出了陆天峰，更是惊讶，校花许暖月，怎么与傻子火热上了？

　　就在许暖月的几个漂亮宿友凑过来，一一的与陆天峰兄妹俩认识的时候，人群中传来了一阵骚动。


第105章 一脚的威力

　　一群人向这里冲了过来，随着他们的到来，四周的学生自觉的散开，留下一条路，怎么看这些人也不是什么善男信女，领头的是一个身材魁梧的大块头，这会儿身上还穿着一套空手道的武服，看起来一脸的凶悍。

　　“空手道学会的会长李志刚，他怎么来了？”

　　“听说这李志刚已经是空手道蓝级腰带高手了，连四大高手之一的柔道协会铁会长，都对他很客气。”

　　“那当然了，我亲眼看到他一脚就把对手踢出了七八米远，很强的。”

　　随着这些议论，这大块头的李志刚已经来到了陆天峰的面前，在他的身边跟随着前不久被打的李元坤，这会儿指着陆天峰叫道：“表哥，就是他，他还狂妄的叫嚣，整个清华学院没有人是他对手呢？”

　　李志刚看起来就是那种很浑的人，四肢发达头脑简单，瞪着陆天峰喝道：“你就是陆天峰，打我表弟的人，很有胆量嘛，连我的人也敢打，知不知道我刚哥的名号？”

　　陆天峰摇了摇头，说道：“真不好意思，我才回来还真没有听说过，请问你是？”

　　“我是李志刚，空手道会长，小子，你这么放肆，今天我就让你长点记性。”

　　“李志刚，你想干什么？”许暖月却是上前一步，冷声的喝问道。

　　李志刚对着陆天峰一副凶样，但是对着许暖月，却是很有些畏惧，说道：“许暖月，这是我们男生之间的事，请你不要插手，我相信凌少也不喜欢你与别的男生靠得太近？”

　　这话一出，几人皆是眉头一皱，连陆紫欣也觉得有些暧昧了，听这家伙的意思，这让她挑中准备当哥哥女朋友的学姐，好像已经有追求者了。

　　“我喜欢与谁靠近关凌风屁事，李志刚，你无端生事，真的以为学校没有人管得住你么？”说着回头对着陆天峰说道：“不要理他，他就是一个浑人，有我在，他不敢对你怎么样的！”

　　李志刚心有不愤，想要上前，却又是不敢，他倒不是怕许暖月，而是怕身后的凌少，就算是他再没有脑子也知道凌少是他得罪不起的。

　　从凌少正式向外宣布，许暖月是他看中的人，整个清华都没有人再敢多看许暖月一眼，虽然她的确不愧是校花美女，拥有很高的回头率。

　　许暖月之所以没有强烈的反弹是因为凌风的这种做法，的确减少了她的很多麻烦，反正当他放屁就好了，无所谓的，但是现在，这种传言已经开始干扰到她的自由了，这让她就很生气。

　　“陆天峰，你还是不是男人，是男人就来与我打一场，看在许暖月的面子上，我会手下留情的！”

　　陆天峰回头看着许暖月，问道：“学校允许私斗么？”

　　许暖月小声地说道：“学校当然不允许私斗，但是几个武术协会经常的切蹉，只要没有闹出事来，学校一般都是睁一只眼就闭一只眼的，你千万不要逞强，这家伙虽然笨，但力气不小的。”

　　“喂，你敢挑战我哥，你是不是找死啊！”自从陆天峰从飞龙特训营回来之后，陆紫欣就把哥哥当成了偶象，偶象是不容别人亵渎的，而有看着眼前的家伙一副气焰嚣张的模样，她也很是不愤，叫道：“哥，教训教训他。”

　　许暖月脸色一变，立刻制止道：“紫欣，不要胡来，学校不准动手打架的。”

　　陆天峰却是越前一步，说道：“放心吧，我绝对不会动手，我这个人还是很喜欢讲道理的。”

　　“那个什么什么会长，我们讲讲道理好不好，动手真的有碍观颜，很失身份的，要是我把你打得像狗一样的，你以后还怎么混？”

　　话不能好好说么，讲道理有这样的讲法么，这话一出，许暖月就知道事情要糟，就李志刚这样的粗人，哪里受得了这样的气，果然话一落，李志刚就咆哮如雷，吼道：“有种，看看谁爬下当狗——”

　　叫着就已经扑了过来，不得不说，这家伙的确受过专业的训练，那空手道的架式摆得很不错，末世的时候，毁灭危机席卷整个世界，作为神魂战将，他遇上的对手很多，哪种功法的都有，空手道与柔道当然也有，只是在这两个领域里，并没有特别出众的高手，倒是小日本的鬼忍有几个挺厉害的。

　　“喂，我说了，动手不好！”陆天峰一边叫着，一边向后退，嘴里说道：“既然不能动手，那我动脚好了，你小心一点。”

　　一脚就踢了出去，这一脚太快，太突然了，不要说李志刚没有想到，几乎四周围观的人都没有想到，本以为随着李志刚的一个飞扑，陆天峰会倒地受伤的，而这一脚，踢得很准，正中李志刚的脸。

　　脸被踩了，然后李志刚像表弟李元坤一样的，身体飞了出去，还在空中转一个圈，很脆响的掉在地下，趴下了，相比李元坤这样的公子哥，对待李志刚可是相当的不客气，这一脚之力，暗藏着神魂真力。

　　李志刚趴在那里，并没有昏死过去，想挣扎着站起来，但是很可惜，身体失力了，爬起一点又摔了下去，陆天峰很关心地问道：“老兄，你没事吧！”

　　李志刚只是觉得疼，连眼泪都快要掉下来了。

　　四周几个空手道的人员觉得事情不太对劲，赶紧把李志刚扶了起来，李志刚一站起来，双臂往下一拌，就把几个搀扶的人推开了，很是一本正经地拍了拍胸口的灰尘，也不顾脸上的整个鞋印，说道：“陆天峰，算你还有些男人气慨，看在许暖月的份上，我今天就暂且放过你，有机会，我会在空手道会场随时恭候大驾的。”

　　就这样被踢了一脚，李志刚竟然变客气了，这真是谁也没有想到的事，或者除了李志刚与陆天峰两人，别人还真是没有看出来。

　　看着李志刚干脆的转身，陆天峰嘴角流露出一抹笑意，这个浑人看起来也不傻嘛，知道顶不住就撤退了。

　　许暖月看着陆天峰，眸时异样的光芒闪动着，陆紫欣一见机会来了，立刻凑了过去说道：“暖月姐，怎么样，我哥厉害吧，我告诉你吧，我哥哥可是经过专业训练的，休学一年就是去学本事去了，小小一个李志刚算个屁。”

　　许暖月当然知道，怕是整个京城的人都知道，陆天峰进了飞龙特训营，但是却没有人知道，原来他以傻子身份进入飞龙特训营，还真的学了一身的本事回来，就刚才那一脚，她离得近，看得很清楚，绝对有姐姐的风范，要知道，她姐姐可是飞龙特训营的教官呢？

　　“我现在开始相信我姐的话了，现在的陆天峰，再也不是以前的陆天峰了，陆天峰，今天我高兴，你请我吃饭吧！”

　　陆天峰看了这女人一眼，问道：“你的话是不是说反了？”

　　许暖月眼睛一瞪，说道：“我是校花呢，多少男生想请我吃饭，我还不给面子呢，你不要不知道好歹！”

　　陆天峰撇了撇嘴，正想拒绝，倒是陆紫欣兴奋的抱住了许暖月的手臂说道：“暖月姐，请你吃饭嘛，小意思，我哥不请我请了，以后我就跟着你混了。”

　　虽然因为有个艳姐在，这想让暖月姐做哥哥女朋友的事很麻烦，但是暖月姐怎么说也是四大校花之一，就算做不了哥哥的女朋友，攀上她的关系，说不定很快就可以认识其他的三个校花学姐，到时候她就可以从中给哥哥找机会了，一定很快完成向老妈承诺的任务的。

　　陆天峰今天除了陪小妹报名之外，还有要向导师报道，没有想到意外的插曲一件接着一件，这会儿的确到了该吃饭的时间了，正好身上的钱给了萧紫萱，这会儿小妹愿意请客，他倒真是不用客气了。

　　一把搂住妹的肩膀，说道：“既然小妹难得大方一回，那做哥的就不客气了，先说好了，菜由我来点。”

　　陆紫欣有些幽怨地看着陆天峰，装着可怜地说道：“哥，你不会吧，我每月的零用钱很少呢，都不够你的零头，你难道为了吃一顿饭，要你这么漂亮的妹妹饿一个月？”

　　陆天峰朝着她身子上下看了看，说道：“你这么一说，这一顿饭还真是不能不吃了，小妹啊，哥这是为了你好，你看看，现在身材多好，吃那么多零食干什么，请哥吃饭吧，免得太贪吃影响身材。”

　　陆紫欣有些无语，真想冲上去把哥哥揍一顿，这家伙真是不识好人心呢，她这么做是为了什么，还不是为了帮他找女朋友么，竟然还要让她用零用钱来请客，不行，回去之后，这顿饭要向老妈报帐了，顺便再算算工钱，她也不能白做不是？

　　清华门口就有菜馆，虽然不算是高档，但比一般的大排档强多了，陆天峰真是一点也不客气，点了八个菜，自己的面前放了六盘，吃得不亦乐乎，看着小妹不爽的连嘴巴都揪起来了，他的胃口更好。

　　“你们吃啊，不要客气，只是吃完了记得把帐付了，我现在身上可是一分钱都没有。”你都这样抢了，还有谁敢吃啊！

　　陆紫欣本来想表现淑女一点的，但是看着陆天峰这样不客气的样子，她知道，在哥哥面前表现淑女，实在是白费，一把抢过了一个盘子，开始争着吃，一边吃一边还向许暖月招呼：“暖月，快抢啊，再不抢，我哥就吃完了。”


第106章 四美

　　可以这么说，许暖月第一次知道原来吃饭可以这样吃的。

　　想她如此一个优雅靓丽的美女校花，在男生的眼中几乎算是完美的人，无论是一言一行都很让人羡慕，从来没有想过有一天，她会与人在桌上抢着饭菜吃，而且吃起，滋味与众不同，很有满足感。

　　两女联手，从陆天峰的面前抢走了两盘菜，吃得不亦乐乎，而且看着陆天峰一副沮丧的表情，两女心里痛快不已。

　　“紫欣，还真是别说，这抢来的饭菜吃起来味道就是好。”这会儿许暖月都有些弄不明白陆天峰了，听姐姐说，他不再像以前那样傻乎乎了，但从这顿饭看来，这家伙身上的傻气仍然不减，哪里有人在一个美丽大方的美女面前如此失态吃饭的。

　　好像除了桌上的饭菜，就没有什么人什么事可以入得了他的眼睛，让许暖月怪怪的。

　　陆紫欣笑道：“那当然了，在家里我都需要抢才有菜吃，我哥的肚子实在太能撑了，暖月姐你是不知道啊，那简直就是一个饭桶——”两女一边吃，一边还聊上了，话题当然是狼吞虎咽的陆天峰了。

　　女人与女人之间相处起来会很快热络，比如这会儿，陆紫欣的刻意交好下，许暖月真的已经把她当成妹妹了，所以就算是在陆天峰的面前，也没有一丝的做作，该吃就吃，该笑就笑，她也算是看明白了，这个陆天峰，不是那种怜香惜玉的人，脑子里绝对不会有女士优先的念头。

　　受到万般宠爱的许暖月，对这种感觉既陌生，又奇怪。

　　李志刚与陆天峰的一个碰撞，就如在平静如湖般的清华学院里投下一粒石子，激起了阵阵的涟漪，这顿饭还没有吃完，就有人打扰了快乐的气氛。

　　与李志刚气势汹汹不一样，来的是两个人，看起来很斯文，至少表面上看起来，感觉还是很不错的，而且两人长得一表人才，有几分大家族少爷的气质，这会儿不请自来，站在了陆天峰的面前。

　　陆天峰没有什么表情，但是陆紫欣却是脸色微变，第一个开口：“凌风，你想干什么？”

　　陆天峰摇了摇头，想到，这丫头太沉不住气了，不过也从这问话里知道，这个看起来潇洒帅气的男生，估计就是许暖月的追求者了。

　　“陆天峰是吧，我是凌风，是暖月的男朋友，我想告诉你，我现在心情不好。”阳光般的笑脸，在这话慢慢说出来的时候，变得有些阴冷，或者这就是纨绔子弟的一惯品性，一惯的高傲，受不得任何的委屈，只要是他们看中的，容不得任何人的沾染。

　　陆天峰笑了笑，连看也没有看这人一眼，说道：“你心情不好，就出去逛逛街，跑到这里告诉我干嘛，我看你不止心情不好，连脑子都有问题。”

　　两人脸色一变，凌风的脸色更是阴沉，在他身侧的人立刻站出来，说道：“陆天峰，你最好识趣一点，许暖月不是你能接近的，凌风也不是你能得罪的，不要给家里找麻烦。”

　　陆天峰连想也没有想，一手就已经挥了出去，给那说话的人一记耳光，眼里闪动着一种杀气，冷冷地说道：“你还真是说对了，我这人就喜欢找麻烦，怎么，想玩么，就怕你玩不起。”

　　也不知道为何，陆天峰这会儿心情很不好，也许是被小妹与许暖月抢了饭菜，这会儿人还没有吃饱呢，就被人打扰了，打扰了还不算，这家伙说的话分明就是威胁，他最烦的就是这个，给家里找麻烦，就凭眼前这人算个屁，也不过是仗着家里的余荫罢了，用不着给面子。

　　谁也没有想到，陆天峰脾气这般不好，说说就把耳光抡上了。

　　凌风怒极而笑，看着陆天峰说道：“好，果然是有胆气，我凌风也算是见识了，陆天峰，你既然想玩，我凌风陪你——”

　　陆天峰终于抬头，扫了他一眼，上下地看了看，语气极度不屑地说道：“陪我玩，你配么，你自己说说，抛开你们凌家，你凌风算个屁，或者连屁也不是，我陆天峰没有陆家，我依然是陆天峰，没本事莫装B，装B遭雷劈的。”

　　“我心情不好的时候，最好不要在我的面前现，老子有时候，也挺不讲道理的。”

　　许暖月有些忍不住的想笑，但是她不敢，虽然她并不畏凌风，但是凌风可是京城的顶级家族，就算是许家与之相比也逊色不少，所以许老爷子也交待过，喜不喜欢不要紧，但不要得罪人，免得两家闹出矛盾。

　　陆家是什么人家，陆老爷子在京城还真是一个小人物，混下生活没有问题，若说有什么影响力，可以说是不值一提。

　　陆天峰得罪凌风，并不是一件妥当的事，她正想开口劝解一下，却被陆紫欣拉住了，也不知道何时，这丫头对哥哥有百分百的信心，连洛轻舞这样颠倒众生的女人也被哥哥吸引，哥哥当然是最优秀的男人。

　　虽然不希望哥哥惹事，但人家欺到头上来了，当然得凌厉的还击，不然就太让人小看了。

　　凌风身为清华四大公子之一，从大一进来就受到了万般的捧护，以凌家的身份，谁敢对他无礼，不要说一般的学生了，就算是院长在某些方面也需要多多关照，所以也越发的养成他狂妄的性格。

　　陆天峰的话，就如一盆冷水，让他气得直打抖擞。

　　凌风咬牙切齿地说道：“陆家一傻陆天峰，果然是个人物，我凌风真的很佩服你，我向你保证，你在学院里，一定会过得很热闹，不会寂寞的。”

　　陆天峰喝道：“行了，屁放完了就滚，老子最讨厌的光嘴巴说，什么事也不会做的傻吊，有本事，你也向李志刚一样的向我挑战，放心，我一定会手下留情的。”

　　凌风没有动，身边的人倒是准备动了，看样子还真是有两下子。

　　但被凌风拉住了，凌风说道：“好，我走，陆天峰，三天之后，咱们武技部赛场见，我会让你为今天的事后悔。”

　　这种话陆天峰连听的兴趣都没有了，抬头一记冷光瞪了过去，这两个鸟人再不走，他真是要动手把他们扔出去了。

　　还好被打了一耳光的男生似乎感觉到了陆天峰的暴戾，拉着凌风的手说道：“凌少，用不着与这样的傻子生气，三天之后他自然知道自己是一个什么身份了。”

　　看着两人愤怒的离开，许暖月看了陆天峰一眼，说道：“陆天峰，你这一次可是惹祸了，凌风的凌家先不说，那秋平平也不简单，他的老头子是京市的政法委副书记，你这一耳光，打得够狠的啊！”

　　“不用担心，兵来将挡，水来土掩，如果这点小事都要让大人出面，他们的面子也没有地方放了，最多借用一下，不碍事的，小暖月，看样子清华里也是卧龙藏龙啊，什么样的人物也有，看起来很牛啊！”

　　许暖月瞪了陆天峰一眼，说道：“叫暖月就叫暖月，干嘛叫个小字，他们再牛也赶不上你，你才牛呢，敢打秋平平的耳光，要不要我从中化解一下，这些人虽然是一些纨绔子弟，但仗着父辈的权力，还是很难缠的。”

　　陆天峰摇了摇头，说道：“不用了，正愁学院里无聊呢，有人找个乐子，你就不要插手了，对了，问你一句，学院里还有身手不错的人么？”

　　许暖月脸上变得很是正经，说道：“当然有，凌风他们有四大公子，也有四大高手，刚才那李志刚虽然一身硬功夫不错，但还算不上真正的高手，我担心凌风请四大高手来对付你，你要小心一些。”

　　陆天峰还真是有些愣住了，就这个狗屁大的学院里，竟然还有四大高手，这个世间的高手也太不值钱了吧！

　　“还有四大校花呢，暖月姐姐也是其中之一，暖月姐，其他三人姓啥名谁呢？”陆紫欣插口问道，她好像对这个东西很感兴趣。

　　许暖月脸色微微一红，更添了几分青春的魅力，这会儿很是谦虚地说道：“那都是无聊的人弄出来的，暖月姐长得也只是对得起观众罢了，没有这么夸张。”

　　陆天峰有些想笑，这女人说起来语气尽管很是平淡，但却还是透着几分得意，想想也是，女人都有或多或少这种虚荣心的。

　　“除了姐姐之外，还有三人，一个是天芳绝，一个是水若若，紫欣，这两个女人你千万不要去招惹，不是暖月姐说丧气的话，她们不会对你哥感兴趣的，所以你的小心思，还是不要用到她们身上了，免得弄巧成拙。”

　　陆紫欣有些不好思的红了脸，问道：“暖月姐，她们既然是校花，难道没有人追么？”

　　“有啊，就说水若若吧，以前的时候，四大公子之一的郭云兮可是追求过的，但是最后也不知道怎么回事，他放弃了，我只是听到传闻，郭家老爷子亲口训斥郭云兮，不可去招惹水若若，具体的我也不知道了，想想看，连郭家都招惹不起的人，你哥那简直就是一盘菜。”


第107章 神秘的导师

　　陆紫欣有些不服气的嘟了嘟嘴，又问道：“那天芳绝呢？”

　　“她啊？”两个字发出之后，许暖月却是沉默了半晌，说道：“天芳绝才是真正当之无愧的美女，就算是暖月姐也有些羡慕她，不过她一向很低调，偶尔出现，那也是惊鸿一眸，就算是暖月姐，也只见过她两次。”

　　陆紫欣有些惊讶了，许暖月已经是大美女了，还有比她更漂亮的人？

　　看着陆紫欣的表情，许暖月笑了笑，说道：“倒是三人之中的另外一个萧紫萱，你哥有机会，反正你哥不怕得罪人，最多挖人家的墙角了，萧紫萱是我所见最清纯的人，绝对很合适的。”

　　扯来扯去的，没有想到竟然扯到萧紫萱的身上了，说实在话，这会儿陆天峰才知道，原来上午应征当他女朋友的萧紫萱，竟然在清华学院里有这么大的名气。

　　虽然他没有什么寻芳猎艳的心思，但听到许暖月的话，却是对那两个了不起的女人有了一些兴趣，泡不泡无所谓，但至少也得见一见，欣赏美人也是一种不错的心境。

　　“好啊，好啊，暖月姐，帮我哥介绍一下吧！”陆紫欣见终于迎来了希望，心情很是兴奋。

　　许暖月无语地笑了笑，说道：“你啊，怎么这么激动，你哥其实长得不差，以前虽然是一个傻子名气，但现在不是已经好了么，放心吧，总会有人慧眼识君，给你哥当女朋友的，介绍一下萧紫萱没有问题，但是人家愿意不愿意与你哥交往，我就不能保证了，萧紫萱是一个对外人相当排斥的人，虽然也是校花之一，但朋友却是最少，我也算是她仅有的几个朋友之一了，我不能害她。”

　　陆天峰没有说话，但是心里有些感叹，上午的时候差点误会萧紫萱了，从许暖月的话里就可以看得出，那女生的确还是一个不错的人，也不枉他帮她一回了。

　　当然了，也可以看出，许暖月虽然有些大大咧咧的性格，与许冰艳有些相似，但那种女人的温柔关心之意，却还是很细腻的，至少她说话显示着对朋友的真诚。

　　陆紫欣说道：“暖月姐，你就放心吧，我哥绝对是世上最好的男朋友，以后我找男朋友，就以我哥为标准，只要你愿意多了解了一下，就一定会喜欢他的。”

　　见陆紫欣把陆天峰吹得飘起来，许暖月笑了笑，她当然不太相信，也许在妹妹的眼中，哥哥始终都是最优秀的，但表面看起来，这个曾经的陆家傻子，绝对不会让人讨厌就是了，若是与一般的男生，只要靠近她就一副色迷的样子，就算是曾经的童年玩伴，她也不会与他一起来吃饭的。

　　当然了，许暖月心里也想着，等下要给姐姐去个电话，问问这个陆天峰的资料，现在很多人，可都是知人知面不知心的。

　　“这嘛，紫欣不要与我说了，要与你未来的大嫂说，你哥这人嘛，在我的感觉里，还算是不错的，就是吃得有些多了点，如果他真的优秀，找女朋友的事我可以帮忙的，我宿舍的几个姐妹，可都是挺不错的。”

　　虽然这话说得很客气，但是陆紫欣有些失望，别人就算了，以哥哥的优秀，怎么也得泡个校花才有面子，只是可惜，许暖月似乎与她姐姐许冰艳不太一样，对哥哥没有什么兴趣呢，她这会儿也算是剃头挑担一头热，没有什么用处啊！

　　陆天峰把筷子一放，全然没有去听两女的拉扯，在他想来，女人说的都是一些很无聊的事，这会儿站起来，说道：“你们聊，我吃饱了，该去报到了，好像是找一个穆导师，暖月，你知道他在哪里么？”

　　许暖月看着桌上的空盘子，有些想笑，这家伙果然与陆紫欣说的一样，真的很能吃，但最后还是忍住了，说道：“综合区六号办公室，你在这里一年多，应该还认识路吧，这穆导师是新分来的，还是一个漂亮的美女呢，你可千万不要看花了眼，我还有很多话与紫欣聊呢，就不陪你去了，你自己去吧！”

　　陆天峰摆了摆手，很没有形象地打了一个饱嗝走人了，让身后拼命喊他付帐的陆紫欣气得跳脚，许暖月看了无力地摇头，安慰道：“好了，好了，咱们都已经十多年没有见了，这一顿算是我请。”

　　也许是受到陆天峰的影响，这小丫头也不觉得不好意思，只是脸上微微的涨红，说道：“那怎么好意思呢，既然暖月姐这么客气，那这一顿让给你了，下次让我哥请，告诉暖月姐一个秘密吧，我哥是一个大富豪，我们得好好的宰宰他。”

　　“他是大富豪？”听说陆家生活一般吧，而且陆天峰一家更是搬离了陆家大宅，没有了大家族的照顾，也不算是大富大贵之家。

　　看到许暖月不相信，陆紫欣赶紧说道：“是真的，当初柳家退婚，我哥可是白拿了柳家五千万，五千万啊，这家伙真是太吝啬了，竟然连顿饭也舍不得请，难怪他找不到女朋友了。”

　　许暖月哭笑不得，这小妹如此用心的替哥哥找女朋友，这会儿竟然又埋怨他，幸灾乐祸了，虽然不太明白这兄妹俩平日的相处模式，但感觉得出来，两人融洽而又开心，亲情维持得相当不错。

　　“是了，是了，这件事我也听说过，只是不知道当时的经过，听说你哥最后还刊登了一则征婚启事，紫欣，你知道这是怎么回事么？”

　　“这你就问对人了，我哥退婚的时候，我就在，说起来笑死人了，暖月姐，告诉你吧，这件事是这样的——”

　　就在两女聊得热火朝天的时候，陆天峰已经来到了综合区，也找到了六号办公室，六号办公室很大，但是很奇怪的，这会儿竟然成为了一个人的办公室，就像许暖月说的，这是一个女人，一个很成熟，很有魅力的女人。

　　二十七八岁的样子，那气质与玉泉公司的总经理杨玉洁很相似，只是相比起来，眼前的女人似乎更冷，随着陆天峰走进的时候，她微微的抬头，脸上带着一种很警惕的表情，冷声地问道：“你找谁？”

　　这样的表情，不应该出现在一个导师的身上，让陆天峰更觉怪异的是这个导师本身，美丽或者是她最外在的特点，但这不是引起陆天峰好奇的原因，陆天峰好奇，是因为这个女人身上，竟然有阵阵波动的真气。

　　一套西服样的工作裙，看起来很是正派，但是陆天峰还是从她的眼里，感受到一种冷漠的戾气，这样的气势，竟然是从一个导师身上发出来的，很让人有些意外。

　　从初进校门遇到萧紫萱开始，然后是许暖月与李志刚，最后是那什么什么狗屁的凌少等人，都没有让陆天峰感到有趣，而眼前的女人，却实在太有趣了。

　　“请问是穆导师么，我是陆天峰，今天来报到的。”

　　女人微微一愣，突然的起来，问道：“你就是休学一年，进入飞龙特训营的陆天峰？”

　　陆天峰轻轻一笑，说道：“既然导师都了解了，也不需要我多解释了，穆导师，明天可以开始上课么？”

　　女人目光精光一动，然后全身的放松，也很难得地露出一抹笑容，说道：“原来你就是陆天峰啊，我说怎么看到你的档案，却是没有看到人呢，好了，既然一年休假的时间已经结束了，你当然可以来上课，大二的计算机班在教学楼三楼B室，明天就可以正常上课，我查看过陆天峰同学的成绩档案，知道你对计算机很有天份，希望这一年来，你没有把学过的东西还给老师。”

　　“这个请穆导师放心，我会努力学习的，以后还请穆导师多多关照。”

　　“这是我身为导师的职责，如果有什么不懂的，你随时可以来问我。”

　　“我一定会的，如果导师没事，我先走了。”

　　“去吧，记得明天准时来上课，不要迟到了。”

　　走出办公室，陆天峰心情却是大好，先前想着校园除了学习，实在太无聊了一些，没有想到，趣事还真是不少，落难的美女有，争风吃醋的公子哥也有，还有神秘让人想揭开她面纱的美女导师，这样的日子一定不会太寂寞的。

　　看着陆天峰的背影，女人微微皱了皱眉头，虽然是一个初面，但是她隐隐的感觉到这个男生的与从不同，飞龙特训营她当然知道，整个京城的人都知道，这个曾经是傻子的男生能从飞龙特训营里出来，却也是一件相当了不起的事了。

　　拨通了电话，她没有任何的客套，几乎是用一种命令的语气：“我要京城陆家傻子的所有资料，顺便提醒你们一句，你们影子做事太马虎了，陆家傻子陆天峰，根本就不是一个傻子，若是家主知道，怕是你们难逃责罚。”

　　放下了电话，女人脸上带着几分疑惑，轻声的喃语道：“陆家傻子陆天峰，你究竟是一个什么样的人，希望你不是我们的敌人，希望不是。”

　　随着喃语，女人眼里的光芒越发充满着妖魅，让她平淡的套装，更多了几分媚惑之感，只是可惜，此刻没有人欣赏。


第108章 神秘来客

　　许暖月躺在床上，没有什么睡意，脑海里都是陆天峰兄妹的脸容，于是拨通了姐姐许冰艳的电话，很快的，电话接通了。

　　“暖月，怎么想着给姐姐打电话了，是不是没有零用钱了？”许家并不穷，但是许老爷子一惯的坚守着朴素的生活，也连带着让整个许家养成节俭的习惯，所以许暖月找姐姐最多的时候，是因为身上钱用完了。

　　许暖月在床上翻了一个身，笑道：“姐，用不着这样子吧，我都说了，现在算是借的，等我毕业找到工作，我会还给你的，大不了，我把家里留的那份嫁妆送给你好了，怎么样，有没有找到合适的，前两天老妈还问我呢？”

　　“好不害臊啊，还没有毕业呢，就想着嫁妆了，告诉老妈，让她不需要担心，姐姐我一定可以把自己嫁出去的，不过听说学院里追求暖月的男生不少，若有入眼的人，我不介意你走在我的前面。”

　　许暖月又笑了，说道：“那怎么成呢，这顺序可不能弄错了，姐，你说的那个人，我已经见到了，好像与你说的有些不太一样呢？”

　　“那个人？你是说陆天峰，暖月，你看到他了——”

　　“除了他还有谁，今天他来报到，就招惹了一大堆的事，连凌家的凌风也给得罪了，凌风这家伙可是一个眦睚必报的人，我担心他会找人报复陆天峰。”

　　许冰艳冷冷一笑，说道：“如果凌风不识趣，那就让他触触霉头吧，凌家又怎么样，天峰会把他看在眼里么？”

　　“暖月，不对呢，我听说凌风可是你的爱慕者，这事不会是你闹出来的吧！”

　　许暖月立刻解释道：“姐，你可不要冤枉我，我可是制止过了，但是这些男人，一个个眼睛看着天，我根本插不上手啊，姐，虽然这陆天峰现在不犯傻了，但是可惜，我对他并没有太多的感觉，所以你的要求，我怕是做不到了。”

　　早在与陆天峰重新相遇的时候，许冰艳时不时的与小妹通电话，目的只是有一个，那就是搓合妹妹与陆天峰，在许冰艳想来，两人年纪相仿，而且都在清华学院，应该可以谈得来的，再说了小妹天资聪明，如果以后能嫁给陆天峰，那她的心里也不再有遗撼了。

　　但是事情的发展有些异样了，从那次密林遇袭开始，许冰艳一向冷冰的心扉被触动，被打开，慢慢的忘记了她与陆天峰年龄的差距，喜欢上这个小男人，但是她却没有办法向别人倾诉，更不敢告诉家里人，这会儿听到小妹的话，她算是松了口气。

　　没有感觉才好呢，若是有感觉，她才真正的弄巧成拙了。

　　“那也是需要缘分的，既然没有感觉，那就算了，不过以后还是要多照顾他一下，如果有什么问题，记得立刻与我打电话，知道么？”

　　许暖月一愣，有些不解地问道：“姐，你对陆天峰是不是太关心了，好像比对我这个小妹还好呢，你——？”

　　“行了，天峰脾气有些倔，翻起脸来可是很吓人的，我只是不想他闹事而已，姐还有事，下次再聊吧！”还没有等许暖月再问，许冰艳已经把电话挂断了，她也很担心小妹看出问题来，她对陆天峰的可不仅仅是关心，还有一种压抑在心里的爱意潜动。

　　拿着挂断的手机，许暖月俏丽的眉头皱了起来，轻声的喃语道：“天峰天峰，这叫得很亲热呢，姐姐不会是——不会不会，姐姐可是比陆天峰大了五六岁呢，我还真是想得太多了。”

　　摆了摆头，把脑海里的念想甩了出去，许暖月躺下，把被子拉起，整个人连脑袋都盖了起来，不敢再想了。

　　回去的时候，陆天峰有些沉默，今天才不过来报个到罢了，竟然就发生了这么多事，遇上了许冰艳的妹妹不说，还遇上了萧紫萱这个可怜的女生，当然了，后面的凌风与秋平平，陆天峰根本就没有在意，一个小小的插曲罢了。

　　倒是那位班主任穆导师，让陆天峰很是有些好奇。

　　那样一个女人，怎么会藏在大学校园里当导师呢？

　　“哥，你不要沮丧着一张脸行不行啊，这不是才第一天么，暖月姐没有感觉，那是因为大家太熟了，不好意思下手，你没有听她说么，除了她之外，还有三个大美女呢，天芳绝啊，水若若啊，嗯，那个萧紫萱也不错的，放心了，等安定下来，我会帮你打听的。”

　　一旁的陆紫欣还以为哥哥从许暖月那里没有得到热情，心情不好呢？

　　陆天峰抬头，瞪了这小妹一眼，实在有些无语，他哪里有心情想这个，这会儿想那神秘的美女导师呢？

　　“紫欣，你多交一些朋友没有关系，但不要扯到哥的身上来，哥在飞龙特训营辛苦了一年，现在只想好好的安静休息一下，这么急找女朋友干什么？你知道哥最讨厌的陪人上街，想让我迁就，门都没有的。”

　　“唉！”陆紫欣叹了口气，摇了摇头，说道：“哥，你这态度更让我担心啊，女人都需要哄的，就你这模样，哪个女生愿意做你女朋友，再说了，你以前的傻名还没有抛开呢，本来我最中意洛轻舞姐姐的，但是她被你赶跑了，你知不知道，妈都担心你的性格有问题，哥，你老实说，你是不是不喜欢女人啊！”

　　“像洛姐姐这样的漂亮，风华绝代的女人，应该没有人舍得把她赶走的，哥，你究竟怎么想的，妈让我好好的劝导劝导你。”

　　陆天峰一下子愣住了，就因为把洛轻舞劝走了，老妈竟然想到这么多，是不是怀疑他的取向有问题啊！

　　一伸手就把陆紫欣搂了起来，陆天峰忍不住地笑道：“紫欣，妈想得太多了，放心吧，哥一切都很正常，也喜欢漂亮的美女，有机会，一定泡个校花给你当大嫂，哥这不是低调么？”

　　陆紫欣看着陆天峰，神情有些疑惑地问道：“哥，你说真的？”

　　陆天峰举起了手，说道：“哥向最可爱的小妹保证，绝不虚言。”

　　陆紫欣这才笑了，说道：“那就太好了，关于给哥哥找女朋友的计划，就继续执行吧，哥你要是不找女朋友，不要说妈急，我也跟着急啊，哥你没有女朋友，我这个当妹妹的，也很没有面子的。”

　　这一下陆天峰没有声音了，他知道，若再劝，也不知道小妹这小脑袋瓜子是不是想出更多莫名其妙的事情来，还是算了，让她们折腾吧，反正也不是什么大不了的事。

　　回到家，家里好像来了客人，陆天峰看到了陆老爷子，虽然对陆家人没有什么好印象，但陆天峰并没有给他们脸色看，走进厅里，还是很恭敬地叫了一声：“爷爷。”

　　陆老爷子显得很精神，这一段时间以来，陆天峰做了好几件事，一是给父亲陆文智铺下了升迁的路，二是在柳家的退婚事情上找回了面子，三是玉泉公司的发展，也正因为他提供了两种特别的产品，现在玉泉已经正式启动集团公司的变革，这些事，陆老爷子虽然不是很清楚具体的过程，但结果却都知道了。

　　不过他能不请自来陆家这小别墅，还是因为卫家的事，卫家小子被彻底打废了，但是卫家老爷子很客气，据陆老爷子暗中查探，才知道这件事，竟然是秦副主席开了口。

　　虽然不知道这个傻气的孙子怎么与秦副主席扯上了关系，但是这个关系非同小可，所以陆老爷子这会儿做的是急切的修补老三的关系，不论以前有多大的恩怨，陆天峰总也是姓陆的，血脉亲情，也不是说断就可以断的。

　　他所做的一切，都是为了陆家，并没有关乎私心，所以陆老爷子也相信老三可以理解的。

　　“天峰回来了，快过来，爷爷给你引见一个客人。”陆老爷子如此人物，当然已经自来熟了，把陆家小别墅当成自己家了，一点也没有客气。

　　这会儿陆文智也在，他也是被陆老爷子紧急叫回来的，虽然以前他的确对这个父亲心有怨念，但就如陆老爷想的，他总也是陆家一份子，有些事过去就让它过去吧！

　　“天峰，报过到了吧，学校里有没有什么问题？”陆文智一边招手，一边关心地问道，有着一个父亲的慈爱与温和。

　　“爸，我已经与导师见过了，没有什么问题。”陆天峰走过去，说着话的时候，意识之海地是很小心的审视着另外两个人。

　　这两个人一老一少，老人已近古稀之年，与陆老爷子坐在一起，可以很分明地看到，陆老爷子神情中带着几分尊敬，可见来历非同一般。

　　少的是一个四十多岁的中年人，脸色沉如冰，站在老人的身后，一动不动，但是当陆天峰走近的时候，他身上散发着一种凌然的戾气，似乎在防备着陆天峰，若有不对，他会如电般的出手。

　　这是一个高手，或者这一老一少都是高手。

　　陆天峰笑了笑，扫了那个中年人一眼，说道：“这位大哥好像太紧张了，这里是陆家，不是龙潭虎穴，放松点。”


第109章 一件让人很感兴趣的事

　　老人看着陆天峰，深邃的眸子寒光一动，然后轻轻地笑了。

　　倒是陆老爷子很是有些小心，立刻开口介绍道：“天峰，这是水老爷子，今天来陆家是找你有事。”

　　陆老爷子的慎重让陆家两口子也变得很拘谨，虽然这会儿不知道这两客人的身份，但老爷子的态度已经说明了很多问题。

　　可是陆天峰没有什么感觉，若说有的话，也是一种暗中涌动的战意。

　　“找我？”陆天峰笑了笑，有些无所谓的表情，径自的在老人的面前坐下来了，神态并没有什么太多的正经，说道：“找我干什么，我好像不认识两位。”

　　陆老爷子有些担心地看了老人一眼，看到他脸上并没有怒意，这才稍稍的松了口气，其实他也不知道这老人究竟是什么人，只是隐隐的听说，背景非同一般，就算是曾经为部级官员，但有些东西，还不是他可以涉及的。

　　陆老爷子与这个水老爷子也不认识，但是介绍他们认识的人，却是非同一般，就算是陆老爷子，也不得不慎重以对，看着孙子如此的态度，他很想提点一番，但当着两人面，有些话也说不出口。

　　老人并没有生气，只是淡淡地说道：“楚河对你很是推祟，所以我老头子也很是好奇，特别的来看一看，这一次的事，你的确出了不少力，有一份功劳，若不是你小子回京就惹出事来，我都想授你一枚奖章了。”

　　陆天峰摇了摇头，说道：“对那玩意我一点兴趣也没有，挺虚的，你们这一次来，不会是想给我发点奖金吧，那真是太好了，我正缺钱用。”

　　见陆天峰这样的市侩，站在老人身后的中年人忍不住了，说道：“陆天峰，你拥有这份力量，就应该做一些与之匹配的事，国家需要你这样的人才。”

　　“阁下怎么称呼？”陆天峰很郑重地问道。

　　中年人说道：“你可以叫我北斗。”

　　不错，他就是强兵四大战将之一的北斗。

　　强兵四大战将，除了地级战将楚河汉界之后，就是天级战将天星北斗了。

　　天级当然比地级强，眼前的北斗，绝对是一等一的高手，虽然他表面看起来，似乎多了几分儒雅之态，但也只有陆天峰可以感觉到他的恐怖实力。

　　而能让天级强兵战将北斗当贴身近卫的人，老人的身份更是让人不敢想象了。

　　当初洛家之事，天级两大战将正在处理南方之事，所以错过了，不然的话，也许也不需要陆天峰出手了。

　　“原来是北斗，还算是一个人物，不过我与你们不一样，我只是一个小头老百姓，俗话说不在其位不谋其政，对老百姓来说，除了吃好喝好，其他的什么国家大事，还轮不到我们来操心吧！”

　　一听到名字，陆天峰就已经知道两人的身份了，曾经听楚河提起过。

　　北斗还想说话，老人手一抬，却是笑道：“当然，当然，我看得出来，你不喜欢做亏本的买卖，这样好了，只要你能帮我做件事，我可以给你父亲再提升一级，你觉得如何？”

　　陆家人皆是一愣，这是什么人啊，有本事给陆文智提升一级当然非同一般，但是这话也不能说得如此分明嘛，好像是什么交易一番，人家不都说混官场的人，都很含蓄的么？

　　陆天峰一瞪眼，看着老人问道：“水老爷子，是不是秦老头给你说什么了？”

　　众人一愣，这秦老头是谁？陆家好像没有什么姓秦的亲戚啊？

　　水老爷子也笑了，说道：“京城里敢把秦上阡叫成秦老头的人还真是不多，小子，你叫的时候可不要被他听到，他对你可是一肚子怨恨呢，当初那秦丫头的事，他还没有歇气呢？”

　　听这么一说，众人都明白了，这个秦老头，原来是秦副主席啊！

　　陆紫欣涨红着脸，她当然知道哥哥闯入京浴堂，看到秦如梦赤身裸体的事，也正因为这件事，哥哥的傻名才名动京城呢？

　　陆天峰不屑的撇了撇嘴，说道：“什么事，说来听听！”

　　老人一回头，看了北斗一眼，北斗就已经从怀里掏出了一封信，递给了陆天峰，陆天峰打开一看，才发现信封里是一份个人的资料，而且让他没有想到的，这是一个女人，一个今天才刚刚听到名字的女人。

　　天芳绝！

　　刚刚才从许暖月的口中知道，清华四大校花之一的天芳绝，这个神秘的女人就算是许暖月也不知道底细，而这会儿在他的手里，就有一份关于她的资料，很是有些诡异。

　　老人已经开口了：“你要做的事很简单，找到这个人，然后成为她的朋友，让她不要在京城里闹事。”

　　陆天峰眼睛眯了起来，问道：“连水老爷子也控制不了这件事？”

　　虽然知道这其中有很多东西未曾表露，但是从老人的话里，陆天峰已经领悟到该知道的，这个神秘的校花美女，估计不是一般人。

　　老人脸上瞬间变得有些严肃，说道：“这是两败俱伤之局，若没有到迫不得已的地步，我不想去控制这件事，再说若我出手，有以大欺小之嫌，很要不得的。”

　　陆天峰笑了，说道：“我也发现了，清华里面有很多好玩的东西，只是没要想到，背后如此精彩，其实我也很有兴趣，不过说归说，条件还是要先谈好的。”

　　北斗又问道：“你确信可以做到？”

　　“这个，还真是不太确定，要说杀人我还凑合，若说泡妞，那真是我弱项，不过你们放心，只要有足够的资金，我会努力学习的。”

　　老人一点也不含糊，说道：“你可以放手去做，这件事的一切后果，我都可以帮你担着，如果你小子真的有本事泡上她，我会送你一份大礼，不过此事非同一般，你一定要注意安全。”

　　留下了一张五百万的卡，两人走了，同时也把天芳绝的资料拿走了，虽然北斗有战的欲望，但是在老人的面前，却显得很规矩，听楚河说，强兵除了四大战将之外，还有三位老爷子，或者说强兵就是三位老爷子创立的，比龙耀跃的飞龙特训营更强。

　　两人一走，陆家人都围了上来，陆文智问陆老爷子：“爸，这水老爷子是什么人？”

　　陆老爷子摇了摇头，说道：“我也不太清楚，是一个老朋友介绍的，天峰，他好像有事要你帮忙，是什么事，很重要么？”

　　陆天峰看着陆家几人好奇的目光，摇头笑道：“一件小事，我都怀疑这老头子没事逗我玩呢，放心吧，反正五百万已经拿到了，就算是做不成，我也不亏啊！”

　　刘心萍说道：“这怎么行，天峰，虽然妈不知道是什么事，但是这水老爷子看起来也不是一般人，事情应该很重要，你既然答应他了，就要好好去做，再说了，说不定你爸还能再升一级呢？”

　　陆文智看了老婆一眼，笑道：“老婆，你想得倒美呢，我这个书记做了还不到半年呢，你以为世上有这么容易的事，天峰这小子能做什么事，还升我官，晚上睡觉的时候，做梦再想吧！”

　　陆老爷子当然知道事情并不简单，虽然他也不知道这老人是什么人，但以他们这样的身份，逗你玩，他们才没有这功夫。

　　不过陆天峰不说，他也没有再问，听了陆文智的话也说道：“文智，你这儿子可不一般，说不定是真的，你若再升一级，那就赶上你大哥了，说不定陆家的未来，就靠你了，上次我与你说的事，你考虑如何了？”

　　陆文智一愣，没有想到父亲又旧事重提，自从儿子神智恢复之后，父亲态度大变，现在已经两次提起，让他重回庄园了。

　　陆文智一时之间，也不知道如何回答，倒是刘心萍开口说道：“爸，你的一片好意我们都知道了，这事我们一家四口也商量了一下，觉得住在这里轻松很多，所以不准备迁回庄园了，不过爸也不要生气，如论住在哪里，文智都会谨记，自己是陆家的一份子。”

　　陆文智这会儿才说道：“爸，心萍说的是，我都已经有家有口了，也应该独立了，住在这里挺好，如果爸有时间可以多过来坐坐。”

　　见两人如此说，陆老爷子轻轻地叹了口气，他也知道以前亏欠了老三太多，虽然现在他想弥补，却是没有机会了，老三这一次连升三级，与陆家没有一点关系，但是老大陆文颂却几次追问他，是不是他帮了忙，这种不信任，让老爷子很不舒服。

　　第一次也开始审视自己，把陆家所有的期望放在老大身上，是不是一种正确的决定。

　　“什么叫过来坐坐，如果老爷子愿意，搬来与我们一住也可以啊，妈，现在玉泉情况怎么样，很赚钱吧！”陆天峰笑了笑说道：“等能量酒上市，咱玉泉公司，一定会财源广进，大杀四方的，有了钱，咱们也可以买块地当地主，盖个大房子住，咱们家岂可让人小看？”

　　玉泉公司以前是半死不活，仅为陆家四口提供生活保障，但是现在，玉泉公司几乎是一飞冲天，果酿的出世，风靡整个国家，据说现在杨玉洁已经开始着手开拓国外市场了。


第110章 送礼

　　一说起玉泉公司，刘心萍心里就很是得意，一只手伸出，把陆天峰给搂了起来，笑道：“还是我儿子有本事，你的那个果酿可是让咱家赚了个盘满钵溢，能量酒生产销售的手续妈也都办齐了，据测试报告上说，纯酒品达到A级，绝对一流的。”

　　这一点陆天峰当然不会怀疑，这也是因为陆家底子薄，有些东西一时之间没有办法展开，先凑合的赚点创大事的资本，一个果酿，一个能量酒，他还真是没有看在眼里。

　　玉泉公司的果酿最近畅销的事不是秘密，陆老爷子也知道了，但关于能量酒的计划，现在还没有公布，此刻开口问道：“心萍，你们公司又准备推出新产品，果酿不是很赚钱么？”

　　虽然对老三的关心实在不够，但是陆老爷子还是知道三媳妇弄了一家饮品公司，照顾一下家里的生活没有什么问题，品酿才上市，一定花费不少，这会儿又开发新产品，是不是太急了一些？

　　刘心萍没有回答，只是站了起来，走到橱窗旁，取出了两瓶没有任何商标的酒来，说道：“爸，这是我们玉泉准备推出的能量酒，据公司研究酒品的员工说，口感很好，你也帮忙试一试，看看是不是真的。”

　　官员的酒局可是不少，陆家的男人几乎没有不喝酒的，陆老爷子还没有伸手，陆文智倒是先接过了，先是举起了酒瓶看了看，似乎没有什么不同，陆紫欣笑道：“爸，不都是酒么，你这么看出什么不同，酒是需要品的。”

　　几个杯子放在茶几上，陆文智心情看起来很不错，还给陆天峰倒了一杯，陆天峰二话没说，最先地抿了一口，虽然配方是他写出来的，但是玉泉公司的新酒，他还真是没有尝过，这会儿要看看是不是有末世那种清咧的感觉了。

　　酒一下肚，陆天峰就眯着眼睛笑了，果然不差，相比以前的感觉，这种酒更醇，也许是这个时代的材料都没有受到太多污染的缘故吧，让酒品更加的可口。

　　陆老爷子也没有客气，他一生喝酒无数，市面上的好酒几乎是一网打尽，极品五粮液，极品茅台，他不用喝，光闻着酒香就可以分辨得出来。

　　“好酒。”陆文智喝了一口，慢慢的回味着，半晌才回过神来，然后把整杯酒一饮而尽，豪爽地笑了起来，以他的感觉，这种酒的确让人回味悠长。

　　陆老爷子也笑道：“的确是好酒，心萍，还有没有，送箱给我，明天我请几位老朋友喝酒，这种酒他们应该会喜欢的。”

　　刘心萍正要说话，陆天峰却是笑道：“当然有，老爷子的酒，玉泉公司包了，这能量酒与一般的酒不同，可以滋身健体，老人喝了不伤身，老爷子可以试着饮用一下，一个月就可以感觉身体的变化。”

　　“京城里的各家老爷子，大部分的都是酒鬼，只是因为养生之道，酒精与药味相冲，所以只能戒酒，老爷子是可以给他们做个榜样的。”

　　刘心萍这会儿当然是明白了，原来儿子准备让老爷子给做广告啊，心里大喜，说道：“爸，明天我让人给你送一箱去，第一批酒是为了测试，数量不多，等能量酒正式生产，会分出三个等级，爸喝的酒，我会让人精心酿制的。”

　　陆文智一愣，说道：“心萍，你不要乱来，让爸做点广告无所谓，爸年纪不小了，可不能喝太多的酒。”

　　陆天峰说道：“爸，你放心好了，能量酒的功效不差，老人只要不暴饮，适量的饮用，还是有助于身体滋养的。”

　　老爷子也笑道：“你们不要争了，这就当我老头子给你们打个广告好了，实在话，这酒还真是不错，清香凌咧，入口柔，却让人热血沸腾啊！如果真的有养身之效，我想一定可以大销的。”

　　第二天大早，陆天峰没有去学院，而是来到了政务院的大门口，这里是国家高层办公地方，戒备森严，每个进出的人都需要严格审核，一般级别不够的人，除了特别的召见，想进去，那是不可能的。

　　像陆天峰这样的人，想进去那更是不可能了，人家想进乍说也是一个官，他屁都不是，但作为京城一傻，认识他的人还真是不少，不论是好名还是坏名，这人有名气还是一件好事，至少那门卫没有把他赶走，而是给他通报了。

　　何秘书接到电话也是一愣，陆天峰想见秦副主席，这小子又想干什么？

　　他可没有忘记上次见面，这小子把主席气得不轻，连他也不知道，两人在里面说了什么，把一向沉稳的主席气得拍桌子。

　　“秦副主席，刚才门口的警卫室说，陆天峰想见你。”虽然何秘书设想了很多种可能，但这陆家傻子还真是不是一般人，不论主席见与不见，通传一声无大错的。

　　秦上阡从桌上的文件中抬起头来，他日理万机，时间可是不多的，哪里有空见一些莫名其妙的人，上次见陆天峰是因为好奇，这会儿这小子又想来干什么？

　　“他来干什么？”

　　何秘书说道：“他没有说，不过警卫说，这小子手里提着一个盒子，好像是两瓶酒——”

　　秦上阡也有些愣了，有些怪怪地问道：“这小子不会是遇到了难事，想在我这里走后门吧，敢来政务院给我送礼，这小子胆子是不是太大了？”

　　何秘书说道：“那我通知警卫，让他离开。”

　　秦上阡却是抬手制止，说道：“让他进来，我想看，这小子弄什么玩意。”

　　名人就有名人的好处，上次秦上阡的召见，据说被气到了，这件事虽然下达了禁口令，但是知道的人不少，这会儿看着陆天峰把一个袋子搭在背上，吊儿郎当的进来，不少人都偷偷地盯着他，就如看一场大戏。

　　若说陆家，还真是不乍的，但是这个陆家傻子陆天峰，却还真是一个风云人物。

　　先不说他偷看了京城第一美女秦如梦的身体，而秦如梦是秦副主席的孙女，再说前不久，这小子独闯卫家，把卫家小子打得残废的事，就可以让知情人大发感慨了。

　　也许是对陆天峰不太放心，何秘书引路，背后还跟着两个全副武装的警卫，这让陆天峰有些不爽，他妈的，这把老子当犯人了，若不是为了给玉泉公司打广告，他才不会来看这老头子的一张臭脸呢？

　　陆天峰心里有些时候在想，秦如梦长得不错啊，怎么他家的老爷子脸长得这么臭呢？

　　心里这么想，但是陆天峰脸上可是很热情的，一推开办公室的门就客气上了：“啊，秦副主席，你好啊，好久不见了，你真是老当力壮，越发精神了，不知道的人还当你越活越年青，返老还童呢？”

　　何秘书在背后忍着笑，这小子，也不看看这是什么地方，满嘴胡说。

　　秦上阡似乎已经了解陆天峰的性格，也没有动怒，只是很正经地说道：“不要说这些狗屁话，有事就说，没事就滚。”

　　虽然没有动怒，但看得出来，秦上阡不真是不乐意见到这小子，可是何秘书也不明白了，既然不乐意为何还要见呢？

　　陆天峰脸皮很厚实，人家不待见他也没有什么感觉，说道：“秦副主席，我知道你日理万机，辛苦劳累，是全国人民的楷模，你看，我家玉泉公司弄出了好东西，我立刻给你送来了，这代表着我的一片敬仰之心啊！”

　　敬仰之心？还真是没有看出来。

　　陆上阡都被气笑了，说道：“你小子什么心眼我不知道么，竟然跑到我这里来给你家公司打广告，胆子肥啊！”

　　“秦副主席，看你说的，咱们什么关系，还这么客气干啥，我还想着有一天当秦家的女婿呢，当然要时不时的走动走动，关系嘛，总是越走越近的。”

　　秦上阡骂道：“混帐，你就这德性还想当我老头子的孙女婿，下辈子吧！”

　　“秦副主席，这话就难说了，你看不上我，说不定你家孙女看中了，非我不嫁呢？再说了，我们都已经坦诚相见了，只要再捅破这层纸，一切都水到渠成了。”

　　秦上阡恨不得一巴掌上去了，这小子这么做不是败坏孙女的名声么，以前想着他是一个傻子，也是受人蛊惑，没有太多的责备，现在好了，倒成了他手里的把柄了。

　　“何秘书，把他带出去，告诉警卫处，以后不准这小子再进来。”听这小子胡说八道，秦上阡身上的火气越来越大，在秦家，他最疼爱的不是几个儿子，更不是几个孙子，而是这个孙女，在孙女的身上，寄托着他太多的希望。

　　作为一个国家的核心高层，他所有的精力都是为了国家，有些时候连孙女都利用上了，对此他是内疚的，但有些事，他又不能不做，所以平日里，对孙女的疼爱超过了任何人，当然由不得这小子损害孙女的声誉。

　　看着警卫冲进来，想要扭他，陆天峰叫道：“秦副主席，你可不能棒打鸳鸯啊，最多下次我再多送点礼，成不成？”


第111章 最大的广告

　　陆天峰被赶了出来，不要看他在办公室里一副委屈的模样，出了门却是爽快地笑了，这也算是报了当初被冤枉的一箭之仇了，他娘的那句好大好白分明就是秦如梦说的，干嘛非要赖在他的身上。

　　当然了，礼已经送出去了，效果也达到了，想想他这样光明正大的送礼，一定会被政务院所有人当成笑话的，也会被很多人好奇，他给秦副主席送的是什么大礼。

　　两瓶酒，就是玉泉公司用新工艺生产的两瓶能量酒，绝对很简单，但想喝那两瓶酒的人一定很多。

　　秦上阡又一次被气到了，老头子自己也觉得纳闷，你说好好的见陆天峰这混帐干什么，弄得一肚子气，别的官员进来这里，连大气也不敢出，这小子倒好，竟然死皮赖脸的把他给赖上了，他的话若是传到如梦耳里，还不知道会闹出什么事出来。

　　这小子，真是可恶。

　　何秘书头低头，看着秦上阡生气的样子，也不敢再呆了，说道：“副主席，我先出去做事了，刚才我已经提醒过警卫部，不会放陆天峰再进来了。”

　　秦上阡正待点头，却看到了桌上的那纸袋，立刻更是生气地喝道：“把这拿出去扔掉，看着就有火。”

　　何秘书不敢怠慢，提起了两瓶酒准备离开，这会儿副主席可是被气得不轻，他心里其实挺佩服陆天峰的，敢惹老人这么生气，还不受惩罚，一般人还真是没有这种本事呢？

　　但就在这个时候，门口走进了一个人，能不需要通报自接进秦上阡办公室的人，绝对不多，政务院里一只手可以数得过来。

　　这是一个老人，身上带着久居高位的肃穆，显得很是精神，但是这时候，脸上却带着一种很莫名的微笑，在让人紧张的压抑中，透着几许温和，这就是政务院的第一总理，也算是秦上阡的老大哥了。

　　“老首长来了，快请坐。”虽然秦上阡这会儿心里生气，但他不是一般人，瞬间压下了火气，很是热情地站起来招呼。

　　老人摆了摆手说道：“不用客气了，我刚才听说有人给你送礼，我特意的赶来看看，谁人这么胆大包天呢，青天白日的，竟然敢贿赂你这个副主席，来，让我看看，送来了什么好东西？”

　　秦上阡老脸都没有地方放了，这事估计已经传遍了整个政务院了。

　　“老首长就不要笑我了，我老头子也真是被这混账东西气得不轻啊，除了陆天峰这混帐，谁还有这么大的胆子。”

　　老人眼里光芒一动，轻轻地笑着点头，说道：“原来是他啊，这小子最近动作不断，沉默了二十年，突然爆发了。”一边说着，一边朝着何秘书手里的袋子瞄了瞄，然后说道：“不错啊，知道老秦好这一口子，竟然送了两瓶酒来。”

　　秦上阡有些无语地说道：“听这小子说，这是他们家玉泉公司最新生产的，什么送礼，分明就是没脸没皮的想让我给他打广告了，这小子，竟然给我来这一套。”

　　老人轻轻一笑，顺手从口袋里拿出了一瓶酒，说道：“原来是玉泉公司，他们的果酿我也喝过，味道的确很独特，据研究室得出的报告，果酿中含有中草药的成份，可以在极短的时间里补充体力，老秦，你有没有什么想法？”

　　老人身份地位不一样，所说出来的话都需要让人十足的思考，秦上阡眼睛微微一眯，老人这话意有所指啊！

　　没有等秦上阡说话，老人已经哈哈一笑，说道：“有人敢青天白日的来政务院送礼，还真是难得一见的稀奇事，这酒也不要浪费了，老秦，陪我尝尝。”

　　看着老人打开酒瓶，秦上阡立刻制止道：“老首长，你可不要违反纪律，一号首长亲自交待办公室，对你的饮食进行周密安排的，特别不能饮酒，你可不要害我。”

　　何秘书也赶紧劝阻说道：“是啊，总理，各位老首长的所有食物，都需要经过细密的检查，这酒还没有检查过呢，如果总理真的有这样的兴致，我立马让人准备。”

　　老人哈哈一笑，说道：“放心吧，那小子敢拿来送礼打广告的东西，一定没问题，不然谁敢买？”

　　秦上阡立刻把酒瓶拿了过来，说道：“那我先尝尝，怎么说是那小子送给我的，老首长可不能抢！”

　　说着，就狠狠的灌了一口，虽然对陆天峰这小子一肚子气，但秦上阡还是相信那小子对国家的忠诚，M国之事，已经表现得很分明了。

　　这会儿以身试酒，也是一种做态，表示对老人的尊敬，虽然两人年纪相差不多，但在核心的地位上，这个老人可是大了他一辈。

　　只是酒一入口，秦上阡一愣，半晌才说道：“这酒好像有些与众不同。”

　　老人也轻轻地抿了一口，舔了舔，慢慢的品味着，然后眼睛一眯，说道：“果然与众不同，这玉泉公司果然藏得很深啊，小何，把另外那瓶酒送去检验一下，看看与别的酒品有何不同，我要尽快地知道结果。”

　　何秘书都已经是五十多岁的人了，也算是位高权重，但是在眼前两个老人的面前，他还是真正的晚辈。

　　何秘书离开，两个老人竟然在这里喝上了，这酒的确有种与从不同的滋味，像他们这样的老人，几乎是在酒水中泡大的，只要一进口就可以感觉出来。

　　“老秦，我昨天收到消息，水老头去了陆家。”老人喝着酒，脸上带着一种很是满足的神情，酒意融身，他觉得身体很是舒服。

　　两人身份非同一般，有些核心的秘密也只有他们才知道。

　　秦上阡一叹，饮了一口，说道：“水老头身为强兵三大教官之一，又是京城隐世家族一脉，这件事非他不可，也许他把主意打到陆天峰身上去了，不过算他聪明，就陆天峰这小子，成事不足，但是坏事，却是他最拿手的。”

　　老人也是一叹，说道：“隐世家族的恩怨我们也插不上手，只要他们不要涉及国家的安全与社会的和谐，国家可以置之不理，但我这种心愿怕是很难实现，他们的力量实在太大了，稍有动作，就会掀起腥风血雨。”

　　秦上阡说道：“我们虽然老，但不是古董，可是这些隐世家族的人才是真正的古董，几百年的恩恩怨怨，竟然越结越深，一代一代的相传，他们一点都不明白，他们如此的杀戮，损失的是我东方的力量。”

　　老人突然地问道：“陆天峰的力量报告出来了没有？”

　　秦上阡点了点头，样子有些慎重，说道：“已经出来了，据他前段时间的表现，究研部觉得他的力量，已经超过了六级，至于潜能的极限，他们无法得出结论，只是可惜，我让人调查了陆家所有的资料，竟然找不到他力量的来源源头。”

　　老人沉呤了片刻，说道：“他还年青，未来的提升是无法预料的，老秦，这件事你一定要特别注意，我新世家族可以出现这样的一个人才，需要全力照顾，说不定在未来新旧势力的交替中，他能起到举足轻重的作用，关于陆家，你从侧面帮忙提升一下。”

　　秦上阡应道：“老首长放心，我会暗中运作的，那关于水老之事？”

　　“顺其自然吧，不过外松内紧，京城布置的力量，一刻也不得松懈，至于清华校园之事，既然水老头已经交给了陆天峰，那就让他处理吧，一旦惹出什么麻烦，你就警告一下那些老家伙，年轻人的事，就交给年青人自己处理，谁也不许插手干预。”

　　老人走了，秦上阡坐在那里却是一动不动，他对陆天峰已经暗中寄予了很大的希望，却没有想到，老首长把陆天峰抬得更高，看样子对陆家，需要转变一些相处模式了，如果陆天峰真的可以日益提升，陆家的地位，也会水涨船高的。

　　这一点，秦上阡一点也不怀疑。

　　“小何！”

　　何秘书走了进来，应道：“副主席。”

　　“把玉泉饮品列入政府供应名单，如果那酒没有什么问题，也一起列入。”秦上阡短短一句话，却是为玉泉公司创造了一个辉煌的未来。

　　何秘书眼里射出一种惊讶的光芒，像这种事，一般都是专门的人员处理，没有想到为了一个陆天峰，秦副主席竟然亲口交待，何秘书几乎不需要怀疑，要不了多久，玉泉公司的果酿，将会成为整个国家最赚钱的饮品之一。

　　陆天峰当然不知道他的一番捣乱，竟然得到了与众不同的效果，虽然一趟M国之行知道的人不多，但是以强兵的国家地位，他想不引人注意都不行，至于在秦上阡这种核心的人物里，每个人都知道陆天峰的存在。

　　这事绝对的保密，但是陆天峰所做的一切，却清楚的显示在报告中，从某种意义来说，这个实力超越强兵的年轻人，已经成了国家的宠儿，某些显赫一时的家族，已经开始与陆家拉近关系了。

　　这些人很明白，陆老爷子平淡无奇，但是陆家的第三代陆天峰，未来的成就，会给陆家带来无限的荣耀。


第112章 意外的同桌

　　陆天峰走进了校园，一种火热青春的激情在这里涌动，末世苍桑的心得到了如春风暖滚般的滋润，生命的美好，让陆天峰心情格外的舒畅。

　　清华学院的一切，陆天峰都很熟悉，很快的找到了属于他的教室，一年的休学，他现在算是留了一级，站在教室的门口，很多眼睛的关注，很显然，这里认识他的人并不太多，而站在讲台上的正是昨天见过的穆导师。

　　依然的成熟风情万种，依然的妩媚生香，清香如风。

　　“报告！”陆天峰并不是那种羞涩的小男生，连报告也喊得理值气壮，不过神魂力量的提升，让他整个人发生了很大的变化，以前那种傻里傻气的样子不见了，这会儿的他伫立门口，挺身飘逸之感，带着几许白马王子的俊秀。

　　二十岁，正是人生最美的季节。

　　穆仙芸眉头轻轻的皱了皱，也不知道为何，看着陆天峰，她总会有种隐隐不好的感觉，但是她却又说不出来为什么，据影子的情报，这个人的经历很简单，就如一张白纸，但是她见过了，却没有感到这个男人的一丝纯清，而是深不可测。

　　但作为一个名义上的导师，她需要做到本份。

　　“你迟到了。”

　　陆天峰还当真是没有客气，说道：“不好意思穆导师，一年没有上学，习惯一下子改不过来，睡过头了。”

　　教室里响起了一种忍着的笑声，觉得这位新同学果然很可爱，一点也不找理由。

　　穆仙芸也笑了笑，说道：“陆天峰同学还真是老实，好了，今天导师也不责怪你了，进来吧，先给大家自我介绍一下。”

　　陆天峰一点也没有怯场，很自然的走上了讲台，看着台下七八十位年青的男女，嗯，似乎其中还有不少清秀可人的小美女，男女搭配，干活不累，这种学习的环境，陆天峰心里很满意。

　　“各位哥们姐们，我叫陆天峰，休学了一年，现在重新报到，我觉得我很幸运，上年级导师是位糟老头子，现在却是位大美女，想来以前的那们哥们现在一定很后悔，后悔为什么不与我一起休学——”

　　穆仙芸看着下面学生个个忍着笑，异样的眼神向她看来，她却是没有制止陆天峰，她倒想看看，这个与众不同的学生，究竟是一个什么样的人。

　　在清华学院里，她不想有无法掌控的存在。

　　陆天峰接着说道：“至于我这个人嘛，只有一点需要事先说明，大家没事的时候不要找我，有事的时候，更不要找我，我比较懒，当然了，像穆导师这样的美女例外，只要是美女，可以随时搔扰我。”

　　“噗”的一声，终于有人没有忍住，一下子笑了起来，连带着，教室里响起了无法压抑的笑声，就算是那些嫉妒陆天峰帅气的男生，也觉得陆天峰果然是一个响当当的爷们。

　　穆仙芸一向的冷艳，不论是爱慕她的男生，还是想追求她的老师，还从来没有人敢对她如此的不敬，不过这个时候心里的一股怒意，不能发出来，因为她知道，一旦失态，就有失导师的威严，显得没有心胸了。

　　淡淡地一笑，说道：“陆天峰同学真是很有个性，希望以后在这个班集体里，能与大家成为朋友，然后取得更好的成绩，陆天峰同学，你的位置在那里，导师对你特别的优待，水若若同学不仅学习成绩优秀，更是校花级的美女，你好好把握了。”

　　一个导师说出这样的话，显得不太合适的，但这会儿穆仙芸却是故意的，水若若跳到这个班级来，带着某种强烈的暗示，而这个男生的神秘，也让她有些失控，让两人坐在一起，就是给他们找些麻烦。

　　只要有了碰撞，她就可以趁机查探两人背后的真实。

　　就如一支孤芳自赏的牡丹花，两个座位只坐着一个人，一个很漂亮的女生，水若若，昨天已经听许暖月提起过，没有想到，这会儿就已经碰面了。

　　陆天峰看着水若若，看得很仔细，这个女生的确很美，桃若如嫣的脸庞，瓜子脸中晶眸如水，弯弯的眉毛如月，秋水远山的风情之态，带着一种绝世的娇柔之感，虽然融入柔柔的美态，但是陆天峰一点也不敢轻视她。

　　世人都说，太美的女人因为过于注意外表，而疏视了内在的沉甸，显示胸大无脑的不堪，但眼前的女人，自有一种睿智的气质，此刻轻抿着小嘴，樱桃般红润，抬头看了陆天峰一眼，微微一笑，似乎没有一丝高傲。

　　别的美女高傲在外表，而水若若，高傲的是她那颗聪明的心。

　　“你好，我是陆天峰，很高兴能与你同桌。”

　　水若若也没有太多表情，温和，微笑，还有淡淡的少女风姿，声音如清呤的泉水，听着让人异常的舒服，说道：“陆天峰，久仰大名了，希望以后，我们能成为朋友。”

　　这样的态度已经很亲切了，如果是一般的男人，铁定顺着竿子往上爬，但陆天峰没有，因为这个女人嘴巴里说的，只是客气之语，若他真的那么做了，这个女生眼里立刻会流露出鄙视神情，身为四大校花之一，那种高傲无处不在，只是他聪明的深藏在骨子里，不轻意表露罢了。

　　陆天峰自然的坐下，一缕淡淡的清香，嗅着很不错，只是奇怪，这样一个大美女身边座位，竟然没有男生争抢，这大概就是自卑心作祟，不敢对如此仙女般的美人有一丝丝亵渎吧！

　　“朋友就不必了，当同学与同桌最好，虽然我这人喜欢美女，但水若若同学很显然的就是一滩祸水，我不想惹上什么麻烦。”

　　水若若有些讶然，这会儿情不自禁的回头很仔细地看了陆天峰一眼，这还是她第一次听到，有男生不愿意与她接近，感觉有些怪异。

　　然后突然又想到了什么，说道：“好吧，那就当同桌。”也许在她的心里，想着这个男生，只是用这种很独特的方式接近她，让她产生好奇，然后再施展追求她的手段吧，这种方式，早就有人试过了，当她傻么？

　　平静的眼眸里，闪动着几许异动，但没有人看到，水若若心里暗暗地笑道：“陆天峰，我倒想看看，你什么时候露出狐狸尾巴。”

　　讲台上的穆仙芸，看着两人这种无声胜有声的交流，心情很是不错，水若若虽然是一个学生，但是那种聪明劲，就算是她也觉得难缠，好几次，都是她破坏了小姐的大计，这种情况，绝对不允许再继续下去，现在有了一个陆天峰，他们可算是遇上对手了。

　　水若若也是在穆仙芸担任导师之后才调入这个班，按照她的话，穆仙芸导师拥有双学历，又是国际上有名气的软件设计专家，在她的课时里，可以学到更多有用的东西，这个理由让人无法拒绝，何况水若若在清华学院太有名气了，这个申请立刻被校长亲自批示通过了。

　　而现在，陆天峰似乎占了一个天大的便宜，既有成熟美丽的导师上课，身边还坐着一个校花级的同桌，作为一个男生，的确该满足了。

　　班里很多人都羡慕他，虽然大家都知道，这只是一个意外，没有想到穆仙芸导师竟然会把陆天峰安排在水若若的身边，这份艳福，是每个男生渴望的，古语说近水楼台先得月嘛！

　　但是很快，羡慕的人都不羡慕了，开始觉得陆天峰要倒霉了。

　　一个身材魁梧彪悍的男生肆无忌惮地走进了教室，脸上带着凶光，班里有不少的人认识这个人，校园里最有名气的狗腿子赵顺二，也是四大公子之一凌风的第一打手，仗着凌家公子的威风，在校园里狐假虎威，却是无人敢招惹他。

　　赵顺二连高三都没有读完，只是被凌风看中了，觉得进来清华学院需要几个有用的人，所以动用关系，把赵顺二弄来了，赵顺二知道凌家在京城的地位，所以也是忠心耿耿，无论什么事，只要凌风开口，他都会全力去做。

　　他一直走到陆天峰的面前，语气不耐烦地问道：“你就是陆家傻子陆天峰？”

　　陆天峰轻轻地笑了笑，他一点也不介意别人叫他傻子，傻子做了点错事，好像不需要负责任的。

　　“你是哪里来的鸟，找爷爷干什么？”

　　赵顺二脸色微微一变，在清华学院呆了两年，还没有人敢用这种语气跟他说话，手握着大大的拳头，正有些抑不住的想挥出去，但是想起凌风的交待，他咬了咬牙，收起拳头残忍地笑道：“果然是一个傻子，竟然敢得罪凌少，不知道死活。”

　　说着，从袋里掏出了一张请柬，不对，应该说是一份挑战书，就像是昨天凌风走前说过，三天之后，武技部赛场见，现在这份战柬来了。

　　陆天峰脸上没有任何的表情，只是淡淡地说道：“看到你，老子的心情很不好，谁请吃饭都不去，告诉你主子，让个美女送。”

　　赵顺二脸上的怒意表明着他生气了。

　　陆天峰却是连看也没有看他一眼，说道：“你可以滚了，主人还没有说话了，你个狗腿子咧什么嘴，小心老子敲掉你的狗牙。”


第113章 学院的几大高手

　　愤怒，羞辱，两种情绪在赵顺二的心里纠结着。

　　若不是凌风特别的交待，他这会儿会让自己变得疯狂，一直以来，他本就是一个疯狂的人，不仅对别人疯狂，对自己也是。

　　嘴角似乎都在咬出血来了，赵顺二没有说话，只是一个转身离去，或者他也怕自己忍不住，坏了凌少的大事。

　　看着赵顺二的背影，陆天峰只是冷冷地笑了笑，想邀请他就邀请他，那凌风还真是把自己当成人物了，什么四大公子，装得这么一副牛B的样子，有用么？

　　“赵顺二是凌风的打手，算是一条狗，但打狗还得看主人呢，你如此得罪凌风，好像有些过火了。”话说得很慢很轻，似乎并没有太多的心情波动，只是表达着一种看法与认知，当然还有着提醒的意思。

　　陆天峰不知道凌风的厉害，水若若却是知道的，因为曾经，有个与凌风一样号称四大公子的纨绔子弟追求过她，手段如何让她深切感受，若不是求爷爷发话，这种纠缠还真是没完没了了。

　　整个清华学院，似乎哪里都有四大公子的耳目，就算是眼前的班级，也一样有，无论她在校园哪个地方出现，那郭云兮总是会很快的出现，装着不经意相遇的样子，只是可惜，这种手段幼稚了一些。

　　水若若并不是一个多话的人，说出这些，也算是难得一份关心了，怎么说眼前的男生也算是她的同桌，就当结个善缘了。

　　陆天峰摇了摇头，脸上没有笑容，有些无奈地说道：“有些人就算是不得罪，他都已经把我当成了敌人，既然已经成为事实了，得罪一下又有什么关系？”

　　水若若难得的有些好奇地问道：“你招惹他了？”

　　陆天峰不由地笑了笑，没有回答，只是问道：“怎么，你们女生都如此的八卦么？”

　　水若若脸色一愣，涌现了几缕红润，瞪了陆天峰一眼，说道：“好心没有好报，我本来好心提醒你一下，既然你不撞破南墙不回头，我也由着你了，你早晚会后悔的，清华学院，并不像表面看起来这么简单。”

　　就算是水若若不提醒，陆天峰也知道，清华学院里不简单，但这些让陆天峰看重的人并不是所谓的四大公子，而是那神秘的穆导师，只是可惜，无论是许暖月还是眼前的水若若，似乎都没有感觉到这一点。

　　不过陆天峰没有想到，最后送来这份战柬的人竟然是许暖月。

　　上午课时结束，陆天峰正觉得肚子饿想去吃点东西，没有想到两道靓丽的身影已经出现在他的面前，一张笑脸充满着娇美可爱的风情，青春的颜色，绽放着最诱人的画面，陆紫欣这个小妹怎么看怎么惹人喜欢，在她的身边，还伫立着一个如花般的许暖月。

　　“哥，我们在这里呢？”看到陆天峰，陆紫欣已经叫了起来，显得很兴奋。

　　陆天峰走近，抚了抚她的头，笑道：“怎么样紫欣，今天上课了没有？”

　　“哪里有这么快，今天只是分班，大家先熟悉一下，过几天还要军训呢，哥，你休学一年，课程没有忘记吧，我还担心你跟不上呢？”

　　许暖月从背后走来，素面朝天的脸依然显得很是娇艳，身为四大校花之一，果然也不是吹出来的，这会儿轻轻一笑，说道：“这一点紫欣就不要担心了，你哥以前可是有计算机天才之称呢，现在连傻呆气都没了，学习当然更不成问题了。”

　　但是慧眸一转，盈盈地笑道：“不过我听说水若若就在你哥那班，就是不知道这会不会让你哥上课走神。”

　　陆紫欣一愣，脸色却是一喜，心里暗想，近水楼台先得月啊，太好了。

　　但还没有等陆天峰说话，一个人慢步地走了过来，是水若若，这个女人说话细声慢气的，连走路也是轻如一片枫叶，不紧不慢，很有条理，带着一种水乡的温柔，任何人在她的面前，都可以感受到平和与安逸。

　　“许暖月！”

　　“水若若！”

　　两人同为校花，虽然是无聊之人瞎编，却也让两人的相遇有了一种不同的味道，两人都是美女，都有着一股傲气，此刻四眸相对，却也激撞着一种火花，审视着，评判着，还有一种无声的较量着。

　　突然，水若若笑了，回头看了陆天峰一眼，说道：“现在我算是明白，凌风为何把你当成他的敌人了，你胆子很大，色胆更是包天，竟然敢挖他的墙角。”

　　凌风追求许暖月的事，在清华学院里并不是什么秘密。

　　陆天峰无视两女的相对，更无视他们的唧唧歪歪，说道：“介绍一下，这位是我妹妹陆紫欣，这位是我童时的玩伴，现在也算是小妹许暖月，这位是我同桌水若若，嗯，三位美女，我很荣幸，可以如此近距离的领略三位的风彩，但是能不能不要站在这里说话，我不想成为焦点。”

　　就这么一会儿功夫，四周的学生多了起来，当然是冲着两大校花来的。

　　“你好，若若学姐，我是陆紫欣，以后请多多关照。”看着水若若，陆紫欣差点都没有回过神来，这个学姐真的如许暖月所说，实在太漂亮了，如果能变成哥哥的女朋友，她身为小妹该多有面子啊！

　　脑海里在幻想着，眼前已经冒出了很多小星星。

　　许暖月没有这么客气，说道：“原来不止是同班，还是同桌，看这样子，要不了几天，郭云兮也会把陆天峰当成敌人。”

　　水若若轻轻一笑，笑容很有魅力，说道：“如果真的有这么一天，我想我会很荣幸的。”说着又握住了陆紫欣的手，说道：“我与你哥同桌，如果紫欣小妹不讨厌学姐的话，可以随时来找我玩，学姐朋友不多，说不定以后我们可以成为朋友。”

　　陆紫欣很高兴地说道：“我一定会的，学姐真是太漂亮了。”

　　水若若也是一笑，虽然只是一面，但她还是很深刻的感觉到，眼前的陆紫欣，纯洁的少女之心，这样的少女，的确值得一交，当下也说道：“紫欣也很漂亮。”

　　陆天峰却是在这一刻转身了，说道：“你们有兴趣就聊吧，我饿了，吃饭去了。”

　　看着这些女人你一句我一句的，说着莫名其妙的话，陆天峰一点兴趣也没有，认识一下就行了，还说那么多废话干啥，没有看到四周多少男生目光盯着她们么？

　　许暖月也立刻转身，跟了上来，陆紫欣不好意思地说道：“学姐，不好意思，我哥这人就是这样，你不要介意，我先去了。”

　　看着三人离开的背影，水若若眼神中透着一种玩味的光芒，许暖月竟然与陆天峰是青梅竹马，还真是让人意想不到呢，也难怪凌风生气的，追求了许暖月一年多，现在被人捷足先登了，就他那样的纨绔子弟，心眼如豆，哪里忍受得住。

　　这件事，可是越来越有趣了。

　　她也很有兴趣知道，这个陆家傻子陆天峰，在傻病恢复之后，究竟变成了如何样的一个人。

　　学生食堂饭菜一般，但菜式还真是不少，至少让陆天峰觉得相当的满意。

　　许暖月把那封战柬从桌面上推到了陆天峰的面前，说道：“这是凌风让我给你的，当初我欠了他一个人情，所以现在还给他，若你不想接，我等下退给他。”

　　陆天峰轻轻地笑了笑，把战柬塞进了口袋里，说道：“本来没有兴趣陪他们玩，既然这么想找虐，我就勉为其难的承全他好了，对了，他找了什么帮手？”

　　陆紫欣惊讶地问道：“哥，那凌风真的要与你决斗啊，他不是找死么？”这丫头，把他这个大哥当偶象了，好像世上就没有什么事可以难得他的，让陆天峰有些汗了。

　　相比起来，许暖月还是有些沉重，虽然姐姐已经说过了，陆天峰有处理这些事的能力，但是四大公子在清华学院的强势她却是很清楚的，特别是四大公子背后的四大家族更是无人敢招惹，若是陆天峰真的接受了战柬，到时候的敌人，怕不止凌风一个人。

　　“清风学院有三大武技活动小姐，柔道部，中华武术部，还有散打部，柔道部的铁初生，中华武术部的贺庆节，散打部的杭奉天都是一等一的高手，若是凌风请人的话，应该是三人的其中之一了。”

　　陆天峰问道：“不是说有四大高手的，难道那个李志刚也是其中之一？”

　　许暖月摇了摇头，说道：“不是，李志刚也只是在一般人面前耍几下，在四大高手面前，差得太多了，除了刚才说的三人，四大高手还有一个莫言，这是一个奇怪的人，一向独来独往，从来不与任何人交往，听很多人说，他是一个孤僻的人，但他的实力，却有可能是四大高手中最强的，不过这人脾性有些怪，就算是凌风想请他，怕也请不动。”


第114章 你是不是对我有想法？

　　陆天峰看着许暖月，显得很意外地笑道：“没有想到，我们美丽的许暖月校花，竟然知道这么多事，也不是两耳不闻窗外事的书呆子嘛，清华学院也不简单啊，牛鬼蛇神，什么都有，对了，问你一个人，对我们那位班导穆大美女，你知道多少？”

　　许暖月一愣，还没有说话呢，一旁的陆紫欣却是急声地说道：“哥，你不会是对你们班导动了歪心思吧，这可不要乱来，她年纪一定大你很多呢？”

　　许暖月笑了笑，脸上露出几分暧昧的意味，却是看着陆紫欣，说道：“紫欣，穆仙芸导师来清华还没有多久呢，据说清华那些没有结婚的男老师男校工，有一半的人都向她表示过好感，只是可惜，到现在也没有人可以采摘这朵玫瑰，若你哥有这样的本事，我还为他骄傲呢？”

　　“清华学院里的事我知道很多，但是关于这位穆导师，我却是知道得很少，她一个人住学院的单身公寓，似乎很少与人交往，我两次与她接触，她都是公事公办，似乎把自己控制得很好，不想让任何人涉及她的生活，这样的人，铁定不太正常，应该是一个有故事的人。”

　　陆紫欣说道：“我知道，我知道，一般这样成熟的女人有故事，应该是曾经受过男人欺骗之类的，哥，你看，受过男人伤害呢，你不要招惹她了，招惹不好，就是一个大麻烦，找个女朋友嘛，清华学院美女多得很，你干嘛非要找个这么老的？”

　　若是穆仙芸听到这话，不知道会不会被气得吐血呢，老女人，这个形容，还真是有些毒啊！

　　许暖月这个时候也说道：“我一直觉得水若若是一个外表温柔，骨子里透着傲气的人，但是没有想到，你与她竟然成了同桌，这么有缘分，天峰，你可以试一试，说不定真的可以近水楼台先得月呢？”

　　陆天峰没有任何的回应，他这会儿只是对那穆导师有些兴趣，除此之外，就是那个天芳绝了，这可是他与那个神秘老人的交易，人家连订金也交了，而且陆天峰本身也很好奇，这个天芳绝，究竟是一个什么样的人，连美得让人侧目的许暖月，都如此称赞她。

　　这会儿他没有泡妞的欲望，但是欣赏一下这种美丽的风景，却也是人生一大快事。

　　虽然才进来清华学院，但是陆天峰隐隐的有种感觉，这里有一张无形的网，把很多人都网在其中，只是现在的他，还没有探到这张网真实的存在，不过陆天峰很相信，那位穆导师，应该是其中的一员，不然很难解释，一个女导师，竟然在身上泄出暗藏得很紧密的真气，若不是他，一般人绝对看不出来的。

　　“近水楼台先得月？”陆天峰笑道：“我现在不就是近水楼台先得月么，暖月，你与水若若比起来，乍说也是我的青梅竹马啊，我犯得着舍近求远么，再说你一点也不比水若若差。”

　　许暖月翻了翻白眼，说道：“我的陆天峰大哥，就因为我们太熟了，所以没有感觉啊，好了，如果有一天我能发现你适合我，我一定会给你机会的，目前来说，我对学院里的那些小破孩子一点兴趣也没有。”

　　陆紫欣捂着嘴笑了，说道：“暖月姐，你这话说得老气横秋的，不知道的人还以为你七老八十了呢。”

　　许暖月叹了口气，说道：“没有办法，我心老啊，好像过了百岁——好了，不说这些废话了，天峰，你真的准备接受凌风的战柬，与他们战一场么，这四大公子一向形影不离，你得罪一个就是得罪四个，这四人虽然不乍的，但四人的背后，却有着很强大的京城大家族势力，我怕这事越闹越大，会对你陆家不利啊！”

　　陆天峰语气很是平淡地说道：“你刚才不是说了么，都是一些小破孩，既然他们家人不管教，我不介意代劳一次，好了，不用担心，这只是一件小事。”

　　“暖月姐，你就放心吧，我哥才不会怕这些人呢。”盲目祟拜的小妹，看起来有些没心没肺的，老哥这一次可是要面对四大公子呢，她竟然一点也不担心，还反过来安慰许暖月，真是让陆天峰也不知道说什么才好了。

　　战柬已经收下了，时间明天中午，地点，武技部，开始的时候，陆天峰还以为凌风找来的帮手是武技部的贺庆节呢，只是到了见面的时候才知道，那个所谓的对手，竟然是柔道部的铁初生。

　　其实说句实在话，陆天峰对这种挑战没有一点兴趣，若不是许暖月欠了一个人情，把战柬送来，他都不会接受所谓的挑战，不过想想，若是不给这些眼顶看天的小破孩一个深刻的教训，他们背后的小手段，一定不会停的。

　　从卫少煌的事件就可以知道，这些京城的大大小小纨绔子弟，个个都把自己当个人物，似乎不把任何人放在眼里，何况陆家小门小户的，更在他们眼中不值一提了。

　　虽然陆天峰看起来只是一件小事，但是当他接下战柬的那一刻，这个消息竟然在校园里传开了，第二天上课，他才坐下来，旁边清香宜人的气息就已经涌动过来，很难得的，水若若竟然主动找他说话了。

　　“陆天峰，你真的接受战柬了，我可告诉你，武技部的规矩是接受了战柬，只要不死，受伤自负的。”

　　陆天峰头一抬，脸更很故意一愣，问道：“我不知道呢，那怎么办？”

　　水若若没有怀疑，很是惊讶地问道：“你不知道，你不知道干嘛接下人家的战柬，昨天你拒绝赵顺二，我还以为你知道呢，那个受伤可是有说法的，连打残打废也算在内的，你傻了啊！”

　　陆天峰说道：“这么严重，这些家伙心真是够狠的啊！”

　　水若若有些恨铁不成钢地说道：“你这人，不是听说你恢复正常了么，怎么还冒傻气，是不是还没有好到彻底啊，要不这样，你自接认输吧，虽然名声不太好听，但总比受伤好，你觉得怎么样？”

　　“那些人，可不是什么好鸟，凌风一向把许暖月视为私有，你竟然敢挖她的墙角，胆子不小呢，我说你什么女生不好追，却偏偏去追求许暖月，许暖月那是什么眼界，整个清华学院都没有她看在眼里的男生，你以为她会看上傻得冒泡的你？”

　　我很傻么？陆天峰摸了摸自己的脸，觉得有些丧气，他妈的看样子这一辈子，那傻字与他是脱不了干系了。

　　“行了，行了，我知道你长得还凑合，不要买弄了，怎么样，我的建议你答不答应，男人大丈夫，胯下之辱都能承受，小小一个认输算什么，以后有机会，再把面子找回来嘛，你说是不是？”

　　陆天峰笑着，那样子有些傻，像是在傻笑，问道：“水若若，你这么关心我，是不是对我有什么想法，你就大胆地说出来，我这人对美女没有什么抵抗力的。”

　　水若若翻了翻白眼，却很是可爱，说道：“行了，当我没说，就你这样的小破孩，我水若若一点兴趣也没有，你就不要臭美了，我也是受人之托，尽可能的照顾你一下罢了，你当我稀罕啊！”

　　受人之托？陆天峰有些不解了，正准备问，水若若却是不爽地哼了一声，把头转了过去，似乎没有兴趣再与他说话了。

　　水若若这会儿心里也挺奇怪的，她怎么也想不明白，为何爷爷很突然的提起陆天峰，不仅关于她的询问一字不说，反而交待她尽可能的帮助陆天峰，与陆天峰说话，已经违背了她一惯不与男生说话的准则，现在好了，多说了几句，反倒让这不要脸的家伙以为她有什么想法了。

　　切，当你自己是宝么，身边一个许暖月了，还敢打她的主意，也不怕撑着了。

　　第二次听到小破孩这个称呼了，而且叫的还是自己，陆天峰也是哭笑不得，看样子这些小女人，一个个都很早熟啊！

　　不想理他，他也没有拿脸贴人家屁股的无聊，虽然想知道那个受人之托，那个人是谁，但既然这会儿小丫头不说，陆天峰也懒得问了，反正以后总会知道的。

　　下课的铃声一响，教室里一片收拾课桌的喧哗，几个小时都给只他一个后脑勺的水若若竟然回头了，不过脸上一片冷漠，说道：“你既然不怕死，那我就不管你了，反正你们男生都是一个样，好面子，又喜欢在漂亮女生面前逞能，你去吧，我会帮我叫救护车的。”

　　这小女人就不能说句好听的，难道这会儿她都已经认定了，他直着走进去，横抬出来么？

　　陆天峰本想解释一句，但是想了想，还是没有说出来，与这小丫头说那么多屁话干什么，只是同桌罢了，听她说几句，就当放屁好了，赶明儿也用后脑袋对着她，看看还是不是如此的自我感觉良好。

　　这些丫头一个个长得挺水灵，但是都被人惯坏了。


第115章 盛气凌人的四大公子

　　看着一句话也没有说，就摇头晃脑离开的陆天峰，水若若玉足在地下使劲蹬了两下，嘴里愤愤的骂道：“这傻蛋，真的不怕死啊，竟然都不听劝。”不过一想起爷爷的交待，她还是无奈的跟了上去。

　　陆天峰走进了武术部，这里早就已经候着一大群人，领头的是几个看起来气宇轩昂的年轻人，一个个带着公子哥特有的孤傲气质，冷漠的眸光，表示着与平常人的不一样，陆天峰没有看他们，只是看着他们身后，在他们身后是用垫板铺起来的空地，而在垫板上，此刻盘腿坐着一个人。

　　“陆天峰，算你有种，你是不是认为参加了飞龙特训营就天下无敌了，这里有你的对手，今天，你会知道我凌风，对敌人从不手软。”

　　凌风当然就站在几人之中，看到陆天峰这样不紧不慢地走进来，脸色更是不太好看。

　　陆天峰还没有开口，那站在凌风身边人已经开口了，语气淡漠，带着几许不屑：“你就是陆天峰，冲进卫家把卫少煌那小子打成废人的陆少峰？”

　　卫家之事被掩饰了，但这么大的事，上层的人不会不知道，眼前的四位公子哥，都是京城大家族，知道这件事并不奇怪，陆天峰看了这个傲气比凌风还足的年轻人，却是更不顺眼，有些不爽地问道：“你是哪位？”

　　年青人上前了一步，脸上带着一种笑，只是那种笑不是温和，也不是善意，而是一种得意与骄傲。

　　“我是郭云兮——”

　　郭云兮身为清华学院四大公子之一，不仅是学院里，在整个京城，也是很有名气的一个人，但可惜，陆天峰一点面子也没有给，打断了他的话说道：“没听说过，我不习惯与陌生人说话，你可以闪到一边去。”

　　“郭少，我就说了，这家伙虽然病好了，但那股傻气还在冒泡，不知道轻重，今天让铁部长好好地教训教训他，要让他知道，清华学院不是他能冒头的地方，最好乖乖的做人，不然，咱们有的是办法灭了他。”

　　这一次说话的不是四大公大，而是秋平平，当日被陆天峰扫了一记耳光，虽然凌风没有传出去，但作为纨绔公子之流的人物，他觉得很丢了面子，这几天，在四大公子面前说了不少陆天峰的坏话。

　　郭云兮摇了摇头，轻轻地叹了口气，说道：“本来以为可以好好的玩一场呢，没有想到他还是一个傻子，用这么大的心思对付一个傻子，凌风，你不觉得小题大做了么？”

　　凌风语塞，半晌才说道：“云兮，虽然他还是有些傻，不知道轻重，但怎么说也是从飞龙特训营出来的人，按照老铁的话说，也是值得一战的，你不想看看飞龙特训营出来的人，究竟有什么样的实力么？”

　　听他们说话，就没有把陆天峰放在眼里，就算是知道了陆天峰冲进了卫家，打残了卫少小子，但卫家在他们这四大公子的眼里，还真是太微不足道了，所以不觉得有什么了不起的。

　　陆天峰没有说话，只是眼睛看着这些人，嘴角不由的浮现了一抹笑意，看不出来嘛，一个清华学院，竟然有这么多纨绔子弟，而且大多都是欠管教的，就像那秋平平，他的那张嘴，等下一定要抽他几个巴掌。

　　“天峰，你真的来了？”门口走进了许暖月，脸上带着几分急切。

　　虽然凌风眼里的嫉妒越来越盛，但许暖月并没有在意，从某些方面来说，这件事也是由她而起的，其实她早就该与凌风说清楚，她不会答应做他的女朋友，大家同为京城世家，做个普通朋友就好了。

　　郭云兮却是流露出一抹意味深长的笑容，他早就知道，这个陆天峰与许暖月走得很近，虽然觉得有些奇怪，但是现在看来，果然是真的，这也难怪凌风会发狂了，他可是追求许暖月不少日子了，一直没有什么进绽，让一个傻子占先，的确不太好看。

　　陆天峰回头，看了许暖月一眼，问道：“你怎么来了，这么多人想看我出糗，我不来，他们岂不是很失望？”

　　许暖月无奈地叹了口气，说道：“你这人啊，真是不知道说你什么才好，你本不该来的，当缩头乌龟总比被人打伤好，要不，这场比战就取消吧，我与他们说。”

　　听到许暖月的话，凌风冷冷地哼了一声，倒是郭云兮很是轻松地说道：“随便了，反正我也没有太多的兴趣，若是陆天峰认输了，取消也无妨，只是以后，请他离你远一点，许暖月，凌风对你一片真心，你也不能太过分是不是？”

　　许暖月头一转，脸上的忧虚瞬间变成一种怒意，娇喝道：“什么是太过分，不答应凌风的追求就是过分，这是什么逻辑，莫非你们四大公子就别人不一样，不能被拒绝么？”

　　“许暖月，你怎么说也是清华四大校花之一吧，为了一个这样的傻子，值得么，凌风不论是家世还是人品，都配得上你，你这又是何必呢？”又一个说话了，四大公子之一的项天国。

　　最后一个叫鲍习轩，这会儿也说道：“我们四大公子在清华学院这一亩三分地里，还没有办不到的事，许暖月，这陆天峰我们玩定了，你如果识趣一点，最好不要碍事，不然就算是你们许家出面，我们也不会给面子的。”

　　听这话，这鲍习轩应该是脾气最暴的一个，不过人家也牛B的本钱，京城鲍家，可是一流家族，比许家都强了很多。

　　“是么，你们鲍家还真是了不起，很牛嘛！”突然的，在门口又传来清呤的声音，随着一缕淡淡的清香，水若若也走了进来，她本来也只是准备在门口看一下，让陆天峰尝到了厉害才喝止，却没有想到，还没有开战呢，这些人就已经开始攀比上了。

　　京城这些大家族，一个个都是仗势欺人的主，这一点，水若若是最看不起的，什么四大公子，不过是四个酒肉饭袋没事凑在一起，玩弄小女生，欺负小男生而已，还真当自己是个人物了。

　　郭云兮平淡的表情一下子变得很惊讶，不抑地叫道：“若若？”

　　水若若扫了郭云兮一眼，笑道：“郭大少爷，你似乎忘记前些日子的教训了，若若不是你能叫的，而且我们一点也不熟。”

　　水若若虽然一惯的温和与柔弱，但是这话一出，郭云兮脸色很是难看，当初看到水若若之后，他那占有欲爆增，但是几番周折下来，却是接到了老爷子的严重警告，不许再搔扰水若若，却没有告诉他原因。

　　郭云兮也不是傻子，知道在水若若的背后，一定有什么强大的力量，让家里的老爷子都很忌惮，所以这些日子来，他却是不敢对水若若再有什么非分之想了，只是没有想到，水若若竟然会为了陆天峰出头。

　　不过郭云兮的心性却是比凌风强很多，脸色几番变幻之后，竟然很快的恢复了正常，说道：“水若若同学，这件事是男人之间的事，你不应该插手进来，两厢情愿，伤者自负，若是陆天峰同学真的害怕，退去也无妨，陆天峰同学，你说呢？”

　　这话分明就是打脸的，只要还有一点男子气概的人都会拼命了，而郭云兮也正是希望这样。

　　所有人都盯着陆天峰，两女是希望他拒绝，这会儿退出去，但对那些围观人来说，却是希望陆天峰马上开战，谁死谁伤与他们无关，他们是来看热闹的，当然不希望白来一趟。

　　陆天峰的沉默，许暖月小心的扯了扯他的衣袖，暗示的提醒他，趁着这个机会走，却没有想到，陆天峰一抬头，就已经问道：“给我安排的对手呢，是他么？”

　　“天峰，你——”许暖月急切地问道。

　　水若若也觉得这个家伙真是傻透了，这个时候还不走，真要被人打成猪头抬出去么？

　　“不错，就是他，他是柔道部的部长铁初生，对了，我先介绍一下，他的柔道可是黑带九级了，不是那空手道的李志刚可以相比的，陆天峰，你真的决定接战么？”郭云兮的心机比几人深很多，这会儿四大公子看样子是以他为首了。

　　陆天峰轻轻地笑了笑，说道：“既然人都来了，还浪费时间干什么，我都饿了，快点打完，我还赶去吃饭呢——哦，对了，你叫郭云兮是吧，我说句实话，就你这种皮笑肉不笑的模样，真他娘地看着讨厌，能不能麻烦你把脸转过去，我怕等下我吃不下饭。”

　　谁也没有想到，陆天峰竟然说出这么一句话出来，打完了赶去吃饭，这小子说笑吧！

　　至于后面的，众人就算是听到了也没有人敢笑，那可是郭云兮呢，谁敢惹他不高兴，那可是找死，陆天峰傻里傻气的不怕，他们可承受不起。

　　两女却是没有这么多顾忌，虽然为陆天峰担心，但是这话却还是让两女捂住了嘴，笑意满脸，虽然没有笑出声来，但的确已经笑了。

　　只有郭云兮脸色暗沉得可怕，说道：“陆天峰同学真是挺幽默的，希望等下，你还能像现在一样的幽默。”


第116章 老子饿了

　　两女相视了一眼，都没有再说话，郭云兮的话一落，人就闪开了，随着他地让开，人群中一条路出现在陆天峰的面前，陆天峰一点也没有客气，废话说得太多也没有什么作用，他心里也挺想看看，这个所谓的清华四大高手，究竟乍样？

　　从与强兵相遇，陆天峰日益的提升，神魂力量已经突破了天阶的师级，达到了末世的王级，而现在，他更是有种渴望，突破末世没有达到的力量，突破神魂力量的巅峰，突然皇者的最高境界。

　　若清华学院的四大高手真的有几下子，陆天峰会很高兴的，那真是免不了一一的挑战一下，当成校园里的一种乐趣了。

　　“这一次你的对手，就是柔道部部长铁初生，陆天峰，你现在认输还来得急，只要你以后不再纠缠许暖月，我保证你以后在清华学院的安全。”

　　临到了这个时候，凌风还都开口给陆天峰机会，不知道的人还以为这家伙有多仁慈呢，其实陆天峰知道，这凌风是当了婊子还想立贞节牌坊呢？

　　陆天峰没有兴趣理他，径直地走到了盘腿坐在场中的铁初生面前。

　　铁初生年纪也不大，二十二岁的年纪，看起来却是显得粗犷，或者一向的锻炼，让他看起来很有种高手的气势，此刻眸子一张，一缕寒光爆射而来，盯着陆天峰，微微一眯，战意涌动。

　　场中的气氛这一刻显得有些紧张，四周围观的人都识趣地闭上了嘴巴，与两女的某些担心相比，大多的人都是幸灾乐祸的，也许这些人都认定了，陆天峰等下一定会很惨。

　　“你就是他们找来的高手，看起来似模似样的，但是就不知道，手底功夫怎么样，柔道术，说实在话，一向都不怎么样的！”

　　这话不仅是对铁初生的藐视，更是对柔道术的无礼，四周伫立的人群中，就有不少柔道部的成员，这会儿其中一个厉声地喝道：“部长，这傻子看不起我们柔道部，给他一点教训。”

　　“对，给他一点教训，让他知道我们柔道术的厉害。”

　　铁初生本来是盘腿而坐，这会儿身体一弹而起，伫立在陆天峰的面前，个子还真是不矮，比一米八的陆天峰都高了少许，最重要的是他的体态很强壮，感觉很是彪悍。

　　铁初生没有生气，把手一抬，冷哼了一声，四周的声音哑然而止，看得出来，他这个高手的名号，还是很有号召力的，这会儿说道：“陆天峰，你能从飞龙特训营闯出来，我还是很敬佩的，但是你不该小看我柔道术，那会让你付出代价的。”

　　陆天峰不屑地说道：“你的屁话太多了，准备好了没有，我不想让人误会我偷袭，准备好了，咱们就打吧，我先提醒你一下，我会先出腿。”

　　铁初生脸色瞬间变得铁青，他虽然与四大公子的关系不错，但是促使他答应这一战的理由，却是因为陆天峰曾经参加过飞龙特训营的训练，他也很想知道，飞龙特训营出来的人，究竟有什么样的实力，这一点，不仅铁初生好奇，四大高手的其他几人，也都好奇。

　　右腿往后一退，铁初生双臂一拉开，紧握成拳，微微一颤，喝道：“开始吧，我让你先出手。”

　　陆天峰邪邪一笑，说道：“铁部长还真是客气，那我就却之不恭了。”

　　陆天峰动了，他的动作实在太快，一脚就已经飞了起来，铁初生也算是久经战事的高手，那应变能力当然不弱，陆天峰一出腿，他就感觉不对，那腿势如风，实在太快了，身形往右侧一转，试图避开锋芒。

　　但是陆天峰怎么会给他这个机会，腿势没有收，身形一个逆转，腿势夹着少许神魂力量，逆向的飞旋腿已经横扫千军，向着铁初生挥来，这一次铁初生躲不过了，双臂在脸部竖起，看样子是准备硬挡了。

　　“有些勇气，敢挡我腿劲。”人还在空中，但是陆天峰的声音还是很清楚的传来，腿劲与双臂相碰，众人耳边传来了“砰砰砰”三声响，陆天峰的腿势三击，任凭铁初生用尽全力，也只挡住了一式，而后两势，全部泄在了他的身上。

　　特别是第三脚，正中他的胸部，铁初生的身体被踢了出去，飞了十多米远才落地，初铁生就地一滚，人就蹲跪在那里，一动不动，虽然他没有昏过去，但是嘴角不堪的溢出一缕血丝，却很分明的表示着，他受伤了。

　　陆天峰拍了拍袖子，再也没有看铁初生一眼，说道：“什么四大高手，我看不怎么样，铁初生，你实在差得太远，想提高自己，就来找我吧，在学院里挺无聊的，收收小弟，当当大哥我也觉得挺不错的。”

　　一转身，就冲着两女说道：“我说过了，要不了多久时间，走了，吃饭去，也不知道食堂的菜是不是还热的。”

　　自始至终，陆天峰都把那四个公子哥忽略了。

　　这会儿，四周围观的人还没有从那一战中回过神来，说实在话，这与他们想象中的不一样，时间是不是太快了一点，还有，那输的人也不应该是铁初生啊！

　　“陆天峰！”背后传来了一声冷喝，一个人几步就冲到了他的面前，却是四大公子之中脾气最爆的鲍习轩。

　　“陆天峰，你不要太得意，打败一个铁初生不算什么英雄，有种下周我们再战一场，你若不敢，马上给我滚出清华学院。”

　　陆天峰摇了摇头，有些无奈，这些家伙还真是不进棺材不落泪了。

　　人一回头，就给了鲍习轩一个巴掌，“啪”的一声就把这家伙给打蒙了：“你，你敢打我？”

　　“打你就打你了，你还有什么意见不成，我说你脑子是不是被门夹了，老子事情那么多，没有兴趣每天陪你们玩，再给你一个耳光，让你清醒清醒。”很快的，左脸一个耳光才落，右脸又挨了一个耳光。

　　“陆天峰，你太放肆了。”四大公子的其他三人都呆了，陆家什么身份，这陆天峰竟然敢打鲍习轩的耳光，陆家难道想被赶出京城么？但这喝出来的人却是秋平平。

　　他虽然不是什么家族之人，但他父亲总算也是一个京城高官，平日里与四大公子称兄道弟，可是很快活的，这会儿他虽然知道打不过陆天峰，却也要把讨好四大公子的表面做出来。

　　陆天峰连看也没有看，一脚就已经过去了，其实早就看这家伙不顺眼了，当日打了他两耳光，没有想到他还不识趣，这会儿真是不需要客气了。

　　秋平平飞出去，没有爬起来，昏过去了。

　　四大公子一齐上前，把陆天峰围住了，这样的动作，实在太有挑衅的意味了，这让一直高高在上的四人，如何忍得住心里的怒意。

　　许暖月正要上前，却被水若若拉住了，轻轻地摇了摇头，说道“看看再说。”

　　说实在话，这会儿她对陆天峰可是很好奇了，一个傻子入了飞龙训练营又怎么样，还能学什么东西么，却是没有想到，一趟飞龙训练营回来，这家伙竟然成高手了，刚才的一战虽然还没有展开，但是她可是看得清清楚楚。

　　铁初生已经败了，几乎没有还手之力。

　　如果真的有这种实力，那陆天峰就是在扮猪吃老虎了，斗吧，斗吧，与四大公子斗斗，也算是让大家看场好戏不是？

　　这会儿的水若若，可是心境大变，巴不得陆天峰多闹些事来，表面上温柔如水的水若若，其实内心聪慧的性子里，却是一个挺好动的人，只是一般人不知道而已。

　　郭云兮喝道：“陆天峰，你是不是觉得打赢了铁初生，就觉得天下无敌了，你太自负了，今天，你若不说对不起，休想离开。”

　　陆天峰没有开口，这会儿他真的觉得这些人实在太烦人了，他娘的他都饿得不行了，他们竟然还唧唧歪歪的，要知道，天塌下来没有事，但吃饭的事却最重要的。

　　一脚过去了，这一脚比一句话的力道有用多了。

　　连郭云兮也敢打，这一下不要说许暖月，连水若若也惊了，水若若眼里冒出精光，红唇被贝齿咬出一个血印，其实郭云兮对她的纠缠弄得她很恼火了，只是她是一个女生，没有办法动手，这一脚，可是让她兴奋得不得了。

　　心里暗暗叫道：“陆天峰，好样的，再来一脚。”

　　可惜这样的机会没有重复，郭云兮被人扶起来的时候，一脸的冷汗，根本就没有胆量再上前了。

　　“四大公子，我看就是四个屁，耀武扬威的干什么，还真当自己是个人物了，你们倒是说说，若没有你家老子在后面撑着，你们在清华学院里连个屁都算不上，我嚣张，我就嚣张乍了，有种你们来咬我啊！”

　　“妈的，什么事不能晚点再说，非要挡着不要老子去吃饭，老子饿肚子，你们赔得起么？都给我滚，再拦老子，老子打断你们的狗腿。”

　　这话一出，众人脸上泛着一种无语的表情，只有许暖月一下子笑出来，她这会儿想起了陆紫欣的话，她的这个哥哥啊，什么事都无所谓，就是吃饭不能少，看样子，这家伙像是从牢里关了几十年才刚刚放出来一样，饭菜是他的命根子啊。


第117章 莫言来了

　　看着陆天峰扬长而去，四个公子哥脸色铁青，但是没有人开口，气氛瞬间变得有些诡异，许暖月脸上露出淡淡的笑意，轻声的对着水若若说道：“四大公子也不咋样嘛，平日里耀武扬威的，这会儿竟然都萎了。”

　　水若若也没有回头，只是眼里分明的流露出鄙视的神光，说道：“实在让人很失望，现在我才知道，什么四大公子，就像陆天峰所说，若不是背后的家族，他们真是连屁也算不上，哼，以前真是高看他们了。”

　　男人可以纨绔，可以无耻，甚至可以卑劣，但却不能没有勇气与热血，听着陆天峰这样很不客气的鄙视，四大公子竟然没有一个敢出头，也许是昔日仗着名气，没有人敢挑战他们的权威，今天陆天峰的一记猛击，彻底的暴露了四大公子的真性情。

　　抛开家世，四人真的什么也不是。

　　水若若回头，追着陆天峰前去，若说之前她对陆天峰只是带着一分好奇，但是这会儿，她觉得可以与这样的男人交个朋友，虽然不知道这男人有没有在她的面前充英雄，但刚才表现出来的，的确让人感觉到他的高大。

　　敢把四大公子这四只纸老虎踩在脚下，也是需要很大勇气的，而这份勇气，对一个男人来说，难能可贵了。

　　许暖月跟了上来，笑道：“怎么样，是不是觉得还不错，若动心了不妨告诉我，我可以给你们当中间人。”

　　水若若突然的回头，很是明媚地一笑，说道：“的确不错，但想让我水若若动心，还有待考查，许暖月，你是不是有些吃醋了？”

　　许暖月爽朗一笑，说道：“这你放心，陆天峰不是我喜欢的类型，所以，我不会与你争的。”

　　水若若说道：“漂亮的女人到处都是，但是优秀的男人却少得可怜，若陆天峰真的优秀得让我动心，我不介意多你这个竞争对手，竞争越激烈，越代表我选择的正确性，现在看来，他还差了一些火候。”

　　许暖月没有想到水若若会是这样的想法，有些无语地笑道：“你喜欢与人争，是不是觉得争到的东西才是最值得珍惜的？”

　　水若若说道：“那倒不是，一般的东西我没有争的念头，但是男朋友认定了就是一辈子的事，让多几个人过过眼，总是一件好事，我也难免有看走眼的时候，当然了，若是你与天芳绝喜欢的男人，我想必有优秀之处，值得一争。”

　　许暖月这一次真的没有话说了，这女人，看着温温柔柔的，竟然有这种习性，喜欢在强烈的竞争中，去追求赢的快感，看样子，以前她还从来没有了解过水若若，人不可貌相，说得果然还是有道理的。

　　两人来到食堂，这会儿的确已经有些晚了，本来热火朝天的食堂，这会儿只有稀稀落落地坐着人，两女一眼就看到了陆天峰，因为在陆天峰的对面，还坐着一个很惹眼的陆紫欣，据最近的八卦传来，陆紫欣是新生一级中最耀眼的女生，很惹人眼目的。

　　“哥，慢点吃，又没有人与你抢，看你吃饭的样子，与猪有得一比，哪个女生看到了都要退避三舍啊，就你这形象，还怎么找女朋友啊，哥，你得改，你得改变形象知道不，作为一个男生，吃得快点没有关系，但也不能手脚并用啊，很吓人的。”

　　看着陆天峰一副狼吞虎咽的样子，陆紫欣不厌其烦的说教着，有些时候很奇怪，连老妈都没有这么啰嗦，这个小妹倒是说得不亦乐乎！

　　水若若与许暖月的出现，还是吸引了所有人的目光，更让人意想的不到的，她们就像是两个相交日久的好朋友，小声的聊着什么，然后打好了饭菜，一直来到了陆天峰的那桌前坐下，一点也没有客气。

　　“若若学姐，你、你怎么来了？”许暖月算是熟悉了，看到她一点也不奇怪，但是水若若，好像没有什么更深一步的接触吧，这会儿竟然也跑到这桌来，四周不是有很多空地方么？

　　水若若也不觉得突兀，笑道：“怎么，不欢迎若若姐么，若若姐可是你哥的同桌呢？”

　　陆紫欣立刻叫道：“欢迎啊，欢迎啊，哥，你说话啊！”

　　用腿碰了陆天峰几下没有反应，许紫欣也只得开口说了，却没有想到陆天峰不太情愿的把头抬起来，扫了两女一眼说道：“都跑这桌来干什么，我吃饭呢，没有空陪你们聊天。”

　　陆紫欣差点昏倒，心里狂叫道：哥，这是两个校花级的美女呢，就算是不一定可以追来做女朋友，但是能这样靠近的欣赏一下，也不吃亏啊，你这话咋说的。

　　两女都没有生气，许暖月说道：“谁要你陪我聊天了，我也没有与男生聊天的习惯，我过来只是想问问，这件事你准备如何处理，陆天峰，我姐可是很关心你呢？”

　　“艳姐？”陆天峰看着许暖月，反应还算是正常了一些，说道：“听说艳姐执行任务去了，什么时候回来？”

　　许暖月心里有些不平衡，这家伙果然与姐姐的关系很好，对她爱理不理的，对姐姐倒是一副关心热情的样子。

　　“我怎么知道，我姐的事，她从来不与家里说的，天峰，你与我姐一起在飞龙特训营呆了一年，知不知道我姐有没有谈男朋友，我家里可是挺着急的。”

　　陆天峰眼睛一挑，说道：“急啥，以艳姐的魅力还担心她嫁不出去么，瞎担心。”

　　“说是这样说，可是我姐已经不小了，家里——”

　　还没有等许暖月话说完，陆天峰已经打断了：“不要与我说这些废话，艳姐在训练营里帮了我不少，我当然是支持她的，告诉你，你们家最好不要逼她，不然我得去你家与你家老头子说道说道了。”

　　“你、你是不是管得太宽了？”

　　陆天峰瞪了她一眼，说道：“你这饭还吃不吃，不吃让给我了。”看着这女人扯个没完，陆天峰都没有劲再说了，话一落，直接就把许暖月面前的饭盆端了过来，说道：“看不出来嘛，校花这个名号还是有些用处的，这菜多了不少呢？”

　　水若若把饭盆推了过去，说道：“这里还有，我也没有太多的胃口，送给你吃了。”不过随着笑道：“看样子刚才你说谁挡着你吃饭就K谁的话，倒不是做假的，不过陆天峰，你还真是能吃呢？”

　　水若若还没有动筷，这会儿更是没有动筷的意思了，但是许暖月却是被羞得俏脸扉红，刚才的饭菜她可是吃过了，这会儿被陆天峰抢去，她是有些说不出话来了，只是看着陆天峰吃得风卷残云的样子，她心里还是有种异样的感觉。

　　陆紫欣在一旁没有说话，只是看着两女，这个看看，那个看看，一时之间弄不清楚发生了什么事，只是觉得气氛有些异样呢？

　　一个修长的身影却是在这个时候出现在食堂门口，头发有些凌乱，眼帘半遮，挡住了他的半张脸，只是那不经意露出的目光，却带着一种深邃神秘的光芒，整个人简单，干净利落，还有一丝玩世不恭的味道。

　　“莫言！”许暖月忍不住的惊叫了一声。

　　是的，来的就是清华学院四大高手之一的莫言，这会儿他直接地走到了陆天峰的面前，也没有一分的客气说道：“陆天峰，听说你轻意的击败了铁初生，我想与你打一场，时间地点你定。”

　　陆天峰抬起头，眼里闪动着一种漠然的光芒，并没有说话，但是莫言似乎知道了，很难得地一笑，说道：“如果我败了，你就是老大，我会以你为尊。”

　　陆天峰低下头，端起了饭盘，说道：“等我一会。”然后开始大吃特吃。

　　莫言真的等在那里，自始至终，这个家伙竟然都没有看三女一眼，陆紫欣，水若若，许暖月，无一不是娇美如花，青春洋溢着风彩的女人，而莫言似乎不感兴趣，他盯着陆天峰，眼里带着几许狂热的激情。

　　陆天峰知道，这个莫言，是一个真正的武者，他对力量的提升，有着强烈的渴望，清华四大高手竟然有这样一个人，的确出乎陆天峰意料之外了，那个铁初生，很是让他有些失望，希望眼前的莫言，让他能有几分惊喜。

　　三个女人相视一眼，都没有说话，谁也弄不明白，接下来会发生什么。

　　陆天峰把三盘饭搞定了，然后站了起来，陆紫欣张了张嘴，却是没有发出声音来，陆天峰就这样站在莫言的面前，说道：“你的请求我接受了，现在你可以出手了。”

　　莫言也没有想到陆天峰如此痛快，讶然地问道：“在这里？”

　　“怎么，打架还选地点，那杀人呢，敌人无处不在，那你要不要与他商量一下，找个合适的地方？”

　　三女皆惊，但是莫言却是认同了一般地点头，说道：“你说得不错，想打就打，设定得太多反而落入下乘，既然如此，我就不客气了。”


第118章 第一个小弟

　　三女也没有想到，两人竟然要在这里打架，陆紫欣脸涨得红红的，问道：“暖月姐，我哥这是怎么了，这里可是食堂，很多人看着呢？”

　　水若若心里剧震，但是嘴里却是很淡然地说道：“你哥逞能呗，看着美女想当英雄，故意做给我们看吧！”

　　许暖月摇了摇头，说道：“陆天峰不是这样无聊的人，水若若，你不要臭美了，以为天峰是为了吸引你注意才这么做么，他才没有这样的兴趣，看看吧，也许莫言对他胃口了。”

　　两人相对，气氛变得有些紧张，这会儿还在食堂滞留的学生都围了过来，陆天峰退学了一年，再加上以前在学院的时候，默默无闻，认识他的人还真是不多，但是莫言却是大大有名，四大高手之一呢，还是最神秘的一个。

　　当初评出四大高手时，大家并没有看到莫言的出手，只是杭奉天自暴，他不是莫言的对手，所以莫言才能上榜，这么多日子，每个人都希望看到莫言的真实，可惜一直没有机会，没有想到，这会儿遇上了，对手还是陆天峰这个陆家傻子。

　　陆天峰打了一个饱嗝，说道：“你小子还等什么，还不动手。”

　　莫言眼睛一眯，一股劲气竟然涌动，瞬间势气大涨，下一刻，他动了，不得不说，莫言没有让众人失望，那一拳挥出，力达千斤，‘霍霍’的风声，带着撕裂的狂纵，这种力量，与所谓的散打不同，这是属于武者才能拥有的。

　　虽然一般的学生不知道武的力量，但也皆可以感觉得到，莫言很强。

　　“啪啪”几声，陆天峰一连退了三步，两人站在两排长桌中，空间不大，莫言三拳三腿的出招，的确很有威力，有横扫千军的气势。

　　陆天峰叫道：“没吃饭么，就这点力气，还四大高手，再给你一个机会，不行就趴下。”

　　在众人的眼里，陆天峰有些不支的迹象，必竟两人对战，莫言是进，而他是退，可是这会儿退的人却嚎出狂言，而进了三步的莫言却露出一副慎重以对的神态，让人觉得很是怪异。

　　莫言的确很慎重，高手一出，气态若雷，他立刻就感受到陆天峰的沉稳与强大，那是一种感觉，无法言说的玄妙。

　　当下双臂往下一展，一种更强大的力量从丹田运转而升，陆天峰微微一愣，有些惊讶地问道：“正宗内家功法，不错啊，这个时代竟然还有如此精湛的功法可以修炼，莫言，你总算给我了一些惊喜，现在，也该我出招了。”

　　陆天峰手一拨，一条长长的餐桌飞了起来，向着莫言砸了过去，莫言没有闪避，直拳而击，那铝合材料制成的长桌，竟然被击裂成了两截，分开飞射而去，一连撞倒了六七条餐桌才停下来。

　　而陆天峰的身形这一刻如电般的闪了前去，动作快实在太快了，莫言自觉得眼前人影一晃，陆天峰就已经到了他身前不足三米之处，一只飞腿运转，如风般地扫了过去，而陆天峰的拳击来，一腿一拳，在空中相碰。

　　“砰”的一声闷响，莫言身形一下子飞出了三米之多，而陆天峰不仅没有退，反而笑道：“想退，没有这么容易，用全力吧，不然就不是趴下这么简单了！”

　　在这小小的校园里，竟然可以遇上这样的好手，的确让陆天峰有了一些兴趣。

　　陆天峰再一次的欺近，莫言的手臂挥出六式掌劲，配合着强大的拳头，形成了坚无不摧的防域，被陆天峰击退三米之多，他已经失去了进攻的节奏，这会儿只能防守了。

　　他用拳，陆天峰却是扫出了腿式，腿式如风，一扫而至，莫言大手一抓，又一张很长的餐桌被他提了起来，当成了武器向着陆天峰挥来，陆天峰的腿如金刚一般的，一记重腿前击之式，从那餐桌正中击破，结实的袭在了莫言的胸口上。

　　还没有待莫言回过神来，陆天峰双手臂一扩，那餐桌已经四分五裂，飞了开去，一记直拳，又一次击中了莫言的腹部，就算是他咬牙苦撑，但是那种痛还是让他发出“吱吱”的咬牙声响。

　　一只脚跪，一只脚蹲，另有一只手紧握成拳，撑在地面上，从那长长的头发上，就可以看出他耗力不小，汗水不停的从发间滴落。

　　陆天峰笑笑地问道：“怎么，不行了？”

　　莫言受这话一激，身形一下子又弹了起来，只是可惜，这一次陆天峰真是一点面子也没有给，他人还在空中，陆天峰的脚就已经踢到了，眼尖的人甚至看到这一腿之间，带着某种白光包裹的气息，一闪而没，莫言飞了出去，撞在了几米外的石柱上，无力地坐了下来。

　　人群中响起了惊讶的喘息声，而陆天峰只是伸长了手臂，挥动了几下，自言自语道：“刚才吃多了点，这会儿活动一下，果然舒服多了。”

　　三女离他最近，听到这话，都无语的不知道说什么才好，原来这家伙是吃多了，用莫言这个倒霉的来消化食物呢？

　　莫言慢慢挣扎地站起来，看着陆天峰说道：“陆天峰，我输了，我信守承诺，以后你就是我老大。”

　　陆天峰走到他的身边，拍了拍他的肩膀，说道：“你这个小弟我认了，以后好好混，不要给我这个老大丢脸，有什么好吃地记得孝敬老大，老大一高兴，说不定就指点你几招，你就发了。”

　　莫言看着陆天峰晃悠悠离开的背影，也是无语到苦笑，这个陆天峰，果然与众不同，他堂堂四大高手之一，乍说也是清华风云人物，这会儿认输叫声老大，他就毫不客气的把自己当大哥了。

　　好吧，暂时认你当老大，等我提升了，咱们再战一次，那时候，看看谁才是老大！

　　陆紫欣兴奋的满脸通红，小手不停地挥舞着，似乎刚才赢的是她。

　　“暖月姐，看到了没有，我哥厉害吧，清华四大高手呢，在我哥手里就是一盘菜，你说像我哥这样威猛的男生，怎么可能找不到女朋友呢，你说对吧！”

　　许暖月没有说话，只是看向了水若若，水若若也朝她看来，展颜一笑说道：“我的确越来越有兴趣了，不过你不要忘记了，他可是我的同桌，我水若若有的是机会，许暖月，你若有兴趣，可要早点出手，不然以后想后悔都没有可能了。”

　　说完又朝陆紫欣说道：“陆学妹，我对你哥可是越来越有兴趣了，能不能给我说说你哥哥的事，说不定可以让我心动，心甘情愿的当你哥的女朋友呢，也用不着你四处张搜给你哥介绍了，你看若若姐还可以么？”

　　陆紫欣高兴地叫道：“当然，当然，若若姐想知道我哥什么事，问吧，我一定都告诉你。”

　　许暖月心里有些不太情愿，张了张嘴，想制止陆紫欣，但是突然想到，她没有这样的权力，人家为自己哥哥介绍女朋友，她又凭什么反对？她与陆家没有什么关系，与陆天峰，更没有什么关系。

　　看着水若若笑声连连的拉着陆紫欣走开，许暖月有种淡淡的失落，好像就这一瞬间，心变得空空的，某些东西不经意的遗失了。

　　一天之间，两场打斗，很快的传遍了整个校园，上到校长，小到清洁大婶，都知道了这回事，四大校花，四大公子，四大高手，这可是清华学院的传奇，而现在，一个陆家傻子的回归，却把这一切都打破。

　　种种与事实很不同的传言，越传越烈，大部分的人都相信，陆天峰与四大公子之间，是为了校花美人的归属大战，而这一战，陆天峰赢了，所以许暖月，将属于陆天峰，陆天峰倒过得平静，因为四大公子从那一战之后，集体失踪了。

　　但是许暖月就惨了，她的很多好友，都来向她询问这件事，问她为何不喜欢四大公子之一的凌风，却喜欢默默无闻，以前还是傻子的陆天峰，让许暖月也不知道该怎么解释。

　　她有喜欢过陆天峰么，没有，绝对没有。

　　她咬牙切齿的坚定自己的心。

　　教室里，看着一只手撑着下巴，不停打瞌睡的陆天峰，水若若玉手拿着一枝铅笔，往他的手臂戳了过去，但是很意外的，一只手也不知道从哪里伸出，紧紧的把她的手握住了，陆天峰明明眯着的眼睛睁开了，调戏道：“水若若，你这是想引起我的注意么？”

　　水若若没有想到这个家伙如此的警醒，小声地喝道：“把手放开！”

　　放开？这么好的机会，不占占便宜那真不是男人，另一只手也过来了，在水若若的手上抚摸着，陆天峰一脸的荡笑：“好白好嫩的小手啊，比那好大好白的风景也差不了多少了，送上门的便宜，我不占占岂不是有负你的心意？”

　　“混蛋，你敢——”水若若的威胁没有作用，头一探，露出了小嘴的贝齿，说道：“再不放手，我咬你，当初占了秦如梦的便宜，现在还敢来占我的，找死么？”

　　关于那句好大好白，水若若可是知道的，这几天她也在旁敲侧击，打探当初的经过，但是这个家伙却什么口风也没有露。


第119章 再约再战

　　水若若脸羞得通红，她虽然聪慧过人，但是在感情上还是一张白纸，不要说与男生牵手了，连话也很少说，这固然是因为校花美人的冷艳，更多的是内心的纯洁，见多了那些虚伪的男生，她对这些人，还是相当不屑的。

　　陆天峰可以说是一个意外，有些时候，他就像是一个孩子，每每说话都是死皮赖脸的，让人很是好笑，但有的时候，却像是一个成熟稳重的男人，挥手之间就带着某种无比的气势，或者称之为男人的魅力更形象一些。

　　当然，水若若之所以愿意与他成为朋友，还是因为陆天峰的眼里没有别的男生那种对她的痴迷与爱慕之情，想想也是，若是身边坐着一个男生，每天用那种爱慕火热的眼神盯着她，她不崩溃才怪呢？

　　从高中时候，水若若就已经显露出绝代风姿的美丽，很少有男生靠近她还能保持平和，所以陆天峰，还是她的第一个异性同桌。

　　看着水若若那娇羞欲滴的样子，陆天峰把手放开了，调戏一下就好，若是把这女人惹哭了，那就没完没了了，女人的眼泪，可是会滔滔不绝的。

　　水若若很是紧张的抽回了手，狠狠地瞪了陆天峰一眼，问道：“以前傻的时候，就是色狼，没有想到现在好了，还是这么可恶，我问你，你怎么认识我爷爷？”

　　陆天峰一愣，问道：“你爷爷？哪位？”

　　水若若奇怪了，说道：“你不知道？”以爷爷的身份地位，不可能关注陆天峰这样一个挺普通的人，如果不认识，为何交待她在校园里对他多加关照呢？

　　“你不认识我爷爷，我爷爷却还让我关照你呢，你以为啊，不然我会让你成为我的同桌，美死你吧！”

　　陆天峰眉头一皱，关于那个所托之人，他早就听水若若说过了，现在才知道，原来那人是她的老爷子，姓水的老人？

　　咦，不对，那个给他天芳绝资料，让他与天芳绝套近乎的老头子不正是姓水么，莫非就是水若若说的爷爷？

　　“我倒是认识一个姓水的老头子，身边总是跟着一个不知道叫天星还是北斗的打手，那是不是你爷爷？”

　　水若若捂嘴一笑，说道：“什么啊，那是天星与北斗叔叔，打手，你找个这样的打手让我看看，他们可是高手，咱们清华学院的四大高手在他们的面前，可是连小孩子也不如，你可不要说他们的坏话，不然你就准备难过吧！”

　　这会儿陆天峰算是知道了，原来水若若的身后也有大人物啊，难怪当初郭云兮纠缠，最后被他们家的老爷子训斥呢？

　　“原来你有这么强的后台啊，我真是惹不起，喂，水若若，这几天我好像没有对你不敬吧，你可不要回去告状，其实我对你家老爷子，还是很尊敬的。”给他钱用的人都是好人，当然要尊敬了，只是可惜，这几天也没有听说过天芳绝出现，他还想着打酱油围观一下呢？

　　水若若得意的翘起头，说道：“原来你也有怕的时候啊，算是你识相，以后对我客气点，不然有你好受的。”

　　陆天峰正要说话，台上的老讲师已经扫了过来，叫道：“六号座的两位同学，请你们用心听讲，这里是教室，可不是同心湖。”

　　教室的学生都看了过来，弄得水若若差点把头埋到桌子底下去了，同心湖，那可是清华学院的恋爱圣地，几乎每天傍晚之后，那里都有成双成对出现的男女出现，看样子，老师把她与陆天峰当成情侣了，哼，才不是呢？

　　水若若埋起头，但是陆天峰抬起头，很客气地站起来，说道：“对不起，老师，打扰你讲课了，我这也是情不自禁啊，老师应该可以理解的。”

　　没有想到这古董一般的讲师也挺风趣，说道：“老师当然理解，因为老师也是从你们那个年纪过来的，但是这位同学，你是男生，是未来的一家之主啊，更应该好好学习，以后出人头地，不然你怎么留得住这么漂亮的女朋友，你说是不是？”

　　“是，是，老师说得太对了，我以后一定好好学习，天天向上。”

　　陆天峰嘴里在笑着，但是脚却被水若若用鞋尖肆虐着，痛苦而快乐着啊！

　　放学的时候，还没有等水若若发飚，陆天峰就已经走人了，背后传来小女人冷如箭的目光，恨不得把他刺穿了，他妈的那话也不是他的，是老师说的，就你这小丫头，想当我老婆，还得看我愿意不愿意呢？

　　“老大！”莫言出现了，他有些吊儿郎当的倚在校门口的围墙上，嘴里叫着老大，但是脸上并没有太多尊敬的意思，也许那天一架输了，他还没有完全接受现实吧！

　　陆天峰哈哈一笑，说道：“原来是莫言啊，怎么样，是不是有什么好吃的想请我吃啊，不用这么客气了，京都酒店叫一桌就成了，我不挑食的。”

　　莫言站直了身体，说道：“行啊，只要你过了这一关，不要说京城酒店叫一桌，我可以请你吃一个月。”

　　“刚才郭云兮让我带话给你，他们四大公子在清坡山上等你，问你有没有胆量去？”其实莫言一向对四大公子很鄙视，觉得四人不过是被惯坏的孩子，仗着家里的势力在校园里胡作非为，没有一点真本事。

　　但这一次，他答应传话，也是想见识一下陆天峰的胆气与手腕，对付四大公子，可不是仅仅靠蛮力就可以的，还需要有面对他们背后势力的勇气，这一次约战，怕是不会太简单了。

　　如果陆天峰畏惧四大家族的力量，那这声老大也就到此为止了。

　　陆天峰嘴角含着一种笑意，其实他也在等着这一天，从一进学院，就已经与四大公子成为了敌人，不是你死就是我亡，问题是他找不到下死手的机会，还真是怕这些家伙偷偷的忍了呢，没有想到这会儿送上门来了。

　　“怎么，这四个家伙还不死心啊，又想再战一场，喂，你说说，你是帮我还是帮他们？”

　　“我俩不相帮，不过你能闯过这一关，那老大之名就落实了，以后就是我青河帮的老大。”

　　“青河帮，哟，还开帮立派了，不错啊，小子，算是你眼光，找我当老大是对了。”

　　莫言是一个话很少的人，这会儿说得已经够多了，此刻听了陆天峰的话，真是有些佩服他的脸皮厚，说道：“想当老大，得靠本事让人信服，等你过了这一关再说吧，说实在话，我并不看好你。”

　　这一次四大公子联合起来，带来的高手可不一般，都是他们各自家族里的一等好手，听说有一个更是从飞龙特训营退役的教官。

　　“好吧，我就过去见识一下，看看四位公子哥带了什么样的高手来，也让你这小子看看，本老大的实力。”本想在学院里收个跟班，帮助跑跑腿什么的，却没有想到还弄出个清河帮出来，对于莫言这个连许暖月也不知道资料的高手来说，陆天峰还是很感兴趣的。

　　自从遇到强兵部队之后，陆天峰也想着给自己弄个神魂战队，末世的时候，他亲自训练的神魂战队，可是相当有实力的，重回都市，什么事都得自己来，很不方便，莫言实力不弱，只要用心的调教一番，一定可以起到大用。

　　不过看样子，想要收复这小子的心，还需要多用些心思了。

　　清坡山就是清华学院的后面，这里是一片农业试验区，保持着最原始的生态平衡，并没有被开发出来，整个清坡山长满了各样的野草，只有一条水泥路蜿蜒而上，这里本就很偏僻，此刻是放学时间，更是清幽无比。

　　但是陆天峰一靠近，就收到了很多异样的声响，在那北边的山坡上，伫立着十几道身影，果然如莫言所说，这些人很不简单。

　　莫言并没有说话，只是尽着自己的职责，把陆天峰领上去，至于谁输谁赢，与他并没有太多的关系，如果陆天峰输了，那是他自不量力，就莫言来说，他并不畏四大公子，但却无法面对四大公子背后的家族势力，所以他才会有寻找一个老大的念头。

　　回头看了陆天峰一眼，莫言心里还是带着几分期望的，希望这个陆天峰可以给他一些意外。

　　四大公子果然都在，连那个秋平平也在，五人之后，在他们的身侧还站着六七个看起来很陌生的男人，有年轻的，也有中年的，但气势沉稳，伫立那里就如一柄柄标枪，一动不动，身上无形的散发着冷漠的气势，是战意，也有杀气。

　　“陆天峰，你果然有胆量，今天就算是你输了，我也承认，你算个男人。”郭云兮是心里最愤怒的一个，当日被陆天峰踢了一脚，在床上整整躺了两天，还不敢告诉家里人，因为他丢不起这个脸。

　　秋平平这会儿显得很得意，叫道：“陆天峰，天堂有路你不走，地狱无门你偏偏跑进来，这一次我看你还如何嚣张，以为打赢了铁初生就牛B了，在真正的高手眼里，你屁都不是。”

　　陆天峰慢慢地走近，看着秋平平却是轻轻地笑了，说道：“我知道，我比不上你，你的确就是一个屁，不论出现在哪里，都带着一股熏人的臭气。”


第120章 杀机现

　　鲍习轩这个时候也上前一步，当日两记耳光的羞辱他一刻未忘，此刻脸色铁青，阴冷如水，喝道：“陆天峰，牙尖嘴利帮不了你，今天我看你如何离开清坡山，不是你死就是我亡。”

　　陆天峰轻轻地笑了笑，不屑地看了鲍习轩一眼，不屑地说道：“不是你死就是我亡，就凭你么？”

　　敢在他的面前说不是你死就是我亡，就凭这几个纨绔公子哥，也配么？

　　鲍习轩似乎受不住陆天峰的轻视，身形一颤，怒意横生，喝道：“刘队长，给我动手，我要废了他，我要他跪在我的面前舔我的鞋子。”

　　陆天峰脸瞬间变得阴冷，他还真是没有想到如何解决这四条臭虫，没有想到他们倒是主动提出来了，既然这么想当废人，他当然得成全他们。

　　莫言也没有想到四大公子如此凶残，这会儿也有些后悔，不该把陆天峰领到这里来，提醒道：“喂，鲍习轩，你们不要乱来，单打独斗，公平胜负，你们难道都是输不起的人么？”

　　“滚一边去，莫言，不要以为你有几下子就敢在我面前叽歪，老子一句话，你与你的兄弟都得给我乖乖的滚出京城，这里没有什么事了，给我滚。”

　　平日里还算是温文尔雅的凌风，这会儿也是凶相毕露，陆天峰一脚已经踩在了他们四大公子的脸上，若不讨回这个脸面，他们也没有可能在清华呆下去了。

　　莫言也是生气了，正要说话，陆天峰却是笑道：“都变成疯狗了，遇谁咬谁，凌风，你看你现在的样子，还像个人么？”

　　“来吧，老子今天就接下了，你们不想做人，老子成全你们，让你们统统做狗。”

　　所有人都变色，连莫言也不例外，看着陆天峰怒意冲天的模样，莫言汗颜不已，今天这件事也不知道怎么回事，一时鬼迷心窍弄到了这般地步，若他们真的对陆天峰动杀心，就算是拼了命，他也得出手了。

　　这会儿得不得罪四大公子他不知道，但他不能昧着良心。

　　项天国冷笑道：“既然你这么急着找死，我们也就不耽误你的时间了，各位兄弟，我们就呆在一旁看好戏吧！”

　　四大公子退开，秋平平也得意的退开，把这一片空地留给了陆天峰，当然也留给了他们身后的几大高手。

　　这六七人都是四大公子家族笼络的高手，相当于护院或者近卫之类的，他们有的来自飞龙特训营，有的来自特警组卫队，也有些来自特种部队野战卫，这一次四位公子为了报仇雪恨，可是霍出去了，就算是回去要被老爷子骂，他们也要把陆天峰打成废人，在京城里，还没有人敢如此的小看他们。

　　四大家族联手，他们绝对不会怕任何人，更何况一个小小的陆家，他们还真是没有看在眼里。

　　像他们这样的纨绔子弟，从小就被人宠到天上去了，总以为家大势大，世界要围着他们转，所以就算是犯了再大的错，也会有人帮他人收拾，只是他们并不知道，这一次他们却是惹出了大麻烦。

　　莫言有些担心地问道：“陆天峰，你行不行的，不行就找个机会溜吧，好汉不吃眼前亏！”

　　陆天峰还真是有些惊讶了，像莫言这样的人，应该是宁折不弯的，这会儿竟然劝他溜，看样子也不是一根肠子通到底的笨蛋嘛！

　　陆天峰给了他一个放心的眼神，然后一连上前了三步，扫了面前冷漠相对，自始至终一句话都没有说的七人，七人排一列，却没有战的意思，似乎对着陆天峰，都带着几分藐视。

　　“各位还很客气嘛，不过可惜，我已经没有耐心陪你们玩了。”他们客气，陆天峰却是没有心情领受了，身形一动，就已经出手了，第一次，他选择了先出手，他也想让莫言好好的学习一下，攻战之势，比以逸待劳更重要。

　　气势一抖，七人皆是变色，他们都是属于几大家族的内部成员，不再拥有军籍，这一次几位少爷央求，他们实在无法拒绝，他们虽然受到各家老爷子的看重，但也不敢太过于得罪这些纨绔子弟，必竟他们现在是吃人家的饭。

　　用这么强大的力量来对付一个学生，他们心里觉得几位少爷是胡闹，陆天峰的名声在京城很响，但却都是傻名，对付一个从飞龙特训营出来的傻子，如此的阵势，实在太小题大做了。

　　但是陆天峰一动，气势涌动的瞬间，七人全部蓄力相对，他们觉得眼前的年轻人，并不像他们相象中的简单。

　　“如果这就是你们的力量，我可以不客气的说一句，你们还不配陪我玩。”

　　陆天峰一记拳头就上去了，几次与这些家伙比战，他都不敢使用神魂真气，光以他强大的实战能力，就已经没有人可以抵挡了，神魂真气的强大，一不小心就会要人命的，但是这会儿，陆天峰却是没有兴趣慢慢的耍，一战定乾坤。

　　而且眼前的七人，却都不是清华学院里的四大高手可以相比，他们的力量还有经验，都是经过时间的沉淀，绝对可以承受他的拳脚，可以放开拳脚干一场，陆天峰还真是没有什么不愿意的。

　　拳头袭中了其中一人的脑袋，顿时身体带着血喷了出去，五官血如注，落地的时候，已经没有了生息，想玩么，那就玩大点，不死也得废。

　　“大家小心！”七人之中，那位刘队长实力最强，他本是飞龙特训营的教官，只是在退役之后被鲍家挽留，给鲍老爷子当了护卫队长，除了保护老爷子，更是肩负着鲍家的安全巡查，也是内院的警卫负责人，很受重用。

　　这一接触之下，他就感觉不对，飞龙特训营成员的实力，他可是知道的，就算是每期里都有几个优秀的学员，但是实力也达不到这种程度，一招碰面，就干倒了一人，就算是他，也不一定可以做到。

　　要知道京城各大家族想要挽留一个人，绝对不会是废物，大家能留下来，都有相当实力的。

　　陆天峰一拳得手，身形如风一飘，瞬间前进了三米之多，飞腿而起，一记腿劲，重重的挥在了其中一个人的脖子上，这人双臂还没有机会伸展，人就已经飞了出去，落在了四大公子的面前，眼睛迷离之态，气息若虚若无，嘴角溢出了浓浓的鲜血，头一歪，竟然死了。

　　四大公子最胆大的鲍习轩胆颤的伸手，探试这人的鼻息，脸色大变，叫道：“他死了。”

　　四人就算是想把陆天峰打残，也没有杀人的胆量，这会儿听说带来的高手死了一个，都被吓到了，一向是四人之首的郭云兮这会儿也失去了分寸，他这一次带来了两个人，都是老爸的司机，听说还是国家配置的，若出了事，他承担不起。

　　额头的汗一下子冒了出来，心里狂叫道：“怎么办，怎么办！”

　　但这才只是刚刚开始，陆天峰杀了一人，心情越发的激荡，杀气如巨浪般的掀起，杀劲一起，就算是天王老子也挡不住他。

　　刘队长与陆天峰对了一拳，身形爆退，整只手臂都已经麻木了，也顾不上自己的危险，大喝道：“鲍少爷，快走，我们挡不住他。”

　　刘队长被鲍家称为第一高手，鲍习轩对他很有信心，但是刘队长一叫，却是让四大公子一个个身体打颤起来，连那秋平平也是如此，他也没有想到，如此强大的阵营，竟然还拦不住这个傻子陆天峰。

　　“几位大哥，要不咱们先走吧，这里打打杀杀的实在没有什么好看的。”他第一个开口了，把逃说成了走，很含蓄的那种。

　　鲍习轩虽然脾气暴躁，但是脑子可不笨，这会儿也说道：“是了，是了，咱们下去等，这可是死人了，咱们商量一下，看如何善后。”

　　凌风这会儿也是心惊胆战，他们纨绔，他们仗势欺人，都不是什么大事，反正家里给他们擦屁股的事也没有少干，但是这死了人，问题就大了。

　　不过他还来不及说话，陆天峰却是一记拳头轰来了。

　　凌风没有说话的机会，这一记拳头，打在他的脸上，牙齿飞出去了几颗，身形也飞出去，掉入一排灌木丛中，而这个时候，刘队长一个身形穿插，挡在了陆天峰的面前，咬牙挡住了陆天峰的腿式。

　　“陆天峰，你不要乱来，几位少爷身份非同一般，你惹不起，我看你还是走吧！”教训个把人，对大家族的孩子来说，只是一件小事，但是这会儿死了人，看着陆天峰杀气腾升，刘队长就算是四十的中年人了，心性沉稳，这时也有些承受不住。

　　陆天峰哈哈大笑，很是讽刺地说道：“刘大队长，你这话说得太晚了一些吧，若今天我不敌，我的下场，怕不会比他更好，既然强者为尊，那还是以力量说话吧，你，还不配当我的对手。”


第121章 芳踪一现

　　陆天峰说着，身形一个逆转，很刁钻的拳式，就在这一刻突然的绽放着一种芒光，只见芒光一闪，刘队长身形已经飞了出去，撞在一棵树上，跌落下来，半晌才慢慢地撑着身体站起来，但是内脉俱废，已经无力再战了。

　　陆天峰却是发出一种嚎叫，身形如电，把这七个人一个个的摞倒，两个死了，三个断手，两个断腿，这一片山地，早就变得一片狼藉，把身后的莫言看得眼花缭乱，心惊寒颤，这会儿他才知道，陆天峰与他一战，还只是陪他玩玩，没有发力呢？

　　凌风被四人扶了起来，看着慢慢走过来的陆天峰，恍若杀星，身形带着一种狂霸而又凌厉的气势，眸里寒光如电，一个个抖擞着身子，再也不敢愈前一步，而是慢慢的后退，似乎想找个地方，把自己藏起来。

　　陆天峰嘴角噙着几许冷笑，连一句都懒得再说，手一伸就把秋平平给扯了过来，一只手掐着他的脖子，抡着摔在了地下，一只脚踩在他的手臂上，发出“咔咔”的声响，然后在他的惨叫声中，几个耳光扫下来了。

　　把这家伙虐得不成人样了，陆天峰头一抬，扫向了四大公子，这会儿的四大公子就像是四只脱了毛的鸡，眼神都不敢与陆天峰对视。

　　“都说了，你们什么四大公子连屁也不是，可是你们偏偏不信，说说，我该怎么样招待你们。”

　　郭云兮涨着胆子，说道：“陆天峰，我们承认这一次败了，可你不要以为仗着一身蛮力，就可以胡作非为，京城是一个讲法律的地方，你敢动我们，你陆家就准备接受我们家族的打击吧！”

　　陆天峰都被逗笑了，讲法律的地方，他妈的你们四个杂碎什么时候想起这个来了。

　　陆天峰说道：“讲法律，我这人最讲法律了，干你娘的，老子给你讲法律。”一下子几个拳头下去了，郭云兮一向自视轻高的俊秀脸庞这会儿变成了猪头，鼻子肿了，连嘴唇也肿得像两根香肠。

　　“所以老子不杀你，只断你一条腿，我等你下次再来。”在郭云兮的惨叫声中，陆天峰很干脆的扭断了郭云兮的一条腿，哀嚎中的他估计绝对想不到，堂堂郭家少爷，竟然会有这样的一天吧！

　　莫言看得心惊胆战，陆天峰杀人也就算了，这会儿还真的敢对四大公子动手，这家伙莫非真的傻了，不知道这四人背后家族有多大的势力么？这可不是闹着玩的。

　　“你，陆天峰，你知不知道，郭云兮是郭老爷子最疼爱的孙子，我告诉你，你准备承受郭家的打击吧！”凌风眼里冒着红光，这会儿是既愤怒，又屈辱，堂堂的凌少，竟然落到如此境地，打掉了两颗门牙，这会儿连说话都闪风，哪里还有半分颜面。

　　陆天峰又是一脚过去了，说道：“有点志气，就一个郭家，我还真是没有兴趣，加上你凌家吧，听说凌家势力不小，我想看看，你们几家老不老的，能掀多大的巨浪出来，我陆天峰等着你们。”

　　“当然，你们鲍家与项家也是一样的，一个也不能少。”这句话说完的时候，陆天峰已经一一敲断了几人的腿，然后拍了拍衣服上的灰，说道：“好了，现在你们可以打电话回去求救了，这里凉风阵阵，很不舒服，恕我不能相陪了，各位，再见。”

　　陆天峰转身离开，全然没有管身后一片哀声惨叫，断腿断手，还真是挺疼的。

　　莫言笑眯眯的凑了上来，跷起了大拇指叫道：“老大，你真是强悍啊，是这个。”

　　“可是四大公子背后的四大家族不简单，京城各方关系错综复杂，恐怕会对陆家不利啊！”

　　陆天峰看了莫言轻轻地笑了笑，笑得莫言有些发毛，这会儿他也顾不上脸皮了，说道：“老大，我是一片真心啊！”

　　陆天峰也没有想到，听许暖月说，这个家伙一向独来独往，对人冷冷冰冰的，竟然还会拍马屁，一时之间，还真是让人有些接受不了。

　　“行了，不要拍马屁了，你也是男人，有一双手，如果理说不通，那就用拳头来说，我相信，拳头总是比嘴巴要有用一些。”

　　莫言这会儿也算是服了陆天峰，不管陆天峰有什么依仗，敢把四大公子当狗般的打，这个老大，他认定了。

　　不远的山丘后，有一片小林，而林中一处灌水中，伫立着两个身影，这是两个女人，如果陆天峰看到一定一眼就认出，其中一个就是他最渴望深入了解的美女导师穆仙芸，而在穆仙芸的身侧，伫立着一个如烟似雾般的身影。

　　这是一个女人，身材修长亭立，凹凸分明，那青春美妙的气息，就算是女人，都会被诱惑的，不过可惜的这个女人一头长长的发丝，却半掩住脸庞，在脸上更戴着一副硕大的墨镜，让人无法清楚地看到她的真容。

　　“穆姐，你觉得这个陆天峰实力如何？”一种很娇柔如酥的声音突然的响起，女人说话了，他竟然叫穆仙芸为姐姐。

　　穆仙芸眉头一皱，说道：“超出我的意料之外，我想飞龙特训营，还训练不出这样的高手，而且刚才那一战，他并没有用全力，小姐，恕我直言，这样的高手，现代的特种训练是训练不出来的，我担心他是隐世家族的人。”

　　女人冷哼了一声，说道：“隐世家族又如何，以为融入都市就可以把三百年来的仇怨化解么，他们享受了百年，我们却承受了百年，总要让他们付出代价的，穆姐，通知下去，全力调查陆天峰，这个人谁也不许动，难得遇到这样的高手，我很有出手的欲望。”

　　穆仙芸脸色一变，说道：“小姐，家主交待——”

　　女人抬起头，看了穆仙芸一眼，笑道：“行了，穆姐不要说我父亲的交待了，我的混元柔水功还没有大成，大家都担心我做错事，害怕我把多年的努力付之流水，但是这个世上，又有什么男人值得我天芳绝交心，付出一切呢？”

　　这个神秘的女人，果然就是天芳绝，清华四大校花之首，神秘莫测。

　　穆仙芸松了口气，说道：“虽然如此，但是这个陆天峰是一个另类的存在，他的出现就像是一个谜，我不想小姐涉足其中，如果他真的敢妨碍小姐的大计，我会让他消失。”

　　天芳绝立刻制止道：“穆姐，不可，在没有查清陆天峰的底细之前，你绝对不能出手，你修炼的是无情诀，一旦出手不是敌死就是我亡，没有留手的余地，我一直把你当成亲人，不想你有任何的危险，这个陆天峰，绝对不简单，我们不可大意。”

　　就在这个时候，警笛之声远远的传来，两女没有再争执下去，相视一眼，身形一纵，就在这里消失了，漫漫荒丘上，只有四大公子的哀嚎声，让人听起来，如此的惨然。

　　“砰”的一声，鲍家老爷子怒气横生地拍在了桌上，两个杯子彻底的悲剧了，看着受伤成为废人的刘队长，看着被人打断手脚的孙子，他暴烈的火气几乎是无法压抑，吼道：“给我查，给我查，我要看看，是什么人如此的胆大包天，竟然穷凶恶极，对我孙子下如此狠手。”

　　人都是自私的，鲍家在京城一流家族，面子上的光彩容不得如此的创伤，这会儿的鲍老爷了，恨不把那人找出来，然后一把捏死。

　　这样的事不光是鲍家，凌家、郭家、项家都有，四大老爷子，都怒了，小孩子的小打小闹他们都没有当回事，但是这一次却是两死五伤，连他们的孙子都被人重创，断了手脚，在京城，还从来没有发生过这种事。

　　四家的压力，一下子都压在了苍野的头上，苍野几乎不需要怎么用心查，很快的把这个罪魁祸首找到了，但是看到陆天峰的那一刻，苍野一个头变两个大了，真是也恨不得把这家伙一把掐死。

　　打打闹闹也就算了，竟然一下子捅出这么大的窟窿来，你真当凌、鲍等四家是吃素的，这四家联合起来，就算是秦副主席，也不定可以保得住你，这小子何止是胆大，分明就是胆大包天啊！

　　“陆天峰，你真的想死么，一次惹得比一次大，这可是四大家族，你脑子不好使啊，竟然一下了把他们全部得罪了，还以为是卫家么？”苍野这会儿也是无力，这事的经过他都知道了，本来是年青人争风吃醋的小事，竟然闹得如此之大。

　　陆天峰跷着二郎腿，问道：“四大家族又怎么样，不讲理么，不讲理也无所谓，那四个鸟人现在只是受伤，我可以有几十种方法，让他们出不了医院，苍野部长，我已经手下留情了，我是一个脾气很好的人，人不惹我我不惹人，谁惹事谁负责，关我屁事。”

　　苍野也知道，因为与陆天峰一次争执，竟然把家里的高手带出去当打手，还是四个公子哥一起联手，这事还好是陆天峰，若是换了别人，怕打了就打了，也铁定不会有什么公道的，但知道归知道，就算是苍野位高权重，这些话也不是他能说的，四个家族的老头子，还真不是那种好惹的人物。


第122章 陆家的危机

　　陆天峰晃悠悠回来的时候，才发现家里挺热闹，小妹早就等在门口，眺目远望，看到陆天峰的时候，惊叫一声：“我哥回来了。”然后几下子就冲了出来，来到了陆天峰的身边，眼里流露着几许焦虑与急切。

　　“哥，你没事吧，我看看，有没有受伤。”然后双手在陆天峰的身上摸索了起来，而在背后，陆家几人都走了出来，刘心萍与陆文智都在，还有陆家的老爷子与两位大伯，都来了，这会儿脸色皆都不是太好。

　　陆天峰拉住了妹妹的手，走了前去，打了一个哈哈问道：“妈，今天什么日子，这么高兴，大伙都凑齐了。”

　　“天峰，我们可没有兴趣与你说笑，你可知道，你闯祸了，你闯大祸了。”陆文赞一向也不是多话的人，这会儿却是抑不住地叫了起来，说道：“你一下子得罪了凌、鲍、项、郭四家，你知道这四家代表着什么么？”

　　陆文颂眼里冒着怒火，却只是看了陆天峰一眼，说道：“爸，我早就说过了，这小子迟早会惹出事来，这件事非同小可，可不是先前的一个卫家这么容易搞定，还是把老三划出去吧，我们不能因为一个陆天峰，就被人合击赶出京城。”

　　“老大，这是你该说出来的话么，我与天峰也是陆家人，血融于水，家人有难，你不仅不准备出手相助，竟然还落井下石，你配当我大哥么？”陆文智这会儿阴沉着脸，就算是对着老爷子，他也把心里的话说了出来。

　　他心里很明白，他的这一年来的机遇很好，先是进入了厅级，然后又参加党校的培训，在陆家来说，风头已经超过了这个大哥，大哥一向以陆家未来家主自居，当然对他这个老三嫉妒又怨恨。

　　现在发生这种事，他千方百计的劝老爷子与老三划清界限，心里早就没有了一分亲情，别的事陆文智可以忍，当年自动的搬离陆家，就是因为大哥的占有欲，生怕他分了陆家的资源与财力，所以他自力更生，不求任何人。

　　可以说，因为儿子是一个傻子，他也没有受到陆家的任何照顾，可是不管如何的冷漠，他总是陆家人，看着儿子闯了祸，就马上要与他断决关系，这种话说出来，很是伤人心的。

　　“老三，大哥也不是这个意思，我们所有人都是以陆家为重，老三你也应该知道，陆家是我们的根本。”老二陆文赞虽然没有提议，但并没有反对，这一次的祸闯得实在够大，一次又一次的，陆天峰就如一个不定时的炸弹，他的确有种承受不住的压力。

　　陆天峰嘴角带着几许冷笑，若不是为了家人，他才懒得多看这些家伙一眼，断绝关系，好啊，他巴不得呢？

　　陆老爷子这会儿脸色也很难看，看着老大就骂道：“混帐，文智是你的兄弟，天峰是你的侄儿，你如何能说出这样无情的话来，如果天福天寿闯了祸，我是不是也应该把你赶出陆家，嗯？”

　　老爷子冷声一出，两兄弟都不敢说话了，以家主自居无妨，但是现在的陆家，还是老爷子当家。

　　陆天峰觉得有些失望，这两个大伯，实在让人看着不爽，正想着趁此机会解决了，没有想到这老爷子一开口就破坏了。

　　刘心萍拉着陆天峰的手，说道：“爸，我是一个女人，本不该插嘴这样的事，但天峰是我的儿子，如果大伯真的觉得只有用这种方式才能不连累陆家，我与文智都不会有什么意见的，天峰是我身上的一块肉，就算是我死，我也不会让他有事的。”

　　陆天峰有些感动，每每冷漠的心，每每又被这种温情融合。

　　陆老爷却是喝道：“胡说八道，难道我会想天峰有事么，听说天峰出事，我这不是立刻赶来想办法了，你们是不是真的以为我老头子是一个冷漠六亲不认的人，心萍，你要知道，天峰是我的孙子，这一点如何也不会改变的。”

　　“好了，都进厅里来，站在这里像什么话，不论是什么事，都有解决办法的。”

　　老爷子说话，径自的转身走进了屋，几个兄弟你看看我，我看看你，也是一声未吭，跟着老爷子进屋去了，剩下的只有陆天峰与刘心萍，还有陆紫欣三人。

　　刘心萍看着陆天峰，神色也是充满着担心，说道“你这孩子，怎么尽惹祸，上次惹了卫家不算，这一次竟然同时惹了四家，你知道这四家是什么人家么，连老爷子都得罪不起，这一下，真是不知道怎么办了。”

　　陆天峰没有吭声，他做什么事都是无所谓的，打就打了，杀就杀了，只是没有想到会让家人如此的担心，虽然这种事情的发生，可以看出真与假，但陆天峰真的不想母亲如此的为他担心。

　　陆紫欣有些不爽地说道：“四大家族又怎么了，就他们那四个纨绔孙子，我看是活该被打，哥，我支持你，打得好，大不了我们家搬离京城，去新城，爸不正好在新城么，还正好团聚，不用分居两地了。”

　　刘心萍瞪了陆紫欣一眼，说道：“你这丫头，怎么也变得这么冲动了，以前不是挺文静的嘛，好了，不要说了，进去听听老爷子怎么说？”

　　三人进去，发现厅里很安静，气氛有些诡异。

　　陆老爷子很难得的招了招手，说道：“天峰，你过来坐下吧，好好地把这件事从头到尾的说一遍，我们也只是道听途说，不是很详细。”

　　陆天峰坐了下来，一个人面对着陆家几个大人，终于开口了：“老爷子，这件事是怎么样的，其实已经无关紧要，重要的是四人背后家族的反应，老爷子尽管把事情推到我的身上来，反正杀也杀了，打了打了，没有得重来，当然，就算是重来，今天的事，我还是会做。”

　　陆文智看了儿子一眼，叫道：“天峰，你不要意气用事，我们都在帮你想办法呢？”

　　陆天峰笑了笑，不是他小看陆家，以陆家目前的力量，还不足以与四大公子背后的家族抗衡，老爷子有这份心，其实已经相当不错了，而且自始至终，他就没有想过借用陆家的力量，或者四大公子，也从来没有将陆家的力量看在眼里。

　　陆天峰这会儿也有些无奈，为了四个小杂碎，弄得陆家慌慌张张，说到底，不是陆家的力量不够大而已，看样子，要发展一些力量了。

　　陆老爷问道：“你准备怎么做？”

　　“兵来将挡，水来土掩，京城，又不是他们四个家族说了算，上面还有更强的呢，敌人的敌人就是朋友，我就不相信，所有家族都是他们四个家族的朋友，我想这件事，还是有人愿意看到的。”

　　陆天峰一点也不担心，京城暗藏的潮涌，也不是一天两天了，只是有些东西掩藏起来，一般人看不到，只要有了一个导火点，这些东西就会如太阳光照射下来的灰尘，慢慢的会呈现出来，相信一定很好玩的。

　　陆文颂脸色更是不好，但陆老爷子却是笑了，虽然已经退休了，但京城的某些事他还是知道的，就如陆天峰所说，凌、鲍等四个家族，也有很多对手与敌人的，只要挑动了浑水，怕到时候，四个家族想对付陆家，还没有机会呢？

　　这个以前傻呆的孩子能想到这些，还真是很不容易。

　　“好吧，既然天峰自己能处理，我就拭目以待吧，老大，老二，你们先回去吧，这些天，我就先住在这里了，虽然我老头子已经老了，但有些事，还是可以帮上一些忙的，京城，估计要乱了。”

　　一辆车就在这时候，停在了别墅的门口，下来了一个陆天峰很意外的人，楚河这个时候竟然来了。

　　“楚队长，这么有空，来看小弟？”

　　楚河看着陆天峰还是一副不紧不慢的样子，摇了摇头，苦笑道：“你小子，挑起这么大的事情来，竟然一点也不担心，来吧，有人想见你，快跟我去。”

　　“这位是？”陆文智觉得眼前的楚河很不简单，开口问道。

　　陆天峰还没有开口，楚河就已经说道：“你是陆家老三陆文智吧，我的身份是五级机密，你还没有权力知道。”

　　陆天峰骂道：“操，你还牛B上了，不就是一个强兵小队长么，什么没有权力知道，当我爸稀罕啊！”

　　楚河无语，陆家人却是茫然，只有陆老爷子眸里射出一种惊讶的光芒，他虽然知道强兵部队这个称号，但是说实在话，内情是一无所知，而且这个楚河队长说的没有错，五级机密，的确不是老三这种级别的人可以知道的。

　　政府有保密制度，军队更有，那强兵绝对是军队中最大的机密。

　　陆文智还想问什么，陆老爷子却是笑了笑，说道：“天峰，既然楚河队长来接你，有事你就快点去吧，不要让人家久等。”

　　虽然他心里也很奇怪，但这会儿很明显的，不是寻求答案的时候，而且老爷子有种感觉，能命令强兵队长的人，一定很不一般，而且一定是为了四个家族的事来的，这种事，当然不能怠慢。


第123章 莫名的邀请

　　看着车子离去，陆文智回头看向了父亲，问道：“爸，你知道这人是谁么？”

　　陆老爷子回头，向里走去，嘴里很轻声，又像是不经意地说了一声：“如果他们真的愿意出手，天峰应该不会有什么问题，文智，不需要担心。”

　　这会儿陆老爷子也是糊里糊涂的，他弄不明白，陆天峰这个孙子，怎么与强兵搭上了关系，看样子得等他回来再问了。

　　车子走了一个多小时，经过了几道军事重地标示的岗哨，然后在一座很古典的老建筑面前停了下来，这里很安静，除了几个持枪巡哨走来走去的士兵，似乎是一片寂静的天地，但是陆天峰一下车，就感受到一种无形力量的冲击，虽然是一种气势，但感觉的确很强大。

　　陆天峰身体微微一挺，一种战的冲动，瞬间在心里融升。

　　“楚队长，现在你该告诉我，这里究竟是什么地方了吧！”

　　楚河也下了车，走到了陆天峰的面前，脸上带着一种肃穆与恭敬的神色，冷声地说道：“强兵总部！”

　　陆天峰一愣，强兵总部，这楚河把他带到强兵总部来干什么？究竟是什么人想要见他？

　　楚河说完没有等陆天峰再问，就已经踏步走了进去，古建筑有些阴暗，这会儿一点动静也没有，陆天峰也没有想到，这里并不是终点，上了二楼之后，楚河打开了一道门，眼前露出了一条很长的通道。

　　楚河走前，陆天峰走后，十几分钟之后，眼前突然一亮，他们已经出现在一个山坳的土坡中，抬头望去，这里是一个小型浓缩军营，而军营中各种训练的设措，应有尽有，更有些连陆天峰也没有见过的训练器材，千奇百怪。

　　或者这就是强兵真正的驻地了，就在陆天峰走近的时候，立刻又看到了一个熟人，汉界穿着一件训练服，浑身是汗的迎了上来，看着楚河说道：“回来了，水老在一号训练室，你们自接进去就可以了。”

　　楚河点头，向着陆天峰说道：“天峰，走吧！”

　　但是当与陆天峰错身而过的时候，汉界却是小声地说道：“陆天峰，有机会我们再战一场，当日一战，我也提升了。”

　　陆天峰笑了笑，回道：“好！”

　　汉界也算是一个高手，值得一战，但是陆天峰隐隐的有种感觉，今天这么远的把他叫来，相信不会只是让他来参观强兵军营这么简单，说不定等下要大战一场。

　　平静了这几个月，陆天峰还真是希望可以找到可以一战的对手，比如说楚河与汉界，或者那天级强兵战将的天星与北斗，要不来个强兵部队的创建者，三个来一也行啊，自从M国回来之后，他神魂真劲在突破王级力量之后，就止步不前了。

　　前世没有达到，这一世，陆天峰希望自己的神魂力量可以达到王级之后的皇级，领略一下神魂力量巅峰的滋味。

　　宽大的室里训练场，这会儿正有十几号人在训练，有几个人陆天峰还认识，比如说那江白，还有那风火等，好像都是前次去纽约执行任务的两组人。

　　在训练场的边上，放着一张皮椅，皮椅上坐着一个老人，正是当日去了陆家一趟，与陆天峰交易的水老头，当然了，也是同桌水若若的老爷子。

　　水老头虽然白发染遍，但是这会儿却是精神抖擞，手里端着一杯茶，慢慢的饮着品味着，一副很是享受的样子。

　　楚河快步地走了上去，很是恭敬的行了一礼，报告道：“水老，陆天峰来了。”

　　老人抬手，摆了摆，伫立在老人身后，与陆天峰有过一面之缘的北斗跨前一步，厉声地喝道：“停止训练，全体集合。”

　　立刻，十几个强兵队员快步的集合起来，在北斗的面前站成了两排，而江白与风火他们，这会儿才看到，强兵训练基地竟然多了一个身影，一个虽然认识，但绝对不属于强兵的人——陆天峰。

　　老人没有看这些队员，只是扫了陆天峰一眼，嘴角含着一种笑意，招了招手说道：“天峰，过来吧，你小子真是不安分啊，竟然又惹出这么大的麻烦，那四个老头子可不一般，他们若是联起手来，怕是你陆家挡不住啊！”

　　楚河闪到老人的一侧，双手撇在身后，陆天峰随意的走上前来，说道：“没有想到这事连水老也知道了，果然是好事不出门，坏事传千里啊，你们倒是说说，我立功的时候，咋没有人念着我的好呢，教训了几个杂碎，却弄得人人喊打，这还有天理么？”

　　水老爷子哈哈一笑，说道：“老天当然没有天理，天理要靠实力争取的，小子，你想要天理，得看你有没有本事，我老头子有事要你帮忙，所以准备帮你一下，只要你打赢北斗，四个家族，我可以帮你摆平两个，怎么样？”

　　陆天峰说道：“老爷子真是太客气了，你既然要做好人，为何不做到底呢，我把北斗摆平，你帮我把四个家族的老头子摆平，怎么样？”

　　水老爷子瞪了他一眼，说道：“我老头子能帮你摆平两个，已经很不错了，你小子当四个家族是泥捏的，要求还这么高，告诉你吧，鲍家与项家，我没有什么交情，说不了话，你可以去找找秦老头，听说你给秦老头送了两瓶酒，还想娶人家孙女，这会儿，你干嘛不去套套关系？”

　　陆天峰哭笑不得，这些老人个个都是聪明人，哪里是摆不平，分明就是想拉个盟友嘛，自己不说，还要他从中拉线。

　　“好吧，摆平两个就摆平两个，剩下的两个，我来摆平，实在不行，老子就杀他个底朝天，我就不相信，这鲍家与项家，都敢不要命的与我拼。”

　　水老头叫道：“好，有胆量，我老头子还真是要好好地看看，你小子有几分力，北斗，全力以赴，不要给我面子。”

　　北斗早就跃跃欲试了，当日去陆家的时候，他就有了这个一战的冲动，此刻老人一叫，他就已经站了起来，与陆天峰面对，一股强大的战志，开始在心田涌动，腾然而上，脸上表情也在瞬间，变得冷若冰霜，肃穆非常。

　　水老头这话本来是给北斗说的，想让北斗教训这小子，不要无法无天，时不时的闹出事来，这个世上高手很多，强中更有强中手，但是没有想到，陆天峰却是接话了：“既然水老吩咐，天峰当然无不遵从，我一定不给你面子，绝不留手。”

　　水老头又是一笑，似乎心情很是痛快，把手中的茶往身边的小桌一放，“砰”的一声，他已经喝道：“战！”

　　北斗就像是一头雄狮，这会儿接受到攻击的命令，气势一扬，双臂一展，人就已经如箭般地冲了过来，那种气势，绝对非同凡响，而在楚河的手势下，这十几个强兵队员，一个个的散开，把这里围成了一圈。

　　“听说你打败了汉界，来吧，陆天峰，我不会对你客气的。”

　　陆天峰轻轻一笑，说道：“北斗，这也是我想对你说的。”这个水老头，好好的人情，他偏偏只做一半，让陆天峰心里有些不爽，正好用北斗来发泄一下，这会儿当然不会客气。

　　“啪啪”北斗拳如风，腿式如奔雷，可以这么说，天级与地级的相差，还真不是一点点，至少眼前的北斗在气势上，要比汉界迅猛很多，或者这有每个人的性格差异，但是北斗，绝对是高手。

　　值得一战。

　　看着两人战，水老头轻轻的问楚河，说道：“楚河，你觉得他们谁能赢？”

　　楚河沉默了片刻，说道：“陆天峰。”

　　水老头一愣，问道：“为什么？”

　　“北斗的实力很强，这一点我承认，但是我知道这个强究竟是如何一种程度，只要给我时间，我能赶上，可是陆天峰，我一无所知，只知道他打败了汉界，却不知道，他的强，到了如何的地步！”

　　未知的才是最可怕的，楚河有些庆幸，陆天峰不是他的敌人，不然他绝对没有信心可以击败他。

　　老头子点了点头，他承认，楚河的话很有道理，但是要说北斗会败，他不是很相信，北斗有他很多的心血，几乎已经拥有他七层的力量，在这个都市的世界里，绝对很难有对手，就算是在古武的世界中，他也算是一流好手了。

　　如果真的连北斗也不是他的对手，哪怕不光是国家，就算是隐世家族，也会全力的笼络他了。

　　这个年轻人的力量，究竟从何而来，为何在他的资料中，竟然没有一丝的记载，就像是平空冒出来的一样，难道真的只是一年的飞龙特训营，就可以调教出如此的高手来，这不可能啊！

　　摇了摇头，水老头心里也很是奇怪，就算是去陆家拜访，他也没有把陆天峰看得多重，只是陆天峰恰逢其会，身在清华学院罢了，因为打败汉界在他们的眼里，并不是什么特别惊奇的事，因为汉界后天虽然努力，但是先天不足，对古武的力量，领悟很少，可是眼前的北斗，却是不一样了，他的确很强。


第124章 痛快的扁人

　　强兵部队人数并不太多，大概百来人，应该叫强兵卫队才是，但三个老人一致认为，百来人的强兵战士，可以抵上得一支部队的力量，所以就叫强兵部队，国家给予的训练基金与待遇，都是按照部队规格，然后按最好的发放。

　　二十年来，强兵部队已经经过了三次彻底的更换与淘汰，但是实战能力，却是一代更比一代强，没有辜负强兵两字，也没有让三个老人失望。

　　对强兵，水老头有信心，对北斗，他更有信心。

　　可是有些事，光有信心还是不够的，就像他刚才说的，世上是没有天理的，想要天理，就需要有相应的实力，这句话也可以套用在两人之战上，想赢光有信心还不够，还得有相应的本事。

　　陆天峰承认，眼前的北斗很强，比飞龙特训营的飞天强，比前些日子战过一次的汉界强，但这种强，都没有超过他的预料，所以这一战，在别人看来，强悍至极，但是陆天峰并没有太多的惊喜。

　　按照惯例，大家都保留着底牌，而现在，几十招已过，该知道的，都知道得差不多了。

　　北斗对陆天峰有着几许轻视，但就算是如此，在战的时候，他也没有小看陆天峰，全神聚注，全力而为，但知人知面不知心，也只有战过之后，他才知道，眼前的陆天峰，果然如楚河说的那样，深不可测。

　　楚河并没有夸大，这小子的确拥有一种神秘的力量，强大得有些变态。

　　“我承认，我小看你了。”北斗双拳张开，在面前摆开了再战的架式，看着陆天峰，他力量融遍全身，不再准备有任何的保留。

　　陆天峰就在他的面前，脸上带着一种邪邪的笑意，说道：“我也承认，你的确很强，至少气势上要比汉界强点，但是想赢我，你还得再练几年。”

　　隐隐的，陆天峰在北斗的身上感觉到一种很熟悉的力量，那就是古武奇术的力量，在末世的时候，古武的力量已经差不多消失了，偶尔碰上进化的古武高手，却还是相当可怕的，他们的力量，在进化元素的催涨下，变得有些疯狂，但是眼前的北斗，很显然的，还差得很远。

　　“是么，那我还真是想试一试。”这会儿两人在伯仲之间，谁想打败谁都不太容易，但是北斗的年纪是陆天峰的双倍，就以战的经验来说，他绝对比陆天峰强，所以他还是坚信，最后站着的人一定是他。

　　他当然不会知道，陆天峰来自末世的灵魂，几乎是处在生与死之间存活下来的，每日皆有战，而且是生死之战，那种历练的经验，岂是这个时代的模拟可以相比，一个在生死之中徘徊的人，当然已经看透了生死，活得比一般人好很多。

　　连死都不怕了，当然不在乎太多的事，只会尽量的让自己的每一天都开心一些，不至于死的那天会后悔。

　　“来吧，让你们强兵见识一下我真正的力量。”说句实在话，当初在洛氏庄院对付异能组的时候，陆天峰还真是没有怎么用力，那些人，实在太差了，若说最强的一战，当属吉姆，可惜那一战，知道的人并不太多，怕就算是国家查得再仔细，也不可能知道的。

　　难得碰上这样的对手，陆天峰当然要动用神魂力量，既可以让力量的使用，达到提升与融合的目的，又可以让某些人知道，他并不是一个可以任人欺负的人，逼急了，他也会杀人的。

　　神魂力量一动，气场瞬间变得很不一样，水老头一下子从椅子上站了起来，惊声地问道：“这是什么力量？”

　　楚河眉头一皱，说道：“这种力量很熟悉，当初他与汉界一战，有这种力量的出现，但没有现在这样的强大。”

　　水老头眼睛眯了起来，观看着场中战事，更加的专注。

　　北斗身处战中，更是感觉到强大的压力，没有想到这个小子，打了这么久，竟然瞒得如此之深，这会儿力量提升爆增，他都有些承受不住了。

　　“怎么样，滋味不错吧，尝尝我的屠狗三式吧！”

　　所谓的屠狗三式，其实就是陆天峰在斩杀异变兽而自创的三式刀法，凌然犀利，绝对精彩绝伦，虽然这名字取得不咋的，但杀意弥漫之境，却可以与神魂力量相融，达到了身法合一。

　　听到这屠狗两字，北斗厉喝一声，叫道：“小子有种，看招。”

　　把他当狗，这是他进入强兵之后，还从来没有听到过的，这小子的确很有胆量。

　　怒意一起，力量更是如狂风大作，陆天峰冷冷一笑，双臂一抡，那三招前无古人，后无来者的屠狗刀法，惊艳的发出。

　　神魂力量达到王者，就可以化劲为实，手中无刀，但是意海刀势凌然，手势一变，那刀形就如彩色的梦境一般，飘飘而出，而就在眼睛看到的那一刻，刀却已经逼在了眉睫，杀机暴烈，果然没有一丝的手下留情。

　　北斗吃了一惊，也没有想到，这个可恶小子说的屠狗刀法，竟然如此的厉害，先前先以为这小子故意说这个名字，是想激怒他失去分寸呢？

　　“化虚为实？”老头子眼睛惊光连连，失声地叫道：“难道这小子也是修炼了古武战技？”

　　一连三刀，一刀更比一刀强，北斗步步后退，堂堂悍将，竟然使出了赖驴打滚的招式，看着实在有失颜面，让四周围观的强兵队员更是心惊胆战，他们有惊讶，也有兴奋，看到陆天峰，他们很希望那个人是自己，可以把强兵部队中最强大的北斗大队长，打得步步后退，狼狈不堪。

　　北斗的前胸被刀气划破，露出了胸膛，脸上热汗淋漓，这几招名不文雅的招式，的确让他吃了大亏，但北斗不愧是北斗，遇挫而不弃，双臂一抖，那破裂的衣服已经被涨爆飞散开去，露出了身上强健的肌肉。

　　一种与刚才完全不同的气息马上传出，北斗到这个时候，竟然还留在压箱底的手段，刀气划去，与他的身体接触，虽然陆天峰并没有尽全力，却发现那刀气只是发出“哧哧”的声响，竟然又被弹了回来。

　　众人也是看得目眩神迷，好强大的北斗队长，竟然是金刚不坏之身。

　　狗屁的金刚不坏之身，不过是一种最笨的功法而已，而且修炼这种功法的人，在未成之前不能近女色，他妈的，陆天峰还真是有些佩服这北斗了。

　　“竟然修了固体之术，北斗，很不错，很有水准了，看看老子怎么破你的童子功。”陆天峰手一挥，那先前的刀气一下子散去，就如雪落地，瞬间不见了。

　　陆天峰站在那里，身上的杀气都不见了，看起来心平气和，如平常漫步街边一般的随意，但是也只有水老头知道，陆天峰身上的气息不是不见，而是内敛了，如此的收发自如境界，竟然出现在如此一个年青人身上，他不能不惊讶。

　　下一刻，陆天峰身体四周出现了一缕缕黄色的光芒，把他团团围住，玉面俊秀之态，飘逸中带着邪魅的神秘，此刻的他，再也没有平日里嘻嘻哈哈，吊儿郎当的气质，就如一个绝代高手，伫立巅峰之上，俯视丛生。

　　再接着，陆天峰动了，这一次动的很慢，水老头终于按压不住，惊声大叫：“北斗，小心他的气——”

　　水老头还是很精明的，但是他的叫声还是慢了一步，陆天峰动作虽慢，但是气可是如风随影，绝对快若闪电，一缕气形成了剑状，幻化千般，形成了一个巨大的神魂真气幻变剑意，意念一动，剑已经全围，向着赤着上身的北斗压了过去。

　　北斗心知不妙，身体一弹，三道气剑已经划破了他的固体术，让他气力一泄，又有六七柄气剑袭来，忍着身体的痛苦，北斗再弹再避，但这个时候，行动看起来很慢的陆天峰，竟然已经到了他的面前。

　　如说四周明灭不定的是神魂气剑，那么这一刻陆天峰本人，就是剑柄，在他的手中，掌控着所有气剑的攻击与力量，要强则强，要弱则弱。

　　“哧哧”几声，北斗的固体力量再也抗不住气剑的侵袭，整个身体的防域在一剑入侵的时候，撕开了一道口，七式齐压，就彻底的崩溃了，七道剑式之伤，出现了七条血印，就在北斗的胸口之中。

　　而那气剑之柄，就在这个时候，变成了一只硕大无比的拳头，朝着北斗重重的挥了过来。

　　“手下留情——”水老头这会儿都有些失态了，可惜，这一拳，并没有叫回，结实地落在北斗的身上，北斗飞了出去，撞在一面墙上，随着“哗”的一声，墙被撞出一个大窟窿，北斗失去了影踪。

　　一伙人冲过去救北斗，陆天峰却是拍了拍手，叫道：“打完收工。”

　　回头看到盯着他的水老头，很是客气地说道：“水老爷子，你看我对你很尊敬吧，一点也没有忘记你的交待，真的没有留手，百分百出了全力。”

　　看着陆天峰这么一副不要脸的样子，水老爷子真的想踢出一脚，把这小子的脸给踩扁了。


第125章 准备用美人计

　　看着陆天峰在楚河的带领下慢慢的离开，再看着身边担架上躺着的北斗生死不明，水老头气得吹胡子瞪眼，双手撇在身后，这会儿连一向喜欢的品茶都没有心情了，这个可恶的混帐，竟然把北斗伤得这么严重，竟然还好意思说遵从他的吩咐，真是把他气得半死。

　　两个老人快步地走了进来，一高一矮，但两人同样的都很削瘦，一个穿着黑色的袍子，一个穿着灰色的长衫，那穿黑色袍子的老人走近立刻蹲了下来，枯瘦的手指已经探向了北斗手腕，轻轻的抚了抚，抬头说道：“没事，只是真气逆转，气血攻心，暂时昏了过去，并没有太大的伤。”

　　矮个老人轻轻一笑，说道：“看样子那小家伙还是留了面子，没有让老水难堪，怎么样，这小子超出我们的意外了吧，这件事，要立刻要让隐世家族的各位家主知道，新生家族出现了这样一个高手，对我们来说，也许是一件好事。”

　　高个子这会儿也站了起来，说道：“司徒，你也不要笑老水了，他脸色都已经黑成这样了，你还火上浇油，老水，你看清楚了没有，最后那化虚为实，究竟是一种什么样的力量，据我所知，古武技中，没有这样的力量。”

　　老水瞪了矮个老子，也是姓司徒的老人一眼，说道：“我也正纳闷呢，说实在话，刚才我都有些冲动了，恨不得出手试试这小子，那种力量，是我平生第一次见到，很强大。”

　　老水是什么人，连他也说强大，那当然是强大了。

　　司徒老人说道：“现在说这些废话有什么用，我们应该想想，怎么样把这小子收为已用。”

　　水老头这一次没有瞪眼，只是叹了口气，说道：“我试过了，以这小子的脾性，想要套住他怕是不太可能，最多只能不与我们为敌，老华，你说呢？”

　　华老人沉默了片刻，看了老水一眼，却是很莫名的插开了话题：“老水，说实在话，我觉得若若真是越来越漂亮了，比他那过世的娘亲都漂亮很多——”

　　华老人一开口，司徒老人心神领会了，立刻也说道：“对，对，我也觉得若若这丫头很惹人怜爱，听说他与这小子是同学，还是同桌呢，老水，你看我们能不能弄个美人计，这小子年纪轻轻的，应该好对付的。”

　　水老头一听，怒眸一张，喝道：“你们两个老混蛋，不要打我孙女的主意，小心我与你们拼命。”

　　老华一听，立刻劝道：“老水，你这是什么话，我们可都是若若的爷爷，怎么会害他呢，你想想，陆天峰这小子也算是一表人才，而且一身力量强大无比，我觉得他能配上若若，若若年纪也不小了，难道你想她陪你这个老头一辈子，我说老水，你是不是太自私了？”

　　“是啊，若若能找这样的夫婿，你也不用担心她以后的生活，就算是那些家伙来找麻烦又怎么样，天峰有足够的实力保护若若，这件事，可是好事啊，我要是有这么漂亮的孙女，我也想招他当孙女婿呢？”司徒老人也马上开口了。

　　这一下水老头不吭声了，虽然这小子看着让人有些讨厌，但说实在话，长得的确还算是一表人才，力量这般的强大，配得上若若，可是若若在他的心中，绝对比任何人，任何事都重要，他不能轻意的决定。

　　自从若若的父母遇难，水老头与若若相依为命，感情很深，谁也放不下谁的。

　　“这件事我要问问若若，若他对这小子有好感，我倒无所谓，若是没有感觉，你们谁也不能逼她，不然小心我翻脸不认认。”

　　司徒老人叫道：“好了，好了，我们难道不疼若若么，现在都只是想给她找个依靠罢了，你当真我们可以长命百岁不死啊！”

　　老华也说道：“为了百年前的恩恩怨怨，现在那些藏匿了很久的家伙都冒头了，有陆天峰照顾若若，我们可以放手一搏，死就死了，希望我们一死，可以恩怨全消，这些仇恨，不要再继续了，不要再放到下一代去。”

　　老水没有说话，只是转身，叹了口气，走了。

　　隐世家族与古武本是一脉，现在几代人过去了，那些仇恨还没有办法化解，说实在话，他现在也只是担心孙女，如果不是孙女，用他的死来化触这些恩怨，他也没有什么留恋的。

　　楚河开着车，并没有把陆天峰送回家，而是转到了南海区，这里是国家重地，防守之严密，比政务院一点也不差，因为这里是国家高层的住宅区，全方位的包围，全方位的保护，不容有一丝的疏忽。

　　陆天峰一愣问道：“来这里干什么？”

　　楚河没有回头，说道：“秦副主席要见你。”

　　“这会儿天都黑了，秦老头也不嫌累得慌，就算是他不累，我也累了，我现在可是又累又饿，明天见不行么？”

　　楚河没有回答，只是把油门踩得更快，一溜烟的驶进了南海区军管的大门。

　　秦家门口，那位何秘书站着等候，刚才秦副主席让他来门口接陆天峰，把他吓了一跳，记得主席说过，以后不想再看到陆天峰的，这会儿天都黑了，竟然在家里召见，可见事情的紧急，但说了不见，又如此晚上召见，也让他不太明白。

　　不明白没有关系，他还是执行命令，看到车子到来，看到了陆天峰下车，他立刻迎了上去，很是亲切地叫道：“陆天峰，你来了，快随我进来，秦副主席正在等你呢？”

　　主席大人可以对这小子横眉瞪眼，但是他不敢，以主席开口，把陆家的产品列入政府供应名单就可以看出，主席对陆家还是颇多照顾的，对这小子气归气，但心里却还带着几分欣赏之意，这一点何秘书能感觉得出来。

　　“原来是何秘书啊，吃饭了没有？”陆天峰一看到他，就大大咧咧的问。

　　何秘书应道：“刚刚吃过，陆天峰，快随我来吧，你小子了不起啊，连秦副主席都要等你。”

　　“当我乐意么，我这还没有吃饭呢，何秘书，能不能弄点吃的。”

　　何秘书脸有点黑，一把就把陆天峰的手拉住了，骂道：“你小子吃个屁啊，秦副主席等你呢，见完再吃，秦副主席每天工作很忙，私人的时间不多，这会儿可是担搁他休息的时间了。”

　　被何秘书推了进去，陆天峰一眼就看到了秦上阡，这老头子穿着一身睡衣，嘴里咬着一支烟，手里带托着一叠文件，正在审阅着呢？

　　“副主席，陆天峰来了。”

　　秦上阡抬起头，压熄了烟，放下了手中的文件，然后取下了眼镜，挥了挥手，示意何秘书下去。

　　何秘书一走，厅里很安静，秦上阡的脸色一下子变得很严肃，让气氛变得有些紧张起来。

　　低沉的声音响起：“陆天峰，你小子胆子挺大啊，是不是觉得身手不错，能打几个人，就无法无天了，是不是以为我没有办法治你了？两死五伤，连那几个小子都被打废了手脚，你知不知道，今天多少人来我这里告你的状？”

　　陆天峰并没有被这种威严吓到，反而在秦老头的面前坐了下来，径直的拿起了桌上的烟与打火机，美美的点燃一支，这可是特供啊，一般人都吸不上的，清香的烟叶气息，慢慢的涌入喉间，的确很有一种不一样的滋味。

　　“主席不要生气，有话慢慢说，咱又不是不讲理的人，你这么大声干什么，俗话不是说得好，有理不在声高嘛！”

　　“事情是怎么一回事，我想苍野那家伙已经告诉你了，谁对谁错你心里也知道了，干嘛非得骂我几句呢，是不是觉得我对你不够尊敬，你想趁着这个机会打我的脸啊！”

　　“你喜欢就多打几下，反正我脸皮厚，不在乎的，对了，如梦小姐在不在，难得来一次，我想与她说几句话呢？”

　　秦上阡气得直喘气，说实在话，他对这小子一点办法也没有，而且每次只要听到他提起孙女，也不知道为何，他就想起这小子占过孙女的便宜，恨不得一巴掌拍死他。

　　但他却不能这么做，今晚特别的见他，也是因为水老的一个电话，眼前这个脸皮厚，胆子肥的家伙，竟然把北斗都打败了，而且是很惨的败，从水老的语气中可以知道，隐世家族已经开始注意这小子了。

　　“给我住嘴，你给我记住，如梦与你一点关系也没有，以后你要再敢胡说八道，休怪我对你不客气，惹了这么大的祸，竟然还不知道悔改，你知道项、凌、鲍、郭四家是什么人家，你以为你陆老爷子有这么大的面子，可以护得住你么？”

　　陆天峰一点也没有在意，说道：“主席说错了，这四家已经有人帮我摆平两家了，现在我只需要对付两家就够了，听水老爷子说，你可以帮我再摆平两家，有没有这回事？”

　　秦上阡眸里寒光一动，却是没有立刻回答，而是慢慢的平息心绪，似乎在酝酿衡量着什么，但半晌之后，他却是轻轻地笑了。


第126章 不能让别人尊敬你，就让别人怕你

　　“不错，我的确可以帮你解决两个家族，但你准备怎么求我呢？”似乎拿到了陆天峰的短处，秦上阡笑过之后，竟然拿捏了起来。

　　陆天峰不屑了看了这个老头子一眼，又想与他谈条件？

　　“求你，我看不必了，说实在话，最近我很无聊，若是有人不怕死陪我玩玩，我想我会很乐意的，主席有没有听说过一句话，软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕不要命的，我准备先来硬的，然后再来横的，最后来不要命的。”

　　陆上阡冷冷地看着陆天峰，心想，这小子简直就是个小流氓，还敢给他来横的，世上横着的人他见多了，不一一的给收拾了。

　　“你不怕我也出手收拾你？”

　　陆天峰也没有客气，说道：“我不会给主席这个理由，当然，你若出手了，代表着国家彻底的让人失望，为了利益可以妥协，但为了国家，主席得抛开个人的利益，这件事，我不觉得自己有错。”

　　“陆天峰，你应该知道，世上有很多事，没有对与错，只看谁的手段高，谁手段高谁就是对的，史书都是胜利者书写的，以你这样毛躁的性格，不知内敛，我很担心，总有一天，你会被人踩在脚下，你想过没有，你还有家人，你可以承受的压力，他们未必可以承受。”

　　陆天峰张了张嘴，想要说话，但是秦上阡却没有给他这个机会，又说道：“我知道强者需要有一颗不受约束的心，但强者也是人，也有情感的约束，这一次四个家族的事，你没有做错，但没有做错并不表示你做对了，你本来有更好的方式处理这个问题，为何非得用最血腥的一种？”

　　“我可以帮你压制两个家族，给你成长的时间，但我是一个老人，没有太久活着的时间，护不了你多久，陆天峰，时间过得很快，你应该想想，未来准备走怎么样的一条路，仕途还是军队？”

　　关于未来这个问题，陆天峰从来没有想过，因为末世的时候，人是没有未来的，活着一天就是幸福，随时面临着的危机，人类哪里有时间想象自己的未来，就算是想，未来也是一片黑暗的。

　　“好了，这么沉重的问题，你可以慢慢的考虑，你作为新生家族的一员，我心中其实很欣慰，虽然说有人有世界，但有人也有恩怨情仇，希望有一天，你可以承担更重的责任，这一次我可以帮你，但你得答应我一个条件，你要知道，世上没有不劳而获的东西。”

　　陆天峰这会儿心有些乱了，作为一个高高在上的领导者，他所说的话，铁定是有道理的，在平和的表面下，掩藏着的是冷漠的杀机，从某种方面来说，繁华的都市比末世更复杂，末世的人只是为了活下去，可以做任何事，而这个时代的人，不仅仅是为了活下去，还有为了活得更好。

　　也许秦老头有句话说得好，有人有世界，有人也有恩怨与算计。

　　“主席请说。”陆天峰开口，他需要好好的思索这个问题，人生究竟是如何一种走法。

　　秦上阡看着陆天峰有了几分沉思的样子，心情很不错，这小子还是可以调教的，立刻说道：“我不想约束你，但你这种惹麻烦的性子得改改，这样好了，一年的时间，你给强兵部队当一年的教练，每周一次。”

　　“强兵是什么部队，主席还真是看得起我呢？”

　　秦上阡这会儿竟然叹了口气，说道：“强兵部队三位老人都是隐世家族的人，这一次涉及到某些恩怨，也不知道是不是能化解，陆天峰，我希望你能帮他们一把，也帮强兵一把，强兵对我们整个国家来说，是很重要的，他的象征意义比他的力量更重要，你明白么？”

　　“当然，如果你不让我失望，我相信，你得到的，一定比你想象的都多，这会儿，你不觉得陆家的力量实在太弱了么？”

　　陆天峰说道：“主席真是一个一流的说客，我答应你了，每月两次，我会准时报道的，希望从今以后，京城再也没有人找我的麻烦，与这些人玩，我真是有些腻味了。”

　　陆天峰站了起来，说道：“肚子饿了，我也该回去了，主席再见。”

　　秦上阡摆了摆手，说道：“去吧，陆天峰，记得我说的话，你的未来你自己掌控，你需要什么的人生就走什么样的路，希望有一天，你可以让京城所有人都仰望你，如果你能做到，说不定我会给你一个追求如梦的机会。”

　　陆天峰没有回头，只是摆了摆手，走了出去。

　　你老头子真当自己的孙女是宝了，还给我一个追求如梦的机会，说实在话，老子都把你孙女从头到脚的看遍了，真不咋的，没有太多吸引力了。

　　秦上阡就这样坐在那里，静静的没有说话，今天与陆天峰说了这么多，已经有些过了，但新生家族中很难得才出了这么一个人才，秦上阡不得不照顾他几分，希望不久的将来，他真的可以承担起这份责任。

　　强者尊，弱者辱，这是千古不变的真理，一个强者改变不了国家的命运，但是一个国家却需要强者的英雄，不是需要他的强大，而是需要那种精神。

　　希望陆天峰，有一天可以做到。

　　回到家，已经是晚上九点多了，家人都没有睡，连一向准时睡觉的陆老爷子都是如此，这会儿很不合时宜的与陆文智在品茶，估计心忧四个家族的事，没有一点睡意，干脆就不睡了，用茶道来平和内心的情绪。

　　看到陆天峰走进来，众人都望了过来，刘心萍与陆紫欣当然围了过来，但是两个品茶的男人，也放下了手中的杯子，眼中带着某种急切的询问。

　　“哥，你去哪里了，事情怎么样了？”陆紫欣开口，第一个询问。

　　“天峰，见你的是什么人，有没有说什么，会不会帮我们？”刘心萍也问了。

　　还没有等老爷子与陆文智开口，陆天峰已经叫道：“好了，我知道大家都想知道，但我还没有吃饭呢，妈，能不能弄点吃的，这些老家伙，一个个太吝啬了，去了这么久，连杯茶也没有喝，又饥又渴啊！”

　　“哦，好，妈马上给你做，紫欣，快点，给你哥拿瓶果酿来。”刘心萍是一个母亲，母亲或者管不了大事，但是对儿子的衣食住行照顾，却是最体贴的，立刻就钻进了厨房，开炉动锅的声音传来。

　　陆紫欣给了一瓶果酿，把陆天峰拉着坐下来，说道：“哥，快说说，究竟怎么样，有没有人愿意出面帮你，刚才老爷子说，四个家族已经开始相互联系，怕是明天就要给陆家找麻烦了，大伯打电话来，说是有朋友告诉他，省里明天要调整他的分工呢？”

　　看着陆老爷子，还有父亲都是一副担心的样子，陆天峰笑了笑，安慰道：“不用担心，天塌不下来，我刚才去了一趟强兵部队的总部，有个老头子愿意帮我摆平了凌家与郭家，然后又去了秦家一趟，秦老头跟我扯了一堆，也算是答应了，压制一下鲍家与项家，嗯，就这样了，没什么事。”

　　陆文智心里震惊不已，他就是想不明白，儿子怎么与这些大人物扯上了关系？

　　陆老爷子眼里闪动着深邃的光芒，也跟着笑了笑，说道：“天峰，爷爷很好奇，你怎么与秦副主席扯上了关系，当日为了秦如梦之事，我可是把你打得遍体鳞伤，抬到秦家去陪罪的，这件事虽然过去了，但秦副主席，也应该很不乐意看到你的？”

　　陆文智也不是傻子，刚才就与老爷子谈起这件事，自从儿子从飞龙特训营回来，他们都已经看不懂了，似乎在他的身上，多了很多的秘密。

　　“是啊，天峰，还有强兵部队，连爸都没有听说过这种秘密，你是怎么知道的？”

　　陆天峰一口把一瓶果酿灌完，说道：“这事一时也说不清楚，以后有机会再说吧，教训几个杂碎，就惹了一身骚，说到底，是我陆家的力量不够大，看样子，我们家的步伐要放大一些了，既然现在京城是群雄争锋，那我们就来独领风骚好了，说实在话，我真的有杀人的冲动。”

　　虽然这件事摆平了，但是陆天峰没有一点成就感，说实在话，从心里来说，他还真是想与四个家族来一个面对面，强对强，大干一场，但是很明显的，大家都不允许，这些老家伙，一个个都奇怪，不论多么惨烈的较量，都需要盖着一层纸，不能拿到桌面上来，挺虚伪的。

　　解决了麻烦，却憋了一肚子气，陆天峰想杀人，当然再正常不过了。

　　但是陆文智与陆老爷子却是吓了一跳，陆文智说道：“天峰，你可不要乱来，就你从飞龙特训营学了点东西，还想在京城逞能，臭美吧，这人啊，要懂得低调。”

　　老爷子说道：“低调固然可以自保，但天峰若真的有能力，我不介意你把京城弄个天翻地覆，说实在话，我陆家，大英雄没有，如果有个大祸害，也不挺不错的，既然不能让别人的尊敬你，那就让所有人怕你。”


第127章 陆家的改变

　　虽然陆天峰不是太喜欢秦上阡那样严肃的人，但不得不说，今天与他的一席话，却是让陆天峰感触良深，而此刻，老爷子的一句话，更是让陆天峰有了不一样的心境。

　　重生都市，一切都是如此的美好。

　　有家，有温暖，有爱，有关心，他觉得人生如此，就已经很满足了，现在才知道，属于他的人生，还没有开始，想要享有这些幸福，他还要加倍的努力，用强大的实力，保住此刻拥有的一切。

　　陆天峰掏出盒烟，甩了一根给老爷子，然后给了一根陆文智，老爷子一看，眼神更是诧异，陆文智却是骂道：“你这小子，好的不学，偏偏会这些坏习性，吸烟不好。”

　　老爷子却是笑道：“一级特供呢，天峰，今天你见的人，还真是不简单呢？”有些时候不需要说，只是从一些小细节就可以看得出来，老爷子一生在官场上混，观察入微之精明，当然非同一般。

　　陆文智这才把烟拿起来，一看果然如此，像自家的老爷子，虽然在副国退休，那也只是给了一个待遇，并没有实权，现在虽然享有一些福利，像特供，还有每年的各种物资，但特供也有不同分级的，像这种一级特供，在京城能享用的人，绝对不会太多。

　　陆文智手一伸，就已经把陆天峰手中的烟盒拿走了，说道：“这么好的烟，你小子不要浪费了，让你老子带出去长长见识，说说，这烟哪里来的？”

　　陆天峰这会儿脑海里皆是老爷子刚才的那句话，若不能让别人尊敬你，就让别人怕你，的确很有道理，听到父亲的询问，也没有隐瞒，说道：“我刚才不是说过了，从强兵总部出来，又出了南海一趟，见了见秦副主席，觉得这烟不错，就顺手从他那里捎出来了。”

　　老爷子与陆文智脸色都有些怪异，京城只要是家族之人，皆知道，秦上阡也是内定明年登顶之人，虽然他年纪稍大，一般的两届或者不行，但一届却是没有什么问题的，这晚上的时候，竟然在家里召见陆天峰，简直就让人意想不到呢？

　　“你去了秦副主席的家？”虽然年纪比秦上阡还要大点，但是提起秦上阡，陆老爷子还是充满着尊敬。

　　刚才听陆天峰说起，还以为是在办公室里召见呢，却没有想到，竟然是家里，这之间就有很多值得思索的地方了。

　　陆天峰点了点头，陆文智立刻紧问道：“怎么样，秦副主席说了什么？”

　　“他答应帮我摆平两个家族，只是让我做一件事情，什么事情你们就不要问了，秘密。”看着父亲还想再问，陆天峰一句话立刻堵住了他的嘴。

　　陆文智一时语塞，不爽地叫道：“你小子，还把我当老子啊，有什么事连老子也不能说？”

　　陆老爷子说道：“文智，你也是厅级官员了，怎么这么沉不住气，既然是秘密，那说明你还没有知道的资格，不要为难天峰，秦副主席愿意出面，我想这件事问题不是很大了，过两天就知道结果了。”

　　陆天峰倒不是故意隐瞒，只是强兵部队的事，还真是没有办法说，越说越麻烦，不如干脆不说，不知道也就没有烦恼，而且就算是家里人知道了，也帮不上什么忙，只是白白多几个人担心而已。

　　陆紫欣一直坐在陆天峰身边没有说话，这会儿听到陆老爷子的话，心情激荡地问道：“爷爷，你说我哥没事了，真的么，那几个家族，真的不会对付我哥么？”

　　老爷子笑道：“京城虽然大家族很多，势力也很强，但大家都是相互制衡，若秦副主席暗中发话，他们四个家族也得考虑一下后果，放心吧，你哥说得没有错，像凌、鲍、项、郭四个家族，也不是京城最强大的，由得他们为所欲为。”

　　其中涉及到很多高层的斗争，这一点陆紫欣如何能明白，但是这不影响她的心情，这会儿兴奋地跳了起来，冲进了厨房，叫道：“妈，爷爷说，我哥没事了，你不用担心，我哥真的没事了，连秦副主席，都会出面给哥哥撑腰呢？”

　　刘心萍端着一大锅面出来，面条很一般，但是那配料不简单了，有牛肉，还有香菜，甚至在盘上还有几种泡菜，看着让人很有食欲，这会儿小心地放在陆天峰的面前，开心地说道：“好啊，天峰真是有本事，竟然连秦副主席都说动了，天峰，妈还有件事忘记问你了，前两天，政务院的一个后勤部长来玉泉公司了，说是我们家公司的两种产品，果酿与能量酒，都被列入了政府采购计划名单中，听那部长说，这可是秦副主席亲自吩咐的呢？”

　　“你说说，这事究竟是怎么回事，你怎么做到的？”

　　“哦，还有这事？”陆文智当然知道，这国家政府的采购名单一列出来，玉泉公司的产品，光是政府的采购，就是一个天文数字，绝非一般的，国家某些大型的企业，都想尽办法，挖空心思想进入其中，往往都无功而返啊！

　　陆老爷子却是笑了一笑，说道：“这件事我倒是听说过一些，天峰这小子胆子肥啊，青天白日的，竟然跑到政务院去给秦副主席送礼，这件事可是传成了一个大笑话，据我所知，那礼品就是两瓶能量酒。”

　　“啊，天峰，你真的这么干了，你这小子，怎么能做这样胆大包天的事，也不与妈商量一下。”刘心萍拉着陆天峰的手，急切地说道。

　　陆天峰甩了甩手，说道：“妈，你说就说呗，扯我手干嘛，我正吃着呢？”这面条味道很不错，加上几个辛辣的小菜，绝对相当的爽口。

　　陆文智问道：“爸，这事是真的么？”

　　“当然是真的，我几个老伙计都笑说，这事成了千古奇谈，你们想想，哪个人敢去政务院送礼啊！”老爷子说着，脸上却是相当的有些兴奋，说道：“不过那些老家伙知道礼品是能量酒之后，听说我有，都过来尝，好像都想知道，那究竟是怎么样的礼品，还真是别说，这些天，来访的人不少，能量酒在上层，可是越来越有口碑了。”

　　生意就是这样做成的，听到老爷子的话，刘心萍心里有些激动，看样子，果酿与能量酒，想不发都不成了，但是她并不知道，坐在她身边的儿子，却已经准备着开始新的投资计划了，果酿与能量酒，成本低，见效快，但是这绝对不是最赚钱的。

　　“太好了，爸，妈，这下我们家就发了，发大财了。”大人喜意不形于色，但是陆紫欣却不一样，立刻高兴地跳了起来。

　　一连两天，整个京城的气氛变得很不一样了，就像是天空中压着乌云，稍不注意，就会有一场倾盘大雨，陆老爷子与陆文智，看起来相当的紧张，因为四个家族的事，绝对需要看上层的动作，若真的没有人理会，任由他们乱来，陆家除了被赶出京城，绝对不会有第二条路可走。

　　所以这几天的风向，对陆家很重要。

　　刘心萍心情倒没有受到影响，听到儿子与老爷子的话，她知道果酿与尚没有上市的能量酒，绝对是两种发财的门道，现在几乎都不需要怀疑了，所以当杨玉洁提议扩大生产规模的时候，她连考虑都没有考虑一下，就同意了，这是她决策最快的一次。

　　一向以来，她是以慎重著称，不求有功，但求无过的心态，但是这一次，两种产品列入了政府采购名单，光凭这一点，目前玉泉公司的生产，都跟不上需求了，扩大生产，也是势在必行的。

　　“董事长，公司门口，有一个叫兰荷的女人找你，她说是你的朋友。”随着公司的发展，人员不断的增加，不仅杨玉洁有秘书，还有三个助手，连刘心萍也有了一个专职的秘书，负责处理公司上传的资料与传报。

　　正在这个时候，杨玉洁走了进来，说道：“董事长，新时代饮品公司挖走了我们很大一部分员工，带走了我们公司的果酿生产工艺，组建了新的饮品工厂，这个兰荷就是这家工厂的厂长，只是据说，前天上市的时候，他们生产的果酿全部变味了，又酸又涩，至今也没有找到原因，新时代饮品投入的资金太大，受到了很大的影响，现在已经宣布新工厂破产，我想这个兰荷，已经是一无所有了，这会儿是想让你收留她吧！”

　　兰荷，又是兰荷，这个名字曾经是刘心萍最痛苦的记忆，但是到现在，那种被背叛的感觉，已经随时间推移，很轻了，玉泉经过一次浴火重生，现在已经不同昔日的玉泉，而她刘心萍，也不是昔日的刘心萍。

　　所有的情份都已经用尽，她绝对不会再重蹈覆辙，看了杨玉洁一眼，刘心萍轻轻地点头，对着秘书说道：“你带句话给她，她不再是我的朋友，从哪里来，就让她回到哪里去，京城不太适合她，让她回到该她呆的地方去吧！”

　　当初一个从乡下来的女人，就因为刘心萍的赏识，在京城落了角，但是野心的日益泛滥，也让她失去了自我，这样的人，还是回到乡下僻静的角落里，慢慢的悔过去吧！


第128章 我是他的女朋友

　　这件事影响很大，四个家族连秦上阡都有几分忌惮，四个老人的联合，怒火一起，绝非一般人可以抗拒，或者在陆天峰来说，对清华学院的四个公子已经手下留情了，不然他们的结局只有死之一字了，但对四个老爷子来说，这是一种家族的羞耻，无法忍受。

　　四个老爷子是什么样的人，高高在上，所以尊严也难免比一般人高贵一些。

　　但就在这个时候，高层有了几许微妙的变化，高层的一举一动，都很受人观注，哪怕是无意中说的一句话，都会让人揣摩很久，首先是秦上阡的一句话传出来：“听说有些家族的孩子越来越放肆，真是需要好好的管教管教了。”

　　然后水老爷子遵守承诺，很直接的给两个家族去了电话：“陆天峰是我强兵的人，他所犯的错，都是我教之不严，如果有什么意见，尽管来找我好了。”

　　硬生生的丢下了这句话，把两家老爷子哽得半死，他们查得很清楚，陆天峰与强兵屁关系也没有，一个傻子走后门进了飞龙特训营，能学到三招二式么，强兵会招收这样的废物么，但是老水的一开口，却是让两个家族的老爷子明白，隐世家族站在陆天峰的背后，给他撑腰了。

　　这两个家族首先平静了下来，他们倒不是真的因为水老爷子一句话，就不动了，只是静观其变，等另外两家发动再看，不论如何，心里还是有顾虑的。

　　然后高层在随后有了动作，进行了一场小范围的调整，属于项家与鲍家的势力两省，两家的人，被调动了好几个，一下子控制力大减，叫得最欢的他们，也发现形势不妙，平息了下来，这会儿不是去找陆天峰的麻烦，而是先要保住自己的实力。

　　很快的，这些家族都明白了高层的微妙之局，为了免遭损失，这会儿就没有人敢再动，更何况秦副主席的那句话，很明显的对某些人不满了，有可能只是随意说出来的，但没有人敢把他的话不当回事。

　　在这种很暧昧的情形下，京城还是不缺少聪明人，越来越多的人，开始与陆家走近，四大家族这一次的怒意滔天，谁都以为一场清洗再所能免，更多的人都为陆家担心，担心他们会被驱逐出京城，可是没有想到，几天时间，形势逆转，四个家族竟然失去了声音，再也没有人敢狂妄叫嚣了，表现得很低调。

　　大家都不是吃素的，四大家族的反应，说明他们遇到了对手，或者受到了某种制约与妥协，陆家一个三流家族，当然没有这样的实力，那很明显的，陆家有暗藏的背景，这种背影连郭、凌、鲍、项四家都如此的忌惮，可见是如何的了得。

　　所以，明明看着陆家危在旦兮，但是前来讨酒喝的老人，却是越来越多，与陆家走近，或者也是一种无形的投资吧，就像陆天峰所说，京城不是四个家族的天下，容得他们为所欲为。

　　陆老爷子也不是傻子，当然知道如此情形的发展，对陆家来说是一件好事，对这些前来走近的老人，当然是用心接交，也把陆家的人脉，日益的扩大。

　　不论是陆家，还是玉泉公司，都没有影响到陆天峰，他也没有担心四个家族的联合，既然秦老头答应帮忙了，若是这点事都摆不平，那顶级家族秦家，也只是一个笑话了，再说了，还有水老头相助呢？

　　这几天，陆天峰显得很低调，他脑海里总是回想着两个老人的话，未来，他将走一条什么样的路，就这样混吃混喝的等死，还是轰轰烈烈活一回，纵意人生。

　　重生以后，陆天峰觉得，混吃混喝等死最好，以前他就这么点理想，每天有吃有喝的，一直到死，但是现在，经过了四大公子这件事，陆天峰觉得很憋屈，实力不够，做人也不痛快，人，需要力量，需要强大的力量。

　　一直想把神魂力量修炼到天级皇者的最高巅峰，但陆天峰却是忽略了，对人生，他从来就没有想过去攀登。

　　也许从今天起，他要换种活法。

　　这几天有点心思，陆天峰也没有理会坐在她身边的水若若，这丫头也不知道怎么回事，竟然也不理他，甚至连看他一眼都没有兴趣，除了上课时听讲，她基本都是侧着脑袋，给他一个黑发如云的脑门。

　　“水若若同学，你咋了，几天了，我都没有听你说话呢，是不是身体不舒服啊！”心思想通了，陆天峰想找个人聊聊天，逗趣一下平和平和心境。

　　一声冷哼传来，水若若没有回头，说道：“不要与我说话，我们不熟，我也不认识你。”

　　操，前几天还一副八婆样的扯个没完呢，这会儿就不认识了，这丫头，记忆也褪得太快了吧，人家不是说更年期之后才有这毛病，这丫头如此年青，就有失忆症了。

　　算了，不熟就不熟吧，陆天峰也没有重新认识她的习惯，当个陌生人挺好，低下头看书去了，不论前世还是今生，陆天峰都觉得，多学点东西，总是有好处的，所以对学习，他还是一刻也未曾放松，在学院里若是没课的时候，他一般都泡在图书馆里，天文地理，样样都看，增长了不少的见识。

　　铃声响了，陆天峰收拾课桌，拿着书准备走人，这个时候，水若若才回过头来瞪了他一眼，然后脑袋一抬，一副傲气十足地哼了一声，走了。

　　看着这个女人的样子，陆天峰觉得怪怪的，摸了摸脑袋，心想，我没有得罪她吧，这女人是不是脑子有病？

　　水若若当然没有病，但是她有气，因为前两天，爷爷竟然问她喜不喜欢陆天峰，而且还说，如果她喜欢的话，大学毕业就与陆天峰结婚，这话说得水若若一头雾水，她现在大学还没有毕业，年纪也不大，爷爷竟然说了这么一大堆胡话。

　　追问原由的时候，水老爷子说，在他所遇到的京城年青一代中，陆天峰算是最优秀的，能配得上他的孙女，而且前几天，他与陆天峰见面了，陆天峰也有这个意思，对她很有好感，还说这也是爷爷的一片疼爱之心，让她好好地考虑一下。

　　考虑个屁，这个混蛋在爷爷面前胡说八道，也不知道爷爷是不是老糊涂了，竟然说他是最优秀的人，优秀么？水若若不觉得，除了身手不错之外，这个家伙吊儿郎当的，不务正业，很难让人看出，他优秀在哪里。

　　本来之前，看到他大展雄风与莫言一战，水若若心里想着，先试一试再看，如果这家伙真的不错，就给他一个追求的机会，但是现在，仅有的一丝好感，在爷爷开口之后，都不见了。

　　男人可以坏一点，但不能没有胆气，既然敢开口对爷爷说，为何不敢对她说，这种事，能让别人传达么？

　　再说了，既然对她有好感，为何这几天她生气，这个家伙也不来安慰她，逗她开心，哼，明明就是撒谎，他这么做，一定是为了让爷爷帮他，他一下子得罪了四个大家族，不害怕才怪呢？

　　正是因为这种种的误会之下，水若若的态度当然越发的恶劣了，陆天峰也浑然不知道，他已经莫名其妙的被水若若当成了伪君子。

　　陆天峰走出了教室，下了楼来，两个俏丽的身影已经候在那里了。

　　“哥，今天看起来心情不错啊，看，我知道你这几天心情不好，所以特意的把暖月姐叫过来一起陪你吃饭，怎么样，我这个小妹够意思吧！”

　　许暖月抿着嘴一笑，显得有些羞涩，上前一步，说道：“陆天峰，事情已经发生了，你担心也没有用，我已经把这件事全部告诉我爷爷了，他还赞你有胆量，有热血呢，放心了，公道自在人心，我许家一定会支持你的。”

　　担心这事？陆天峰笑了笑，看样子小妹误会了，这件事对他来说，已经过去了，他现在面对的是自己的未来。

　　不过许暖月能如此的帮忙，还在家里老爷子的面前说他的好话，的确还是值得说一句感谢的。

　　“暖月，谢谢你了。”

　　“好了，好了，咱们什么关系，还用说谢字么，再说了，我姐还特别的交待我，在清华学院里要多照顾你呢，对了，我刚刚接到消息，四大公子已经转学了，好像是去了北辰学院，学籍都已经拿走了。”

　　转学了，那就代表着事情已经结束了，只是不到那个层次，却是如何也不会明白这件事背后，有着如何惊心动魄的暗战，只是那个战场，不属于陆天峰，所以他一点也不担心，就算是秦副主席与老水败了，陆家，也会多两个盟友，不是坏事。

　　食堂里，两女打饭过来，却是发现，一个美得让人很是惊艳的女生却一脸微笑地站在陆天峰的面前，手里端着两个饭盒，许暖月脸色一变，正要开口，陆紫欣却是先说话了。

　　“这位学姐，你找谁？”

　　“我？我当然找他，因为我是他的女朋友。”她手中指着的他，正是陆天峰。


第129章 这也是上天注定的

　　这话一出，四周之人皆是一惊，许暖月也是如此，反倒陆紫欣却是一喜，惊声地问道：“这位学姐，你真的是我哥的女朋友？”

　　女生没有说话，只是笑了笑，立刻在陆天峰的对面坐了下来，然后把手中的饭盒放到了陆天峰的面前，很是温柔地说道：“天峰，我给你打的饭，以后吃饭的时候，等等我，我答应过你的，我们应该在一起，是么？”

　　陆天峰只是看着她，有些无奈地摇头，说道：“萧紫萱，你这又何必，难道你就这样匆促的决定自己的一生？”

　　不错，站在他面前的，正是请假在医院里照顾母亲的萧紫萱，母亲手术很成功，现在已经可以下床慢慢地走动了，为了不影响她的学习，母亲硬是逼她离开，今天，她回来了，一回来，她就实现自己的承诺，看着母亲生命的延续，她觉得这种付出，很值得。

　　“这么多年来，我只做过三个决定，但无论是哪一个，只要我决定了，我就会认定，坚持地走下去，天峰，不论你喜不喜欢我，我都是你的女朋友，而且我会学着尽到女朋友的责任，如果有一天，你不喜欢我了，就告诉我一声，我会自动的离开，不在你的面前出现。”

　　陆天峰叹了口气，其实他的确想劝劝这个女生，未来的日子很长，那些钱就算是借给她的，以后毕业了，找到了好工作，可以慢慢的还给他，但是现在看来，这个女人的外柔内方性格，注定了一旦拒绝就会被伤害。

　　虽然美若娇艳的一朵鲜花，但是这个女人的性格却是很坚强，认定了就会坚持的去做，现在看来，她的确决定了，为了报答，她一定会实现自己的承诺。

　　陆天峰正在说话，陆紫欣已经兴奋地叫了起来，说道：“原来，原来学姐就是四大校花之一的萧紫萱啊，你真的，真的是我哥的女朋友，没有骗我吧！”

　　萧紫萱抬头，看着陆紫欣，看着她可爱的脸庞，美丽的眼睛中，带着激动与纯洁，心中为之一软，笑道：“当然是真的，只是看你哥的意思，还好像不太满意，不过这个女朋友的位置，我估计是占定了，你是天峰的妹妹，以后叫我紫萱就可以了。”

　　陆紫欣这会儿有些喜出望外，这可不就是她与老妈一直盼着的么，萧紫萱，校花啊，是她哥哥的女朋友，这多有面子啊，这一下，家里就不担心了。

　　一旁的许暖月却是叫道：“萧紫萱，这是怎么回事，你怎么是这家伙的女朋友，是不是他逼你了？”

　　说这话的时候，许暖月还瞪了陆天峰一眼，她也奇怪得不得了，萧紫萱她还是比较了解的，不仅性格坚毅，也绝对不是那种浮浅的女人，不然早就有男朋友了，以她四大校花之一，与平民公主的称号，追求她的男生多不胜数，有钱的，有势的，哪样没有。

　　却偏偏选择了一个以前是傻子的陆天峰，这不可能没有原因的。

　　萧紫萱看着许暖月，说道：“暖月，你是我最好的几个朋友之一，应该知道，我是宁折不弯的人，但是今天这事，是我自愿的，你难道不希望我找个男朋友，以后有个依靠么？”

　　许暖月一时很是震动，没有想到萧紫萱真的是自愿的，但还是劝道：“这家伙有什么好，紫萱，你要给自己多些选择，不如再看看，说不定有更好的呢？”其实更好的人多得是，这个家伙以前是一个傻子，虽然说现在好了，但傻子之名，这辈子估计都抛不掉了，只要是个正常人，都比他好。

　　萧紫萱柔柔地笑了笑，没有回答，只是看着狼吞虎咽的陆天峰，把自己盘里的菜挑了过去，说道：“慢点吃，又没有人与你抢，不够我再去买。”

　　看着这种很柔情的动作，许暖月没有了声音，她知道萧紫萱的性格，这种表情，应该是真的认定了，不会再改，对她这样的女人来说，一生只会爱一次，不给自己留余地的，陆紫欣却是兴奋得不得了，小手握得紧紧的，似乎想立刻冲回家去，把这个好消息告诉母亲，哥哥找到女朋友了，还是清华学院的校花呢？

　　有些遗撼，也有些淡淡的莫名，这一刻的许暖月，看着萧紫萱对陆天峰的亲密，感觉并不是太好。

　　陆天峰问道：“你妈现在好些了没有？”

　　萧紫萱轻轻点头，说道：“已经动过手术了，据医生说，恢复情况很好，天峰，谢谢你，如果没有你，我可能已经陪着我妈一起死去了，看着我妈睁开的眼睛的刹那，我觉得很幸福，不要拒绝我可以么？”

　　陆天峰没有说话，他也不知道该说些什么了，顺其自然么？

　　“拒绝，怎么会拒绝，我哥这人闷头闷脑的，有这么漂亮的女朋友，心里乐都来不及呢，紫萱姐，你不要被我哥骗了，这会儿不知道有多得意呢，放心吧，如果他敢对你不好，我告诉我妈，让我妈治他。”

　　听到妹妹开口，陆天峰把盆里的饭扒得更快了，这小丫头，有没有把他当成她的哥哥啊！

　　“紫萱姐，咱们名字都有一个字相同呢，我叫陆紫欣，真是有缘啊，现在叫你紫萱姐，等我哥大学毕业了，我就该叫你大嫂了，等有机会，紫萱姐就去我家玩玩，见见我爸妈，我想我爸妈一定会喜欢你的。”

　　听着陆紫欣的话，萧紫萱没有生气，只是脸上微微的有些羞涩的涨红，而且很果断的答应了：“好的，等我妈的病好了，我就去陆家拜访一下，这也是一种礼数。”

　　但是许暖月脸色就不太好了，以前还想着，等遇上萧紫萱，就给陆天峰介绍一下，看看他们没有发展的可能，但是真地看到两人如此的亲密，她却是有种不痛快，这会儿说道：“还是先不要去了，陆家虽然不是什么大家族，但也算是京城一脉，大家讲究的是门当户对，我担心紫萱会承受压力。”

　　萧紫萱脸上一愣，眼里多了一种苦楚，其实那天在医院里，她就看出来了，而且母亲也看出来了，也提醒过她，但是现在已经没有退路了，这是她认定的，既然认定了，那以后要承受什么，都是理所当然的。

　　“我知道，但是我已经做好准备了。”

　　陆紫欣笑道：“紫萱姐，没有这么严重，我妈这人，很好说话的，只要我哥不反对，她铁定是不会反对的，你也知道，我哥这人有点傻，笨笨的，能找到紫萱姐这样的女朋友，还有什么可挑的，放心吧，这不是还有我么？”

　　许暖月瞪着眼，看着陆紫欣，这小丫头，这个小傻瓜，怎么专给她唱反调呢？这不是还有一个水若若么，水若若不也准备着给陆天峰机会么，怎么看，这水若若也比萧紫萱更合适吧，听说水若若身后还有很大势力呢？

　　陆紫欣哪里想到这些东西，她看到萧紫萱的第一眼，就喜欢上了，这个学姐漂亮大方，还温情似水，以后若是嫁给了哥哥，一定会很好相处的，虽然她也喜欢洛轻舞，也的确觉得，洛轻舞与他们陆家，不是一个世界的人，差异太大了。

　　所以萧紫萱很合适，非常的合适。

　　虽然许暖月说的的确是事实，但这会儿，陆紫欣一点也没有在意，兴奋的拉住了萧紫萱的手，巴不得她立刻嫁给哥哥了。

　　“哥，你这啥表情，笑笑不行么，紫萱姐这么漂亮的女朋友，你还有什么可挑的。”看着陆天峰闷闷的吃饭，陆紫欣已经替萧紫萱打抱不平了。

　　陆天峰一连啃了两盆饭菜，已经吃饱了，抬起头来，看着萧紫萱说道：“这事我还是请你郑重考虑，不过既然已经是朋友，以后有什么事尽管找我，不用客气，知道么？”

　　这样的女人，陆天峰还是愿意照顾她一二，他很是敬佩她有一颗不屈的心。

　　萧紫萱点头，应道：“那当然，你是我的男朋友嘛，有事当然不会客气。”

　　虽然陆天峰的态度有些不瘟不火，但是萧紫萱并不在意，就算是有点傻又怎么样，她就是喜欢他身上的那种傻气，喜欢他的男人气息，更喜欢他的那抹温情，在她最需要最痛苦的时刻来到她的身边，这个男人，就是注定成为她生命的唯一。

　　见这个女人真的不知悔改，陆天峰也很无奈了，只得笑了笑说道：“随你了。”

　　陆紫欣笑道：“看到了没有，狐狸尾巴露出来了，答应了吧，我就说了，我哥一定会答应的。”

　　这一次，萧紫萱脸真的红了，娇羞欲滴啊！

　　“老大，老大——”

　　就在这个时候，几声老大传来，莫言快步地走了过来，看着陆天峰一桌上，三个大小美女，眼睛扫了一遍，一改传言的沉默，带着几分嘻哈之气说道：“老大，你好艳福啊，上次是两个校花，今天可是三个，你这样，大家会很有意见的。”

　　陆天峰瞪了他一眼，说道：“有事就说，不要唧唧歪歪的。”

　　陆天峰当然知道，这一次莫言来，应该是为了青河帮的事，而他正等着呢？


第130章 我要当老大

　　许暖月看着莫言，很是讶然地说道：“莫言，你怎么变成这副德性？”传说中的莫言是又冷酷又孤僻，却是没有想到在陆天峰的面前，竟然变成谄媚之徒了，这种变化，她一时之间有些接受不了。

　　莫言说道：“没有办法，以后跟着老大混了，不拍拍马屁怎么能行，我也不是神仙，还是要混饭吃的。”

　　“哦，老大，我想带你去见见我的那些兄弟，大家都想了解你一下。”那些兄弟当然是指青河帮，所谓的了解，当然是暗中表示，要陆天峰折服这些人。

　　陆天峰虽然答应了帮强兵训练一下，但强兵并不属于自己的力量，这会儿要培养属于自己的势力，青河帮的确是一个机会，莫言是如何的一个人，此刻陆天峰还不太知道，不论是以前的冷漠还是现在的嘻哈，这些估计都不是他的真实，不过没有关系，莫言的确是一个可堪一用的人才，至于相互间的了解，以后有的是机会。

　　“我也正想看看你的那些所谓朋友，走吧！”陆天峰站起来，正要与莫言离开，却是被陆紫欣叫住了。

　　“哥，你这是要去哪里啊，我这个妹妹不说没有关系，但是自己的女朋友，你得尊敬一下吧，不然紫萱姐很没有面子的。”

　　陆天峰翻了翻白眼，正要说话，萧紫萱却已经说道：“天峰，有事你就去忙吧，没有关系的，我理解的。”

　　也不知道这女人是不是装出来的，但陆天峰还是觉得很欣慰，女人体贴听话，哪个男人会满意的。

　　看着陆天峰随莫言离开，许暖月也回头，看着萧紫萱问道：“紫萱，我记得你不是这样冲动的人，今天的事，你真是太糊涂了，如此的决定自己的一生，你很不负责任呢？”

　　陆紫欣有些尴尬，虽然心里高兴，是意外之喜，但如此一个漂亮的学姐这么突然的喜欢上哥哥，的确让人匪夷所思啊，这会儿也问道：“紫萱姐，你是怎么认识我哥的，怎么我从来没有听我哥说起过？”

　　萧紫萱有些不好意思地说道：“我认识你哥倒有一年多了，不过他好像不认识我，这一次，我是主动应征的，紫欣，你哥前段时间不是在报纸上刊登了征婚启事么，我一应征，你哥就同意了，所以我们就是男女朋友了，至于感情嘛，我觉得可以慢慢培养，你哥是好人，我会珍惜他的。”

　　虽然这话说起来，让人听着有些怪异，但总算是真情流露，男女之间的感情，有的是一见钟情，有的是青梅竹马，无论是哪一种方式都不重要，重要的是彼此双方如何的付出。

　　此刻的萧紫萱，很明显的决定付出自己，不然以她一惯矜持的少女之心，又如何会如此大胆地说出我是你女朋友的话来，就是因为决定了，一无反顾，不给自己后悔的机会，所以她才会让木成舟，坐实这种女朋友的身份。

　　许暖月真的没有话可讲了，陆紫欣却是高兴地说道：“紫萱姐，你真是好勇敢，光是凭这份勇气，都可以把我哥摆平，紫萱姐说的没有错，我哥是一个很优秀的人，绝对是男人中的男人，你一定不会后悔的。”

　　看着两女聊成一团，全然忘记了她的存在，许暖月翘了翘嘴，不爽的生闷气，想想也是，她们姑嫂聊天，有她什么事啊，但是今天她过来，还不是因为陆天峰这几天不高兴，让她来陪着开解劝慰么，现在用完她，就把她随手扔掉了，哼，真是可恶。

　　“既然萧紫萱你执迷不悔，我也不说什么了，只是希望你真的能得到幸福，我的班级你也知道，如果陆天峰要是欺负你，你就来告诉我，我会对他不客气的。”说完不待萧紫萱说什么，就已经转身离开了。

　　看着许暖月离开的背影，萧紫萱微微的眯着眼睛，又很快的张开了，突然的回头，对着陆紫欣问道：“暖月好像不太高兴，是不是她对你哥有意思，被我这样的表达弄生气了？”

　　“怎么会呢，紫萱姐，你不要想得太多了，其实我开学的那天就认识暖月姐了，当时也想把她介绍给我哥哥的，但是他们太熟了，不来电啊，暖月姐都说过很多遍了，我哥不是她的那盘菜，所以啊，我还担心我哥找不到女朋友呢，现在有了紫萱姐，那真是太好了。”

　　萧紫萱虽然是一个比较内向的人，但是她绝对不傻，以一副绝世娇容，却可以洁身自爱，她拥有一颗灵珑心，许暖月的表现，可不是一个朋友所应该表现出来的。

　　不过就算她猜的是真的，只要陆天峰没有赶她离开，她就愿意当他的女朋友，一生一世相伴，放开了一向拘谨的心，与对别人的防备，接受了一份感情，这会儿的萧紫萱觉得很幸福，她喜欢这种感觉。

　　在莫言的带领下，陆天峰来到了离清华不远的一个出租房，这是一个私人的小别墅，有前后小院子，与陆天峰现在住的地方有些相似，小别墅三层，这会儿挺安静的，但是在前院里，就摆放着几种练力的械器，估计是平日里，被莫言与他的那些朋友练劲而用。

　　陆天峰没有立刻进门，而是走到了其中一个木制的练力架子前，手抚着那被磨灭的表面，看得出来，这些人平日里很用功，只是可惜，光用这种器具，除了提升一下肌肉的爆发力，并不会增加本身的力量。

　　“各位兄弟，老大来了。”莫言走进屋里，就已经大声地叫了出来，随后在四周，出现了几个很不一般的年青男人。

　　“言哥，这就是你认的老大？”问话的是一个身高一米九，却略显得有些削瘦的男人，年纪并不太大，估计也只是比陆天峰大三四岁的样子，此刻手里捧着一个钵子，离得很远，陆天峰就已经闻到了，那是泡面的滋味。

　　莫言立刻介绍道：“老大，这人你一定听说过，杭奉天，散打部的部长，他可是有一身硬功夫，他父亲在二十年前是国家最强大部队刀组的队员，一次受伤之后复员了，所以希望这小子继成父业，再建功勋。”

　　原来这人是清华学院四大高手之一的杭奉天，难怪那端着钵子的手掌，有很厚的老茧呢，不用说，他拥有的力量，都是经过最刻苦的训练得来的，的确还是值得尊敬的。

　　除了杭奉天，还有四人，莫言也一一的介绍了，分别叫骆玉华，岳存恩，康民，方达羽，除了骆玉华之外，三人与杭奉天一样的，都是清华学院的学生，特别那个方达羽，竟然还是一个学生的干部。

　　如此大有前途的几个人，竟在组合在一起，弄什么青河帮，他们究竟想干什么？

　　从杭秦天的话里语气，陆天峰就感觉到，这些人对他似乎不太欢迎，只是以往的时候，莫言最强，所以以他为首，这会儿大家不好意思扫他面子而已。

　　“你就是陆天峰，我认得你，打败铁初生部长的人，忘记介绍，我就是武术部的。”这说话的是岳存恩，当日亲眼见证陆天峰与铁初生一战，强大的逆袭，陆天峰的那一脚给他留下了深刻的印象。

　　骆玉华是几人中年纪最大的，这会儿看着陆天峰，开口说道：“莫言，你可以认他当老大，但若他想当我青河帮的老大，那就得重新说道说道了。”

　　果然，莫言有些想当然了，初始的时候创建青河帮，就是想在京城占据一席之地，以证明自己的能力，不然他真是没有脸面回去，这会儿有了陆天峰这样一个高手存在，想实现这个理想会容易很多，但是这些兄弟，看样子不是太认同。

　　莫言正想着如何开口解释一下，陆天峰却已经问道：“就这么几个人？”

　　莫言回道：“除了我们之外，还有三十几个成员，只是还没有正式立帮，没有收入，所以并没有集合，不过只要我们几人意见一致，就不会有什么问题。”

　　他们六人，就是青河帮的核心，可以决定任何事。

　　不过六人都是兄弟，没有高低之分，所以一般决定某件事的时候，都是少数服从多数，而且六人虽然实力有强弱，但相差不多，都是一把好手，大家带着梦想凑到一起，都是为了有一天，可以混出个人样来，至少理想是一样的。

　　陆天峰并不介意他们的敌意，不论是白道还是黑道，做人都需要有骨气，想当老大，得有老大的本事，若莫言说一声，他们都不敢吱声致疑一下，那陆天峰反倒要小看他们了。

　　“人数是少了点，但是我决定了，青河帮老大的位置现在就属于我了——好了，我知道你们有意见，不过没有关系，给你们一个机会，谁的拳头比我的硬，就可以把我从这个位置上打下去，各位意见如何？”

　　莫言说道：“我没有意见。”

　　但是那骆玉华却是冷笑道：“想当我骆玉华的老大，也不是不可以，就看你是不是能让我服气了，比拳头么，好啊，我先来！”


第131章 芳心暗动无人知

　　骆玉华十年前就已经来到了京城，京城虽然遍地黄金，但绝对不是每个人都可以捡到，他做过很多工作，在工地卖过苦力，也在夜总会当过保安，更在餐馆里端过盘子，但是没有一种工作是可以干长的。

　　因为他身上有种热血与义气，太喜欢太抱不平了。

　　没有工作，他开始沦落，走进了黑道，走进了一个黑暗而又热血的世界，当他碰到莫言的时候，两人那种狂热的渴望相融，走到了一起，这些日子，他们都在为青河帮的创建努力，按照他们的想法，从小做大，总有一天，他们可以伫立京城，成为某区的老大，呼风唤雨。

　　虽然听起来有些可笑，这会儿的他们并不知道天有多高，地有多大，但陆天峰却也可以想得出，以他们这种心态，最终的结局只有血溅杀场，然后带着一颗受伤的心，无奈的离去，就凭他们，也想混到只手遮天的地步么？

　　京城的势力多如牛毛，只要危及到对方的利益，一个小小的青河帮，还没有成型，就已经会被人踩在脚下了。

　　骆玉华的拳头已经挥了出去，这么多年的辛苦，他练就了一身好身手，力量可以与莫言媲美，这一拳尽了全力，他想让陆天峰知道，青河帮是未来的黑帮老大，走的是杀戮之路，不是他这种小白脸可以混的。

　　一直等他的拳到了面前，陆天峰的拳头才挥出，与骆玉华拳对拳，只听“砰”的一声，骆玉华飞了出去，身体从门口飞了出去，半晌才传来呻吟声，虽然陆天峰控制得很好，没有让他断手断胳膊，但那滋味绝对不会太好受就是了。

　　杭奉天手中的泡面放下了，看着陆天峰也没有说话，人已经闪到，一记飞腿挥了出去，作为清华学院散打部的部长，杭奉生一直在训练自己，不断的提升，虽然莫言拥有一种神秘的功法，但是真正的本体力量，却还差了杭奉生几许。

　　整天与人切蹉，关于战技，杭奉生觉得自己是六兄弟中最强的。

　　但是可惜，这一次他很意外，他的腿还没有挥到，一只脚已经重重的踩到了他的胸口，整个人就像是离弦的箭一样，飞了出去，撞在了墙面上，撞坏了一副墙画，玻璃四溅，然后掉了下来，整个身体就像是碎了般，痛不欲生。

　　“就你们这种力量，还敢说当老大，我可以这么说，就算是青河帮成立，凭你们，要不了几天就会被人全部灭掉，京城的天，绝对不是你们可以想象的，你们，实在太弱太弱了。”

　　陆天峰说着，手突然向着木桌抓去，木桌上出现了一个洞，而他的手上，却是木屑纷飞，让挣扎着起来的杭奉天，都是大惊失色，这个曾经的傻子陆天峰，果然强大，强大得有些变态。

　　“莫言，召集所有的人，明天在这里集合，我要训话。”陆天峰说完，再也没有看众人一眼，就已经转身离开，如此震吓他们一下之后，让他们慢慢的考虑吧，如果还有人不识趣，他不介意彻底的把他踢出青河帮，现在这里，由他说了算。

　　背后传来莫言的声音：“是，老大。”

　　陆天峰走了，屋里一下子变得很安静，莫言扫了众人一眼，有些苦笑地说道：“各位，我都说过了，不要试他，他不是与我们一个层次的人，虽然我们有着宁为鸡首，不为牛后的骄傲，但京城，的确不是靠我们这点力量可以玩转的，青河帮能不能强大起来我不知道，但我知道，从陆天峰的身上得到的，可以让我们变得更强。”

　　方达羽说道：“我赞同莫言的话，拥有这种力量的人，叫一声老大，我服气。”

　　“敢把四大公子打成废人，逼他们离开清华学院的人，的确很牛，这份胆量，就值得我敬佩，我也赞成，以后就认他当老大了。”康民也开口支持，他与莫言来自同一个地方，确切地说，他是来当陪护的，莫言的身份不一般，给人家当小弟有些不妥，但既然莫言已经决定了，康民是不会反对的。

　　“那小子的力气还真是不小，既然谁强谁是老大，我也暂时认了，不过想让我骆玉华服气，还得看他日后的手段，我骆玉华只祟拜强者，不喜欢懦夫。”抱着手掌走进来的骆玉华，这会儿也同意了，只是在他的心里，还有些不太服气，同意也只是暂时的。

　　莫言笑道：“玉华你可以放心，陆天峰这个老大，绝对不会让你失望的，他的胆气，绝对很大很大。”

　　连四大公子背后的力量都可以无视，强势出手，两死五伤，这种胆气，岂不是一般人可以拥有的？

　　看着几个人都同意了，擦去了嘴角的一丝血迹，杭奉天也说道：“我没有意见，我承认，他的确很强。”

　　虽然被打了，虽然输了，但他与这几个兄弟都是一样的，他们只祟拜强者，如果有一天，他提升的力量超过了陆天峰，他也一定会把他从老大的位置赶下来的。

　　意见取得一致，莫言也很高兴，说道：“各位兄弟，只要大家同心协力，青河帮，一定会有辉煌的未来，我相信。”

　　最重要的，他们有了一个老大，陆天峰，陆少。

　　陆天峰这会儿已经回到了学院，其实对莫言的那些兄弟，他还是很满意的，刚才冷冰着脸，是给他们一个下马威，作为上位者，就需要有种威严，恩威并进，才是御下之道，作为神魂战将，他知道如何驯服自己的下属。

　　这仅仅是一个开始，就如玉泉公司一样，陆天峰很相信，莫言与他的几个兄弟，绝对不会后悔今天的决定，有一天，他们也可以站在巅峰，俯视众生。

　　才坐下来，这几天没有理会他的水若若竟然转头了，只是脸色不太好，横眉冷对的，好像很气愤，陆天峰也没有在意，只是斜看了她一眼，就翻开了课本，准备上课。

　　反正女人的心思也让人琢磨不透，他也没有这样的兴趣去猜，特别这水若若，一会好，一会儿坏的，让人很不习惯。

　　“你了不得了，竟然让萧紫萱亲口承认是你的女朋友，你能不能告诉我，你用了什么样的卑鄙手段，才让萧紫萱屈服的？”

　　听她一开口，陆天峰才明白究竟是怎么回事了，才在中午发生的事，她竟然这么快就知道了，只是这小女人的语气很是不善，陆天峰也懒得解释，不爽地说道：“我用什么手段关你屁事，反正一个愿打，一个愿挨，达到目的就够了。”

　　水若若脸一红，似乎想偏了，喝骂道：“你混蛋，今天喜欢这个，明天喜欢那个，见异思迁，我为有你这样的同桌感到可耻。”

　　想着这个家伙不久前与爷爷说对她有好感，让她心里羞喜不已，这才过了几天，竟然就与萧紫萱纠缠上了，简直是无耻，枉她以为他是一个不错的男生，还想着考虑一下给他一个追求的机会，现在才知道，他就是一头披着羊皮的狼。

　　“你管我喜欢哪个，只要我乐意，我可以把整个清华学院的女生都喜欢一遍，你管得着么？”陆天峰不爽地想到，老子的事轮到你来管么，不要说他对萧紫萱没有什么坏的念头，就算是有，也是他们的事，与你水若若有个屁关系，一个同桌而已，管得太宽了吧！

　　“你、你，你王八蛋，我、我恨死你了。”都到了这个时候，这个家伙竟然还是如此的对她无情，一想到前些日子的心里悸动，还有不经意萌升的好感，她觉得很委屈，很失落，很压抑，骂完之后，头一转，脸枕在手上，哭了。

　　情爱初动，却所托非人，这种感觉的确让人很难承受，陆天峰当然是一点也不知道其中的原由，当日强兵的三个老人商量之后，水老爷子回去就真询问了水若若，本来只是很单纯的同桌关系，在这一询问之下，产生了几许涟漪，特别是水若若本来沉寂的心，竟然有了波动。

　　这一波动不要紧，越是搅得她心神不定，女人的心有一道堤，一旦缺了一个口子，就会很快的崩溃，这会儿的水若若，却是在情感之堤崩溃的边缘了。

　　当然了，这怪不了陆天峰，要说怪，只是怪为了自己面子，在孙女面说胡说了几句的孙老头，陆天峰根本就没有说过那样的话，甚至连面子都没有给，或者老人也不知道，这无中生有的几句话，对水若若有多大的刺激。

　　作为校园的四大校花之一，追求爱慕的人当然不少，问题的陆天峰的出现很有些特别，意外的与她同桌，更何况她亲自见到了陆天峰的两战，美女爱英雄，这句话也许不是完全正确，但是男人的豪迈与气势，却很大程度上吸引着少女的心扉。

　　就算是到了这个时候，水若若也不会承认她喜欢上陆天峰，只是觉得这家伙口是心非，明明说是对她有好感的，还没有开始呢，就把同样是校花之一的萧紫萱追求来当女朋友了，这让她有种被欺骗，被抛弃的感觉。

　　所以她控制不住自己，哭了，不论女人坚不坚强，都抵不住情感世界的打击，在情感世界里，女人都是弱者。


第132章 十三血手的诞生

　　第二天，水若若竟然旷课了，这丫头，脾气也太大了，想想也是昨天说了几句不客气的话，没有给面子，想来这会儿干脆连课也不上了，这样的人，还真是得罪不起。

　　算了，看在同桌的份上，以后让着她，当她不存在好了。

　　中午，莫言早早的守在教学楼前，青河帮的集合令已经下达了，这会儿三十多个成员，估计都已经到达了，就等着陆天峰这个老大训话呢？

　　创建青河帮，是他们兄弟六人的心愿，眼看着陆天峰的加入，让所有的计划提前，莫言这会儿也是很高兴的。

　　只是当陆天峰带着他回到租房之后，莫言所有的好心情，一下子散尽了，三十多个成员，竟然只到了十三个，连一半都没有，杭奉天与骆玉华几人你看看我，我看看你，脸色也皆是不太好看。

　　骆玉华在道上混了有些日子了，痞气十足，立刻破口大骂：“这些混蛋，平日里叫得很大声，真的有事召集了，一个个竟然当了缩头乌龟，他娘的以后不要让我看到，不然看到一次打一次。”

　　莫言脸色涨红，说道：“没有关系，来的就是兄弟，不来的人，也不配当我莫言的兄弟，老大，清河帮十九人，现在已经全部到齐，请你训话吧！”

　　陆天峰也有些好笑，这就是莫言所谓的兄弟，看样子更多的是一些酒肉朋友，倒是骆玉华几人还算是不错，虽然性格不咋的，但义气相随。

　　陆天峰走到十三人的面前，身体突然涌现了一种杀气，很是冷漠地说道：“大家能来，我很高兴，但有件事，我需要事先说明，大家也知道要加入青河帮，青河帮一成立，就将与京城势力血拼，你们当中，很有可能有人会死去，不会留下任何的痕迹。”

　　这话一出，十三人中有些松动，陆天峰似乎根本就没有看到，说道：“所以，我现在给大家一个选择的机会，你们可以退去。”

　　这话一落，十三人都你看看我，我看看你，然后一个人说话了，而且显得有些不爽，说道：“有没有搞错，就这几个人还想与京城势力血拼，你以为你们是谁啊，莫言，你先前可是说过，青河帮只管清华学院这一个片区的。”

　　莫言没有说完，只是看了此人一眼就低下了头，陆天峰却是轻轻地笑了笑，说道：“现在我是老大，青河帮成立以后的事，将是我说了算。”

　　那人看了陆天峰一眼，似乎有些不屑，说道：“我认识你，你是陆天峰，以前是个傻子，你凭什么当青河帮的老大，你配么，算了，与你们这些人没有共同语言，我退出。”

　　陆天峰一点也没有生气，这样的人，也不配当他的属下，想来莫言也是这种认知。

　　这个时候，莫言说道：“你可以走了。”

　　那人冷冷地哼了一声，走了，不过几许小声的喃语传来：“青河帮，还想混京城，切，真是不知天高地厚。”

　　随着这人的走，又马上有几个人也移动了脚步，一个个的要离开了。

　　“本以为是说着玩的，竟然还真想创帮派啊，我可不当黑社会。”

　　“是啊，就凭你们几个人，能玩出什么花样，一个傻子，一个憨子，算了，我们退出吧！”

　　随着这些人地说道，一个一个的退出，莫言与骆玉华，甚至连脾气最好的康民，都是两眼冒出了火光，这些家伙平日里称兄道弟，混吃混喝，到了关键的时候，竟然都没种了，这种人，简直就是无耻。

　　十三个人，走了七个，而六个人，从陆天峰出现，就很平静，这会儿还是静静地站在那里，一动不动，没有走的意思，陆天峰笑了笑，问道：“你们是不怕死的人，是想闯一番天地的人，我这么说没错吧，那好吧，我还有一点要求，青河帮里，我需要每个人都听话，不然，到时候不是你们走，而是我杀了你们，我——这不是玩笑。”

　　虽然是笑着说，但陆天峰说的话绝对不是玩笑，他可以忍受刚才那些人的奚落，那些人在他的眼中，连蚂蚁都算不上，他又何必与一只蚂蚁计较，但眼前的这些人，一旦决定留下来，就是他的属下，他就需要他们的忠诚。

　　六人中，有一个上前了一步，说道：“只要你是一个合格的老大，那么你可以放心，我绝对是一个合格的属下，当然，你需要给我们一个未来，哪怕是一个用生命交换才能得到的未来。”

　　“能不把清华学院四大公子放在眼里，能不怕四个家族背后势力的报复，这样的人，我选择相信。”

　　六人果然不同，每个人都有深切的体会，这样的人只要让他们付出忠心，就绝对不会背叛。

　　陆天峰很满意地点头，说道：“你们很快就可以看到希望，我的心很大，比你们想象中的都大，你们选择留下来，是你们的福气，希望未来的日子，我们可以成为兄弟，我最不希望做的事，就是亲手杀了你们，杀人，并不是一件开心的事。”

　　“现在我宣布，你们十二人，就是青河帮的第一批成员——”

　　“还有我一个。”就在这个时候，门口又出现了一个人，陆天峰看着他，轻轻地笑了，知道有人进来，但是陆天峰没有想到，竟然会是铁初生。

　　当日那一脚，看样子还是有些作用的。

　　“铁初生，你怎么来了？”莫言有些奇怪，他们与铁初生并没有太多的交往，今日是青河帮成立的日子，他竟然来了，还想加入？

　　铁初生没有回答，一直走到陆天峰的面前，说道：“我渴望着提升，我渴望更强的力量，而你可以给我，所以，我选择加入青河帮。”

　　“你不怕死？”陆天峰问道。

　　“只要我够强大，死的会是我的对手。”

　　陆天峰笑了，说道：“好，我收下你了，铁初生，我有很多的方法，可以让你变得更强大，今天你没有来错地方。”

　　十二个人，又加了一个，变成了十三人，十三在很多人的念想中，都是一个不吉祥的数字，但是十三血手的出现，却变成了京城势力的一个里程碑，这十三人，就像是一个噩梦，缠绕在对手的心房，他们用血，书写属于十三血手的传奇。

　　“恭喜你们，现在你们十三人已经是青河帮的第一批成员了，世事但凭实力，青河帮想要发扬光大，就需要强大的力量，从明天开始，我要开始对你们进行特训，相信你们一定过得很愉快的。”

　　看着陆天峰嘴角邪魅的笑意，莫言不禁地打了一个寒颤，也不知道为何，他有种很不好的感觉。

　　只是此刻的莫言并不知道，陆天峰看着他们十三人，却是已经决定用最残酷的方式，以最快的时间提升他们，人，只有在生与死中，才会无限的提升潜能，这训练的第一步，就从潜能开始。

　　强兵不属于他，但是这十三人，陆天峰却是会把他们训练得比强兵更强，既然他们选择了这条路，也不要说陆天峰不给他们活下去的机会了，黑道，本就是一条残酷的人生路，适者生存，不适者只有被淘汰，淘汰的人也只有死亡。

　　青河帮的成立，就如一点星星之火，这会儿虽然微不足道，但是陆天峰很相信，要不了多久，这星星之火，就可以成为熊熊火焰。

　　十三人的训练展开，陆天峰按照末世十级训练方式，从最简单的十级开始，在强大力量的引诱下，这十三个人都心甘情愿的被奴役。

　　而这时候，陆天峰接到了强兵来的通知，作为对两个老人帮忙的承诺，第一次强兵训练来临了。

　　只是当陆天峰来到强兵总部的时候，发现这里的阵式有点大，除了楚河、汉界与他们各自率领的两队强兵队员外，旁边还站着三个老人，虽然只认识一个老水老头，但不用想，另外两人，也是强兵创建者，也就是号称强兵三友的两位了。

　　看着站在面前的强兵成员，陆天峰也没有客气，没有什么问候，很直截了当地说道：“各位，在未来的一年里，我会是你们临时的教官，我不会遵守什么教官守则，你们也不必遵守什么训练纪律，我想让你们听话，我会用拳头来说，你们也可以用拳头来反抗，谁赢了就听谁的。”

　　三个老头你看看我，我看看你，没有说话，只是脸上神色有些怪怪的。

　　“不要以为你们强兵了不起，说句实在话，若不是没有办法，我才没有功夫陪你们玩这种小孩子的游戏，这第一课，我给大家讲两个字——力量。”才说这到这里，却发现很多强兵成员脸上流露出愤怒的神色，陆天峰笑了笑说道：“看样子有些人不太服气，那就先比比拳头吧，我单挑你们十六个，还是你们十六个群殴我，你们自己选。”

　　对这些高傲的强兵队员来说，说再多的废话，也不如把他们打趴下来更有用。


第133章 我不想变成虚荣的女人

　　楚河与汉界两人相视一眼，无奈一笑，汉界说道：“各位兄弟，不要客气，合力起来，把他打成猪头，扬我强兵神威。”

　　“谁打他一拳，我就请他喝酒。”楚河也大声一叫，给这些强兵队员鼓劲了。

　　“那还等什么，干这小子啊！”难得碰上这样的机会，江白跨前一步，最先的动了，他虽然敬佩陆天峰，也很想与他战一回，但他也知道，以他的实力，不是对手，但现在群殴呢，不打白不打，打了也白打，机会难得啊！

　　江白一动，身后的人也跟着动了，这十六人分为两组，但感情不错，这会儿人群合紧，把陆天峰给包围了起来。

　　陆天峰笑道：“江白，上次一别已经好几个月了，我现在就看看，你提升了多少，不要让我太失望了。”

　　陆天峰说着，身体一个跨步，如电般的袭了过去，直取江白，江白吓了一跳，身形急退，两个强兵队员立刻双双的合击过来，试图挡住他的身形，但是可惜，陆天峰的拳已经挥出，两声脆响，两个挡在江白身前的人已经飞了出去。

　　对付强兵队员，陆天峰都不需要使用神魂真劲，光是用战技就可以了，这些人虽然比一般的士兵强大很多，但是关于潜能的激发，却是很少很少。

　　陆天峰轻轻一笑，说道：“我就说了，你们挡不住我。”

　　江白知道退无可退，这会儿也霍出去了，身形一纵，一下子扑了过来，对强兵成员来说，遇敌而战，从来没有退的道理。

　　陆天峰眼睛一眯，五指一拧，就已经抓住了他的手臂，顺势一抖，江白的身体整个的飞起来，就如一条弹簧般地摔在了地下，发出“啪”的一声脆响。

　　身后，六个队员飞扑解救，陆天峰眼未看，但是耳中却听到了风声，身形一转，一记飞腿横飞千军，两个队员被踢了出去，撞在另外三个人的身上，一起摔倒，围攻的队形一下子变得七零八落，苦不堪言。

　　江白一手被制，另一只手撑在地面，脚一下子袭了过来，只要他还可以动，就不会停止攻击，陆天峰放开了他的手，脚一抬与他的脚碰在一起，膝盖一顶，江白胸口受袭，身体在地下“刷”一声，滑出了十多米远。

　　陆天峰如虎入羊群，双臂挥动，一碰一掌，只听“啪啪”之声不绝于耳，强兵队员一个个的飞出去，根本就没有人可以靠近，虽然强兵实力不弱，但是在陆天峰的面前，与羊也好不了多少。

　　三个老人伫立一旁，看得也是眸里晶光溢动，他们隐世家族的力量，适合单兵力量，强兵个体不弱，但是这样的联合起来，却是有些无法协调，被陆天峰几击之后，就如一盘散沙，都已经找不到一点点气势了，真应了那句话，兵败如山倒啊！

　　没有多久，强兵队员都已经倒下了，无力再战，手脚之间皆有些损伤，痛楚还是有的，陆天峰站在众人之中，说道：“你们力量不弱，但战意全无，手上花架子太多，却不知道，作为一名战士，以杀敌为目标，就需要减少不必要的动作，一招致人于死地，不然死的就是自己。”

　　突然，陆天峰厉声一喝：“都给老子爬起来，还没有死呢？”就在他脚边的一个队员，被一脚踢了出去，撞在了墙上，一声惨叫，真的昏了过去，那些呻吟的队员，这会儿一个个的爬了起来。

　　“空有一身力量，却不知道如何使用，那就是因为你们太蠢，力量如影，看不到摸不着，但只要用得妥当，一可变十，十可变百，今天我就与你们讲力量与力量的使用方法，你们爱听不听，我只说一遍。”

　　陆天峰也只是把自己当成临身教练，尽自己的义务，至于这些人听不听到心里去，他就管不着了。

　　但陆天峰上课之前，就先给了他们一个下马威，如此强势的出现，的确让人不得不折服，就算是楚河与汉界，也是如此。

　　陆天峰对力量的感悟，绝对值得他们学习，连有些观点与经验，就算是三个老人也是第一次听说，很有道理。

　　一下午，陆天峰就只是说，然后演试，让强兵感受一回所谓的理论课，课程结束的时候，陆天峰说道：“我与大家说的方式，大家可以试一试，下次再上课，我会检验大家的领悟，力量的强弱有些是看人的天份，但是会不会使用力量，却是可以学习改正的。”

　　陆天峰是准备离开的，但是被水老头留住了。

　　“陆天峰，你觉得强兵有没有可能再提升一个层次，让队员变成战将，让战将变成了战王？”

　　陆天峰看着水老头一副急切的样子，有些好笑，这才是第一课呢，哪里可能想到这么远，不过这会儿却是点了点头，说道：“强兵的底子不错，提升可以说是事半功倍，但想整体跃进一个层次，却不太容易，他们的力量模式已经固定，想要重新调教有些困难，何况，有些残酷的训练方式，并不适合在军队中实行，所以我只能尽量的想一些适合他们个人的方法，以助进一步的提升。”

　　那司徒老人问道：“残酷的训练方式？陆天峰，你能不能说明白一点？”

　　陆天峰嘴角含着笑说道：“如果这十六人，每个月最后的一位会被我宰掉，你们想想，当十六人变成八个人的时候，他们会有多强。”

　　几人倒吸了一口冷气，楚河与汉界都差点破口大骂了，这是残酷么，根本就是没有人性，高层也绝对不会允许的。

　　看着几人脸色疾变，陆天峰已经转身走了，不过最后还是留下了一句话：“不经生死，潜能就无法激发，强兵部队，也只能做做样子，早晚有一天，会有人取代强兵部队的，我想这一天不会太远。”

　　一听这话，三个老人脸都有些黑了，强兵部队可是他们这一生的心血，一百多人都是他们一手调教，实力比国家特种兵不知道要强多少，但是在这小子的眼里，却是不值一提，唉，真是让人很有些憋屈啊！

　　“不要想了，我们不可能进行这样的训练，不然我们这里就不是强兵部队了，而是死亡部队，国家也不会允许的。”身材修长削瘦的华老人，有些惋惜地说道。

　　他们当然知道，人体的力量，想要激发潜能，只有在逆境中进行，而强兵部队虽然被他们狠狠的调教，但那还远远不够，但作为国家军队的一分子，他们也没有权力，把士兵的生命当儿戏。

　　他们不可能，但是陆天峰却是可以，因为黑道是亡命之徒的世界，这个世界里，最不值钱的就是人命了。

　　虽然他不会让莫言他们十三人丢掉性命，但绝对会让他们生生死死好几回，只有这样，他们的力量才会如箭般的提升，慈者不掌兵，就是这个道理，既然选择这条路，想要得到强大的力量，那就用命来换吧！

　　以强兵目前的训练方式，也许很快的，莫言他们的实力，就可以超越了。

　　两边的训练，占据了陆天峰的不少时间，但有美相伴，日子过得很是快意，几天的功夫，萧紫萱与陆紫欣，已经成了形影不离的朋友，连许暖月也被抛去一旁了，更不要说水若若了，水若若失踪几天，又回来了，只是回来之后，脸色很是不好，好像是病了。

　　但对陆天峰，也没有几天前的横眉冷对，看着她这样吃力的样子，陆天峰本来想关心她一下，但想了想，还是把嘴闭上了，免得人家不领情，他自讨没趣。

　　“天峰，我妈明天就出院了，你能陪我一起过去么？”看着陆天峰，萧紫萱也在慢慢的适应，虽然她还不是很了解这个男人，但从陆紫欣的嘴里，她知道了很多事，这个男人虽然也是京城家族之人，但却不是纨绔，更没有乘人之危，占她的便宜，这会儿他们两人心里都明白，若是陆天峰真的有这样的要求，萧紫萱也绝对不会拒绝的。

　　承诺了，就要做到，既然已经是这个男人的女朋友，她当然会尽到女朋友的义务。

　　陆天峰抬起头来，这些天太忙了，没有时间关心，立刻问道：“这一次可是动大手术呢，不多在医院里住几天？”

　　萧紫萱有些苦楚，说道：“我妈怕花太多的钱，所以想出来休养，昨天我也问过医院了，问题不是很大，哦，你不要误会，你给我的钱还有多的，够用的。”

　　这样的事还特别的解释一下，从陆天峰决心帮她开始，就没有怀疑过，看着她如此的表白自己，陆天峰轻轻地摇了摇头，笑道：“不用解释了，我相信你，这样吧，你劝说一下你妈，在医院多住一些日子，等完全康复了，再出院，这张卡拿去，需要什么就买什么，不必太节约。”

　　“哥，你是不是有了女朋友忘记妹妹了，怎么不大方一点，给我点零花钱呢？”一旁的陆紫欣看到哥哥如此大方，心里有些吃味了。

　　萧紫萱也不敢接，说道：“我、我不能要，天峰，我做你的女朋友，不是为了你的钱，先前为了我妈的病已经堕落过一次，我不想让自己变成一个虚荣的女人，真的不行！”


第134章 一吻

　　看着萧紫萱这样一副很严肃穆的样子，陆天峰倒是有些失神，这会儿笑道：“哪里有这么严重，紫萱，虽然我不是很了解你，但我却相信你，一个为了亲人可以如此忍受痛苦的人，应该值得相信的，如果你真的希望我们能发展下去，你就要习惯我的生活。”

　　“是啊，是啊，紫萱姐，你是我哥的女朋友嘛，管他钱是天经地义的，你没有听说过一句话么，男人有钱就变坏，你就收下来吧，不用客气的。”虽然对哥哥不满，但是作为女人，她觉得这种事情理所当然的。

　　萧紫萱摇了摇头，说道：“不行的，这样会让人误会的，天峰，你心里还没有接受我这个女朋友，对不对？”

　　这话说得没有错，陆天峰真的没有女朋友这个概念，若说前世，陪他上床的女人不少，但那也只是当成了一种发泄，末世的时候，连饭都吃不饱，谁有心情想什么爱情，那玩意，又不能当饭吃。

　　但是看着萧紫萱眼里的一抹伤意，陆天峰觉得心中有种柔柔的地方被触及，手一伸，就已经把她搂住了，全然忘记了这会儿是热闹的学生食堂，一个吻就已经落下了，虽然这一吻时间很短，但两人的接触，却是百分百的真实，以致陆天峰放开她，萧紫萱都没有回过神来。

　　一旁的陆紫欣看得面红耳赤，真是的，哥哥这人太不知羞了，就算是男女朋友可以亲密一点，牵个手亲个吻什么的，但也要不在这种大庭广众之下表现嘛，很多人看着呢？

　　“给你盖个印子，你就是我的女朋友了，紫萱，我没有办法给你什么承诺，但是我希望，你不会后悔今天的选择，其实我真的不是什么好男人。”

　　萧紫萱脸色羞红，垂着头没有脸见人了，却是一伸手，把陆天峰手里的那张卡拿了过来，说道：“这个不要你管，你是什么人我知道，我不会后悔的，既然这样，那我就帮你拿着，放心，我不会乱用的。”

　　这似乎有一吻定情的味道，看着萧紫萱羞意可人的模样，陆天峰止不住的哈哈大笑起来，说实在话这会儿，身为男人的陆天峰，有种很自豪的痛快。

　　陆紫欣也笑道：“哥，你们悠着点，好多人看着呢？”陆天峰回头一扫，可不是，四周很多人都看着呢，还有些人发呆，估计校花的吻，很让人震惊吧！

　　“看什么看，没有看过人家情侣亲嘴么，大惊小怪的。”

　　被陆天峰这么不要脸的一吼，四周看着的人都扭过头去，只是萧紫萱这会儿也羞得不行，头都会钻到桌子底下去了，但心里，却还是有着几分幸福的憧憬与喜悦。

　　在以前，她一直觉得，男人都不可靠的，从他的父亲开始，就对母亲始乱终弃，然后当她长大了，展现绝美的容貌，不知道有多少丑陋面孔窥视着她的美丽，正因为如此，她选择了一个别人眼中的傻子，但是这个傻子，却带给她一种从来没有过的快乐。

　　“天峰，谢谢你，我一定会好好珍惜的。”她知道，要让陆天峰爱上她很难，但是她愿意付出，彻底的把自己全部，交到陆天峰的手上，这一刻起，他就是她萧紫萱的男人。

　　这一吻很轰动，没有半天，清华学院的人都知道了，四大校花芳艳之魅力倾国倾城，却是没有想到，一个曾经的傻子，就在别人意想不到的时候，采摘了其中的一朵，虽然这个校花是平民公主，很贫困的身世，但她的美丽，却是每个男人都渴望拥有的。

　　一时之间，陆天峰成了所有男生羡慕而又嫉妒的人。

　　那一吻，改变了萧紫萱的心境，却没有人知道，也让陆天峰冷漠的心，有了一些变化。

　　放学了，萧紫萱挽住了陆天峰的手，兴奋地走出了校园，既然那一吻，已经弄得全校皆知，萧紫萱也不再隐瞒，用这种方式告诉所有人，她就是陆天峰的女朋友。

　　身后跟着陆紫欣，这会儿有些不痛快地说道：“喂，我说你们，是不是新人入洞房，媒人扔出墙啊，你们还没有入洞房呢，就把我给扔了？”

　　萧紫萱回头，伸出手来，把陆紫欣拉住了，说道：“紫欣妹妹，我们又怎么能忘记你呢，来，姐姐拉你的手。”

　　三人这样的幸福，的确是一副很温馨的画卷，但是他们都没有注意到，在一旁的角落里，水若若很是呆然的伫立着，玉手紧握成拳，贝齿轻咬着玉唇，听说两人在食堂一吻定情的事后，她觉得不爽，有些心痛，但是当真地看到两人的亲密，她觉得自己有些承受不住。

　　不知不觉中，她才发现，那个让她恨得咬牙切齿的家伙，已经不经意地钻进了她的心房。

　　陆天峰三人来到了医院，一起来探望萧紫萱的父母，看着女人幸福的笑脸，听着她舒爽的笑声，萧母也很是欣慰，有些东西她感觉不太一样了，女儿变了，开始从一个冷漠，对世界充满防备惊恐的女孩子，变成了一个小女人，开始体会到幸福的滋味了。

　　“妈，我带天峰来看你了，这是天峰的妹妹紫欣。”

　　“伯母你好。”陆紫欣把买来的礼物放在了床头的桌上，热情的问候。

　　陆天峰也坐了下来，说道：“听紫萱说，伯母想要出院，我刚才也问过主治医生了，以伯母目前的状态，最好还是需要在医院观察一段时间，所以请伯母不要急着出院，好好的休养，我不想看到紫欣为你担心。”

　　妇人看着陆天峰，轻轻地点头，说道：“天峰，既然你都这么说，那我就多住几天吧，伯母没有别的心愿，只求你好好的待紫萱，这丫头吃了很多苦，又任性，你一定要多担待。”

　　“伯母放心吧，我会的。”

　　萧紫萱也说道：“妈，你就放心吧，我与天峰会好好相处的。”

　　“是啊，紫萱姐这么温柔漂亮，我哥能找到她做女朋友，是一种福气，相信我妈也会喜欢紫萱姐的，伯母不用担心。”

　　看到陆天峰的真诚，又看到陆紫欣这个小妹的纯善，萧母还是很放心的，看到这兄妹俩，她就可以想象出这个家庭的温和，女儿未来能生活在这样的家庭里，应该不会太委屈，病好了，女儿又可以找个依靠，的确是双喜临门。

　　只是陆天峰很优秀，又天生一副风流样，怕以后还是会有一些波折，唉，估计这种事，就算是知道也挡不住的，所以萧母也没有开口，全看天意的安排了。

　　出了医院，萧紫萱心情很好，与陆紫欣商量着去逛街，但陆天峰的时间有限，也难得陪她们一回，而且他也想着萧母出院之后，需要有个安身的地方，所以就决定，在这附近买间房子。

　　“买房子？哥，你有这么多钱么？”虽然知道老妈对哥哥很大方，零用钱不会少，但是这买房子可不是几十万的事。

　　萧紫萱想都没有想就拒绝了，说道：“天峰，你不用为我与我妈担心，我准备过两天去租个房子，用不了多少钱，还有我妈身体好了，也可以工作，你还不知道吧，我妈可是拥有高级的会计证，找工作不成问题的。”

　　“紫萱姐，何必出去找，我家玉泉公司现在正在扩充生产，拼命的招人呢，等伯母好了，自接去我家公司好了，大家是一家人，还更方便一些，必竟财务这一项，还是很敏感的。”玉泉公司的财务现在都是刘心萍亲自处理，随着公司的发展，她也忙不过来了，前天还听老妈报怨，说累得不行呢？

　　听陆紫欣一说，萧紫萱有些犹豫，说道：“这样好么？”

　　“这事以后再说吧，先把房子买了，租的房子终不是自己的，没有归宿感，如果有一天，你们真的不住了，也算是当作投资了。”陆天峰拉着萧紫萱，背后还跟着一个陆紫欣，闯入了附近一个广告满天飞的楼盘。

　　一番折腾下来，三百多万花出去了，陆天峰没有时间去重新装修，直接要了间样品房，连家具与电器都是样样俱全的，面积一百二十多坪，以目前的价位来说，还不算是离谱。

　　萧紫欣虽然有些不安，但是经不过陆天峰兄妹两人的劝说，还是勉强接受了，但是她一再声明，房产证的名字只能是陆天峰，不然她就不住了，这一点，陆天峰倒是没有坚持，房子是谁的不重要，重要的是把萧母安顿下来，有个自由的居身场所，也给这女人解决了一个大麻烦。

　　既然这么铁了心当他的女朋友，陆天峰觉得也应该为她分担一些，在京城里，能用钱来解决的麻烦，实在不算是麻烦。

　　“哥，我觉得很奇怪呢，你从哪里弄来这么多钱，上次柳家给的五千万，你不是全部拿出来了么？”

　　“这个嘛，是我的泡妞基金，现在泡到一个美女，当然也不能吝啬了。”

　　“好啊，你竟然存私房钱，紫萱姐，你要好好地把你男朋友看住啊，免得他又拿着钱去外面风流，照我说，你要对他进行经济管制，哼，不给他出轨的机会。”

　　陆天峰无语，还好萧紫萱偷偷的在他的脸上亲了一下，小声地说道：“我相信你。”给了他一些安慰。


第135章 恶魔的训练方式

　　陆紫欣回到家，才到门口，就已经兴奋地叫了起来：“妈，我回来了，我回来了。”

　　刘心萍系着围裙，从厨房门口探出头来，有些好笑的骂道：“你这丫头，回来就回来了，叫什么叫，没有看到老爷子正在看书么？”

　　陆老爷子已经在陆家住了一个星期，连国家分配的三个工作人员，也整天呆在陆家，这会儿陆文智出去应酬去了，党校毕业，作为同学之谊，当然要各方联络一下，交流交流一下感情。

　　作为现在势力最盛的厅级干部，很多有心的人，也是客意与陆文智平辈相交的，陆文智在这一期的党校班里，年纪最小，级别也是最低的，有人邀请，他当然不能推托，官场之上，人脉很重要，而人脉的建立，最多的时候是在酒桌上建立起来的。

　　陆紫欣回头，看着老爷子，一向严厉冷漠的老爷子，这会儿竟然眯着眼睛笑了，问道：“紫欣，什么事这么高兴，你哥呢？”

　　“我哥，泡妞去了，这家伙，竟然说有事要晚些回来，还让我们不要准备他的饭了，真是可恶，也不带我一起去。”

　　刘心萍立刻骂道：“你丫头胡说八道什么，天峰可是老实的孩子，才不会干这种事呢，你说清楚，他怎么没有与你一起回来。”

　　陆紫欣拿起了一个在苹果，咬了一口，说道：“妈，我没有胡说八道，我哥真的谈恋爱了，他还在外面买了一个房子，我看是准备金屋藏娇呢，也不知道他从哪里来的钱，妈，是不是你偷偷给的。”

　　“什么，买了房子，还金屋藏娇，快告诉妈，究竟是怎么回事。”刘心萍解下了围裙，立刻冲了出来，虽然现在玉泉公司每天的工作很繁忙，但她还是很顾家，家人都说让她请个保姆与厨师之类的，她硬是没有同意，觉得自己亲手做的饭菜，会很有成就感。

　　陆老爷子也走了过来，问道：“紫欣，是不是你哥谈女朋友了？”

　　这些天，陆老爷住在陆家，也有不少的人过来拜访，以前一些老朋友，本来已经疏远了，现在却又开始走近，有句俗话说得没有错，穷在闹市无人问，富在深山有远亲啊，眼看着陆天峰闹出了几件大事，而陆家水涨船高，这些人都是精明人，当然知道怎么与陆家拉近关系。

　　高层的变动，也让陆老爷子心惊胆战，而四个家族的沉默，表示事态开始向着陆家有利方面转变，这都过了好几天了，四个家族竟然都没有了声音，看样子陆天峰说的没有错，两个老人，真的帮了大帮，让陆家不至于受到沉重的打击。

　　从某些以前觉得是大人物的老人来与陆家亲近，陆老爷子也感触良深，看样子高层的变化，对陆家是支持的。

　　所以这有空的时候，他也在想着陆天峰的事，与柳家的联姻不欢而散，对陆家来说是一种无奈的选择，但是现在的陆天峰，却今非昔比，若这会儿柳家再来联姻，他还不太愿意呢，此一时彼一时，这会儿陆老爷子可是有更高目标了。

　　一听到陆天峰谈了女朋友，他就有些紧张了。

　　现在陆家，陆天峰是最大的希望，陆老爷了也希望他的婚事，可以帮助陆家提升一步，当然，以陆天峰的个性，这个有些困难，但是再困难，为了陆家的未来，陆老爷子也必须做下思想工作。

　　陆紫欣笑道：“我哥的女朋友可漂亮了，清华学院的四大校花之一呢，她叫萧紫萱，据说看到哥的征婚启事，所以来应征的，开始我还以为是开玩笑，但是今天哥陪她一起去见紫萱姐的妈妈了，她妈妈似乎也不反对，看样子这事可以成了，我哥真的有女朋友了。”

　　“来，来，妈，你看，这是我用手机偷偷拍的，两人亲热吧！”镜头中，都是陆天峰与萧紫萱两人手挽手走动的画面，看起来就像是一对情侣，的确很亲热。

　　刘心萍握着手机，问道：“紫欣，这孩子人品如何，有没有什么坏毛病？”

　　“目前来说呢，一切都好，这紫萱学姐，既漂亮，又聪明，还很温柔体贴，每天帮我买菜洗碗，绝对是最好的贤妻良母，我哥能找到她，前辈子修来的，反正我是非常满意的。”

　　“那女孩子家世如何？”老爷子关心的与刘心萍关心的不太一样，开口问道。

　　“有些可怜，好像没有父亲，只有一个母亲，前些日子母亲生病住院，还是我哥帮她交的住院费，我们学院的男生，都把她叫做平民公主呢？”

　　老爷子一听，顿时心里一凉，说道：“这怎么能行，天峰怎么说也是陆家的孙子，取一个这样没有家世的女人，以后还怎么带出去见人，会惹笑话的，这事我不同意。”

　　刘心萍叹了口气，说道：“爸，你也不用这么生气，你想想，以前天峰是一个傻子的时候，哪个愿意嫁给他啊，就算是现在，他的傻名还是没有完全脱去，如果这个女孩子真的很好，又愿意嫁给天峰，我是不会有什么意见的，你也知道天峰这人的脾气，他愿意做的事，你拦不住，他不愿意做的事，爸你也吩咐不的。”

　　陆老爷子也是喘了一口气，说道：“心萍，我也不是反对，如果天峰真的喜欢这丫头，可以在外家养着嘛，只是作为妻子，需要为陆家撑起门面的，没有经过大家族的教育，她又如何有长袖善舞的本领，难道娶妻只是娶一个花瓶，放在家里当摆设，这件事你应该好好的劝劝天峰，我们大人都希望他好，也希望娶个能帮助到他的妻子，没有坏心的。”

　　作为大人，陆老爷的这些话也不是没有道理，大家族的孩子，不论男女，婚事都没有自主权的，不过陆紫欣却是翘起了嘴，只是老妈瞪着眼睛朝她使眼色，她没有敢说出话来，哼，她才不接受这样的安排呢，更不要说哥哥了，哥哥这人自有主意，铁定不会接受家里安排的。

　　当初家族联姻，一个柳雪菲已经让哥哥受到了很大的伤害，没有人希望再来一次。

　　“爸，你的话有理，我会劝说天峰的，今天文智又有应酬，天峰又不在，就我们三人吃了，紫欣，快点准备，帮妈妈去厨房端菜。”说着，把女儿也拉走了，进了厨房，这才开始听女儿诉说关于萧紫萱的所有事情，虽然老爷子有意见，但是看过照片，看着这个漂亮的女生搂着儿子的手臂，作为母亲，才真正的感觉到，那会的儿子才是像个真正的男人。

　　她没有太高的要求，只要儿子平平安安，快快乐乐就好，他喜欢的女人，作为母亲，当然也会接受的，而且那个女生看起来，的确很不错，儿子很有眼光。

　　“妈，我已经与萧紫萱说过了，等过些日子，让她来咱们家里玩，她也答应了，妈，我真的觉得她不错，与洛姐姐还有许姐姐比起来，她更让人容易亲近一些。”

　　刘心萍小声地说道：“这事不要再在老爷子面前提了，顺其自然吧，只要你哥愿意，妈铁定是支持的，咱们家，用不着用儿女的婚事来联姻，我想你爸也是一样的想法。”

　　“妈，你真是太好了。”

　　就在家里议论这事的时候，陆天峰却是已经来到了西区的郊外，这是一片凌乱不堪的工地，开发这里的人也许是资金周转不灵，现在已经停工了，但是几十栋大大小小的楼盘，却是半敞的散在那里，形成了烂尾子工程，其中那最高的一栋楼，高达二十七层了。

　　此刻，陆天峰就站在二十七层的天台上，在他的身后，伫立着十三条笔直的身影，迎着夜里的凉风，却是没有人感觉冷意，心里有的是狂热的激情。

　　“你们用最快的速度，从这架子下去，每个人拿到属于自己的旗子，然后赶回来，最后的一个人——”陆天峰回头，脸上带着一种噬血的表情，说道：“从这里给我跳下去，不要怀疑我的话，这是你们训练的第一步。”

　　十三个人，看着陆天峰，就像是看着一个恶魔，而现在，他们都是恶魔手下的小鬼头，想要不死，只有乖乖地听话。

　　抬起手，看了看手表，陆天峰沉默着，突然一声：“开始！”

　　十三人谁也不敢怠慢，这半个月来的训练，他们已经见识过这个年青小白脸老大的厉害与阴毒，他说让最后一个人跳下去，绝对不会有来假的，他们有着无限的梦想等待实现，这会儿谁也不想死。

　　莫言这会儿也顾不上平日里的理让了，陆天峰这个家伙，没有人性的，他还是先保命再说，他可不想从这二十七层跳下去，当下一马当先，抓住了一根钢管架子的支撑点，人跃了出去。

　　这里没有灯光，只有不远处零星的灯光射到这里，就算是白天都很危险，不要说晚上了，那更多的是一种感觉，当然，你也可以慢慢的攀爬，那很安全，问题的是谁也不想当最后一个，当跳楼的英雄。

　　陆天峰看着如猴子一样攀登的众人，点燃了一根烟，一边观察着这些人的动作，从他们的动作中，他就可以知道，这些人的实力方向，可以根据不同的特点对他们的训练进行调整，以便他们能在最快的时间内提升自己。


第136章 遇袭

　　陆天峰这也是用心良苦，只是可惜，此刻的十三人，就没有人理解。

　　不过没有关系，等到他们强大起来，就知道今日的付出，是绝对很值得。

　　莫言实力的确是十三人最强的，速度也最快，杭奉天第二，只是让陆天峰有些意外的，排在第三的竟然是十几个青河帮成员里留下来的六人其中之一，他的根基很好，比铁初生都优秀一些。

　　他好像叫田飞沫。

　　一个回来了，两个回来了，骆玉华与岳存利他们也使出了吃奶的劲回来了，虽然累得气喘吁吁，但是他们没有落到最后，最后的是一个与田飞沫一起留下来的人，叫孙可西，也是十三人实力最差的。

　　他很努力，但是根基太差，短暂的努力是起不到什么作用的，这会儿已经落后了一大截，十二个人站在天台上，看着孙可西慢慢的爬，谁都没有发出声音，连田飞沫也没有，莫言虽然张了张嘴，但是也没有说话。

　　他们似乎在等着孙可西爬上来，然后从这里跳下去。

　　孙可西爬上来了，很吃力的探出了头，但是就在这个时候，陆天峰动了，陆天峰的动作实在太快，就算是众人想说什么都来不及了，一脚就已经踢了出去，正中孙可西的胸口，一声惨叫，孙可西身体翻转，从二十七层飞了出去。

　　“陆少！”莫言一声惊叫，他也没有想到，陆天峰真的这么冷漠无情。

　　陆天峰冷哼了一声，蓦然的回头，脸上布满了杀气，似乎莫言再说一句，也有可能被他从这里扔下去。

　　“我们进行的是生与死的训练，这是你们的选择，想要强大的力量，就需要你们用生命来换，若你们怕死，尽管离开，我没有兴趣同一些废物在一起浪费宝贵的时间。”

　　十二人虽然脸色不一样，但在陆天峰冷漠的杀机下，却是没有人敢再开口，他们一点也不怀疑，若是再开口，说不定他们也与孙可西一样，被这恶魔一样的老大，从二十七层扔下去。

　　不过结束训练大家随着陆天峰走下来的时候，田飞沫再也没有忍住，飞跑地冲了过去，在那里，躺着一个身体，或者在他们的想法中，那是一具尸体，田飞沫与孙可西的感情最好，两人看样子已经是很多年的朋友了，这会儿急声地叫道：“可西，可西——”

　　“嗯——”只是让人意想不到的，可西竟然发出了呻吟声，慢慢地睁开了眼睛，很是虚弱地说道：“我、我没事！”

　　竟然没死？

　　陆天峰走了过去，说道：“你下落的地方，有三道救命的绳索，若是你连一道也抓不住，那你就真的该死了，不要以为我心存仁慈，那不过是你命大，如果不努力，下次你就不会有这样好的运气了。”

　　说完，陆天峰就已经转身，再也没有看他们一眼。

　　田飞沫却是站起来，叫道：“陆少，谢谢你。”

　　但是陆天峰却已经走远了，身形慢慢的隐入黑暗中，显得如此的高大。

　　陆天峰一走，众人都叫了起来，莫言说道：“可西，你可是吓死我了，我还以为你死定了呢？”

　　“是啊，是啊，咱们这老大还真是冷血啊，我还真的以为他要用可西的死给我们警告呢，没有想到，他早就给可西留了生路。”

　　可西慢慢的坐起来，嘴里哆嗦着，说实在话，他也以为自己死定了，这会儿虽然一身是伤，但没死，还真是一件幸运的事，说道：“当然我也以为自己死定了，没有想到我一连撞到了二根绳索，我知道那是活命的机会，还好，第三道我没有错过，只是落下来，也真够呛的，各位兄弟，麻烦你们抬我回去了。”

　　洛玉华也说道：“以前还对这老大不太服气，想找机会给他使使绊呢，现在就算是给我一个胆子，我也不敢了，这老大陆少爷，还真是恶魔复生啊，可西，抬你只是小事，能保住你一条小命，我们都替你高兴啊！”

　　几个人走过来，把孙可西抬了起来，就如凯旋而归的勇士，高唱着进行曲，慢慢的离开了这经历了生死的训练场，清风依旧，黑暗莫名，但这里，却也见证着十三血手的成长与友谊。

　　陆天峰孤影单行，伴着黑夜的清风，离开了凌乱的工地，一条弯曲的小道，远远的射来闪灭不定的灯火，突然，陆天峰身形站住了，回过头来轻轻一笑：“这位朋友，跟了我这么久，不累么？”

　　气氛一瞬间从那清漠中惊醒，变得很是诡异，风依然在拂动，但是在陆天峰身形十米之外，却慢慢的浮现了一抹身形，一个身姿灵致，但却蒙着面的女人，这应该是一个女人，在她的身上，有一种特别的暗香，好像在哪里见到过。

　　一身黑衣长裙，看起来神秘而又孤傲，灯光明灭间，有一瞬间扫到了这个女人的身上，冷漠的气质，带着冰一样的神态，就如一座雕塑，唯有一双眸子，晶光溢动，涌现着一缕淡若虚无的杀机。

　　“你想杀我？”感受到杀机，陆天峰轻轻地问道：“为何还不动手？”

　　一种压力的波动，竟然让陆天峰产生了战意，这是一种感觉，无法言叙，陆天峰已经知道，这是一个高手，而且是修炼了邪术的高手，从她身上传来的气息，已经没有人的味道。

　　女人静如松，一动不动，但是当她真的动的时候，却又快如闪电，手一抬起，只听到“当”的一声脆呤，一柄很宽很薄的刀出现在她的手里，这绝对是陆天峰见过最奇怪的刀，无论是刀形还是大小，都很少见。

　　但陆天峰一点也不怀疑这柄刀的锋利，映着亮光，闪烁着一种妖艳的光芒。

　　这个女人，真的要对他动刀子了。

　　陆天峰站在那里，心随意动，身体里强大的神魂真气，已经提升运转四肢，这个女人或者不是他遇到最强大的人，但绝对是最神秘的，对神秘的，未知的人，无论是强是弱，陆天峰都会百倍的小心，小心驶得万年船，小心一点总是无大错。

　　刀一出，刀气现，女人身体四周涌出一种异样的力量波动，就在这一刻，女人动了，她的刀很快，快若奔雷，急挥而至，十几米的距离，竟然没有一点障碍，刀势起，刀气迎面扑来。

　　抛开这个女人浓烈的杀机，她的刀法，却是陆天峰见过最强大力量之一了。

　　没有人知道，在这夜色笼罩的路上，竟然会出现如此一个强大的杀手，而且是一个女杀手。

　　刀迎面，刀碰刀，两种气劲凝而成的幻刀，重重的碰在了一起，一声巨响“砰”的炸开，陆天峰身形一退，瞬间又冲了上来，凌然的刀劲，又一次重重的挥出，神魂力量带起的气劲，让那幻刀融合其中，刀面上光芒溢动，就如五彩之光包围着。

　　女人身形退了三步，慢慢的一震，眼里射出一种讶然的光芒，陆天峰已经哈哈大笑：“很惊讶是吧，天下间并不只有你一个人会用刀劲，而且告诉你，你的刀劲，是我见过最差的，哈哈哈——”

　　陆天峰的刀，比他的更强，当陆天峰挥臂凝聚刀气的时候，女人已经感觉到了，但是她没有退缩，身形伫立笔直，修长而又灵致，特别是黑裙包裹下的胸脯，有种超然的耸立，这女人身材不错，很有魅力，不过可惜，对陆天峰没有用。

　　末世的环境里，容不得陆天峰有怜香惜玉的仁慈，不然漂亮的女人都往他的身边凑，他就算是一个晚上换一个，也忙不过来，漂亮的女人，在末世是最不值钱的。

　　对那些想让他死的人，陆天峰也绝对不会让他活着，不论这个人是彪悍的男人，还是漂亮的女人，结果都是一样的。

　　所以他的刀，也充满着凌厉的杀机，一刀起，风云动，绝对是致命的一刀。

　　女人眸里冷光如水，双臂一展，那柄刀飞舞起来，在她的面前形成了旋风盾，双手突然的一挥，那气劲融在一起的巨大刀盾，如箭般地向着陆天峰挥出的刀袭了过来，两刀又一次相撞，女人的刀盾破了，刀被击飞了出去。

　　陆天峰冷冷一笑，身形瞬间爆起，趁你病，要你命，没刀在手，陆天峰哪里会放过这样的机会，这一刀再起，誓要把女人斩杀当场。

　　想杀她，这女杀手还嫩了点。

　　女人无路可退，虽然失去了武器，但是她并没有坐以待毙，身形一个逆转，手在空中划出了一种特别的姿势，双指合一，全身的力量，都涌动如潮，就像是在一瞬间，这个女人从冷冰的世界，坠入了热水锅里，浑身蒸腾出如雾般的气息。

　　力量提升了，变得更强，但是陆天峰很分明地看到，这个女人黑纱蒙着的脸庞，却变得更是苍白，她一定是使用了透支力量的奇术，准备不死不休了。

　　陆天峰见状，不屑一笑，这个女人以为凭这点透支的力量，就可以打败他么，真是太幼稚了。


第137章 硬的不行，就来软的

　　女人苍白的脸上，渗出了汗水，可见这种透支力量的邪术，也不是一件轻松的事，陆天峰冷漠一笑，手中的刀势又提升了两层的力量，他可以明显的感觉到，这个女人的力量，还没有办法与他比肩，一刀之下，铁定可以让她一刀两断。

　　“扑扑”的风声突然的传来，一抹诡魅的身形夹着杀气而至，在这个女人身后，竟然还有一个隐藏更神秘的援手，陆天峰心里一惊，因为这个出现的人，他竟然没有感觉到他的存在，只是一种气势，滔滔如浪，就比眼前的女杀手强了不止一点。

　　女人发出一声娇斥的怒喝：“破！”

　　虽然只有一个字，但是陆天峰能感觉这也是一个女人，而且带着强烈的愤怒。

　　女人并没有武器，黑色的纱衣夹着强大无比的正宗真劲，硬生生的挡住了陆天峰的幻化之刀，而且这个女人没有纠缠的意思，身形在女杀手身边一掠而过，传来轻轻一声的急喝：“走！”

　　陆天峰哈哈一笑，喝道：“想走，没有这么容易。”易字一落，他手中的刀势，又一次成形，这一次刀势一涨而暴长，神魂力量的王者真气，瞬间夹刀势而落，有这样的对手，陆天峰的战意被彻底的激发，看着女人要走，他当然要拦住。

　　女人把先前的女杀手一推，让她跃出了十米之多，修长的身体一个逆转，玉手从衣裙中伸出，五指几点之下，一种相当庞大的能量，布满了此片天空，陆天峰的强大超出了她的想象，这会儿她也不敢怠慢，素手挥动间，混元柔水功的力量，第一次对敌。

　　刀至，气爆，一连轰轰十几下巨响，尘土飞扬，在那小路四周，出现了十几个三米深的大坑，而陆天峰穿尘雾而过，两个女人都已经失去了影踪。

　　尘雾散去，这里很快的恢复了平静，陆天峰眯着的眼睛慢慢地露出了一抹笑意，京城果然是卧虎藏龙，竟然有这样的高手，而且从刚才两女的身形来看，年纪并不大，这样的高手，绝对比强兵要强大很多。

　　只是这些人为何要杀他？

　　京城某处别墅中，两个黑纱的身影出现，就如一阵风，风过人留，“噗”的一声，一人压抑不住强大力量的涌动，喷吐出一口鲜血，另一个修长丰腿身姿的女人惊声一叫：“小姐，你受伤了？”

　　脸上的纱取下，慢慢地擦拭着嘴角一抹血丝，这个受伤的女人，就是天芳绝，清华学院最神秘，最美丽的校花之首，倾城绝代，另个女人也露出了庐山真面目，正是穆仙芸，陆天峰眼里最有兴趣的导师。

　　天芳绝无力的摆了摆手，在沙发上坐了下来，眼睛闭起，默默的运功平息体内的真劲逆行，那张吹弹可破的娇脸，散发着一种神圣而纯然的光彩，穆仙芸守护在一旁，一动也不敢动，小心翼翼。

　　但没有过多久，天芳绝睁开了秀眸，那美眸深邃如秋水，一淌一淌的魅力，可以让任何男人沉醉其中，无法自拔，配着她动人的嫣红小嘴，简直就美到了极致，这样的女人，若露出真实面目，也不知道陆天峰是不是真的能够忍下心来，如此的重创于她。

　　天芳绝轻声的叹道：“真是好强大的力量。”

　　“小姐，让你受伤，仙芸真是罪该万死，这一切都是仙芸的错，仙芸愿意接受任何的惩罚。”

　　天芳绝摇了摇头，说道：“芸姐，我怎么忍心惩罚你，你也是一片好心，只是我也没有想到，陆天峰竟然强大到如此地步，连我现在的混元柔水功，也挡不住他强大的刀势，看样子，我们这一次的计划，出现了很大的变故。”

　　就算是穆仙芸不动，她也会在适当的时候，亲自去试一试陆天峰的深浅，因为计划实施在即，她已经没有时间再等，虽然影子已经全力在调查，但是对于陆天峰的资料，却是太于平淡，谁也不知道，他的一身力量，从哪里来。

　　穆仙芸说道：“他的力量，不仅强大，更怪异，我从来没有见过如此刚烈的真气，不过如果小姐真的要他死，我可以用无情诀与他同归于尽。”

　　“芸姐，你说什么胡话，今夜我若不赶到，你是不是准备使用无情诀，我现在以天家少家主的身份命令你，没有我的允许，不准你对陆天峰再有任何的动作，不然，休怪我不留情面，把你赶回去。”

　　穆仙芸脸上肃穆，恭声应道：“仙芸遵命。”

　　“把今晚的事写份详细的资料，还有陆天峰的武功也细加描叙，立刻传回家族，也许我父亲可以看出它的来历，在此之前，所有计划暂停，这样一个强大的人，对我们危胁实在太大了。”

　　“小姐，以隐世家族的那些老古董，还教不出这样的徒弟，所以我想，陆天峰也许不是隐世家族的人，如果他不是隐世家族的人，我们可以换种方式，只要他不影响我们的计划，也许大家可以交个朋友。”

　　天芳绝微微一震，喃语道：“交个朋友？”

　　天芳绝用手轻轻的梳理着如云的长发，突然地问道：“芸姐，你说我是不是很漂亮？”

　　“小姐美若天仙，倾国倾城。”

　　“你说我若想与陆天峰交个朋友，他会不会给我这个机会？”

　　“无人可以抵挡小姐的魅力，除非他不是男人。”

　　天芳绝笑了，笑得很柔，很美，其中夹着几许媚态，也是一闪而没，轻轻地说道：“既然对陆天峰不能来硬的，那我们就来软的，侠骨柔情，我想陆天峰也不是无情之人，听说萧紫萱是他的女朋友，的确有眼光，那我，就给他一个重新选择的机会。”

　　穆仙芸张了张嘴，很想反对，但却不知道如何开口。

　　陆天峰回到家，已经有些晚了，但是刘心萍没有睡，陆紫欣也没有睡，这会儿母女俩看着电视里的肥皂剧，很是津津有味。

　　“哥，你回来了，怎么这么晚，是不是与紫萱姐出去约会了，还是呆在房间做坏事呢？”陆紫欣走过来，一副很是暧昧的眼神，看得陆天峰很不舒服，这丫头，竟然连哥哥也怀疑。

　　刘心萍笑着也走了过来，说道：“天峰，你的事紫欣已经与我说过了，你也给妈说说，你是不是真的喜欢萧紫萱？”

　　“妈，你怎么也问这无聊的事，有没有吃的，我饿了。”陆天峰走过去，真是不想与这两个女人说这种事，只是很奇怪，女人却偏偏对这种事感兴趣。

　　以往只要听陆天峰叫饿了，刘心萍二话不说，立刻进厨房，但是这一次没有，说道：“饿了，好啊，快把萧紫萱的事告诉妈，不然妈罢工了，不给你做吃的。”

　　陆天峰有些无语，用不着为了这点小事来威胁他吧！

　　“哥，你快告诉妈吧，下午的时候，老爷子还不同意这事呢，说萧紫萱出身不好，当不起陆家未来的主人，你给妈说说，让妈也有个准备嘛！”

　　陆天峰问道：“这年轻人情情爱爱的事，多无聊啊，怎么连老爷子也感兴趣，怎么，他还想给我来个联姻么，上次被柳家耍了一回，还没有够？”

　　刘心萍坐过来，说道：“天峰，以前的事不提了，妈现在问你正事呢，听你妹妹说，那萧紫萱很不错，照片我也看了，长得的确水灵，你若真的喜欢，妈会慢慢帮你想办法的。”

　　陆天峰不屑地说道：“为什么要想办法，我的事我自己不能做主，妈，你告诉老爷子，少说些废话，陆家这么大事不管，管我这些小事，他是不是闲得慌啊！”

　　陆紫欣幸灾乐祸地说道：“是啊，是啊，老爷子管得实在太宽了。”

　　陆天峰没有上当，瞪了这小丫头一眼说道：“你也是，见风就是雨，以前看到洛轻舞的时候，你不也是想着叫大嫂么，现在看到萧紫萱，也是这样，若以后再看别的漂亮女人，你是不是还想着叫大嫂啊！”

　　“哥，你这是什么话，这一次与上一次不一样，我看得了来，紫萱姐可是来真的，你还不知道吧，紫萱姐在清华学院已经两年多了，你想想，以校花之名，甘愿贫苦，这要拒绝多少诱惑啊，现在她选择了你，你还不好好珍惜么，她那样的人，一旦决定了，就不会后悔，死也会跟着你的。”

　　这事陆天峰不知道么，就因为如此，所以他才无奈，只能先这么凑合着，看着老妈一眼，说道：“妈，说实在话吧，我对这事还真是没有在意，我还年轻呢，情情爱爱的事，是不是早了一些，要说这萧紫萱嘛，的确是一个不错的女人，年青漂亮，身材也好，最重要的性格温柔坚强，也就是因为我帮了她一次，所以她才会做我的女朋友，这事啊，你也不要想得太多了，暂时是顺其自然吧！”

　　这么一个漂亮的女朋友，却用这么平淡的语气说出来，陆紫欣都有些替萧紫萱叫屈了。


第138章 天氏家族

　　陆天峰并不知道，当他离开不久，这片经过两人大战一片狼藉的地方出现了三道身影，他们在这里止步，感受着空气中凌乱的气息。

　　三个人，正是强兵部队的三位老者。

　　老水，老华，老司徒。

　　突然，老华惊声地叫道：“混元力，竟然是混元力？”

　　但是老水与司徒却没有吱声，而且两人脸上带着某种震惊，这会儿相视一眼，老水终于开口，不是回答，而是抛出答案：“我也感受到了，陆家小子出手了。”

　　司徒老人说道：“不错，虽然我不知道这是一种什么样的力量，但很熟悉，是陆天峰那小子的力量，别无分号。”

　　老华有些疑惑地问道：“老水，你不是让陆天峰想办法与他们交好的么，怎么打起来了？”

　　老水也是不解，说道：“事情如何，等明天问问那小子再说吧，天氏这么多力量来到了京城，也不是每个都认识。”

　　老水说着，已经仔细的查探那些战的痕迹，似乎想从中看到陆天峰这小子的深浅，只是越查越心惊，这一战虽然留下的痕迹不多，但是却绝对是强大的对碰，特别是四周连野草地都整个的翻起，威力实在惊人。

　　这一夜，不仅三个老人失眠，连陆天峰也差点失眠了，两个突然出现的女人扰乱了他的平静，如此强大的力量，敌侍在四周，这种感觉让人很不好受，陆天峰在想着这些人是谁，重生以后，虽然得罪的人不少，但这种强大的人物，也不是那些人可以支使的。

　　只是可惜，想了半宿，也没有想出个所以然来，不过这一触即退的一战，却让陆天峰感觉到神魂力量的波动，也许进入天阶的王者力量之后，再想提升，就需面对更强大的对手了，那个女人，确切地说，是后面的那个女人，的确已经天阶以上的高手。

　　如果再有机会相遇，陆天峰相信，绝对不会让她如此轻意的离开。

　　第二天是周末，本来应该好好休息的，但是一大早，楚河就已经出现在陆家别墅门口，接陆天峰去强兵教课，上次关于力量的表叙，让强兵队员受益匪浅，所以对于陆天峰的课时，几个老人都很重视，更不要说，他们还想着追问昨夜的一战详情。

　　门口，陆老爷子与陆文智伫立着，看着陆天峰坐着强兵部队的专车离开，半晌都没有说话，倒是背后的刘心萍开口问道：“爸，这些人究竟是什么人，是天峰的朋友么，怎么我一个也不认识？”

　　陆老爷子笑了笑，说道：“不要说你了，我都不认识，这些人身份非同一般，天峰与他们，我看不仅仅是朋友关系这么简单。”

　　陆文智说道：“我问了，但天峰这小子竟然打马虎眼，就是不老实交待，要不，今晚再逼问一下。”

　　陆老爷子抬起头摆了摆说道：“有些事既然天峰不说，你们也不要逼问了，天峰自从康复之后，心境成熟得很快，这些事他知道如何处理，我们就不要给他制造麻烦了，四个家族的事估计已经平静了，我也该回去了。”

　　老人说着转过头来，说道：“文智，爸以前对你有所疏忽，希望你能够理解，你目前已经步入了仕途的快车道，千万要珍惜，据我得到的消息，你这一次回去，可能不久就会晋升，进入省里，有了上层的看中，你一定会有所作为的，陆家的未来，也许就要靠你了。”

　　陆文智笑道：“爸，我一向没有什么大志气，你千万不要这么说，家里不是还有大哥与二哥么，大哥雄心大志，我想他不会让你失望的。”

　　老爷子没有说话，只是摇了摇头，没有人明白那究竟是什么意思，这会儿老人转身，在三个工作人员的护送下，也坐车离开了陆家，刘心萍松了口气，说道：“老爷子终于走了，还真是别说，挺有压力的。”

　　陆文智也是叹了口气，说道：“岁月不饶人啊，想老爷子刚退下来那会，可是精力充沛，但是现在，一日不如一日，看样子，他也是在为陆家的未来担心啊！”

　　刘心萍不懂这种家族的大事，说道：“这种大事，还是你们男人考虑吧，我这种妇人，就只能管一些鸡毛蒜皮的事，不过文智，我要提醒你一句，我们是陆家人没有错，但是我与儿子还有紫欣商量过了，铁定不会再回陆家庄园的，免得还看人家脸色，以为自己低人一等呢？”

　　兄弟之间都有如此难协调的矛盾，更不要说妯娌之间了，当初为了陆天峰的傻，刘心萍没有少受这种气，现在日子可以说是蒸蒸日上，她又不犯傻，当然不会再重回陆家，再遭人家白眼，再说了，陆家那点家当，早就被老大掏空了，她也没有兴趣争什么。

　　陆文智当然也知道，这些年妻子带着一个傻傻的儿子，再加上一个年幼的女儿，在陆家的确受了不少罪，再加上他常年不在家，没有人照顾，全靠她一个人苦苦熬过来的，现在儿子有出息了，女儿也开始长成大姑娘了，也该她享些清福了。

　　“这件事以后再说吧，对于陆家，我也很担心，虽然我没有想过去当陆家家主，但是我大哥，私心太重，的确扛不起这份责任，而二哥，心性太软，人云亦云，现在老爷子在，大家还能坐下来谈谈，若是有一天老爷子不在了，我们几个兄弟，可能要各分东西，相见不相识了。”

　　作为一家子的兄弟，想着未来可能的疏离与陌生，陆文智的确怎么也高兴不起来。

　　刘心萍说道：“你现在不是一家之主么，我啊，天峰啊，还有紫欣不都归你管啊，你还有什么不乐意的，好了，不要想得太多，现在日子一天比一天好，很多人都羡慕我们呢，你不要不知足啊！”

　　想起儿子，陆文智的确觉得自己应该知足了。

　　陆天峰来到了强兵总部，没有直接去训练场馆，而是在楚河的带领下，来到了一个办公室，楚河回头解释了一句：“三老想要单独见你。”

　　门开了，三个老人都在坐，办公室装饰得很豪华，不像是办公室，像是卧房，如果把办公台的地方变成一张床，那就很合适了，三个老人，就围住在一起，看到陆天峰进来，老华已经站起来，笑道：“天峰来了，快过来，我们唠叨几句。”

　　楚河退出去，很细心的把门关上了。

　　陆天峰坐了下来，看着三个老人目光一直盯在他的身上，有些好笑地问道：“三位老爷子眼神有些奇怪呢，好像是想把孙女嫁给我，这会儿看孙女婿吧！”

　　司徒说道：“如果你小子真的有这心，我无所谓啊，我倒是有几个挺不错的孙女，给你追求你的机会，只要你有本事，全追走也成啊！”

　　老华说道：“司徒，不要在这里胡扯，我们还有正事呢？”

　　司徒看着陆天峰的确很满意，若是这小子愿意当他的孙女婿，他是铁定不会有什么意见的，这会儿被老华一提醒，他立刻表现得一本正经，问道：“小子，昨天晚上你是不是去西郊了，还与人打了一架，是不是？”

　　陆天峰一愣，这事他们怎么知道？

　　老华说道：“陆天峰，你不要怀疑我们跟踪你，我们没有这个兴致，只是强大力量的波动被我们探知了，特意赶过去看了看，在现场我们感受到你的力量气息，所以才问问你。”

　　陆天峰问道：“有没有什么发现？”

　　老水说道：“当然有一点，你先说说，是怎么一回事？”

　　陆天峰也没有隐瞒，他还想让几个老人分晰一下，是什么人想要对他不利呢，从昨天那两女的身手就可以看出，她们绝对不止两个人，而且很强大。

　　“昨天我遇上了两个女杀手，一个可以使用幻化刀劲，力量很诡异，不像是正经的功夫，另一个更强大，对了，她身上的力量，好像是水系能量，若按照异能的区分，她至少已经算是一个三SSS高手。”

　　司徒立刻不抑地叫道：“混元柔水功！”

　　“不错，若这小子说的是真的，那一定就是混元柔水功，在现场，我们已经感觉到混元力量，小子，昨夜那些人一定不是杀手，天氏家族的人不会这么没有胆子，杀人从来不会蒙着面罩的。”老华立刻剖析解说。

　　陆天峰一愣，问道：“天氏家族？我都没有听说过，他们没事为什么找我的麻烦？”

　　老水看着陆天峰，似乎有些替他可怜，说道：“为什么？不为什么，就因为你的力量，天氏家族想要在京城掀起狂风暴雨，当然要把所有的力量算计进去，你的出现，给他们的计划带来了威胁，所以他们想铲除你，不，昨夜可以说是对你的一种试探，若想杀你，绝对不会只有两个人。”

　　陆天峰喃语了一句说道：“这些人脑子有病吧，我又没有兴趣管他们的闲事，掀风雨就掀风雨呢，为啥偏偏招惹我呢，是不是我样子看起来显得好欺负？对了，天氏家族是什么东东，是京城的势力么？”


第139章 背后的原因

　　一提起天氏家族，三人都很沉默，然后相视一眼，水老头说道：“还是给这小子明说吧，反正这一次已经把他纠缠进来了，至少也不要让他当个糊涂鬼。”

　　这话一出，三个老人脸上都显示出一种肃穆的表情，华老说道：“天峰，这一件事很复杂，其实真正的说起来，我们三个老头子也属于天氏家族一脉，只是三百年前，天氏家族分裂了，分成了现在的隐世家族与古武家族，隐世家族有七支，我们三个老头也算在其中，而古武家族现在就以天氏家族为首，誓要报复当年分裂时，天氏家族没落之仇。”

　　水老头也开口说道：“三百年前，古武家族十六个门派与各世家，只因入世的分歧产生了矛盾，我们一部分认为与时俱进，与现代融合，一部分认为继承传习，排斥外面的世界，然后无法调和，展开了一场古武界的浩劫。”

　　“或者那已经不是一个面子的问题，而是关于传统改变的时代之战，这些强大的力量分成了部分，辨论已经不足以让对方信服，所以暴力与实力成了最后的手段，两方展开了较量与厮杀，最终两败俱伤，还是谁也没有说服谁。”司徒老人接着也开口。

　　“就这点分歧，所产生的恩恩怨怨，却是纠缠了三百年，本来我们以为这件事随着时间的流逝慢慢的淡了，该死的人早就已经死了，活着的人都已经在改变自己，但是没有想到，关于古武力量的传承，却一直未断，现在的天氏家族，就是这种力量的代表。”

　　“我们分裂出来的力量，成为了都市的守护者，成了隐世家族，拥有强大的权力，但是却放松了对武学的追求，所以现在的隐世家族，已经不再是天氏家族的对手，天氏家族百年未出，隐而不发，就是为了这一天，现在他们传承的力量经过百年的发掘与开拓，修炼到了极致，这种力量若是发动，会对整个京城造成毁灭性的打击。”

　　陆天峰皱着眉头，问道：“昨夜那两个女人，也是天氏家族的人？”

　　水老头点头，说道：“以她们的力量的特点，应该是的，这个世界上，也只有混元的力量，才是古武力量的正宗传承，在我们隐世家族里，已经没有这种力量了。”

　　“还有清华学院的天芳绝，就是天氏家族的人，所以我才会请你认识她，成为她的朋友，就是想让你在可能的情况下，劝解一下天氏家族的杀意，但是可惜，我有些一厢情愿了。”

　　陆天峰问道：“你们隐世家族既然拥有这么大的权力，为什么不借用国家的力量，派军队啊，把天氏家族一网扫尽？”

　　司徒老人有些苦笑地说道：“你想得美，我们虽然有权力，但真的动用了军队就不是小事了，弄不好，真的弄得没有回旋的余地，不死不休了，其实我们死不死，还真是不重要，我们三个老头子，也只是希望尽量化解，不致于让这种恩怨，再传到下代。”

　　“这件事是我们隐世家族的事，我们也不希望国家插手，免得无法收拾，再说了，天氏家族的力量实在太强，国家的力量对他们来说，也不一定能起到什么作用的。”

　　陆天峰看着三个老头子，有些鄙视地说道：“你们真是强人啊，摆不平人家就把我算计进来了，别的话不说了，给赔偿吧，给个几千万，安慰安慰我。”

　　华老头有些无语，说道：“陆天峰，你这是说什么话，像你这样强大的高手，还如此财迷，你不知道，钱财乃身外之物么？”

　　陆天峰骂道：“你们是饱汉不知饿汉饥啊，我穷啊！”

　　司徒老人说道：“屁，你什么时候穷过，前些日子还骗了老水五百万呢，你知不知道，那是他留给孙女的嫁妆，你小子挺没有良心的。”

　　一说起孙女，陆天峰就想起了水若若，问道：“对了水老，你家孙女这几天怎么了，脸色不太好，好像生病了，还对我横眉冷对的，好像我不小心偷看了她洗澡一样，其实你知道，我是一个善良老实的人，又怎么可能干这种事呢，你们说是不是？”

　　水老头这会儿反过来鄙视地看了陆天峰一眼，说道：“什么善良，我看你是无耻没有底限了，我都不知道，在若若面前说你的好，是不是我做得最错的一件事。”

　　“是了，是了，天峰，我们正商量把若若介绍给你呢，你看若若这么漂亮，你不吃亏吧！”

　　陆天峰扫了三人一眼，嘿嘿地笑道：“怎么了，想给我来美人计啊，可惜了，我已经有女朋友了。”

　　这会儿陆天峰觉得把萧紫萱拿来当挡箭牌，最合适不过了，看样子，的确也该有个女朋友了，也免得乱七八糟的人，都替他胡操心。

　　司徒老人眼一瞪，说道：“你小子不知好人心，你以为我们没事讨好你啊，你以为你是算哪根葱啊，反正该说的都已经告诉你了，你不愿意帮我们也无妨，只是天氏家族不会这么就算了，下次说不定有更强的高手过来，你小子总有吃亏的时候，到时候不要说我们不帮你。”

　　陆天峰不屑地说道：“他们的确厉害，但是我也不是吃素的，昨天让她们跑了，是个意外，若她们还敢来，我保证，她们一个也跑不了。”

　　“切，你以为你是谁，超人么，天氏家族高手如云，你小子等着受死吧！”司徒老人似乎最大的乐趣就是打击人，这会儿一口一个打击，还好是陆天峰，若是别人，早被打击得软趴趴了。

　　水老头说道：“天峰，你不与我合作没有关系，但有件事我想求你，如果真的有一天我死了，能不能麻烦你帮我照顾一下若若，她很小的时候失去父母，若我不在了，我担心她承受不住。”

　　“对了，还有强兵部队，若我们三个老头子挂了，你就把强兵部队掌管起来，当然了，如果没有兴趣，那就解散吧，各走各的，你走你的阳光道，我们过我们的奈何桥，当我没说。”

　　他妈的，你这是没说么，分明就是交待后事嘛！

　　“水老头，你真的要把若若交给我照顾，你真的放心，若若可是美女呢，身材也不错，这个我很难抗拒的，我要不小心做了什么后悔的事，你可不要怪我没有忍住啊！”

　　水老头这会儿心情本就很压抑，听了陆天峰的话一下子被激怒了，骂道：“你这王八蛋，老子是让你照顾她，不要让人欺负她，你竟然还想着自己欺负她，滚，滚，给老子滚远一点，以后你敢多看我孙女一眼，老子与你拼了。”

　　没有想到，这老头子刚才还一副死气沉沉的样子，一下子爆发了。

　　陆天峰吓得后退几步，说道：“我就说了，你老头子中气十足，哪里那么容易翘辫子，放心吧，我虽然不想受约束，但是如果哪里有高手，我很有兴趣见识一下的，记得了，一定是高手，三流的角色，我没有那闲功夫。”

　　陆天峰走了，三个老人你看看我，我看看你，都无语地笑了起来。

　　这小子，真是找骂呢，明明一片好心，非要用这种方式说出来。

　　被三个老家伙骂了，陆天峰当然要找人收回来，这一下强兵部队倒霉了。

　　陆天峰走进了训练场，看着列队欢迎他的强兵队员说道：“各位，我又来了，大家欢迎吧，先不要欢迎了，我怕等下你们要骂我，我手里有一到八两组数字，现在你们每人抽一个，抽到相同数字的两人，等下只有一个可以站着，看看大家对我上次说的领悟，有如何的效果，当然了，如果两人都站着，嘿嘿，我会亲自出手让两人都趴下。”

　　十六个强兵队员，两组一到八，很快的抽签决定了对手，很是公平。

　　江白抽到了二号，他的对手就是火风，立刻举手说道：“教官，我能不能换个人？”

　　陆天峰点头应道：“当然可以，如果哪位觉得对手太弱，可以找我，我不介意陪练一回——”

　　“算我没说，火风，等下手留点情啊！”

　　在这组里面，火风是实力最强的，江白觉得今天天气不太好，有些走霉运了，竟然抽到他，不过与陆天峰比起来，他觉得，人倒霉就倒霉吧，总比被虐好。

　　随着陆天峰一声开始，八对强兵成员已经对战了起来，谁也不敢留手，按照教官说的，倒下一个为止。

　　“汉界，不要看了，我知道你想与我一战，来吧，今天我有点手痒，陪你练练。”

　　汉界还没有开口，楚河轻轻一笑，说道：“我与汉界一向秤不离砣，我们一起来吧！”

　　汉界说道：“他没有这个胆。”

　　看样子这两个不要脸的家伙，早就已经商量好了，故意的，不然以汉界那闷葫芦的样子，怎么能说出这样的话来。

　　“两个就两个，就你们两个鸟货，老子还怕了不成。”

　　楚河与汉界相视一笑，他们的确是故意的，其实他们也很好奇，这个让三位老人如此看重的家伙，究竟有多强？


第140章 打打架，拆拆房

　　看着不少人朝这边看来，陆天峰喝道：“都他妈的给我用点劲，没有吃饭是吧，瞧你们那孬样。”

　　陆天峰骂着，身形突然地转了过来，嘴角一笑，就已经一拳轰了上去，楚河、汉界还真是没有想到，这个家伙说打就打，竟然连招呼也不表示一声，楚河吓得一退，叫道：“陆天峰，你小子卑鄙了。”

　　陆天峰这一拳，被汉界全盘接收了，此刻笑道：“老子从来就没有说过自己是好人，怎么样汉界，很痛吧！”

　　废话，这样的接下陆天峰一拳头，不疼才怪呢？

　　汉界如此的悍人，这会儿也禁不住的咧着牙，的确很疼。

　　被陆天峰一招得手，两人立刻心意相通，一左一右齐攻了过来，两人相处日久，配合得精妙绝伦，就算是两位强兵天阶战将，也不定可以接下，这会儿啸风如狂，就没有一点客气，或者他们也知道，对这小子，真是不需要客气。

　　其实以他们强兵战将的身份，不要说两人对战陆天峰，就算是一个，在外人看来，也是一件不可思议的事。

　　但两人这会儿不这么想，只盼着联手，可以把这桀骜不驯的家伙打成猪头，那就倍有面子，至于其他的，他们没有想得太多。

　　“啪啪”的真劲作响，两人虽然受天先资质所限，无法完成隐世家族力量的融合，但是几十年的训练，却也不是白练的，这会儿双将联手，威力确实惊人，根本就不给陆天峰一丝喘息的机会，步步逼进，也不留一丝的破绽。

　　但是这难不到陆天峰，他微微一笑，说道：“不错嘛，你们知道对方的弱点，竟然知道互补，不过破绽太多，找找还是有的。”

　　话落，身形从两人这间穿插而来，逆向而转的拳劲，突然的回旋而来，“啪啪”两声，正好击在两人的肩膀之上，楚河与汉界也是越战越勇，这就是强兵部队的气势，有我无敌的豪迈。

　　与上次对战的北斗相比，楚河与汉界的确要弱一些，但是两人联手，却是势气大涨，这会儿与陆天峰缠斗，竟然配合得恰到好处，平添了几分威力。

　　看样子，不给点厉害，这两个家伙就缠得没完没了。

　　神魂真气一动，两人脸色微变，这种气息他们太熟悉了，强大得让人害怕，但是愈强，两人战意愈浓，上次与陆天峰一战，就是败在这种强大的真劲下，楚河虽然紧张，但是汉界却是有些欣喜，希望这一次，再可以提升一步。

　　对手难找，在强兵部队里，汉界也算是一个寂寞的人。

　　“哟，动真格的了，陆天峰，战吧！”

　　陆天峰骂道：“战你丫的，虐你还差不多。”

　　神魂真气融入手掌之中，握成巨拳，挥动如雷击，汉界身形一侧，就地一滚，避开了，但是掌劲地是在地下轰出了一个大窟窿，碎石纷飞，把所有人都差了一跳，几对正在蛮战的强兵队员，都被吓得停了下来，看着三人之战，目瞪口呆。

　　楚河身形扑近，被陆天峰一脚踢了出去，这一脚力量强大无比，带着楚河的身形，如箭般的飞了出去，整面墙被打出了一个大窟窿，陆天峰哈哈大笑，吼道：“丫的，知道厉害了吧，老子拆了你们的窝。”

　　楚河从地下爬了起来，痛得冷汗直冒，但是看着汉界一个人根本就挡不住陆天峰，人如箭般的又狂奔了过来，这会儿真是打出味道来了，楚河力量也在身体里如巨浪滔涌，对着陆天峰，就如对着最强大的敌人，战的意志，如火般的熊熊燃烧。

　　“来吧，再来吧！”陆天峰拳变掌，手掌融入神魂力量，化成了巨浪幻刀，刀过之处，空气变成了一个个方块，就如切豆腐一样，而这种刀切之痕，慢慢的如涟漪般的扩展，向外散去，没有一会儿功夫，整个室餐训练场，已经变成了一堆垃圾山。

　　四周的强兵队员，一个个傻了，没有人叫出声来，去制止这场莫名的打斗。

　　听到这里“哗哗”的巨响，三个老人从办公室里窜了出来，然后回头一看，整个训练场馆“啪啪”几声作响，然后倒了。

　　就在这一刻，几十条身影如电般的从里面冲了出来，一个个灰头灰脸，好不狼狈，最惨的当属楚河与汉界了，是被陆天峰打飞出来的，只看到一道刀芒的亮光闪过，那断墙残垣中，被打出一个大窟窿，陆天峰慢悠悠的从里面走了出来。

　　冲着三个瞪大着眼的老人说道：“三位老爷子，你们啊，真是太过分了，堂堂强兵的训练场，竟然还偷工减料，一点也不劳靠，喂，你们贪了不少吧！”

　　就算是脾气最好的华老头，这会儿也受不住了，看着眼前一片虚墟，喝道：“陆天峰，你这小混帐，给我滚，滚出强兵部队。”

　　想都不用想，这一切都是这小子干的破事，不就是骂了他几句么，用得着拆房子来报复么？

　　陆天峰摇头晃脑地走了，那故意扭动的屁股，看得身后几十个强兵部队的人一个个也不知道是该哭还是该笑，最尴尬的是楚河与汉界了，他们哪里知道，这小子有如此大的破坏力，只是打个架嘛，竟然连整座训练馆都给废了，这要是让他们赔，他们就算是把自己卖了，也赔不起啊！

　　司徒老人脸上笑着，但是那种笑，比哭好不了多少，无奈地说道：“这家伙，睚眦必报啊，连拆房子这样的破事，他也干得出来，如果他愿意帮忙，天氏家族，估计也不太好受。”

　　水老头也苦笑道：“他现在就像是一头没有缰绳的牛，到处惹是生非，却偏偏没有人能制住他，他不愿意做的事，我们也没有办法啊！”

　　下午，政务院大楼里。

　　何秘书手里拿着一份报告，神色匆匆地走进了秦上阡的办公室，办公室里，京城四大战王之一的苍野正在汇报着工作。

　　看到何秘书这样的闯进来，秦上阡也没有什么不悦，因为他清楚这秘书的性格，若不是有急事，他一定不会这么失措，手朝着苍野压了压，示意他稍等，这才转过头来，问道：“小何，出了什么事？”

　　“副主席，这份报告很紧急，你先看一下。”

　　秦上阡眉头轻轻一皱，拿过了报告，报告很简洁，但也让人很是怪异，几乎没有一分钟，秦上阡抬头问道：“不是说过了，强兵部队的所有申请，都是先划款，然后再上报么，财政部怎么退到我这里来了？”

　　何秘书说道：“强兵部队的训练场馆，去年才刚建成，还是副主席特批的资金，这还没有一年呢，他们又说要重建，严部长觉得需要核实一下，请求一个批示？”

　　秦上阡这会儿想起来了，的确有这回事，虽然国家给隐世家族特别的权力，而且秦上阡也相信三个老人，但这件事，的确有些怪。

　　电话拨通了，秦上阡冷峻的脸上，开始出现一种怪怪的表情，到最后，竟然笑了，电话挂断，秦上阡在这份报告中写下意见：“立刻处理。”然后签上了大名，交给了何秘书，说道：“交给严部长，让他用最快的迅速处理此事，不得怠慢。”

　　何秘书有些疑惑的拿着报告离开，始终不明白，刚才那个电话里，对方究竟说了什么样的一件事，让副主席露出如此怪异的表情。

　　秦上阡摇了摇头，看着苍野说道：“苍野，我们才在这里想着法子帮陆天峰这小子擦屁股呢，上次四个家族的事还没有彻底摆平，他又惹事了，这小子，混帐得很，竟然把强兵部队总部给拆了，真是越来越无法无天，不行，我得想些办法治治他。”

　　苍野也是惊讶不已，虽然他到了这个位置，也算是位高权重，但是对强兵部队，他还是知道不多，只知道这支部队涉及到京城最强大的势力——隐世家族，隐世家族虽然平日里不显山露水，那是因为他们低调，绝对不是没有实力。

　　陆天峰这小子一惯的惹事，一次比一次大，没有想到，这一次竟然惹到隐世家族的头上了，当下苍野有些担心地说道：“秦副主席，那些老爷子没有生气吧，这可是大事！”

　　如果那些隐世家族的老爷子生气，怕就算是秦副主席，也不一定摆得平啊！

　　秦上阡笑了笑说道：“那倒不会，最近那几个老头子还有事想求陆天峰呢，又怎么能生气得起来，只是这小子整天正事不干，专干一些打架斗殴的事，我们也不能这样的放任他。”

　　苍野说道：“陆天峰还是一个相当不错的人，就像他自己说的，只要别人不惹他，他还是很老实的——”

　　“老实？若他老实，世上就没有不老实的人了。”

　　苍野脸一红，说道：“对他不能硬来，只能来软的，听说他最近交了一个女朋友，以后都陪着女朋友，也就没有时间出来闹事了。”

　　“哦，交女朋友了，这小子说一套做一套呢，才说了要追求我家孙女，这么一会儿就调头了，苍野，你给我盯紧他，不要他再闹事，最近京城不太安宁，一石激起千层浪啊！”


第141章 我替你整容

　　回到家，家里很安静，大家都出去了，老头子这会儿比上班还忙，整天饭局不断，老妈现在全部的精力都在玉泉公司，女儿大了，儿子也懂事了，她的确不需要像以前一样的全天候地盯着，玉泉公司马上就要推出能量酒，很忙很忙。

　　能量酒还没有上市，但是广告打得不错，陆天峰去政务院给秦上阡送礼一事，现在还在上层间流传，当然也让很多人知道了能量酒的存在，这个世界不缺少模仿的人，各大酒店里，就已经开始有人点能量这个品牌了。

　　只是可惜，玉泉公司广告打得满天飞，但还没有产品出库，越是这样，越挑逗着这些人的耐性，不少的商人为了拿到第一批货，早就已经下了订单，据说能量酒收到的订单，已经够今年玉泉公司的生产了。

　　这么赚钱的发展，刘心萍能不全力以赴么？

　　至于小妹，刚刚辛苦的军训结束，当然要趁着这休息时间好好的玩玩，这会儿估计已经找萧紫萱去了，看得出来，小妹与萧紫萱很合得来，这也是陆天峰不排斥萧紫萱的原因，如果萧紫萱也能得到老妈的认可，陆天峰不介意她这个女朋友一直做下去。

　　算了，都不在家，睡觉去吧！

　　才在强兵总部与楚河、汉界打了一架，这会儿还真是有些累了，其实也有点饿，但是若让他动手做吃的，还不如忍着等老妈回来呢？

　　就在这个时候，手机响了起来，是小妹的电话，陆天峰轻轻一笑，自语道：“这丫头，估计是玩很开心吧，这会儿还想打电话来与他分享一下。”

　　“小妹，玩得开心吧！”

　　但是这话才说完，里面传来了“噼噼”之声，那是耳光的声音，接着里面传来萧紫萱惊叫的声音：“你们住手，天峰，我们在玉石路的光华咖啡店，快来救我们。”

　　陆天峰脸色阴沉下来，下一刻，他已经开着老头子的车子如箭般的飞了出去。

　　玉石路在京城内环，是最繁华的商业街，这地方陆天峰很熟悉，一连闯了六个红绿灯，十二分钟，就已经赶到了地点，车子一停下，背后十几辆交警车已经围了上来，但陆天峰早就已经闯入了一侧的光华咖啡店。

　　一推开门，陆天峰就已经看到小妹与萧紫萱，场面有些狼籍，三个高大魁梧的壮汉把两女堵在一个角落里，两张桌子倒了，四周探着头的是几个服务员，但没有人敢上前制止，因为在三个壮汉的一侧，有一张完好的桌子，这会儿，桌上坐着三个人。

　　三人旁若无人地品着咖啡，很是一副目中无人的高傲。

　　“哥——”看到陆天峰，陆紫欣哭喊了出来，一只手捂着的脸，带着几缕青紫色，陆天峰猜的没有错，陆紫欣的确挨了一记耳光，看到他，小妹再也忍不住地哭了。

　　这会儿，陆天峰有种杀人的冲动。

　　陆紫欣冲了过来，抱住了陆天峰，叫道：“哥，他们调戏紫萱姐，还打我。”

　　陆天峰没有说话，只是轻轻地拍了拍她的后背，给她一种安慰，陆紫萱也走了过来，一脸的愤怒与羞愧，说道：“天峰，对不起，我没有照顾好紫欣，她都是为了帮我，是，是他打了紫欣。”

　　三个壮汉守在四周，脸上没有一丝的表情，但很显然，他们只是手下，不值一提，真正的主人是三个坐着，无视陆天峰的人，随着萧紫萱的手指，陆天峰看到了那三个人的其中一个。

　　三个人这会儿站了起来，陆天峰一眼就看出，打妹妹耳光的人，只是一个纨绔，身上除了嚣张气焰，并无其他，但是另两个人就很不一般了，身上带着那种阴冷的气息，虽然一副白净的面孔，看起来也相貌堂堂，但却是高手。

　　这样的人，竟然欺负两个女人，真是不知道禽兽到了何种地步。

　　“不错，是我打的，小子，我看上这个女人了，你开个价，给这小丫头一个耳光，只是告诉她，人要有自知知明，不要牙尖嘴利的惹人厌。”那纨绔一点觉悟都没有，看着陆天峰，态度嚣张到了极点。

　　“看上我的女人？”陆天峰笑了，笑得很灿烂，说道：“你说的真是太对了，做人的确要自知知明，不要惹人厌，我现在就很讨厌你这种狗脸。”

　　话一落，甚至还没有让对方清醒过来，陆天峰的手已经伸了出去，一只大掌，整个的覆在了这个家伙的脸上，掌劲一吸，一声惨叫从他的口中泄出，身后的两个高手想动，但是晚了，陆天峰的手已经离开了那张脸。

　　但是当人们再看这人的脸时，都差点吐了出来，刚才趾气高扬的气势不见了，眼睛只剩下一只，鼻子没了，一片平坦，连嘴巴也歪了，几颗门牙都已经被带走，变成了人不人鬼不鬼。

　　就在所有人倒吸凉气的时候，陆天峰却是很满意地点头，说道：“替你整整容，这样很适合你的身份，协调多了，不过你的这双手，好像也是多余的。”

　　这话一落，身后的两人动了，他们已经听出了陆天峰的意思，这样残忍的毁容，竟然还不满足，还想再废两只手。

　　“八葛！”随着两个年青人其中一句厉喝，陆天峰才看出来，原来这两个家伙，竟然是小日本。

　　一个扑向了陆天峰，一个拉住了毁容的纨绔大少后退，他们也是一时大意，没有想到这个蓦然闯入的人，竟然是高手。

　　以这纨绔的身份，在整京也是可以横着走，所以就算是看到两女求援，他们也没有理会与制止，在他想来，就算是有人出面，他也摆得平，反正这个女人他要定了，所以看到陆天峰一个人进来的时候，他甚至有些失望，但是没有想到，这一次竟然阴沟里翻船了。

　　“杀了他，给我杀了他！”看到镜中自己的惨样，纨绔厉吼出来。

　　听到纨绔的声音，两个小日本动作变得更是凌厉，身形闪动如鬼魅，青天白日都看不清楚，陆天峰眸子一眯，觉得两人的身法很是熟悉，不错，是很熟悉，在末世里，他有面对过这样的阴暗杀手，就是来自鸟国的鬼忍。

　　末世世界的时候，鸟国岛大幅度的下沉，面积减少了一半，除了受环境污染死的人之外，大部分的是因为自然灾难而亡，不过小日本的女人，却成了宝贝，也不知道哪个传出的消息，说是修炼鬼忍术的日本女人，拥有一种特殊的作用，只要得到她的处女之身，就可以突破禁锢，这种事陆天峰是没有兴趣去做，但世界上想提升的人多了，走歪门邪道的人更多。

　　所以小日本的女人有难了，上到八十岁，下到八岁，只是要女的，都会有人光顾，这玩意就像是中彩票一样的，说不定就碰上了。

　　连小日本几个家族的族长都相信了，全力的搜罗这些还是处女的女人，日日征伐，最后提升的人好像没有几个，但累死的人倒是不少。

　　末世鬼影出现的时候，很多人都吃了亏，陆天峰也有不少的属下，是死于鬼忍之手，此刻遇上这两个杂碎，陆天峰没有想过手下留情，更不要说两人为虎作伥，让妹妹受到了如此的委屈，更是罪该万死。

　　不过还好，现在的鬼忍，实力差得太多，一个照面，陆天峰就杀了一个，一块玻璃片被刺入了喉咙，发出“咕咕”几声，瞪大着狗眼，倒下了。

　　另一个也顾不上照顾纨绔了，嚎叫了一声，充满杀气地冲了过来。

　　陆天峰手中神魂真力刀势一幻，这初级鬼忍还没有从空中落下，那刀就已经重重地刺入他的胸口，没有人看到刀，但是却看到这个鬼忍胸口流下了水，一滴一滴，当陆天峰刀气内敛回收的时候，鲜血喷涌，心脏碎了，没有任何的声音，倒下了。

　　纨绔没有想到，陆天峰手段如此的凶残，这两个小日本高手如何身手他可是知道的，现在在陆天峰的手下，连一招也没有走过，看着陆天峰走近，纨绔步步后退，挡在他面前的三个壮汉，也是脸色如土，根本就没有人敢出手。

　　虽然他们也有些身手，但在两个鬼忍的面前，差得太远，更不要说眼前的陆天峰了。

　　“不想死，就滚一边去。”陆天峰低喝了一声，三个壮汉你看看我，我看看你，都没有说话，但是很显然的，都害怕了，慢慢的退到了一旁。

　　“你、你不要过来，我是游扬，我表哥是田虎生，你敢动我，我表哥会让你死无葬身之地的。”

　　田虎生，这是一个很轰动的名字。

　　这个名字的轰动，绝对不像陆天峰这样的傻名，北方双雄，田虎生就是其中之一，另一个就是京城第一少慕玉添，据说这两人不仅是对手，还是情敌。

　　在整个北方，提起田虎生，没有人敢不给面子的。

　　也难怪这个游扬，在大街上就敢干这种抢男霸女的丑事，北方田虎生固然可怕，但更重要的是他有一个好父亲，北方第一佬田方洛，绝对是京城那些大家族，都不敢轻意招惹的人物。


第142章 当着你面杀你的人

　　陆天峰坐在那里，背后站着两女，这会儿都不敢说话，虽然知道哥哥身手不错，但这会儿的杀戮，却是已经超出了两个女人的想象，陆紫欣有些紧张，但心里更多的是幸福，有一个爱她疼她的哥哥，哪个女孩子都满足的。

　　至于萧紫萱，经过这些日子的相处，觉得自己已经了解了陆天峰，但是今天，她觉得自己从来就没有真正的了解陆天峰，杀了人竟然还如此沉稳，脸上看不到一丝的戾气，看着眼前的游扬，竟然还能笑出来。

　　游扬就坐在陆天峰的面前，忐忑不安，虽然脸被毁了，但是他还活着，只是看着陆天峰，他可以想到，只要一个不满意，他立刻就有可能变成死人，就算是毁容，就算是恨意，他还是希望自己能够活下去。

　　这会儿靠身后的三个保镖是不顶用了，希望表哥能快些赶过来。

　　保镖没有过来，倒是警察来了，其实先来的应该是交警，陆天峰一连闯了六个红绿灯，撞到了三辆车，引来了十几车警车追击，但是在门口还没有进来，这些交警一个个吓得失色，里面死人了。

　　这会儿他们追的可是逃逸犯，而不是杀人犯，这好像不归他们管，报警吧！

　　车权良怕啥就来啥，电话立刻打到了苍野的手机上，这会儿的苍野，正在秦副主席的办公室里，看着苍野的脸色大变，秦上阡厉色地问道：“出了什么事？”

　　苍野回道：“陆天峰又闹事了，闯了六个红灯，撞了三辆车，冲入一家咖啡店，据报警的人说，他杀人了。”

　　秦上阡眉头一皱，这小子真是不能提啊，一提就出事，这一次又是什么人惹到他了？

　　“你立刻赶过去，看看究竟发生了什么，弄清楚原委，立刻向我汇报。”

　　“是，我马上过去。”

　　警察到了，车权良也到了，看着这安静的一桌，陆天峰静静地坐着，还有地下两具很惨的尸体，车良权觉得心里发毛，这家伙仗着特权，现在是走到哪里杀到哪里，让人头疼啊！

　　只是不知道，这一次又是什么人惹到他了，一下子杀了两人，估计怒气不小。

　　车良权正准备过去，一种车子急刹的声音响起，然后门口停下了两辆车，一个身材高大，但脸上带着怒与阴冷的年轻人，已经快步地走了进来，在他的身后，跟着五六个脚步稳健的保镖，不用问也知道是高手。

　　看到来人，车良权脸色变得更是难看，竟然是田虎生，对这个田家的老大，他当然很熟悉，那也是无法无天的主，这要是与陆天峰碰在一起，那还不闹得天翻地覆，这事，还是等等再看吧，这两人，哪个他都惹不起。

　　在车良权的示意下，警察在这里拉起了警戒，隔开了距离，这种事当然不能让人看热闹。

　　但是又一辆车子到了，车子走下了一个玉树临风的年轻人，看着车权良，却是很温和地笑道：“车局长，是你啊，听说这里有场好戏，不介意我当个观众吧！”

　　车良权一看到来人，心里都无语了，今天这是什么日子，竟然连慕玉添都来了。

　　田虎生是北方大少，接触不多，但是京城第一少慕玉添，却熟得不能再熟了，这些都是大人物，车良权很恭敬地说道：“慕公子，你这又是何必呢，里面已经闹得不可开交了，你又何必再火上浇油，这种热闹，不看也罢了。”

　　慕玉添笑道：“这话车局长就说错了，这种热闹可是难得一见，京城中有人敢落田虎生的面子，我若不来见识一下，那就太可惜了，这热闹别人不看无所谓，我是一定要看的。”

　　说完径直往里走，警察拦起别人，但谁人敢拦这京城第一公子。

　　这家小小的咖啡厅，这会儿的确很热闹，陆天峰坐着，毁了容的游扬也坐着，但是与陆天峰的平静随意相比，他如坐针毡，一刻也不得安稳。

　　看到田虎生走进来的时候，他脸上一喜，不过所谓的喜，表露的方式，只是脸上血肉模糊的肌肤抖动几下，然后发出了几声痛苦的呻吟。

　　田虎生看着陆天峰，陆天峰也看着田虎生。

　　二十七八的年纪，很健壮很彪悍，一双眼睛散发着冷漠的神光，盯着陆天峰，似乎如一柄剑，恨不得一剑把他刺死，抛开外貌不说，这田虎生虽然年青，但是却已经有了其父亲田方洛的神态，傲然之势，溢于言表。

　　田虎生上前，看着陆天峰，也看得很仔细，然后开口问道：“你就是陆天峰，你的胆子很大，敢杀我的人？”看样子在路上，他已经查到了陆天峰的资料，知道了他的底细，眼里分明的带着几分不屑之意。

　　陆天峰也没有在意，笑了笑问道：“他也是你的人？”这会儿手指着的他，当然是面前的游扬。

　　田虎生看着游扬的惨状，怒意更盛，说道：“不错，你敢对他出手，你可想过后果？”

　　陆天峰摇了摇头，说道：“我从来不想后果，只做自己认为该做的事，比如说杀他！”

　　这话一落，田虎生一愣，但是伫立在游扬身后的三个保镖却是一惊，其中一个惊叫道：“不要！”

　　但是太晚了，陆天峰的手已经伸了出去，握住了游扬的脖子，没有给田虎生开口的机会，微一用力，耳边传来“咔”的一声脆响，扭断了他的脖子。

　　陆天峰收回了手，用餐巾纸擦了擦扔到了一旁，田虎生瞪大着眼睛，看着表弟身体慢慢的倒下，嘴角溢出一丝鲜血，死了，在他的面前被杀。

　　“听说他的表哥叫田虎生，我也只是好奇，想见见，所以留到现在才杀他。”陆天峰扫了田虎生一眼，接着说道：“但是看到你，我觉得有些失望，本以为传说中的田虎生三头六臂，不是人是畜牲呢，没有想到长得也是人模狗样的。”

　　“啪啪”的鼓掌声，然后有人说道：“兄弟，虽然我们不认识，但凭你有胆量说出这句话，我请你喝酒。”

　　众人转头，慕玉添走了过来，说道：“自我介绍一下，我叫慕玉添，是——”

　　陆天峰看了他一眼，说道：“我没有兴趣认识你，只要你不找我麻烦，我永远都只会把你看成是路人甲。”

　　“田虎生，我知道你这会儿不爽，想杀我，但我劝你一句，最好不要动手，不然死的人一定是你，还是回去，多找些帮手来吧，我等你。”

　　陆天峰站起来，很不给两人面子，慕玉添只是摸了摸脸，有些失面子的尴尬，但是田虎生却是恨意地看着陆天峰，双手紧握成拳，暴出了青筋，特别是当陆天峰投来不屑目光的时候，他更是咬牙切齿。

　　但是他没有动，真的没有动。

　　或者田虎生也没有想到，京城还有不给他面子的人，而且这个人的强大，超出了他的意外，两个小日本鬼忍的死状，他已经看到了，能杀他们的人，绝对不是庸手。

　　一直以来，他的威名远赫，一句话就解决所有的问题，渐渐的，他已经习惯了别人对他的顺从，陆天峰是第一个，第一个敢与他正视的人，而且也让很多人知道，北方双雄之一的田虎生，也并不是威不可犯的。

　　至少慕玉添已经看到了某些有用的东西，对陆天峰的高傲，他也算是领教了。

　　门被人撞开了，苍野走了进来，看到陆天峰，正准备喝问，却没有想到，竟然又看到了田虎生与慕玉添，心里一惊，问话又吞了进去，扫了三人一眼，说道：“三位这是想干什么，真的想在京城里闹事么？”

　　就算是苍野，也不得不对三人客气，三人之中，他与陆天峰也算是有些交情，怎么说也算是帮过他，可以随意一点，但是对田虎生，还有慕玉添，这两个家伙可是聪明的妖孽，没有必要，就不要招惹了。

　　虽然高层一直着手解决北方的问题，但有一个北方大佬田方洛的存在，却是屡屡受挫，而田方洛，就是田虎生的父亲。

　　陆天峰语气很平淡，说道：“苍野部长，京城治安需要加大力度啊，什么样的杂碎都来京城耀武扬威，真当京城无人么，你若是收拾不了，给点钱我很乐意效劳的，今天这三个，就当是免费，不收钱了。”

　　苍野一时语塞，心里狂骂道，他妈的你们这些小王八蛋，一个个后台比天还硬，老子也想收拾你们呢，但收拾得了么？

　　陆天峰一点也不客气，说完推开门走了，车权良看了过来，似乎在问要不要拦住他，这家伙刚才杀人了呢？

　　苍野没有给他回应，拦住他干什么，自找麻烦么？

　　“田公子，慕公子，如果两位没事，就不要在这里逗留了，京城重地，我还是希望两位能注意一下自己的行为。”

　　慕玉添无聊地叹了口气，说道：“真是太没趣了，我还以为有场好戏看呢，没有想到有人竟然这么没种，走了，走了，以后这地方，请我来我也不来了。”

　　田虎生脸色更是苍白了几分，唇间被咬出了血来。


第143章 一生只爱一次

　　走出了咖啡厅的门，陆天峰脸上的笑容淡淡的逝去，有着几分失望。

　　他没有想到，田虎生竟然真的能忍，连这样的羞辱他竟然都忍住了，这样的人，还真是一个劲敌。

　　如果他刚才敢动，陆天峰绝对不会手下留情，就算不杀他，也会把他打得终生残废，不致于留下什么危险，但那人太聪明，他知道没有把握，根本就不敢冒险，这样心性的人，绝对不会给别人杀死他的机会。

　　北方双雄之名，田虎生光凭这份忍性，就已经名不虚传了。

　　至于慕玉添，纯粹就是个添乱子的人，来这里并没有安什么好心，所以陆天峰也没有兴趣与他交朋友。

　　慕玉添，田虎生，京城与北方最响亮的两个名字，而今天，他终于看到了，的确都是相当有实力的人物。

　　得罪了田虎生，陆天峰并不后悔，北方田家，隐隐有与京城抗衡之势，这十几年来，得到了很多国外势力的帮助，经济发展很快，所以态度也越发的不可一世，所以作为一个京城人，怎么也没有可能与田虎生成为朋友。

　　至于慕玉添，陆天峰当然也知道，隐世家族最强的一家，不然一般的家族，哪里敢与田虎生对来。

　　有人就有矛盾，家庭里有矛盾，国家更有矛盾，想想还真是不容易，那位为国劳心劳力的秦副主席，也难怪未老先衰了，每天为这种鸟事操心，不老才怪呢？

　　看到陆天峰的脸色，陆紫欣也不顾得自己受了委屈，担心地问道：“哥，这些人来头很大呢，我是不是给你惹麻烦了？”

　　陆天峰回头一笑，伸手把小妹搂了过来，另一只手轻轻的抚过脸上还没有散去的青紫，一股神魂真力渗入，暖融融的，很快的消去了痕迹，说道：“在这个世上，小妹是我最重要的人，谁敢欺负你，我就要他偿命，紫欣，不要担心，有哥在，谁也不敢欺负你。”

　　“哥——”陆紫欣投入陆天峰怀中，哭了。

　　陆天峰拍着她的后背，说道：“你这丫头，怎么哭了，好了，好了，是哥不对，来得晚了一些，下次哥一定坐飞机来。”

　　陆紫欣抬起头，梨花带雨的脸上露出一抹幸福的笑意，说道：“哥，人家是感动嘛，有个哥哥真好，哥，谢谢你。”

　　“傻丫头，一家人，谢什么。”

　　一旁的萧紫萱，看着这兄弟妹亲情流露的样子，也受到了感染，如果她也有一个这样的大哥，那该是多么幸福的一件事，这会儿，她真的很羡慕陆紫欣。

　　不过没有关系，虽然这一生做了他的妹妹，但是可以做他的女人，这一刻的萧紫萱，更坚定了这个信念，一辈子的孤苦，她渴望着一个温暖的依靠。

　　陆天峰回头，看着萧紫萱，很是郑重地说道：“紫萱，你刚才也看到了，我并不是一个好男人，手上染满了鲜血，如果你害怕，可以离开，真的，你很漂亮，应该有更好的选择，找个真正属于自己的幸福归宿。”

　　陆紫欣有些急了，叫道：“哥！”

　　但是被陆天峰一瞪眼，陆紫欣只得不爽地闭上了嘴巴。

　　杀人，对一般人来说，绝对是惊世骇俗的一件事，这会儿萧紫萱还没有完全回过神来，太惊撼了。

　　陆天峰的问话，却是让她一震，表情一愣之后，却是慢慢的缓和，绽放着娇艳的一抹笑容，拉住了陆天峰的手臂，凑了过去，在他的脸留下了一个香吻。

　　“以前我还有些犹豫，做你的女朋友，觉得宿命难为，但现在，我才发现，我捡到一个宝贝，天峰，你这样的才是一个真正的男人，无意中选择了你，我真是有些庆幸，又怎么会离开你，天峰，相信我，要不了多久，我一定会爱上你的。”

　　陆天峰无语，本想趁着这个机会，好好的撇清与这个女人的关系，就算是当朋友也无所谓，这样的杀戮场面，一般女人都会承受不住的，但是没有想到，萧紫萱却是说出这么一句话来。

　　“哦也！”陆紫欣伸出了两根手指，发出了胜利的欢呼声。

　　萧紫萱朝着陆紫欣一笑，搂住了她的肩膀，说道：“紫欣，萱姐向你预定，给我一个大嫂的位置吧！”

　　“好啊，好啊，萱姐，大嫂，嘻嘻，感觉好奇怪哦！”

　　看着两女又笑又闹的亲密说话，陆天峰也没有凑上去，只是看着一脸笑容幸福满面的萧紫萱，他觉得，也许真的要给这个女人一个机会，或者也算是给自己一个机会吧！

　　前世今生，他还真是没有尝试过恋爱的滋味呢？

　　陆紫欣的电话响了，是刘心萍打来的。

　　陆紫欣手指在嘴边“嘘”了一声，说道：“哥，是老妈打来的，她是不是知道今天发生的事了？”

　　一接通，就听到刘心萍说道：“紫欣，妈在公司忙得不可开交，都把你哥给忘记了，他还没有吃饭呢，你快回去，给他做点吃的，这家伙懒得很，这会儿怕是忍着空肚子，躺在床上睡大觉呢？”

　　原来是这么回事，看着站在眼前的陆天峰，陆紫欣笑道：“妈，我与我哥在外面呢，嗯，对啊，大哥正在陪他的女朋友呢，啊，你想见她，行啊，我问问——”

　　“大嫂，我妈说想见你呢，你敢不敢去？”

　　萧紫萱抿着嘴，一副羞不可耐的样子，看了陆天峰一眼，却是重重地点头，说道：“见就见吧，紫欣，你妈不会讨厌我吧！”

　　陆紫欣给了他一个鼓励的眼神，接起了电话，说道：“妈，行了，未来的大嫂同意了，等下我们去公司看你。”

　　一挂断电话，陆紫欣就已经笑了起来，说道：“这下好了，水到渠成，等见了我妈，只要没有什么问题，萱姐，你就等着大学毕业了做我大嫂吧！”

　　萧紫萱有些羞涩地垂下去，但是玉手却是已经挽住了陆天峰的手臂，说道：“我同意有什么用，还得看看你哥同不同意，这个世界上，漂亮的女人很多，谁知不知道他会不会喜新厌旧啊！”

　　陆天峰都不知道说什么了，就算是他喜新厌旧，但是拜托，你现在还是新的好不好！

　　“紫欣，走吧，吃饭去，不要让你哥饿着了，不然我这个女朋友就不合格了。”

　　三人正准备离开，车权良却已经走了过来，叫道：“陆少，请等一下。”

　　三人回头，车权良有些无奈地走了过来，说道：“陆少，你从家里冲到这里来，闯了六个红灯，撞了三辆车，闯了六个红灯也就算了，但是撞坏了人家的车，你得给人家赔点维修费吧，不然我这里也不好交待。”

　　看着堂堂一个局长，对着陆天峰都小心翼翼的说话，萧紫萱也算是见识了，前次在医院里，她已经见识过了，但是却没有想到，那次见的，也只是一部分，这会儿的陆天峰，比她所见的纨绔公子更纨绔。

　　“行了，把车子拿去修吧，多少钱我会付的，车局长，给你带来麻烦不好意思，希望以后我们可以警民合作，共创和谐社会。”

　　车权良差点笑了出来，就你这种成天不是打就是杀的人，还说什么和谐，若整个国家的人都像这样的和谐，他估计早就退休抱孙子去了，还混个屁啊！

　　不过陆天峰这话还算是客气，总算是给了面子。

　　三人手拉着手离开，去附近的大酒店，吃了一顿好的，钱是萧紫萱付的，是陆天峰给她的那张卡。

　　“萱姐，不对啊，你一直不是说让我节约的，还说赚钱不容易，不要浪费啊，怎么今天这么大方了。”与萧紫萱相处有些日子了，这个学姐很俭朴，不要说吃饭的简单，就连衣服，也没有几件不是打了补丁的。

　　萧紫萱看了陆天峰一眼，见他埋头大吃，不由一笑，说道：“以前萱姐还在犹豫，只是把自己给你哥哥，但是现在，我决定把我的心也给你哥哥，所以他的就真的变成我的，既然是我的，我又何必太委屈自己。”

　　这话陆紫欣不是很懂，但是陆天峰却听懂了，估计以前为了那个承诺付出一生，但是现在，这女人动了情，有了爱，所以心意改变了。

　　“我知道你们家是大家，大人不一定会同意你哥娶我，但我不会放弃，就算是你哥不能娶我，我也要做他一辈子的女人，紫欣，如果真的这样，你以后一定不要笑我，笑我是一个坏女人。”

　　这话陆紫欣能听懂，深深的被感动了。

　　她也体会得到，这个学姐，怕真的是爱上哥哥了，这傻子哥哥真是有傻福啊，一个女人愿意为他这样的付出这么多，他还能不感动得对她好一些么？

　　一个女人一生只爱一次，爱过一次，受伤了，就不会再爱，哪怕以后与另一个人结婚了，这种爱情也很难重来，彼此有的，也只是一种温情，一种对家的守护，与爱情没有太多关系了。

　　此刻的萧紫萱，第一次为情而动，由情生爱。

　　她也只准备爱一次，倾情的付出自己，至死方休。


第144章 第一次见面

　　“陆少来了，快请进。”看到陆天峰兄妹两人进来，刘心萍的小秘书小晶很殷勤的招呼着说道：“董事长与杨总正在商量事情，要不要我先去汇报一声？”

　　陆紫欣摆了摆手，说道：“不用了，我们自接进去，麻烦小晶了。”

　　若是别人，小晶当然会挡架，董事长与总经理商量事情，可是关于公司的大事，岂能被人打扰的，但这兄妹俩，却不是外人，整个人公司以后都是他们的。

　　萧紫萱从走进公司，就四处查看，这会儿拉近了陆紫欣，小声地问道：“小欣，我看到你家公司的标志了，好像好像有些眼熟，对了，是果酿，难道现在市面上畅销的果酿就是你们家公司生产的？”

　　陆紫欣有些骄傲地说道：“萱姐，你现在才看出来啊，这果酿就是我家玉泉公司生产的，还是我哥哥研制的呢，现在马上又要推出一款能量酒，很赚钱的。”

　　这公司虽然面积不是很大，但是能推出果酿这种畅销的产品，肯定是很赚钱了，这一点不说萧紫萱也知道，她学习的本就是经营管理系，专注企业部分，从这种环境与人来人往的忙碌中，就可以看出，玉泉公司充满着活力。

　　陆天峰把门推开了，在刘心萍那最大的办公室里，这会儿只坐着两个人，并不是在办公台上相对，而是在一旁的沙发区里，两人坐着，说着什么，除了刘心萍，另一个就是有些日子未见的杨玉洁。

　　这会的杨玉洁再也没有第一次见面时的颓废，整个人成熟大方，艳动如火，特别是那身很素洁的套裤，衬托着她姣好的身材，玉腿泄出半截，雪白如玉，看得让人有种耐不住的冲动，这可是制服诱惑啊！

　　对杨玉洁，陆天峰还是比较尊重的，这是一个有故事的人，经历了社会的历练，人情世故绝非一般人可以比拟，更重要的，这个女人对玉泉来说，可是大功臣，所以连刘心萍这个公司的董事长，也对她很是客气，这会儿商量事情，没有以上下的关系进行，就如朋友一般，平等交流。

　　听到开门声，两人回头，看到陆天峰，刘心萍还没有说话，杨玉洁却是惊喜地笑了起来，说道：“我说早上起来听到喜鹊叫得欢呢，原来我们的小老板来了，怎么样小老板，对玉泉公司目前的样子还满意吧，我没有让你失望吧！”

　　陆天峰也笑了，说道：“杨姐，这个与我说没有用，其实我也不懂的，不过我妈可是在我的面前，称赞了你不少次，她啊，还希望能把你留一辈子呢？”

　　杨玉洁的对企业的管理才能的确得到了刘心萍的赞赏，但这留一辈子，却没有说过，陆天峰也不过是借口说几句而已。

　　杨玉洁站了起来，说道：“想留我一辈子啊，小老板，你可真是贪心啊，不过可惜，你小了一点，若是再大几岁，说不定可以吸引到我了，哦，紫欣也来了，还有这位——”

　　正说着，又看到了陆天峰背后，走进了两女，陆紫欣当然不陌生了，但是另外一个美若娇花的年青女孩子，却没有看到过。

　　“杨姐，这是我哥的女朋友萧紫萱，萱姐，这是杨玉洁大姐，她啊，当初可是我哥挖到我们家公司来的，我哥人虽然不咋的，但看人的眼光没有得说啊，杨姐来玉泉公司力挽狂澜，帮到大忙了。”

　　杨玉洁很是仔细地扫了萧紫萱一眼，可以看得出来，这还是一个学生，看着她，杨玉洁不由得有些失神，当初的自己，也是这般青涩的模样，从学校来到了这个充满着黑暗与丑陋的社会中，慢慢的学习独力的。

　　“还真是别说，你哥的确有眼光，这找女朋友的本事不小啊，竟然能找到这么漂亮的。”看着女生，清纯中带着几许羞意，绝对不含一丝复杂的情绪，这样的女生，的确就如精灵一般，值得任何男人喜欢。

　　不过这个女生也是幸运的，她能遇上小老板，有了这种呵护，也许再过十年，她依然还是会这样的纯美，不像她，承受太多压力，心都已经有了一种苍老的感觉，真是羡慕这些年轻人。

　　如果这般的心思若是说出来，估计陆天峰兄妹会忍不住的笑出来，因为杨玉洁二十七岁的年纪，其实与老还扯不上关系的。

　　陆紫欣拉着萧紫萱的手，走到了刘心萍的面前，刘心萍对这个儿子第一个正式的女朋友，当然格外关注，虽然照片已经看过了，知道很漂亮，但是见到真人，才发现，这个女生漂亮得让有些嫉妒，杨玉洁说得没有错，儿子眼光的确不错。

　　与杨玉洁一样，光是从外表，就可以看出很多东西，这个女人家庭条件不好，浑身上下都有种朴素的气息，刘心萍也不是市侩的妇人，反而很喜欢这种纯朴的品质，若是儿子带个打扮得花枝招展的女人回来，刘心萍才头疼呢？

　　“萱姐，你这是我妈，妈，我说的没有错吧，萱姐在清华学院可是校花啊，我哥走狗屎运了——”

　　刘心萍瞪了女儿一眼，说道：“你这孩子，怎么说话的呢，有这样说你哥的么？”

　　陆紫欣吐了吐舌头，说道：“好了，好了，我说错话了，我哥其实很优秀的，与萱姐那算是珠联璧合，天生一对啊，是不是啊妈？”

　　刘心萍有些无语，从萧紫萱身上把探视的眼光收了回来，轻轻地笑了笑，表现出十足的温和，她知道这个女生此刻很紧张，这也是第一次见家长嘛，她也不想留下不好的印象。

　　“阿姨，您好。”

　　“萧紫萱，名字很好听，我就叫你紫萱吧，紫萱，你坐吧，不要紧张，我不是那种严厉的人，在我们家，也没有什么规矩，开心就好。”

　　说是这样说，但是萧紫萱还是很拘谨，连坐个位子都小心翼翼的，陆天峰一笑，走了过去，坐到了她的身边，很故意的拉住了她的手，说道：“紫萱，不用这么紧张，我妈这人很好说话的。”

　　萧紫萱有些意外，在她与陆天峰的交往中，好像一直以来，都是她主动的，陆天峰主动的机会不多，没有想到这会儿，他竟然知道给她一些鼓励，看样子这个家伙的心里也不是没有她，可能只是不知道如何表达罢了。

　　别的男生花言巧语的什么都会说，只有这个男人，是个木瓜脑袋，不过她就喜欢他这一点。

　　“你们一家人团聚了，唉，我在这里是多余的，刘董，我先过去做事了，关于能量酒的上市情况，我会随时掌握的，如果有什么事，我会立刻与你汇报。”

　　刘心萍点头，说道：“那你去忙吧，玉洁，谢谢你了，等能量酒上市稳定了，你也放假好好的休息几天，我记得你几个月都没有休息了，不知道的人还为我虐待员工呢？”

　　杨玉洁笑了笑，看了众人一眼，转身离去。

　　刘心萍转过头来，说道：“紫萱，你也看到了，现在公司很忙，我都没有时间照顾天峰，阿姨看得出来，你是一个很乖的女孩子，以后在学院里，要多照顾他，这家伙啊，很懒，能坐着就不站着，能躺着就不坐着。”

　　萧紫萱看得出来，这个妇人的确与她想象的不一样，也许是受了某些电视的影响，一般贫穷的女孩子想飞上枝头当凤凰，需要付出很多东西，对此萧紫萱并不热衷，她纯粹的只是喜欢陆天峰而已，并没有想过利用她来改变自己的生活，现在母亲康复，生活平静详和，对她来说，已经很满足了。

　　而陆母的态度，却真是有些出乎她的预料，很和善，没有那种横挑竖拣的眼神，也没有很市侩的询问她的家庭，然后露出鄙视与不屑的表情，让萧紫萱小心翼翼的神经，慢慢的放松了下来。

　　“妈，你就放心吧，还有我呢，我会照顾我哥的。”陆紫欣一点也没有客气，自顾的从一侧的冰箱里，拿出了几罐果酿，分给了几人，然后自己拧开一罐，大大地喝了一口，叫道：“天气太热了，冰饮喝下来，真爽。”

　　“阿姨，我会的。”

　　“嗯，那就好，紫萱，你的事小丫头都已经告诉我了，阿姨还真是挺佩服你，一个女孩子，承担这么大的压力，一边读书还有一边照顾生病的母亲，唉，真是不容易啊，既然你是天峰的女朋友了，以后有什么困难，就让天峰帮你。”

　　萧紫萱有些感动地说道：“阿姨，谢谢你。”

　　“谢我干什么，其实你也知道，天峰这小子以前傻乎乎的，我还以为他一辈子找不到老婆呢，没有想到傻人有傻福啊，遇上了紫萱这么好的女孩子，情情爱爱的事，我们大人不管，分分合合也是你们年轻人的事，反正只要是天峰的选择，阿姨都会支持的，你明白么？”

　　这话萧紫萱当然明白，这事当由陆天峰自己做主，她所要做的，就是爱这个男人，一无反顾。

　　“阿姨，我知道，我会珍惜的。”


第145章 联亲

　　光华咖啡店发生的事，虽然有点无疾而终的味道，但很显然，事情并没有结束。

　　一天的功夫，该知道的人已经知道了，就如前次四个家族的事一样，暗潮汹涌，但是表面上却绝对的平静，就算是平日里时常露面的一些老爷子，这会儿也装着修身养性，呆在家里不露面了。

　　一场狂风暴雨正在酝酿，随时可能暴发，没有人想在这个时候惹出麻烦，惹火上身，沉默的等候，就是最好的面对方式，尽管这个方式显得有些沉闷。

　　政务院的总理秘室里，此刻很安静，江总理与秦上阡两人在坐，特别的交待下，谁也不敢这个时候进来打扰，京城发生的事，没有什么可以逃得过他们的耳朵，更何况陆天峰的事情发生之后，苍野第一时间就已经向他们汇报了。

　　隐世家族与天氏家族的恩怨，已经搅得京城不得安宁，却是没有想到，一直隐隐潜藏的北方矛盾，却被陆天峰无意中激发了出来，这一次不仅隐世家族有事干，连国家也需要面临着一种无可拒绝的选择。

　　其实作为国家的高层，秦上阡他们知道，这件事迟早都需要解决，只是大家都不轻意地说出来，温水煮青蛙，慢慢地进行，但是陆天峰与田虎生的一次碰撞，让这种矛盾更加的剧烈，特别是这小子，故意的羞辱田虎生，怕这会儿，北方的田方洛，已经决定着手对付他了。

　　田虎生只是一个纨绔，作为国家高层，还没有人把他放在眼里，但田虎生是田方洛的探海石，所以对他的纨绔，一般的时候，都是睁一只眼闭一只眼。

　　但是现在，这只眼已经闭不了了。

　　烟雾缭绕，两人都只是吸着烟，没有说话，似乎都在考虑着什么，这件事影响巨大，的确不能轻意的作出决定，可是选择逼在眉睫，不论是前进还是后退，都需要一个态度，这会儿的田方洛，也许也在等候着这个态度。

　　江总理把烟头重重的拧熄，似乎想要把心里的沉闷发泄出来，抬头双眸闪动着精光，也只有在秦上阡的面前，他才会表露自己真实的模样，这会儿终于开口，问道：“老秦，你决定了没有？”

　　秦上阡也把烟压灭，说道：“有些事也需要下定决心了，老首长，我觉得也是出手的是时候了，我们的忍让，会让某些人更加的肆无忌惮，北方局势已经很难控制，这一刀，切下去吧！”

　　江总理眼里闪过一缕杀气，说道：“就这样吧，我会与一号沟通的，此事秘密进行，在我们周围，还有不少人是选择退让的，先不要打草惊蛇，老秦，记得让小梦早些回来，不然会有危险的。”

　　秦上阡脸上一震，眼里露出一种痛苦的神色，说道：“不用了，这会儿让如梦回来，很不合适，她身边有不少的保镖，不碍事的。”

　　江总理看着秦上阡，眼里有着几许不忍，但终于没有再劝，说道：“老秦，这是你的选择，我不劝你了，但我还是给你指一条路子，事情是陆天峰惹出来的，给他找点事情做做吧，这小子其实不错，若真的可以成为秦家的孙女婿，也许也是约束他的一种方式，你觉得呢？”

　　拍了拍秦上阡的肩膀，细声地说道：“你考虑一下吧！”

　　江总理走了，其实他们心里都明白，秦如梦只是一枚棋子，利用田虎生的爱慕之情，呆在北方平衡局势，或者也有着某种当人质的意思，一旦国家的动作被田方洛获悉，秦如梦铁定会是第一个被杀的人，所以不论她身边有多少保镖，都改变不了这个事实。

　　秦上阡脸上露出几许抽搐的无力，叹了口气，慢慢地站了起来，打开门，何秘书正守在不远处，这会儿立刻迎了上来。

　　秦上阡说道：“给陆家打个电话，我想去拜访一下陆老爷子。”

　　何秘书心里一惊，却是应道：“是，秦副主席，我马上准备车子。”

　　何秘书虽然是一个秘书，但下放基层，都是副部级的干部，若是机会好，说不定可以提升一级，不是一省书记也是一省之长，察言观色的本事当然不弱，这会儿整个国家充斥着某种阴云，他当然不可能不知道的。

　　只是他不太明白，这个时候，去陆家拜访，究竟有何用意？

　　陆老爷子这会儿头正疼着，才发生了四个家族的事，被几个老人联手摆平了，四个家族虽然怒意难消，但是这时候，也不敢有一丝的异动，没有想到，昨天，竟然发生了更严重的碰撞。

　　若说一般的人，打就打了，反正有了四个家放的先例，陆老爷子也不觉得是什么大事，但问题那是田虎生，北方大佬田方洛的儿子，京城中人，只要不是傻子，都明白这个田虎生代表着什么，那是整个北方的势力。

　　在陆老爷的心里，觉得孙子这一次是惹上大祸了。

　　却是没有想到，在这样的时候，竟然接到了政务院何秘书的电话，说是秦副主席要来家里拜访，陆家这样一个三流的家族，有什么事值得秦上阡来拜访，知道这个消息之后，在京的老二陆文赞也立刻赶了回来，虽然他也知道，秦副主席来访，与他屁关系也没有，但是混个眼熟也成啊，在京城部里上班，这也是一种资本。

　　陆老爷虽然不知道秦上阡来陆家的原因，但还是吩咐家里准备，特别的叮嘱一番，这可是他退休之后，来家里拜访级别最高的人，无论来是为了好事还是坏事，总是陆家的一种荣耀。

　　在陆老爷心里忐忑不安的时候，秦上阡准时前来，很客气的一番招呼，然后进入陆老爷子的书房，秦上阡没有任何的拐弯抹角，很直截了当地说道：“陆老，这一次我来，只为一件事，我看中正峰这孩子了，想让他当我的孙女婿，你觉得怎么样？”

　　陆老爷子想过很多种可能，但就是没有想到秦上阡上门来，竟然是提亲的，以他的身份，派人下来就可以了，陆家当然是不会不答应的，他又何必如此的自降身份，亲自开口提出来呢，不知道的人还以为秦家孙女有什么问题，找不到对象呢？

　　陆老爷当然不会这么想，就算是秦家的孙女有什么问题，但京城怕很少有家族会拒绝这种亲事，这秦家，可不是以前的柳家，高了不止一筹。

　　“能与秦副主席结为亲家，我当然没有什么意见，不过天峰这小子才惹下大祸，我怕会给秦副主席带来麻烦。”

　　秦上阡一笑，说道：“我是怕麻烦的人么？”

　　陆老爷子心里一静，有些诧异地问道：“不知道是秦副主席的哪位孙女？”

　　“我孙女倒是有几个，但是能拿得出手的只有如梦了，也许她与天峰还真是有些缘分，前几年就有了纠缠，现在配成对，我想不会显得太搪突了。”

　　这一下，陆老爷子就觉得自己是被馅饼砸中了，秦如梦，这可是京城第一美人，名门闺秀，多少人盯着呢，竟然这么便宜陆家了？

　　这、这事弄得有些玄虚啊！

　　“秦副主席不会是开玩笑吧，我家天峰可不一定能配得上如梦。”虽然心里惊讶，喜不胜收，但陆老爷子还是想证实一下，这种好事轮到陆家，的确没有人可以想得到的。

　　秦上阡说道：“陆老不用怀疑，只是如梦年纪不小，大了天峰几岁，我怕天峰不太乐意，这事还需要老爷子说服。”

　　这种还用得着说么，铁定是同意了。

　　“这个当然没有问题，秦副主席，那这事什么时候宣布呢？”陆老爷子也是希望弄成事实，宣扬出去，不给彼此有反悔的余地。

　　秦上阡哪里会不明白，说道：“明天由我来宣布吧，陆老明天带天峰过来秦家，我叫几个老朋友过来聚聚，顺便把这事宣布一下，陆老觉得如何？”

　　“好，就这么办。”

　　陆老爷子差点喜得跳了起来，没有想到，这事竟然是真的，太不可思议了。

　　一直等秦上阡走了，陆老爷子还是喜得迷迷糊糊的没有回过神来。

　　“爸，秦副主席说了什么，是不是有什么好事啊？”陆文赞凑了过来，很想探一些秘密，没有想到陆老爷子却是惊醒，然后一下子笑了，叫道：“好事，好事，大好事啊，文赞，走，去老三家，我陆家崛起，就看这一次了。”

　　没有给陆文赞解释，老爷子已经吩咐下人备车了。

　　但是陆文赞很不解，现在整个京城的人都说陆天峰这小子惹下大麻烦，陆家也有大麻烦，几个平日里与他走的人，看到他都自动的避开了，好像他是瘟神，这会儿老三还有什么大喜事，还关系到陆家的崛起，真是怪了。

　　说实在话，他虽然因为陆天峰受到了牵连，但是他还是在心里佩服这小子，连北方大佬田方洛的儿子都敢不给面子，当着他的面杀了他的人，怎么说，也是有几分胆量的，听说现在京城很多年青小子，都把陆天峰当成新一代的偶象了。


第146章 秦如梦的魅力实在的大

　　秦上阡这么做，也是迫不得已，虽然在他看来，陆天峰这小子的确不错，但是孙女的婚事，他从来就没有想过替她作主，孙女风华绝代，被人称为京城第一美女，也不是浪得虚名的，不仅长得漂亮，还很聪慧，北方之行，也是她自己主动提出来的，让人没有办法拒绝她。

　　江总理的话，其实已经说得很清楚，这会儿他孙女在北方很危险，唯有求助于陆天峰，为了不打草惊蛇，联姻就是最好的方式，陆天峰找自己的未婚妻，这应该是一个相当不错的理由了。

　　只是不知不觉中，真的给这小子说中了，连老天也给他创造这种机会。

　　“陆天峰，你小子以后若不好好的待如梦，老子劈了你。”

　　陆老爷子来到陆家的时候，陆家正在吃饭，现在陆家人各有事做，吃饭的时间就是最开心的时刻，再加上陆文智已经结业，过两天就要回新市，所以每顿饭都很丰盛，反正现在玉泉公司赚钱了，陆家生活层次当然也水涨船高。

　　不过今天陆文智可是黑着一张脸，不停的驯斥着陆天峰，这小子真是个惹祸精，四个家族的事才刚刚摆平，没有想到一个转身，就把北方大佬田方洛的儿子田虎生给惹了，听人说还当场杀了几个人，这胆子啊，比他这个老子还大，也让陆文智不知道骂他什么才好。

　　当然了，儿子杀了人，竟然还可以安稳端坐在家里吃饭，说明上层对于这件事，还是有很多争论的，所以陆文智想着再多留几天，看看风声再说，无论儿子犯了什么错，都是他的儿子，一根独苗呢？容不得他不关注。

　　“行了，行了，事情都发生了，骂有什么用，再说了，我觉得儿子做得没有错，若有人这样的对我无礼，你难道不与他拼命么，哼，若你不敢，你就不是男人，做男人就该有点男人的样子，田虎生又怎么样，没有天理了？”

　　刘心萍听到的时候，也是吓了一跳，但是听着男人骂儿子，她不乐意了，儿子是为了女儿与自己女朋友，有错么，要说错也是那些没有开眼的家伙，竟然敢调戏儿子的女朋友，教训一顿是轻的，不过杀了，还真是过了一点。

　　陆文智对着老婆，也是很无奈，没有原则的护儿子，正要解释一下这件事的严重性，门口已经传来了呼叫声。

　　“老三，在不在？”老爷子也没有提前通知，这会儿急匆匆地赶了过来，听到他的声音，陆文智有些奇怪，都这个饭点的时候，老爷子怎么过来了，不会是故意过来讨顿饭吃的吧！

　　陆文智放下了碗筷，走到了门口，陆老爷子与老二陆文赞已经快步地走了进来，还没有待陆文智开口，看到他的时候，老爷子已经叫道：“文智还在呢，那真是太好了，我还以为你已经回新市了呢？”

　　看着老爷子这会儿急匆匆的赶来，陆文智知道，一定是为了儿子的事，心里有些不好意思地说道：“爸，真是对不起，天峰这小子实在太不听话，又惹出麻烦，让你操心了。”

　　老爷子一边往里走，一边说道：“麻烦是不小，我操心也没有什么用，所以没有操心的份，我这一次来，是件好事，天峰这小子，可是为陆家长脸啊！”

　　陆文智没有听明白，给陆家长脸，惹了田虎生，这就为陆家长脸了，老爷子什么时候有这么强大的气魄了？

　　老爷子一进来，刘心萍也把碗筷放下了，只有陆天峰与陆紫欣，依然如故，吃自己的，不过打了一声招呼，问候了一声，倒没有太失礼，必竟大家心里都知道，陆天峰从小就不得老爷子疼爱，若不是现在傻病好了，怕老爷子连看也不会看他一眼。

　　这些是京城家族的弊病，优胜劣汰，也不是一家两家，反正大家为了权力，作些牺牲也是应该的，陆天峰对陆家人的冷漠，也没有人责怪他，既然自己做了初一，也怪不得别人做十五了。

　　所以这会儿陆老爷子没有生气，反而走上前去，在餐桌上坐了下来，刘心萍立刻问道：“爸，你吃了没有，要不要给你弄些热的？”

　　老爷子摇了摇头，说道：“我已经吃过了，心萍，文智，你们都坐下，我有件事要告诉你们，是关于天峰的。”

　　陆天峰没有抬头，但是陆紫欣抬头了，很奇怪地问道：“关于我大哥，我大哥又怎么了？”

　　好像除了打一架，大哥也没有去别的地方吧！

　　当然陆紫欣并不知道，在打架之前，陆天峰曾去过强兵总部，还顺手把他们的房子给拆了。

　　刘心萍也以为是得罪田虎生的事，立刻开口说道：“爸，天峰的事我们都已经知道了，虽然这一次的确惹了不小的麻烦，但理站在天峰这边呢，田家北方大家，生出这样的儿子，欺男霸女，我就不相信京城没有人知道，大家都睁一只眼闭一只眼，不敢招惹，哼，一群没有骨气的家伙，现在这人欺负到我女儿身上了，儿子正无奈出手，教训了这家伙，现在倒变成坏人了，世上真的就没有天理了么？”

　　教训？这两个说得太轻了吧，陆老爷子可是知道，陆天峰不仅杀了对方三人，还辱骂了田虎生一顿，如果这也只是算教训的话，那监狱就不用关这么多犯人了。

　　不过一次来，陆老爷子也不是为了此事，所以也不准备在这事上多说什么，没有反驳地说道：“今天我来这里，并不是说这件事，这件事说实在话，我老头子没有资格参于，文智，是这样的，刚才秦副主席来陆家了，他说很欣赏天峰，想让天峰做秦家的孙女婿——”

　　“什么，孙女婿？”老爷子一出口，整个屋里的人除了老爷子都惊了。

　　陆文智与陆文赞没有想到，秦副主席竟然亲自登门给陆家提亲，对一个女方来说，这已经是一件很失面子的事，就算是两个小辈不愿意，作为陆家的老人，怕也不能拒绝，这是面子上的问题，容不得忽视。

　　对大家族来说，联亲是大事，特别秦家在京城的身份非同一般，这样的做态，已经很失身份了，秦上阡这位副主席，为什么要这么做？

　　刘心萍与陆紫欣惊讶是因为上午才刚刚给陆天峰确定了一个女朋友，这会儿就已经有人上门提亲了，还是不容拒绝的秦家。

　　陆天峰也有些诧异，当然不是因为联亲，这事他一时还没有回过神来，诧异是因为老爷子说，秦上阡这老头子很欣赏他，这话让他有些好笑，好像每一次见面，两人都是不欢而散吧，难道这秦老头贱骨头，不给他面子才合他心意？

　　“秦家？”陆紫欣有些狂动地问道：“秦家有好几个孙女呢，不过我只听说一个秦如梦，爷爷，我想他们不会把秦如梦嫁给我哥吧！”

　　京城第一美人秦如梦，不知道的人怕很少吧！

　　在他们想来，秦如梦是京城第一美人，那名气传扬，简直是京中所有年青男人的梦中女神，这样的女人，又怎么可能会纡尊降贵的来陆家提亲呢，虽然陆紫欣一直觉得哥哥优秀，但再优秀，怕也配不上秦如梦吧！

　　那女人，如仙女一般，又如何会嫁给凡夫俗子呢？

　　老爷子得意洋洋地说道：“这一次紫欣猜对了，就是秦如梦，你们不要惊讶，我也问了，确实就暗秦如梦，怎么样，这门婚事，咱们陆家不亏吧！”

　　明明知道哥哥有女朋友了，但是当听说这对象是秦如梦，陆紫欣都有些激动的，问道：“爷爷，你不会被耍了吧，秦如梦什么人，她会看得上我哥？”

　　刘心萍瞪了女儿一眼，说道：“你这丫头，你哥很差么，娶秦如梦又怎么了，那是她的福份。”

　　这会儿，这两个女人好像忘记了，上午才与萧紫萱见过面，而且一个已经把她当成了大嫂，一个把她当成了儿媳妇，怎么这么一下子，又全变了。

　　二伯陆文赞惊声地说道：“爸，这件事如果是真的，那真的不亏，不亏啊，想想看，秦家的秦如梦，成了我陆家的孙媳妇，这件事要是被京城的人知道，咱陆家脸上有光啊，哈哈哈，老三，你发了。”

　　相比二哥的高兴，陆文智还是理智很多，脸上并没有显露出什么惊喜，在他想来，儿子娶谁都无所谓，最重要的是儿子喜欢，反正是与儿子过一辈子，大人的意见不重要的。

　　所以这会儿，他扭头说道：“这件事我没有意见，只要正峰答应就好，正峰，你的意见呢？”

　　陆天峰把一口菜咽下去，抬起头来，看着所有人都盯着他，脸上泛着莫名的神色，问道：“都盯着我干什么？这菜的味道的确是不错，不信大家尝尝？”

　　众人无语，大家兴奋议论了这么久，他竟然一点也没有听进去，老爷子又重复了一遍，说道：“天峰，秦家准备与陆家联姻，就是秦如梦，你应该见过了，这件事，我想你不会拒绝吧！”

　　他们何止认识，还有过亲密的接触呢，虽然具体情形没有人知道，但陆天峰看了人家的身子，这件事应该是千真万确的。


第147章 陆家的未来

　　“这事我没有兴趣，我已经有女朋友了。”

　　这句话一出，不要说几个大人，就算是陆紫欣，也没有想到哥哥在秦如梦的面前，竟然也可以抵得住诱惑，秦如梦呢，得到她，不仅得到一个仙女般的妻子，更可以得到一个秦家助力的机会，就算是一辈子不奋斗，都有好日子过了。

　　陆老爷子脸上有点发黑，又急又气。

　　“天峰，你再考虑一下，这事是好事啊，你怎么会不答应呢？”

　　若是别的孙子，陆老爷子早就训斥了，不过也是，若是别的孙子，怕这会儿已经兴奋得昏过去，也用不着他训斥了。

　　陆天峰放下了碗筷，拿了一根牙签，一连剔着牙，一边说道：“大家不要尽做美梦，好事都落到陆家来，你们想想，陆家有什么，有钱么？没有，有势么？没有，既然没钱又没势，人家漂亮像仙女一样，又高贵像公主一样的秦如梦，为什么要嫁到陆家来？”

　　“当然了，这也不是最重要的，俗话说得好，一切都是老天安排，说不定咱陆家走运，真的被砸中了呢，但我想，那个被砸中的人不应该是我，当了二十年的傻子，我不想再来一次，如果秦家么看得起陆家，不如让天福与天寿两位堂哥上吧，我想他们一定是愿意的，反正大家都是陆家人嘛，哪个联姻都一样。”

　　老爷子撇了撇呢，无语地想到，秦上阡都已经亲口说了是陆天峰，别的孙子，他看得中么，想着陆天峰不答应，这喜欢就会变成丧事，老爷子也急了，说道：“天峰，你胡说八道什么，人家这一次是很有诚意的，秦副主席都已经说了，明天让我把你带到秦家去，小范围的聚一聚，然后就把婚事向外宣布，你想想，这事一旦成为事实，秦如梦就算是想逃，也逃不掉了，秦家可不是柳家，当不起悔婚的谴责，你想想，能娶到秦如梦，你还有什么不满足的？”

　　听到可以立刻把婚事向外宣布，不要说老爷子，就算是刘心萍也都有些心动了，造成事实，秦家的确没有反悔的余地了，就算是不愿意，也得把女儿嫁过来。

　　但是陆天峰喝了一口茶，说道：“好吧，既然你们想听真话，那我就直说的，这件事可是秘密，你们不要到处乱说，老爷子，我真不想与秦如梦扯上什么关系，那女人表面上一副仙女的样子，其实不咋的，有一点我实在受不了，这女人有体臭的。”

　　“当初我不小心闯了京浴堂，本以为可以占些便宜，但是没有想到，看到脱了衣服的秦如梦，我都差点被熏得昏死了过去，还联亲，若以后娶了她，我哪里敢与她同床啊，拜托，大家不要害我。”

　　陆紫欣一惊问道：“不会吧，哥，你说的是真的，秦如梦真的有体臭，但没有听到别人说啊！”

　　陆天峰说道：“你傻啊，她难道还能光着身子出来么，穿上衣服，撒些香水，你想闻也闻不到啊，再说了，就算是有人闻到了，还敢说出来么，秦家什么人家，除非是活得不耐烦了，喂，这事你们千万不要说出去，不然后果很严重的。”

　　“哦，哦，我一定不说，这事真是太让人惊讶了，以前啊，我们班里也有一个体臭的女生，冬天的时候还好，一到夏天，只要出点汗，整个教室都是臭的，的确受不了，这事的确值得再考虑一下，哥，你就放心吧，我可以百分百肯定，萱姐绝对没有体臭，还很香呢？”

　　陆天峰心里直叫阿弥陀佛，他真不是故意毁坏秦如梦的形象，只是当初这女人捉弄了他一回，这也算是讨回些公道吧！

　　不过陆老爷子这会儿脸都快变绿了，这事他也不太相信，但看着陆天峰说得神乎其神的，他也拿不稳了，再说了，女孩子家有这种毛病，一般人还真是不好意思问，就算是知道的人，也不敢说啊！

　　陆文智也没有管这事是真是假，反正儿子不愿意，这事就算了，当下说道：“爸，既然天峰没有这样的想法，这事还是再协商一下，天峰现在年纪还小，再说了秦如梦这样芳名远播的女人，又家世显赫，还怕没有人喜欢么，我想秦副主席不会在意的。”

　　陆文赞说道：“这事千载难逢啊，天峰，我看你还是应下来吧，有点体臭没有关系，现在不是有这种专门治体臭的医院么，实在不行，就去国外，好好的治一治，我想应该没有什么问题的，你可知道，京城有多少人做梦都想娶秦如梦，你不要错失良机啊！”

　　“二伯，不好意思，这个福气，我无法消受，还是回了吧，再说了，秦老头明明对我没有什么好感，还欣赏，也不知道是挖了一个什么样的坑让我跳呢，我才不上当，不要到时候，娶不到老婆还惹了一身骚，得不偿失啊！”

　　老爷子这会儿都想哭了，这究竟是怎么回事啊，明明皆大欢喜的一件事，怎么弄成这样子呢？

　　轻轻地叹了口气，说道：“天峰，这件事我是答应了秦家，说来劝说你的，既然你不愿意，明天你就随我一起去秦家，自己当面与他们说清楚，不愿意就愿意吧，反正陆家小门小户的，以后还是凑和着过吧！”

　　说完，陆老爷子有些失落地走了，老二陆文赞也叹了口气，脸上很是有些遗撼，跟着老爷子一起走了，若这样的好事落到他们家，就算是把儿子打死，也得逼他答应这门亲事，可以少奋斗十年啊！

　　看着老爷子走了，刘心萍坐了下来，看着陆天峰眼神怪怪的，问道：“天峰，你小子是不是胡说八道呢，我从来没有听说过秦如梦有什么体臭，那么多男人都想围在她身边转，不可能有体臭别人闻不到的。”

　　陆天峰笑了笑说道：“妈，你刚才都说了，这么多臭男人都围着她，就算是她不臭，也被围臭了，我何必趟这浑水，再说了，我觉得萧紫萱不错啊，有一个女朋友就够了，就秦如梦这样的女人，讨回来还不得把她当奶奶一样的侍候啊，脑子有病的人才娶她。”

　　刘心萍无奈地笑了笑，拍了拍陆天峰的头，说道：“行了，儿子的意见最重要，不行就不行吧，不过明天去秦家，你要好好的说，委婉一点，不要让老爷子下不了台，知道么？”

　　陆天峰皱着眉头，说道：“妈，这个还真是有些困难呢，我与秦老头每次见面，都是说不了几句就红脸，想委婉一点，还得看秦老头给不给我这个机会了，你知道，其实我这人，还是很讲道理的。”

　　陆紫欣一听，笑了，挽住了陆天峰的手臂说道：“对，对，我哥说得太对了，他是世上最讲道理的人了。”

　　陆文智这个时候也坐了下来，脸上有着几分忧虑的神色，说道：“天峰，秦副主席亲自上门，这件事我也觉得有些问题，但不论中间有什么我们不知道的，就凭秦如梦，的确配得上你，若真的可以成就好事，对陆家来说也未尝不是一件好事，其实我觉得，这事还是不错的。”

　　“我知道，以前的时候，老爷子对你，的确是太过于疏忽，你心里有介蒂，也是正常的，但我一直与你妈说，就算是我们从陆家庄园搬出来了，哪怕搬到国外去，我终是姓陆，天峰，你也是姓陆，我们父子俩，都是陆家人。”

　　陆天峰笑了笑，说道：“我知道老爸的意思，饮水思源，可是说实在话，我对陆家并没有太多的感情，我是陆家人不错，但我不想顶着老爷子的传承，为何到了这一代，老爸不能开创自己的时代，以后取代陆家，成为新的京城世家，让老爷子为你骄傲呢？”

　　陆文智眼里光芒一动，每个男人都渴望建功立业，他当然也不例外，只是一惯的孝顺，让他走不出这个老爷子的阴影，此刻被陆天峰一提点，他瞬间就明白了过来，看着陆天峰，很是有些惊讶。

　　“天峰，你长大了。”

　　刘心萍也笑道：“天峰当然长大了，都二十一岁了，文智，天峰在学院里交了一个女朋友，那女孩子我今天见了一面，的确不错，知书达理，朴素温良，虽然没有什么家世，但我很满意的。”

　　陆文智拍了拍陆天峰的肩膀，说道：“这些事，以后天峰自己做主吧，我没有什么意见，也许我也该想想了，陆家的未来，究竟在哪里。”

　　说完，陆文智就回书房了，估计他已经有了某种触动，这将改变他平日的一些行为模式，陆天峰也希望这个老爸，不再依附在陆家的阴影下，独立出来，开创新一代的陆家辉煌。

　　因为他的理想很大，要开创属于自己的王国，陆天峰希望这个未来陆家的掌权人，是自己的父亲，而不是陆老爷子与大伯陆文颂。

　　陆老爷子已经老了，操劳了一辈子，也该放下一切，颐养千年了。

　　至于大伯陆文颂，私心太重，为人卑劣贪婪，这一点从两个堂哥，陆天福与陆天寿身上就可以看到一些影子。

　　若是把陆家交到他的手里，除了败光，不会有任何的结果。


第148章 这只是一个借口

　　这已经是第三次来秦家了，第一次被打得遍体鳞伤，神智不太清醒，所以啥也不知道，第二次是被秦老头召来的，谈了几句，倒是说了些心里话，这一次，已经是第三次了，关于所谓的大家族联亲，这会儿陆天峰真是一点兴趣也没有。

　　先不说柳家的悔婚让他很不爽，刚刚重生这个世上，就被一个女人摆了一道，他奶奶的当他稀罕么，现在又弄出一个什么京城第一美人秦如梦，陆天峰有些好笑，京城第一美人，屁，不过是因为家族的强大，所以才被人捧着弄出了这个名号，在脑海里的记忆中，秦如梦好像也不乍的。

　　也许是当初白花花一片，看花了眼，这会儿秦如梦的那张脸，显得有些模糊。

　　不过不论如何，这所谓的联亲，陆天峰是绝对不会答应的，附加的条件太多，很不痛快。

　　陆老爷子带着陆天峰走进来的时候，秦家已经有了一些客人，都是一些老人，这会儿看着陆天峰，神色都有几分怪异，现在的陆天峰，在京城可是名人了，与之前的傻名不同，现在的他，又有了一个新称号：疯子。

　　一个连北方大佬田方洛的儿子都敢招惹的人，绝对是一个很勇敢的人，更不要说当着田虎生的面，杀了他的表弟，而田虎生敬畏之下，竟然没敢吭声，这份气势若不是疯子，绝对没有一个正常人可以做得出来的。

　　几个老人也不太明白，这个把京城闹得轰轰烈烈的小子，竟然也来到秦家。

　　京城是一个不太平的地方，各种势力交杂其中，明争暗斗，风风雨雨就没有停过，但这一次，隐世家族与天氏家族的激烈交锋，却已经在一般人看不到的地方展开，就在所有人小心注意事态发展的时候，陆天峰与田虎生的碰撞，就像是一根导火索，点燃了另一个可能爆发的战场。

　　那就是北方大佬田方洛。

　　外甥被杀，若田方洛没有一些表示，那他就不是田方洛了。

　　北方地域广阔，很多不安静的因素聚在一起，随时可能爆发骚乱与波动，若在京城措手不及的时候，北方乱了，可能会出大事的，最近一些家族的老爷子，都为这件事担心，有一部分人，更是建议，把陆天峰抓起来，进行审判，以平息田方洛的怒火。

　　再说了，杀人偿命，这事陆家小子做得有些出格了。

　　现在国际形势也是暗潮涌动，西方一些国家都想尽办法的在东方国家制造乱势，以抑制东方国家发展的步伐，如果真的发生了这种事，相信他们很乐意插手其中，进行某种程度干预的。

　　所以国家的稳定发展，才是第一重要的，其他的都可以暂时放下。

　　这个时候，脚步声从里面传来，秦上阡出现了，扫了厅中的众位老人一眼，很是暖和地笑了笑，说道：“对不起各位，刚才出了点急事，需要处理一下，把你们请来，却让你们在这里等，真是不好意思。”

　　“陆老也来了，请坐。”

　　面对着秦上阡的这种客气，陆老爷子还真是有些不太习惯，再说了，这孙子还没有松口呢，他觉得挺尴尬的。

　　在秦上阡的背后，跟着两个中年的男女，男的神态肃穆，身上有着一种威严，真不愧是秦家人，从上到下，个个都很有官样，连那个应该温亲可亲的妇人，也有着几分冷漠，没有给人一种如沐春风的感觉，陆天峰心里想，与自己老妈比起来，真是差得太远了。

　　“秦副主席客气了，没有想到国富夫妻俩也回来了，真是好久没有看到他们了。”老爷子也不知道该说什么，只得打了一个哈哈，把话题转到秦上阡身后的中年人身上。

　　秦国富，秦上阡的第二子，他之所以出现，是因为他是秦如梦的父亲，女儿与人订亲，他当然要回来见见未来的女婿，更不要说这个女婿还是以前傻名动京城的陆天峰了。

　　这会儿，秦国富就盯着陆天峰，至于他身边的妇人，秦如梦的母亲，长得的确还有几分水准，若不是气质冷了一些，也算是风韵犹存，可惜了，这女人这会儿也盯着陆天峰，眼里的神色，似乎很是不好。

　　陆天峰心里暗暗地想到，人家是丈母娘看女婿，是越看越中意，但眼前的妇人，好像对他不太友善啊，莫非这女人知道自己没有兴趣与她女儿联亲，觉得没面子？

　　“陆叔，的确是好久不见了，自从陆叔退休，我就调出了部委，除了每年过年的时候回来一趟，平日工作很是繁忙，陆叔身体还好吧！”

　　陆老爷子应道：“还好，还好。”

　　看着陆老爷子这样淡淡说话的语气，秦上阡就已经知道了，陆天峰这小子的思想工作，估计没有做通，不然这时候，陆老爷子应该很热络才是，必竟陆家能与秦家联亲，无论从哪方面，陆家都应该不会拒绝的。

　　唯一的可能，就是陆天峰这小子，心思无法掌握。

　　秦上阡说道：“国富，丽萍，招呼一下各位老爷子，天峰，你跟我进来。”

　　陆天峰正准备开口说话，亲口把这件事推拒掉，但秦上阡却及时的打断了，不给他这个机会，今天的事，只许成功，不许失败，无论喜不喜欢，这个名义上的借口，一定要先定下来。

　　陆老爷子心里其实也挺急的，这会儿立刻说道：“天峰，好好说话，不要没有礼貌。”

　　在众人有些诧异的眼神中，两人走进了书房，门关上的那一刻，秦上阡已经怒问道：“陆天峰，你小子了不得啊，我把如梦许配给你，你好像还不太满意啊，莫非你觉得如梦配不上你？”

　　陆天峰一进来，就没有刚才在厅里的拘束，在别人的面前，对这个秦副主席是需要尊敬的，但关上门，切，你就是一个糟老头子。

　　“秦副主席误会了，是我自卑啊，秦小姐可是京城第一美人，我怕一走近她，就不敢抬起头来，就我这样粗俗的男人，哪里配得上她，天峰不敢误了她的幸福，联亲这事，万万不可。”

　　秦上阡发出了一声冷笑，说道：“你还有自知知明嘛，知道自己粗俗，我告诉你，你不仅粗俗，还自以为是，你以为拳头硬就行了，想打就打，想杀就杀，一天之间，拆了强兵部队的房子，还把游扬给打死，你知道这事给我惹了多少的麻烦？”

　　“北方政局不稳，国家维护时需要小心翼翼，你倒好，一下子杀了三个，激起了大碰撞，难道现在的京城，还不够乱么？”

　　陆天峰不爽地说道：“秦副主席，你这话说得有些不对吧，人家欺负我妹妹，非礼我女朋友，我要不给点颜色看看，他们还以为我是窝囊废呢，我只是一个小人物，不懂得国家大事，只知道做对的事情，这件事，我不觉得有错，就算是重来，那三个杂碎，我也非杀不可。”

　　“混帐，大丈夫做大事，需要坚忍，就你这种毛躁的性格，以后如何能承担更大的责任。”听到这小子故意装傻，秦上阡越发的生气，他也知道这事没有做错，但你打一顿也就算了，何必把人给杀了。

　　人家是大事化小，小事化了，可是这家伙，却是没事找出事来，小事一定会弄成大事，大事那就变得不可收拾了，比如现在，就有些无法收拾了。

　　“我从来没有想过做什么大事，人生苦短，应该多多享受一番才是，取个娇滴滴的老婆，生几个大胖儿子，开开心心的，不愁吃不愁穿，也就够了。”

　　听到陆天峰对未来的展望，秦上阡真想一个巴掌甩过去了，若是一般人，平淡就是福，但是这小子一身强大的力量，无人能敌，竟然也混混沌沌的过日子，这让对陆天峰有着无限期望的秦上阡如何能不生气。

　　隐世家族与国家终是有些隔阂，无法融合，而且他们有着天氏家族的恩怨，后果难料，陆天峰力量可以与隐世家族媲美，而且是新生代家族，接受了现代的教育，受到国家的培养，应该对国家有一种刻在骨子里的忠诚。

　　但是秦上阡却不知道，这会儿的陆天峰，已经不是以前的陆天峰了，所谓对国家的忠诚，他还真是没有多少，勉为其难的一点点吧！

　　“你若是我孙子，就凭你说出这些话，老子一巴掌拍死你，好了，我也懒得说你了，这一次我提议联亲，并不是真的想把孙女嫁给你，就你小子这德性，我又没有瞎了眼，会选你，所以你也不要臭美了。”

　　“秦、陆两家联亲，也只不过我给你找一个借口，一个让你去援助如梦的借口——”

　　“为什么找我，像秦小姐这样的大美女，我想京城之中，有很多人都愿意当屠龙英雄的，这个借口还是替别人找吧，我这段时间学习很忙，请不开假啊！”

　　秦上阡喘了几口气，让自己平静下来，与这小子说话，真是要活活的被气死。

　　就他这种修养，也都有些受不住的怒火烧心啊！


第149章 装就装吧

　　“没有关系，你的假我会找人帮你处理的，学习？你有好好学习过么，不是打架就是泡妞，我看你，简直就是一无是处。”

　　秦上阡越说越生气，这会儿都有些发怒的意味了。

　　陆天峰张了张嘴，正准备说我一无是处，你老人家也不要偏偏挑我啊，我事情多着呢，没空与你秦家孙女扯上关系。

　　“但是这件事是你挑起来的，如梦现在在西北做调研，很不安全，派别人去很不合适，所以这一次的订亲，就是想给你一个身份，不论你用什么办法，一定要把如梦安全的带回来，不然休怪我不客气。”

　　“陆天峰，这一件事很重要，你若不去做，也可以，就自觉的进牢房里，关上几年再说吧，杀人偿命，欠债还钱，你杀了人，坐几年牢，不过分吧！”

　　看样子这老头子是与他杠上了，这一次是非去不可了，陆天峰倒没有这么不近人情，与田虎生的事的确是他一手挑起来的，能出点力，倒也不会拒绝，但是这订亲，玩得太大了一些。

　　而且这些日子来，这个老头子的确也帮了他不少忙，至少四大家族的事，他也出过力的，算是欠了一份人情。

　　陆天峰虽然不怕四个家族，但是也知道，他也不可能真的下死手，把他们全部杀光的。

　　“秦副主席，你早说嘛，不就是当一回保镖么，用得着这么麻烦，还弄什么订亲，亲就不必订了，我明天就出发，一定把秦大美女安全的带回来。”

　　秦上阡喝道：“不行，亲必须订，这关系到某些大事地进行，这个借口，很完美，而且这件事你小子一点也不吃亏，就算是装的，你也得给我装像点，实在不行，等如梦回来了，你们解除婚约就行了，反正你小子脸皮厚，不在乎！”

　　陆天峰叫道：“谁说我不在乎的，秦副主席，我真的在乎的，上次被柳家悔婚，我可是伤心欲绝啊，难道我陆天峰，真是这么悲惨么，天生就是一副被人悔婚的命？”

　　看着陆天峰一副惨兮兮的模样，秦上阡似乎很开心，说道：“怎么了，对柳家那丫头有心思啊，要不这样，等你回来，我给柳老头说说，再给你一个机会怎么样，分分合合对你们年青人来说，不也是一件很正常的事么？”

　　陆天峰无语了，这秦老头，脸皮也不薄啊！

　　两人一前一后地走出了房间，陆天峰不爽的沉着一张脸，倒是前面的秦上阡很是有些高兴，这会儿一脸的笑意，走出来，走到了众人的面前，一下子也没有担搁，他也怕这小子忍不住，坏了大事，尽早的解决确定为好。

　　“各位，今天请大家来，是为了做一个见证，我们家如梦年纪也不小了，所以特别的给她订了门亲，以后陆天峰，就是我秦家未来的女婿了。”

　　“轰”的一声，众人一个个的闹开了，秦如梦与陆天峰订婚，一个京城第一美人，一个京城第一疯子，这两人配么？

　　陆老爷子也是一脸的惊讶，没有想到两人进去这么一会儿，竟然说通了，虽然不知道中间的交谈内容，但秦上阡这么一宣布，可就是既成事实了，当下笑得连眼睛都眯了起来，立刻上前，很是熟练的向秦上阡行了一礼，说道：“秦副主席，那以后我们可是亲家了。”

　　秦上阡也很给面子，说道：“在家里，就叫我秦老弟吧，算算年纪，我可是比陆老哥小了一些。”

　　众人的惊讶，陆老爷子的惊喜，还有一个陆天峰，心里憋屈得想找个人打一架，他心情不好，但有人心情比他更不好，那就是秦国富两口子。

　　女儿虽然与老爷子比较亲近，但作为父母，对女儿的关爱，绝对不会少半分，女儿是什么样的人，孤傲而又聪慧，长得如花似花，这京城第一美人之称，可不是浪得虚名，就算是不找个旷世绝代的男人，至少也要找个差不多的。

　　但是秦上阡这么一宣布，就把女儿嫁给了一个傻子。

　　这的确是一个大笑话，哪怕在秦上阡的面前，两人也控制不住脸上的表情，有着几分抽搐，陆天峰分明地看到，妇人是准备开口说话的，但是秦国富却是轻轻的把她拉住了。

　　看到这里，陆天峰心里好一些，趁着大家向老爷子恭喜的时候，他也上前了一步，对着秦国富两口子说道：“老爷子能看得上我，这是我天峰的福份，以后对叔叔与阿姨要改口了，是不是要叫岳父岳母了。”

　　看着这两口子一副吃了苍蝇的模样，陆天峰装着越来越像。

　　“请岳父岳母放心，我会好好照顾如梦的，等明年，我一定给你们生个白白胖胖的外孙。”

　　如果这会儿不是在秦上阡的家，如果这会儿秦上阡不在，估计一半的人都会笑起来，这小子，才订婚呢，他就想着生儿子了，不过也是，整个京城的男人，怕都想让秦如梦帮他们生孩子吧，可惜，好事被这样的傻子抢先了，老天，还真是瞎了眼啊！

　　在坐的这些老人，其实也暗中吩咐家里的小子，对秦如梦展开追求，只要娶到了秦如梦，少奋斗十年那还是少的，依着秦家在官场与军中的实力，一辈子都不用愁了，但现在，随着秦上阡这个宣布，所有人的美梦破灭了。

　　秦国富两口子，这会儿脸都快要黑了，只有一侧的陆老爷子，却如一只刚刚偷到一只肉鸡的老狐狸，暗藏着得意的笑容，这一次，陆家发了。

　　看着陆天峰的做状，秦上阡是什么人，当然知道这小子是故意的，装得像是吧，这一下的确够像的，但也把儿子两口子气得不行，不过秦上阡没有解释，说道：“此事就这样定了，等过些日子，挑个好时候，摆几桌酒席，大家热闹一下，希望那时候，如梦也能在场。”

　　最后一句话，或者也只有陆天峰才能听得懂了。

　　所有的人都散去，陆天峰也在心满意足的老爷子带领下，回家了。

　　厅里很安静，秦国富与丽萍站在秦上阡的面前，脸色很是不好，虽然家里秦上阡有绝对的权威，但这件事，的确让他们很难接受，若老爷子选择的人是京城大家族的某一个，或者他们还不至于这样的失望，很显然的，就算是女儿的标准一降再降，陆天峰，也不在考虑的范围。

　　“爸——”秦国富叫道。

　　秦上阡坐在那里休息，说实在话，刚才的事，他也费了很大的精力，儿子一叫，他就已经抬起头来，扫了两人一眼，说道：“进书房来说。”

　　厅里是待客的地方，说的话有可能明天就传出去了，这件事的确非同一般。

　　一进书房，妇人就已经说道：“爸，我与国富真的不明白，你为什么做出这样的决定，看起来挺荒唐的，别的不说，陆天峰可是比如梦小了三岁，太不相配了。”

　　“是啊爸，若说如梦的年纪，订个亲的确不是什么大事，但你为何挑中陆天峰呢，在京城里，不知道有多少英年才俊，哪个不比他强？陆天峰，以前可是一个傻子，就算是现在傻病好了，一个浑浑噩噩生活了二十年的人，现在才开始起步，他会有如何的成就。”

　　秦上阡叹了口气，说道：“你们说的我都知道，但是现在，这却是一个局，为了如梦的安全，我不得不这么做，你们也不要小看陆天峰，你们说他傻，也是听说而已，若是你们与他相处过就知道，他是一只小狐狸，连我有时候也猜不透他的心思。”

　　“陆天峰作为新生家族的一员，现在我们几个老人都对他充满了期待，他有可能打破我们国家百年来的势力结构，取代隐世家族。”

　　“什么，取代隐世家族？”在秦家这样的大家族里，当然知道一些别人不知道的秘密，作为秦家的老二，秦国富当然知道隐世家族，也知道隐世家族有多强大。

　　一个可以取代隐世家族的人，必然会受到绝对的重视，但是陆天峰真的可以么？

　　秦上阡脸上变和很严肃，说道：“不错，你不要看这小子一副吊儿郎当的样子，他的强大超出你的想象，前天的事你们听说了吧！”

　　秦国富点了点头，说道：“我们听说了，陆天峰当着田虎生的面，把他的表弟游扬给杀了，很有胆气。”

　　“可是你们不知道，就在那天上午，陆天峰却是去了强兵部队，把强兵部队的房子给拆了。”

　　秦国富一惊，妇人也是一愣，这些事，他们的确不知道，看不出来，这样一个入不了眼睛的小子，竟然暗藏着如此强大的力量。

　　妇人说道：“爸，就算陆天峰是个人才，但是如梦不会喜欢他的。”

　　秦上阡说道：“这事没有关系，我只需要暂时维持这个身份，以后若梦真的不喜欢，那就好聚好散吧，若梦为秦家付出了很多，你们以为我真的这么狠心，会剥夺她最后一点对幸福的选择么？”

　　“我，也希望如梦能有个幸福的未来。”


第150章 新的家族诞生

　　俗话说，内行看门道，外行看热闹，对一般人来说，最近京城很热闹。

　　自从陆家一傻陆天峰从飞龙特训营回来之后，在他身上发生的事越来越多，柳家的悔婚在前，一则征婚广告在后，成为了整个京城人的笑谈，虽然这事随着柳家的沉默慢慢的淡去，但很多人并没有忘记。

　　然后是果酿的疯狂上市，玉泉公司一举成名，其实开始并没有几个人知道玉泉公司与陆家的关系，但是随着卫家事件的发生，现在只要知道这件事的人都知道，玉泉公司就是陆天峰家里的产业，没有人敢有胆子谋夺，卫少煌，就是一个血般的见证。

　　如果说这两件事，只是让人看热闹的话，但是陆天峰在清华学院闹出的事，却是震惊了整个京城，四大公子的下场很惨，被打得断手断脚不说，更因为两个家族卫士的死亡，受到了各家老爷子的严厉责罚，这都已经一个月过去了，京城中还没有人见到过四人的一个。

　　估计这会儿都在家里闭门思过呢？

　　这件事没有人敢议论，就算是感兴趣也只是咬咬耳朵，本以为这件事会形成京城风暴的，但是没有想到，风声大，雨点小，不知不觉中，竟然平静下去了，知道原因的人很是惊讶，不知道原因的人很是莫名，但无论是哪种人，都会记住一个名字，那就是陆天峰。

　　现在，这个陆天峰，竟然与北方大佬田方洛的儿子田虎生扛上了，当着他的面，杀了游扬，这件事经过慕玉添的描说，现在已经传遍了整个京城，先不论这事是好是坏，慕玉添的这种做法，就有待考量了。

　　不过谁也没有想到，这件事的传出，得到了年轻人的回应，京城各家族的年轻人，都已经把陆天峰当成了偶象，敢与田虎生争高低的人，那才是真正的牛B。

　　可是就在整个京城被这件事弄得沸腾的时候，又一个消息很快的传出来，几乎在陆天峰离开秦家之后，他成为秦家女婿的事，已经传开了。

　　秦家与陆家联姻，秦家秦如梦与陆家陆天峰成了未婚夫妻？

　　很多人听到这事的第一个表情就是不相信，很怀疑说的人智商，秦如梦是什么人，那是京城第一美人，冷艳高傲，玉洁冰霜，岂不是凡夫俗子可以妄想的，更不要说陆天峰这会儿还挂着一个京城一傻的称号呢？

　　秦如梦嫁给陆天峰，脑子被夹了么？

　　信与不信都不重要，重要的是这事经过几个老爷子的确定，已经名副其实了。

　　回到了陆家，陆老爷子的笑声终于按捺不住，大声的泄了出来。

　　“哈哈哈，好，好，真是太好了，老三，你家天峰可是为陆家争光了，这个荣耀，全因他，心萍，做点好吃的，今天我要在这里喝一杯，高兴，太高兴了。”

　　陆天峰心情很平静，看着家人异样的眼神，他并没有解释，有些事该做就去做，有些事不该做的，他死也不会去做，今天秦家之事，他并非是为了一个婚约，反正只是假的，他在意的是秦老头这一次向他坦露心扉，原来高高在上的秦副主席，也有逆鳞。

　　看着如此沉稳的老人为了一个孙女暴怒，陆天峰心里已经明白，秦如梦，就是秦上阡的心里最软处。

　　这一次无奈的答应演这场戏，也算是还他一份情，并没有其他的，只是看着陆老爷子兴奋的样子，陆天峰不好意思说出来打击他，让他高兴一下吧，反正以后有他打击的时候，就秦如梦这种高高在上的女人，眼睛肯定长在头顶的，他也没有想过会让她待见。

　　“哥，你真的答应了，那萱姐怎么办呢？”看到沉默的哥哥，再看到一脸兴奋的爷爷，陆紫欣心里左右不定，也不知道是该喜还是该忧。

　　陆天峰笑了笑，招手让小妹坐到了他的身侧，说道：“这只是暂时的，当初秦老头也算是帮了我大忙，对四个家族进行了压制，这一次也算是还他一个人情了，秦如梦现在出了危险，需要我去援助，这所谓的婚约，只是一个借口罢了，不要当真。”

　　陆紫欣说道：“可是爷爷——”

　　陆天峰摇了摇头，说道：“难得老人这么开心，不要破坏他的心情了，这事慢慢再说吧！”

　　这会儿，陆天峰也没有心情理会所谓的婚约，因为秦老头用这种方式给他找一个靠近秦如梦的借口，说明这件事很严重，秦如梦也很危险，尽管不太知道内情，但想来与田虎生的碰撞有关，田家在北方的势力，也是根深蒂固的，三代的连续经营，在北方也算是一霸了。

　　上次杀了游扬与两个小日本忍者高手，陆天峰的确也对北方很有兴趣，田家势力大不大他不想知道，他只想知道，田家还有没有更强大的忍者高手，只要是鬼忍一脉，陆天峰冷冷地笑了笑，被他遇上，绝对不会手下留情的。

　　末世的时候吃了大亏，现在就是报仇的时候，一定要狠狠的虐，说不定有机会，也找几个修炼鬼忍之术的女人，尝尝破处的滋味，也许可以中中特等奖呢？

　　刘心萍走了过来，眉头皱在了一起，说道：“天峰，你真的答应了，那萧紫萱怎么办，妈觉得紫萱是一个好女孩子，你这样会伤害她的。”

　　“妈，我哥说——”

　　还没有等陆紫欣说完，陆天峰已经说道：“妈，这件事我会处理的，你不用担心，我可能要出去一趟，大概需要十天半个月吧，有什么事，等我回来再说吧！”

　　回来的时候，一切都摆平了，所谓的婚约，也就会随风而散了。

　　下午的时候，陆天峰回到了清河帮的聚地，召集了十三属下，经过这一个多月的训练，十三人都有了很明显的提升，最特别的当属田飞沫了，几乎可以与莫言一较高下，连最差的孙可西，看起来也强壮了很多。

　　“陆少，这一次是不是又要进行新的训练了，我们都等着呢？”虽然这一个月来，每一次训练都很危险，但正因为这种危险，激发了他们身体的潜能，一日千里的变强，让他们每个人都充满着期待，心里对陆天峰，再也没有一丝的恨意。

　　这话是骆玉华说的，这家伙本就块头大，这会儿训练的提升，让他看起来更是彪悍，充满着强大而野蛮的气息。

　　十三人都盯着陆天峰，等候着他的说话。

　　陆天峰笑了笑，说道：“看到大家的热情，我还真是很欣慰，这一次我的确给你们带来了新的训练，对了，先问一句？”

　　“你们有杀过人么？”

　　十三人一愣，个个都有些不好意思，倒是骆玉华说道：“我杀过，不过是偷袭，背后捅了那个家伙一刀，当时我吓得够呛，也没有看他死了没死，吓得转身就跑了，不过事后听说，那家伙抬去医院，失血过多死了，这也算是杀人了吧！”

　　十二人一下子都忍不住地笑了起来，这也算是杀人么？

　　陆天峰并没有笑，而是很冷漠严肃地说道：“这一次你们的训练，就是杀人，我会给你们提供一个杀人的机会，你们笑得很好，也的确很可笑，一个想在黑暗的世界出人头地的人，竟然没有杀过人，难道不可笑么？”

　　“大家记得我说过的话，这一次是面对真正的敌人，你可以不忍下手，但我得提醒你们一句，他们却是不会对你们手下留情，如果想活着回来，就先下手为强吧！”

　　十三人都是一惊，杀人？

　　虽然他们早就知道，迟早会有一天，面对着生与死的无奈进行杀戮，但是没有想以，血腥的日子，会这么快来临。

　　这一次，不仅陆天峰要去北方，青河帮的这些人也要一起去，光是强大而残酷的训练，并不能增强他们的本领，最多也就提升一下他们的力量，有些时候，力量的强大，并不是最强的，还需要配合最佳的技巧，就如给强兵上的课所说，除了提升力量，还要学会如何使用力量，这也相当重要。

　　这一趟北方之行，危机与杀戮也是无处不在的，的确是一个很好的训练机会。

　　虽然这十三人，或者有人会受伤，还会有可能死亡，但是陆天峰不会怜悯他们，既然选择了这条路，死亡就是最后的归宿，没有什么值得感叹的。

　　晚上回去的时候，家里很安静，老爷子走了，老妈睡了，小妹也回房了，只有一个孤静的身影，默默地坐在沙发上，嘴里叼一根烟，烟雾弥漫，看样子这样的状态已经持续很久了。

　　听到脚步声，陆文智惊醒，弹掉了烟灰，脸上有种蓦然开朗的领悟，朝着陆天峰招了招手，说道：“天峰，过来。”

　　陆天峰走了过去。

　　陆文智说道：“天峰，陆家的命运因为你而改变，今天，我也与老爷子说过了，我不会再重回陆家，会从陆家分离出来，重新建一个新的陆家，总有一天，我们新的陆家也会成为京城顶级家族，成为陆家人荣耀的所在。”

　　“你爷爷很失落，也很伤心，但他没有反对，从今以后，陆家，就由我们父子俩来创造，天峰，好好努力吧，爸知道，你有这样的能力，我与你妈，还你紫欣，都会支持你的。”


第151章 久别相思的痛

　　一个人，没有作别，也没有挽留，陆天峰悄然的离开了京城。

　　但这个消息，很快的被影子查获，传到了穆仙芸的手里，作为陆天峰的导师，她时刻关注着这个男生的行踪，突然的离开，竟然连假也没有请，只是由校长亲自说明了一声，放任对陆天峰的自由。

　　或者这样的男生，早就已经超越了校规的约束。

　　北上？陆天峰竟然去了西北？

　　电话接通了，穆仙芸脸上带着一种冷漠的神情，说道：“小姐，陆天峰去了西北，原因不明，我觉得，这是我们的机会，可以让他知道一下我们天氏家族的厉害。”

　　电话里半晌都没有声音，像是在沉思考虑，然后声音传来：“这件事我会交待家族处理，最好是困住他，既然京城没有他的捣乱，我看我们可以行动了，通知我们附近的人，三天之内，全部聚集京城，要玩，就玩一个大的。”

　　忍着悲伤百年，这一次，两大古武势力的再战，不是仇怨，或者也只是为了一种泄愤。

　　穆仙芸一愣，说道：“小姐，家主交待过，隐世家族可能有百年的王者高手存在，切不可轻敌。”

　　冷冷一笑，天芳绝说道：“王者高手又如何，我天氏家族会怕么，现在就怕这些老不死的家伙，一个个当缩头乌龟呢？”

　　陆天峰并不知道，他的离开，随即京城掀起了巨大的风暴，而他也错过了一场精彩的大戏。

　　火车里，陆天峰头上戴着一顶帽子，单人孤影，似乎把四周的一切喧哗都阻隔开来，看着窗外影像倒退的飞梭，一缕难得的安静，沉沉地落在心田，重生以来，他很少有过这样的平静。

　　在他的后背，却有几个男人的谈话，吸引了他的注意。

　　“大哥，听说修罗他老人家出现了，这一次召集所有的修罗弟子回盟，是不是有什么大事？”一个哄亮的声音，尽管已经压低了腔调，但还是传得很远。

　　另一个比较深沉的声音响起：“老章，说话把个门，这事不是你该问的，以我们的地位，还没有资格知道这些事，上面怎么说，我们怎么做，不过南方青帝出现了，总不会是没事闹着玩吧！”

　　南青帝，北修罗，这是两个传说。

　　早在三十多年前，他们就已经名动东方的人物，文无第一，武无第二，两个绝世的高手，为了争夺天下第一的名号，每五年一战，已经进行了六次，没有分出胜负，而这一次，应该是第七次。

　　在陆天峰的记忆里，知道这两个人，偶尔的时候听别人像讲故事一样的讲叙他们的事迹。

　　当年两人崭露头角的时候，被人评为南北双雄，可是从第一战开始，他们已经不仅仅是为了战胜对方，更重要是对武者的磨练与提升，整个国家，也难得出现这样的对手，所以一般人也根本无法理解，他们也不希望能分出一个胜负。

　　一旦有了胜负，那输的人固然痛苦，失去了荣耀，但赢的人，也不会高兴，因为从此以后，他就伫立在巅峰，品味一个人孤寂的落寞，高手无敌，也是一种让人无法忍受的寂寞，平凡人是不会懂的。

　　北修罗有一个修罗盟，南青帝有一个帝宫，这两个组织，现在已经是整个国家，或者说整个东方最强大的力量，就算是小日本拥有官方背景的三口组，在亚洲横行无忌，也不敢轻意的涉足东方领地，怕激起他们的怒火。

　　两人就像是两座山，一南一北，无人可以超越。

　　北修罗？陆天峰轻轻地笑了笑，如果这一次有机会，一定要去领略一下这个名动天下的高手魅力。

　　一天一夜的功夫，火车终于到达了终点，破晓时分，一缕旭日的光芒带着一种清新的气息，涌动在车厢里，西北地势高，地广人稀，沿路的那种大自然风景，很多都带着最原始的记忆，那种感觉，让人很亲切，很熟悉。

　　萨市，这里是北方最大的城市，却也是最复杂的一座城市，他拥有的势力杂乱程度，就算是京城也比不上，因为这里除了国家各方的势力之外，还有西方很多国家的渗入，有种天高皇帝远的感觉。

　　但是这座城市经过十多年来的高速发展，走进其中，却是与京城的繁华可以相媲美，高楼大厦，商铺林立，车来车往，人潮如海。

　　对这里生活的人们来说，城市的发展给了他们希望与富足，但并不知道，这座城市也酝酿着危机与毁灭。

　　血腥的搔乱，一直未曾真正的停止。

　　所以在萨市的郊外，就有一个西北军区的驻守，守护着这片东方的土地。

　　陆天峰走进了一家酒吧，也许是时间的关系，此刻显得有些安静，与一般的酒吧不同，这里流淌着优雅的音乐，慢慢的泄到每个角落，几十张台面，很整齐，每张台面上还放着一个花瓶，瓶里的花，正艳色绽放着。

　　音乐，香花，还有酒，的确是一个优闲的消谴的好地方。

　　不过可惜，似乎少了美人。

　　陆天峰才坐下，一个女人就已经从里间走了出来，修长的身姿，很有种丰腴的美感，此刻穿着一种时尚流行的裙衣套装，裙下露出两条美腿，丝袜轻裹，的确让人遐想翩翩，不过女人一头短发，冷艳而又冰霜，让人很有种疏离感，只是看到陆天峰，却是大步地走了过来，脸上糅合出欣喜而又温和的笑脸。

　　在陆天峰的面前坐了下来，女人轻轻地笑道：“天峰，你来真是太好了，艳姐真是有些想你了，怎么样，请艳姐喝一杯吧！”

　　坐在陆天峰面前，一副时尚打扮，就如一个白领带着几分性感妩媚的女人，就是许冰艳，这种形象，让陆天峰都有些想不起来，眼前的女人，会是曾经飞龙特训营的教官，是一个狂暴如虎，不知温柔为何物的女暴龙。

　　陆天峰轻轻一笑，说道：“当然可以，艳姐，几月不见，你又变漂亮了。”

　　许冰艳呤声一笑，说道：“怎么样，艳姐的这身打扮还不错吧，有没有一种性感的味道。”

　　陆天峰抬起来，四周扫了扫，说道：“这里是酒吧，艳姐坐在这里，应该是每个走进来的男人首选的猎艳对象，何止性感，简直就是一种致命的诱惑。”

　　许冰艳眸里如水，一闪而逝，问道：“那你呢，有没有这种猎艳的想法，不要害羞，说出来，说不定艳姐会给你一个机会呢？”

　　陆天峰扫了许冰艳一眼，不敢再说下去了，也不知道为什么，每一次看到许冰艳，他都会情不自禁地想起那肥美的玉臀，当初在原始深森林里，他为她敷过草药，虽然只是惊鸿一眸，但那种丰满的景色，却是一辈子都忘记不去了。

　　如果是别的女人，可以暗中意淫一下，但是对许冰艳，陆天峰觉得需要尊敬。

　　“我可不敢，我怕艳姐会生气的揍我呢？”

　　许冰艳有些不为人知的失落，脸上却是一笑，说道：“算你小子识相，敢对我无礼，看我不揍你，不过艳姐也看出来了，你小子也是那种有色心没色胆的人，我就很奇怪了，听暖月说，你可是找了一个女朋友，还是一个很漂亮的女朋友，是不是有这回事？”

　　陆天峰说道：“这是老天看我可怜，没人疼没人爱，特别的送了我一个，我现在都还没有回过神来呢？”

　　“天峰真可怜，乖了，艳姐疼疼你。”说着也不顾陆天峰的反对，伸手把他抱住了，抱住了他的头，放在自己的怀里，那硕大的乳峰弹性十足，隔着衣物贴在陆天峰的脸上，这是一种挑逗与诱惑，若是末世的时候，陆天峰绝对会立刻撕碎了女人的衣服。

　　但是现在，他有些无措的，连手都不知道放在哪里才好。

　　奶奶的，难道说重生换了一个身体，老子的色狼变小了？

　　重重地咬了一下牙，陆天峰也懒得装正经了，双臂一张，反身把许冰艳的腰搂住了，说道：“艳姐，你真是大好人，我太需要安慰了。”

　　说着，脑袋还往里凑了凑，贴得更紧，虽然尊敬许冰艳，但是难得有这样的便宜，陆天峰觉得，这么远跑来，找点安慰也是应该的。

　　刚才或者是一时的冲动，但这会儿陆天峰的顺竿子往上爬，却是有种暧昧的味道了，连胸前的禁区，也是被人侵入了，许冰艳有些脸红，却是没有放开，只是轻轻的像是喃语地说道：“傻小子，艳姐不是一直都在么，只要你愿意，艳姐会安慰你一辈子。”

　　一辈子很长，但是许冰艳真的愿意。

　　可是她又恨自己，在这个小了她好几岁的小男人面前，却是无法把爱字说出来，明明想他，念他，却是不敢告诉她，她承受着前熬，无人能懂。

　　“两位，我可以打扰一下么？”一个很妙漫生香的女人，一身紫色的长裙，如幻如梦地走了出来，黑发披肩斜落在背上，脚下踏着一双拖鞋，慢慢地走到了两人的面前，看着两个相搂相依的男女，眼里闪动着一种莫名的异彩。


第152章 戏梦

　　这是一个很美的女人，这样的就如从画中走出来，抬手举足之间，带着一种天然而优雅的气息，此刻眸里柔笑如梦，身姿摇曳的风采，让人沉醉其中，无法自拔了。

　　除了那张颠倒众的脸，她还有灵致的曲线，前胸如耸立之势，衬托得衣裙鼓涨非常，让男人看到她的时候，都无法选择，究竟是关注她的脸，还是关注她的胸前风景，纤腰下，玉臀摇摆间，荡出迷人的线条，纯美，真善，自然，或者每种女人最让人动心的气质，她身上都有。

　　可是陆天峰与别的男人不一样，却是从这个女人的身上，看到了性感与妩媚，只是这两种特性藏在内在，没有轻意的表露出来。

　　这女人，就是京城第一美人秦如梦。

　　心里梦幻了很久，竟然一直到了今天，才真正的见面。

　　“一个是我的朋友，一个是我的未婚夫，你们如此的亲热，难道就不怕我吃醋么？”一笑微妙之间，秦如梦说出一句让许冰艳很是羞愧的话来。

　　许冰艳一下子把这陆天峰推开，很厉声的骂道：“你这小子，安慰你一下，你就顺竿子爬上来了，这位美女不用我介绍了吧，秦如梦，天峰不会忘记吧！”

　　看样子陆家与秦家所谓的联姻之事，两女已经知道了，只是不知道她们明不明白其中的内情，这只是一个借口，对陆天峰来说，这只是一个游戏。

　　陆天峰正准备说话，门已经被人很粗暴的推开了，几个强壮而充满着野性的男人闯了进来，然后一个很熟悉的人露面了。

　　北方大少田虎生。

　　陆天峰来北方，并不是秘密，理由很正当，来找他的未婚妻，没有人可以说什么，田虎生当然要回来，京城表弟的生死，整个田家震怒了，几个老爷子更是咬牙切齿，却没有想到，秦家与陆家的联亲立刻传了出来，这就如在田家的伤口上，再撒了一把盐。

　　所以田虎生回来了，他当然要回来，北方是他的地盘。

　　田虎生看到了陆天峰，但却当成了无视，而是用一种很文柔很绅士的表情，走到了秦如梦的面前，说道：“如梦，几天不见了，你真是越来越漂亮，今天我来，想约你去骑马，最近西苑马场进口了几匹欧洲血马，我已经定下来了。”

　　秦如梦是秦家人，以秦上阡的身份来说，与田家做不了朋友，但是对秦如梦，田虎生却充满着独占欲，每一次看到秦如梦，他都会涌动着欲望，若不是秦如梦身份非同小可，他早就已经用强了。

　　在他温和的笑脸后面，是赤裸裸的占有。

　　秦如梦笑了，笑得很美，很有感染力，说道：“田少相约，如梦怎么会拒绝，不过这会儿像是有些不太合适，田少难道不知道，我家老爷子，给我找了一个未婚夫？”

　　田虎生无视陆天峰，故意的讨好秦如梦，就是一个挑衅。

　　在田虎生的心里，也如京城大多数人一样，不觉得陆天峰有这样的资格，可以得到秦如梦，而且以秦如梦这些日子对他的态度，分明已经坠入网中了，只要再加把劲，一定可以把生米煮成熟饭。

　　家族的恩怨，与这样的一个女人有什么关系，再说只要成为了他的女人，还不得乖乖地听话么，我田虎生，既要美人，也要江山。

　　但是他没有想到，秦如梦说出这么一句话来，虽然语气带着不满，相信也是对这个所谓未婚夫不爽，但此刻的田虎生却不得不与陆天峰面对。

　　“陆天峰，我们又见面了。”

　　田虎生这也算是打招呼，脸上带着一种冷酷的笑，从陆天峰来到这里，他就没有想过放他活着离开，所以在心里，眼前的陆天峰，已经是死人了。

　　他知道陆天峰力量不弱，但在北方，有的是高手，陆天峰凭一人之力，能杀得了几个？

　　陆天峰还是坐在那里，有些懒洋洋的，扫了田虎生一眼，说道：“的确是又见面了，只是可惜，看到你，我心情一点也不好，相信你也是一样，所以，你不用太客气，不然挺虚伪的。”

　　他们是敌人，就算是再装，他们也成不了朋友，因为他们走的是完全不同的两条路。

　　田虎生眼里一眯，目光一冷，轻轻地说道：“我的确很不高兴，不过你有胆量来北方，我倒佩服你是条汉子，希望你能在这里过得很愉快。”

　　陆天峰这会儿站了起来，说道：“我当然会很愉快，我想哪个男人有秦如梦的陪伴，都会很愉快的，哦，差点忘记了，我是秦如梦的未婚夫，通俗一点的说法，她以后就是我老婆，只陪我一个人睡觉。”

　　田虎生脸色变了，他本就是一个很沉稳的人，但是陆天峰的话，却如一柄刀，刺入了他心灵的最软处，毫无疑问，秦如梦只身呆在北方，的确起了一些作用，至少已经掳获了这个北方的大少，玩弄他在手掌之中，只是可惜，枉田虎生自鸣得意，却不知道，秦如梦与他的相遇，也不过是一种巧合。

　　巧合多了，就变得不太自然，只是身在其中，田虎生是挣脱不了的。

　　这会儿，陆天峰倒是有些佩服秦如梦了。

　　明明就是一种隐形的利用，却让人找不到任何的把柄，甘心情愿。

　　只是这种掩饰总有一天会掀掉，露出人性的阴冷，把秦如梦如此一个仙子变成这般的模样，秦老头的心的确也够狠。

　　这会儿，陆天峰也隐隐的有种感觉，这一趟还秦老头的人情之旅，只怕也是着了他的道，并非保护秦如梦这般的简单。

　　只是轻轻的一句话，就可以挑动田虎生的情绪，让他失态，秦如梦，的确很聪明。

　　她也并不是那种胸大无脑的女人，也许比许冰艳更聪明。

　　眸里闪动着怒火，陆天峰的话他无从反驳，因为两家的确已经联姻了，虽然这两人的确很不相配，也只有他才配得上秦如梦。

　　“你配么？”

　　三个字一落，陆天峰没有感觉，但是许冰艳很生气，正要开口，陆天峰却是轻轻地笑了笑，说道：“我当然不配，你也不用再提醒我，在京城，很多人都已经说过了，这一点，我很有自知知明。”

　　“但是可惜，我这只烂蛤蟆，却真的可以吃到天鹅肉，而你们这些俊男帅哥，却只能站在一旁看着，羡慕着，什么也捞不着。”

　　陆天峰伸手，把一脸不屑表情的秦如梦搂了起来，当着田虎生的面，重重地在这个女人脸上亲了一吻，女人在挣扎，也不知道是因为羞涩还是讨厌，反正看起来很勉强，就算是一旁的许冰艳看到了，也觉得陆天峰这种行为太随便了，而且人家明明不愿意，他这种强取豪夺，实在有失水准。

　　可是陆天峰像什么也没有看到，让人觉得，他是一个被美色迷乱了心智，迫不及待的无耻之徒。

　　田虎生紧握着拳，恨恨的转身，但是声音传来：“陆天峰，你如果敢伤害如梦，我可以向你发誓，我一定会杀了你。”

　　谁也没有想到，田虎生竟然会走，陆天峰还以为这家伙会愤怒的冲过来，要在这里展开一场大战的呢？

　　他可能在等，但是他在等什么？

　　陆天峰轻轻地笑了，笑得有些暖昧，回过头来，看着一副哀伤表情的秦如梦，称赞地说道：“戏演得不错，若我是田虎生，我也一定冲冠一怒为红颜，不过可惜，田虎生不是英雄，所以，你暂时，还得是我这烂蛤蟆的未婚妻。”

　　轻轻的收回了放在秦如梦腰间的手，陆天峰说道：“如果有机会，再让我见识一下好大好白，我想知道，现在是不是变得更大更白了。”

　　秦如梦就如一下子从空中被人一脚踩到了地下，脸色变得涨红，骂道：“混蛋，你还记得当日的事，你可是占了我的便宜。”

　　“谁占谁便宜还说不定呢，当初我只觉得白花花一片，啥也没有看清楚，不过既然看过一次，看第二次也无妨了，如梦小姐，今晚沐浴的时候，记得邀请我一下，我可以陪你一起共浴，我觉得，我们应该多陪养陪养感情，深入交流一下。”

　　当秦如梦想再开口的时候，陆天峰却是对许冰艳说道：“艳姐，给我找个睡觉的地方，等我睡醒了，我们找个地方吃饭，然后再好好聊聊。”

　　秦如梦终于开口，说道：“喂，你好像忘记你这一次来的目的了，你可是为了我——”

　　“哦，如梦小姐不说，我倒差点忘记了，这一次来，的确是为了你，对了，有件事告诉如梦小姐，我已经与未来的岳母保证过了，明年，一定给她生个白白胖胖的外孙，有时间，咱们一起努力努力，这种事虽然辛苦，但我也是我的义务，应该的。”

　　秦如梦张着嘴，看着许冰艳忍着笑把陆天峰带走的背影，一时之间都不知道骂什么了，世上怎么有这么不要脸的人，他还真把自己当成未婚妻了，还义务，亏他说得出来。

　　不过这小子真的好了么，真的恢复神智了么，那当年给他开的那个玩笑，他会不会还记得，啊，这要是记得，可是很丢人了。


第153章 我不回去

　　陆天峰狼吞虎咽的吃着，风卷残云，而一旁，许冰艳静静地坐着，看着陆天峰脸上流露了一种幸福的意味，温馨而又充满着情趣。

　　感觉还是如此的熟悉，一如当初在飞龙训练营里的一样。

　　只是当初的小弟弟，却已经变成了顶天立地的男人，而她这个艳姐，却暗动芳心，苦苦的压抑着，如果说小妹告诉他，这个小家伙在学院里有女朋友的事，她并不在意，但是陆家与秦家的联姻，却是让她有着几分焦虑。

　　秦如梦，绝对是一个聪明到绝顶的人，再加上她绝世的美丽，怕在这个世上，没有男人挡住她的魅力，与这样的女人争一个男人，她没有太大的信心。

　　不过现在，陆天峰就坐在她的身边，没有离开他。

　　陆天峰放下了筷子，抹了抹嘴，脸上露出满足的表情，说道：“终于吃饱了，艳姐，你有话就问吧，咱们之间不用这么客气的。”

　　陆天峰当然看出来了，许冰艳眼里有很多疑问，这会儿没打打扰他吃饭，也算是很有耐心了。

　　许冰艳笑了笑，淡淡的，似乎有些漠不在意，问道：“我妹妹你看到了吧，你们相处得还好么？”

　　“暖月么，相处得还不错，不过与暖月相处，我压力挺大的，四大校花之一啊，多少眼睛盯着，艳姐，知道我为什么与凌风这家伙闹意见么，就是因为你妹妹，这丫头，把我当挡箭牌了，看在你妹妹的份上，我就不与她计较了。”

　　许冰艳问道：“你与凌风那是闹意见么，分明就是下死手啊，四个家族的事我都听说过了，你小子胆子也的确大，一个家族倒无所谓，四个家族一下子得罪了，你也不怕他们联起手来对付你，对了，这件事最后是怎么摆平的，听说风声大雨点小，最后竟然没戏了。”

　　陆天峰笑道：“几个老头子帮了点小忙，这不，我这一次来，是还人情来了，我这一次来的任务，就是把秦如梦完完整整的带回去，以后我与秦老头，算是扯平了，谁也不欠谁的。”

　　终于说到关键的地方了，许冰艳不让自己显露出异样的表情，说道：“你小子说什么呢，人家把秦如梦这么一个漂亮的孙女都便宜你了，你还想与他扯平，这辈子，你都欠他的。”

　　陆天峰说道：“这事不能当真，艳姐，这只是一个借口罢了，最近北方政局估计有些变动，秦老头怕有人对秦如梦不利，或者是以秦如梦来威胁秦家，所以让我来保护一下，也是为了让我的出现名正言顺罢了，什么便宜我，天下有这么便宜的事么？”

　　许冰艳脸上有些动容，问道：“你们两家不是高调的定婚了，按照我们大家族的传统，你们也算是未婚夫妻了，一般来说，只要两个家族的老人点头，那可是比民政局那张纸有效多了，就算是住在一起，也不会有人说什么。”

　　陆天峰有些苦笑道：“我倒想呢，但是人家会乐意么，秦老头根本就看不上我，还说我上不了台面呢，如果这一次不是秦如梦身处险境，也不会有这次的订亲婚约，总之一切都会随着秦如梦回到京城而结束，既然都已经被人悔过一次了，再多悔一次又有何妨？”

　　许冰艳微微的心动，问道：“天峰，秦如梦可是京城第一美人呢，你难道就没有什么想法么？”

　　“想法？有啊，等这件事结束了，我还清了秦老头的一份人情，这秦家小姐，有多远就滚多远，我才不没有功夫答理她，还真的以为我要与她生儿子，就她那身材，屁股上都没有几两肉，能不能生得了孩子也难说呢？”

　　这话实在太损了，虽然秦如梦屁股与她的胸部比起来，的确不算太丰满，但绝对灵珑有致，很有分量的。

　　不经意的，许冰艳的手已经放到了身后，捧住了玉臀之处，她很清楚，她身上最诱人的地方就是这里，想起了那次去陆家拜访，想起了陆家母女俩的目光在这里频频注视，想着陆天峰说的屁股大的好生养这句话，她脸有些红了。

　　这会儿她很想说，天峰，你若真地想要个孩子，艳姐帮你生。

　　但话终是说不出口，只得红着脸，说道：“胡说八道，如梦的身材好着呢，你只不过没有眼光罢了，天峰，我也刚刚收到了苍野部长的提醒，说是这段时间，要加倍小心，如果如梦的工作结束了，就可以立即回程，不能再在这里担搁下去了，多一天就多加一些危险。”

　　陆天峰咧了咧嘴，说道：“还工作个屁啊，风雨欲来，还不赶快回京，对了，艳姐你等下就去告诉秦如梦，今天订机票，明早就走，回京。”

　　许冰艳摇了摇头，说道：“我早就劝过了，但是如梦说工作没有做完，现在不能回去，其实我也不知道她有什么工作，但我现在的身份只是一个保镖，做不了主的。”

　　这一次陪着秦如梦来西北，表面上是做一次调研，但是照许冰艳来说，却是不像，不过作为一个国家的工作人员，她还是懂纪律的，不该她知道的，她绝对不会去追问。

　　“这一次你们来多少人？”

　　“一共七人，除了我贴身守护，其他的还有六人，三个是我部里的精英，还有三个是中南海的特级保镖，实力还是相当不错的。”

　　听到这句实力还算不错，陆天峰就有些好笑，说道：“实力的确不错，但人家实力也不小，上次我宰了三个人，除了一个是纨绔游扬之外，还有两个小日本的忍者高手，我想田家与小日本，应该关系不错，若是有高级的鬼忍，艳姐有把握应付么？”

　　许冰艳无语，这的确不是她能对付的。

　　陆天峰又接着说道：“在我来的路上，听说北方修罗露面了，而且正在召集修罗门的弟子，如果我没有猜错，北方应该要乱了，在这种时刻，秦如梦的确很危险，还不如早些回去。”

　　作为飞龙特训营一员，许冰艳当然听说过北修罗，南青帝，更知道这两个人不仅神秘，更强大无比，或者他们已经超脱了人的范畴，在一般人的眼里，他们是强大到无所不能的神。

　　许冰艳又劝了一次，但没有效果，秦如梦语气很轻淡，说道：“我的工作还没有完成，这会儿绝对不会回去的，如果冰艳觉得在这里呆腻了，我可以向苍野部长申请，调你回去。”

　　许冰艳一听，也只得沉默了，以秦如梦的聪明，不应该不知道目前的处境，京城一旦着手解决北方的政局，一定是快刀斩乱麻，不留任何的余地，这种碰撞有些时候是没有硝烟的战场，但是流血的场面，却是不会少的。

　　她还以工作的名义留下来，或者还真是有些不为人知的秘密。

　　不论是保镖还是一个朋友，她都只能建议与劝说，真正能决定行程的人，只有秦如梦。

　　陆天峰躺在椅子上，这会儿抬起头来，看着秦如梦说道：“虽然书上说，国事家事天下事，事事关心，但这国家大事，还用不着你一个女人来担心吧，我看你不如还是回去吧，若是出了点什么事，我回去怕是不好交待。”

　　秦如梦一点也不领情，冷冷地哼了一声，说道：“你可是爷爷给我找的未婚夫，听说勇猛无敌，这会儿怎么也变成鳖蛋了，我一个女人都不害怕，你个大男人怕什么？”

　　陆天峰一点都没有生气，说道：“勇猛无敌是哪个王八蛋说出来的，我这人虽然有点本事，但那也是在床上的时候，怎么就被传出来了呢，人家要脸红的嘛！”

　　秦如梦被气得一呛，这个王八蛋，哪里是脸皮厚，分明就不要脸了，无耻得很呢？

　　“算了，你不回去就不回去，喜欢玩多久就玩多久，老子的时间反正也不多，半个月，半个月你不回去，老子就自己回去，你以为你不回去，老子就讨不到老婆了，臭显摆什么，大不了老子回去就悔婚，把你一脚给跩了。”

　　“跩就跩，你不跩，我也会跩的，就你这么胆小如鼠的男人，也配当我秦如梦的未婚夫，我秦如梦怎么说也是京城第一美女，难配上我的人，当然只有京城第一少了。”

　　“第一少，我认识，我认识，就是那个叫什么慕玉添的家伙吧，这事好办，等你回去了，我给你们介绍，保证把你们凑成对，要不这样，打个电话把他叫来，我想他一定很乐意陪你呆在一起，呆几年也没有关系啊！”

　　没有等秦如梦发怒，陆天峰就已经转头，问道：“艳姐，有没有慕玉添的电话，我打给他，让他立刻过来，这下我们算是解脱了。”

　　看着秦如梦跳脚的样子，许冰艳有些不忍，这个时候当然不能再说什么刺激她的话了，陆天峰这会儿名义上是她的未婚夫，说什么都无所谓，她的身份现在只是一个保镖，要遵守保镖守则的。


第154章 曾经的一次缘分

　　虽然把秦如梦调戏了一番，但是她不愿意回去，陆天峰当然也不能勉强，秦如梦并不是那种没有脑子的女人，她知道自己在干什么，所以陆天峰能做的，就是保证她的安全，至于别的，他没有兴趣去管。

　　这一次来，除了还一个人情，更重要的是借这一次机会，训练十三个青河帮的属下，所以就算是秦如梦答应回去，陆天峰把她送上飞机之后，还是会留下来的，北方修罗都有了行动，绝对会发生很多事，就算不参于，看个热闹也是可以的。

　　在许冰艳的介绍下，陆天峰与六个随行的保镖见过一面，许冰艳说的也没有错，这六人的确还算不错，虽然不能与陆天峰相比，但是勉强自保应该是没有问题的，不过六人一听到陆天峰这个名字，都露出一副诧异的表情。

　　陆天峰在京城闹出的风风雨雨，最后却成为了秦家的女婿，这件事轰动一时，他们当然也不可能没有听说过，除了嫉妒，或者这会儿心里还有些羡慕吧！

　　就算陆天峰不把秦如梦当回事，但秦如梦的的确确就是京城第一美人，不需要怀疑她的魅力，就算是身边的这些保镖，也当她如女神般的存在，不然为何特别的安排一个女保镖许冰艳，就是怕引起一些不必要的误会。

　　秦如梦住在酒吧后面，的确有些怪异，虽然秦如梦说这里是她曾经一个朋友的产业，没有必要浪费住酒店的钱，但陆天峰还是知道了，这里是一个秘密的站点，或者说是国家某个秘密行动部门，在这里设的联络站。

　　田虎生倒是几次邀请他去田家，但秦如梦拒绝了。

　　陆天峰躺在床上，给莫言打了电话，让他注意西北的形势，随时与他联系，门却在这个时候被人撞开了，显得很有失礼，不是许冰艳，许冰艳虽然也进来他的房间，但一向都很温和，进来的是那个在京城魅力无边，春色怡人的秦如梦。

　　陆天峰赤裸着上身，一条大短裤，也没有什么惊慌的，只是很郑重地说道：“当初不小心看了你一次，现在你也看了我，咱们算是扯平了，麻烦你下次进来的时候，先敲敲门，我这人习惯裸睡的。”

　　秦如梦在别人的面前装纯扮艳，但是在陆天峰的面前，她扮不起来，因为当初那次经历，她已经在他的面前展露过真性情，而且这一次他是爷爷请来的帮手，所以秦如梦决定与他好好的谈一次，西北的情况的确很恶劣，并不是她不想回去，而是不能，她呆在这里，还有很多事需要做。

　　而这些事，也需要有人的帮忙，就像爷爷在电话里说的，只要她能吩咐得动，不论是什么事，都可以让陆天峰帮忙。

　　切，不就是一个小男人么，以她秦如梦的魅力，那还不手到擒来？

　　“就你这小身板，有什么好看的，坐起来，我有正事与你说。”

　　陆天峰轻轻眯了眯眼睛，说道：“这样躺着很舒服，你要不要一起躺着，以后这样的时候多着呢，先实习一下吧！”

　　秦如梦美眸一冷，喝道：“你想得美，陆天峰，你心里很明白，这只是一场戏，当落幕的时候，你是你，我是我，我们不会有什么关系，所以，请你注意，不要存在一些莫名其妙的幻想。”

　　这女人还真是不客气，若真的有爱慕之情，这几句话就把他打击得抬不起头来了，陆天峰果然坐了起来，套上了汉衫，说道：“好了，秦大小姐，有事就说吧，说完了，我好躺着休息。”

　　这个时候，秦如梦才在床边坐了下来，说道：“我问你，你以前傻傻的样子是不是装出来的，还偷看我洗澡，我说你怎么这么卑鄙？”

　　陆天峰也懒得与这女人争，反正现在他是好了，之前的傻与之前所做的傻事，应该与他一点关系也没有，不过既然借用了这个身体，他也不介意承担所有的责任，没有什么好怕的。

　　“我装的咋了，偷看你洗澡咋了，谁叫你洗澡不关门的，我说秦大小姐，若是我在京城说一句，你不仅洗澡不关门，嘿嘿，还偷偷的摸来摸去的，你说别人会不会感兴趣呢？”

　　秦如梦顿时就脸红如火，青春的梦不论男女都有，平日里她的确是冷艳冰霜，对男人不假颜色，但那一次，与朋友一起去京浴堂，却无意中激发了心里的情欲，禁不住的抚弄了自己的身体，但是没有想到，却被无声闯进来的陆天峰看到了。

　　秦如梦清楚地记得，当时的门是关了的，而且有两道门，但是陆天峰还是闯进来了，这其中一定有什么事是她不知道的，也许在那天的朋友里，就有人背叛了她，想祸害她的名声。

　　虽然从那天起，她再也不去京浴堂，但那个阴影，却一直存在，本想着随着时间的推移，这件事会慢慢的遗忘，却没有想到，曾经的傻子，现在竟然好了，听到这个消息之后，秦如梦的确受到了冲击，似乎在陆天峰的面前，感受到一种羞愧。

　　陆天峰不仅看到了她的身体，更看到了羞人的场面，当时她捂住嘴，没有让自己叫出来，看到当时陆天峰呆呆傻傻的样子，她想到了一个更绝的办法，竟然很自然地站了起来，在陆天峰的面前展现了最诱人的身姿。

　　那几句话，秦如梦是红着脸，很羞涩地说出来的，若不是一个傻子，这些话，她绝对说不出口，她不敢喊，是因为这个时候，外门一定有很多人等着，只要叫声一起，那闯进来的人绝对不是一个两个，她名誉就真的毁于一旦了，她无关紧要，但她不能毁坏秦家的声誉。

　　“陆天峰是吧，你看姐姐美不美？”

　　“好美——”那一刻的陆天峰，傻气十足，哪里知道这个女人有什么心思，再说了，赤身裸体的秦如梦，绝对很美。

　　“你看姐姐的皮肤，是不是很白？”

　　“好白——”

　　“姐姐的胸脯好看么，是不是好大？”

　　“好大——”

　　“姐姐以后给你当老婆好不好？”

　　“好——”

　　四个问题一问完，秦如梦就已经穿妥了衣服，一脚踢了出去，陆天峰倒在水池中还没有爬起来，秦如梦已经从后门离开了，本以为吃点亏算了，但是没有想到，这事最后还是被人散播了出来。

　　明明知道她的确是吃了亏，而且是很大的亏，但是为了名誉，秦如梦也只能打断牙齿往肚子里吞，轻描淡写的结束这件事，不然与一个傻计较，这事就会越闹越大。

　　到了今天，这件事已经过去三年了，但是秦如梦心里的伤，却还没有抚平。

　　那句好大好白，的确是她问出来的，只是没有想到，陆天峰这傻子竟然记住了，而且说了出来，让京城中的无聊男人，都产生了十足的幻想，闹得越来越大。

　　“天峰，你应该知道，当时我是被人算计了，你也是被人利用了，这件事，整个就是一个误会，你明白么，我希望你把这件事忘记，不要再提起。”这件事有些香艳，这会儿坐在陆天峰的面前，秦如梦都有种被人看透身体的感觉。

　　陆天峰无耻地说道：“我当然知道，但我心甘情愿，若重来一次，我仍然愿意被人利用，只是你秦大小姐说的话好像都不记得了，你可是说过，以后给我当老婆的。”

　　“你？好，如果你这一次真的可以帮我摆平西北的事，我就给你一个机会，想娶我秦如梦也不是不可以，但总得有点本事，嫁给一个平庸的人，我宁愿终身不嫁。”

　　陆天峰说道：“你以为你长得不错就臭美了，我干嘛要帮你，说实在话吧，我已经有女朋友了，而且是美得冒泡的那种，还比你年青呢，你有什么值得我卖命的，要不这样，咱们一夜情吧，每过一夜，我就帮你一次，你看这比较公平吧！”

　　秦如梦对这家伙的无耻已经无语了，也难怪爷爷特别的提醒她，陆天峰这小子的无耻，已经有了一定的境界了，刀枪不入啊，想让他帮着干活，并不太容易，这会儿连一向所向披靡的美人计都用上了，竟然还摆不平他。

　　看样子，只能用绝招了。

　　“天锋，你怎么这么不知道怜香惜玉呢，怎么说人家现在也是你的未婚妻嘛，我要被人欺负了，你不是很没有面子嘛，再说了，你也知道你们男人很多色狼，没有一个男人在身边多危险啊，你就帮帮我，好不好嘛，最多人家让你亲一下啦！”

　　“噗”一声，陆天峰差点笑岔了气，抬起手摇了摇说道：“拜托一下，你能不能把嘴里的东西吐出来再说话，这怪里怪气的，我听着别扭呢？”

　　“陆天峰，你这混蛋，老娘好话也说了，便宜也给你占了，你还想怎么样，是不是想让老娘陪你睡觉，好，老娘陪你，有种你上啊！”

　　陆天峰额头冒出了层层的冷汗，不得不说，这个女人内在的性子，比许冰艳强悍多了。

　　“那个是什么事，能不能说出来先研究一下？”


第155章 好戏即将上演

　　在秦如梦的监督之下，陆天峰换上了套很合身的西装，然后与许冰艳一起合作，把陆天峰打扮得焕然一新。

　　看着镜子的自己，陆天峰摆了一个很时尚的姿势，很是臭美地说道：“真帅，帅呆了，两位美女，看傻了吧，还不过来给一个吻。”

　　秦如梦不屑地哼了一声，以她京城第一美人的身份，见过多少帅气的男人，但男人并不是帅就可以，还需要有内涵，就眼前的男人来说，内涵估计就是不要脸，无耻下流，对了，现在还得加上臭美。

　　这也让她很是想不通，以前那个傻里叭叽的陆天傻，竟然会变成这么一个人，果然是人一旦变起来，快得让人难以相象。

　　“行了，不要臭美了，我们今天还有正事要做呢？”

　　许冰艳倒很爽朗一笑，说道：“的确很帅，来，艳姐亲你一下，安慰安慰你受伤的小心灵，免得以后不自信了。”

　　一个吻，就在秦如梦的面前，轻轻地落在了陆天峰的脸上，这让秦如梦有几许不痛快，虽然她对这个男人没有什么感觉，但名义上，这个男人却是她的未婚夫，现在与别的女人这样的亲密，让她觉得似乎受到了某种挑战。

　　许冰艳也不是那种没有矜持的人，只是听到陆天峰的解释，陆家与秦家的联亲并不真实，随时会烟消云散，趁着两人相聚在一起，她觉得需要加倍的培养这种情感的融合，说不定等这一次任务回去，这个家伙会亲口告诉她想听到的那句话呢？

　　秦如梦也打扮得不错，一袭很精致的长裙，配合着她修长成熟的身体，简直就像是一个性感诱惑的女神，特别是衣裙的前胸，放得稍稍有些低，连浅浅的乳沟都显示了出来，雪白如玉，看得让人心动如潮。

　　“喂女人，你就穿这样的衣服出去，也不怕被人非礼啊，连我看着都想非礼你一回。”

　　秦如梦却是轻轻一笑，说道：“你想非礼我？不错，说明还是有些效果的，等这事完了，你想非礼就说一声，我一定配合的。”

　　连这个不知怜香惜玉的家伙都有感觉，那这身装扮铁定是不错，要挑起西北几家大势力的火花，她的魅力很重要，所以这一次有些暴露的裙装，也是迫不得已。

　　许冰艳还是一身的黑色套装，很有种保镖的冷艳气势，她这会儿成为了两人的司机，在这辆车后，还跟着一辆车，随时准备应付突发事件。

　　两个美女，都很赏心悦目，秦如梦就不要说了，靠得近了，一缕清香淡淡拂动，就如有片绒毛在轻轻的搔动着心田，的确很少有人可以抗拒这种魅力，陆天峰曾经也以为，女人在他的眼中只是一种发泄物，所谓的感情只是一个笑话。

　　所以重生之后，他不敢涉及所谓的情感误区，因为他害怕伤害这些女人。

　　秦如梦的美，是高贵的，当然，至少表面上装出来的也是这样，从秦老头的做事风格就可以知道，整天都在演戏，所以他的这个孙女，也是一样，陆天峰隐隐的感觉到，这个女人今天如此的大发雷霆，也许也是需要他配合着演一出戏。

　　许冰艳的美，是奔放的，热情的，就如一盆火，让人有种呼吸困难的感觉，像许冰艳这样成熟而又独立的女人，一旦放开了爱的防线，就会真心把一切给予，爱得深，也爱得痛，从某些方面来说，与外柔内刚的萧紫萱有些相似。

　　但却正因为这些性格，更让陆天峰不敢招惹，一个萧紫萱已经很麻烦了，更不要还有一个让他很尊敬的许冰艳。

　　若是伤害了萧紫萱，陆天峰可以无耻的给自己找到安慰的理由，说那是一种交易，但是对许冰艳，还是能躲就躲吧，装装傻还是不错的。

　　天色已经黄昏，当车子驶进一个装饰得光彩迷人的大庄园时，街道两旁的霓虹都已经点燃，映在两女的脸庞，一个冷艳，一个冰霜，却让陆天峰看到了两种不同的美。

　　这是两个蜜桃，的确也到了该采摘的时候了，若再等，怕要从树上掉下来了。

　　车子在一个门口停下，陆天峰下了车，正准备献一回殷勤，给秦如梦开车门，今天怎么说也是她的男伴，护花之责也该表现表现的，但很可惜，难得一回好心情被人破坏了，原来美女的魅力还真大，早在车子停下的那一刻，就有人过来开门了。

　　“秦小姐，我们又见面了，很高兴看到你，刻骨铭心啊！”

　　对这样如苍蝇一样，满脸露出贱样的男人，陆天峰没有什么理会的心情，但是秦如梦却是很客气，竟然还露出一缕笑，说道：“原来是周塔塔先生，听说塔塔先生最近与布来集团合作，开发一个超过十亿的大项目，想必一定是生意兴隆吧！”

　　这真是一下子说到了这位周先生的痒处，立刻眉开眼笑地说道：“哪里哪里，只是小生意罢了，还请秦小姐多多关照。”

　　“原来是塔塔先生，真是一见如顾啊，喂，塔塔先生，你妈怎么给你取了这么一个二B名字，要不叫周锤锤也好啊，塔再高，也经不了一锤子的。”

　　这位塔塔先生脸一下子黑了，还没有说话，秦如梦已经很生气的冷哼了一声，说道：“拜托你有点素质行不行，你请便，不要说认识我。”

　　然后就如一只高傲的孔雀，转身在许冰艳的伴护下走了进去，其实这会儿陆天峰很想告诉她，装什么鸟都成，但千万不要装孔雀，那玩意儿从背后看，就只有一个光秃秃的屁股，很难看的。

　　那位周塔塔先生也冷哼了一声，表示他的不满，很‘潇洒’的一个转身，追着秦如梦而去，看样子今天秦如梦是百分百的主角啊！

　　不过看着这位塔塔的模样，陆天峰有些抑不住地笑了出来，人家秦如梦扮孔雀，至少也有一个五彩开屏，但是这位先生，却只剩下一个丑陋的猴子屁股了。

　　刚才只是一个小插曲，但是四周围观的人不少，特别是在暗中，还有不少的眼睛看到了刚才的一幕。

　　一个个冷眼相对，但陆天峰却是不在意，晃悠晃悠地走进了这家叫名人会所的地方，什么名人会所，在陆天峰的眼里，这里是一个藏污纳垢的罪犯集中营，也不过是有钱有势的人凑在一起，商量着怎么干坏事而已，还装得光明正大。

　　这里装修豪华，像是很有品味的样子，但是陆天峰没有心情欣赏，他整个的注意力都被一侧放着的食物吸引了，这些家伙果然有钱啊，这么多东西放在那里，几十号厨师还在现场制作，好像是不要钱的。

　　“烧鸡来一只——”

　　“什么，只能切成片，吃多少拿多少？”

　　“我胃口好，你叽歪什么，反正又不是你家的。”

　　陆天峰与这厨师杠上了，懒得理这家伙，一个不绣钢的叉子，猛然的一叉子下去，把一只烧鸡叉上了，还真是别说，这鸡不咋的，但是这制作的香气却是了不得，光闻着就让人很有食欲了，完全儿陆天峰还真是饿着呢？

　　厨师也傻眼了，这里每个月总要举行一次聚会，每次来上百人，他还从来没有看到有人拿着整只烧鸡啃的，倒不是厨师舍不得，只是觉得客人需要形象，吃烧鸡都是由他们切成片，然后一块块的取用，斯文而又有风度。

　　眼前的这个家伙，不会是从哪里偷偷混进来的饿死鬼吧！

　　“喂，这荷包蛋，给我来一打。”

　　厨师捂着嘴，差点笑了出来，但基于最基本的礼貌，厨师还是很客气的纠正道：“先生，这不是荷包蛋，这是鲍鱼。”

　　“鲍鱼，听说味道不错的，营养价值高，我尝个先。”

　　又是一叉子下去，塞进嘴里咬了一口，说道：“没有听说的那样好味道啊，比荷包蛋好不了多少，算了，给我来半打吧！”

　　厨师脸色一下子黑了。

　　另一侧，西餐区里，陆天峰把人家整瓶子鱼子酱都拿来了，虽然那厨师也很礼貌的解释了，但看着陆天峰一只手拿块西瓜在啃，又一手拿着一把切西瓜的长刀，那厨师觉得还是不要说得太多，这家伙虽然穿得正正经经的，但看起来不是什么和善之人，再说了，这些东西又不是自己家的。

　　就这样，一个全面的扫荡，陆天峰端回了六七个盘子，既然没有人理他，他还是觉得不能亏待自己，只能自己动手，丰衣足食了。

　　看着面前丰盛的食物，陆天峰觉得这趟出来，的确也有了回报。

　　只是还没有等他开动，一个女人却是不请自来地坐在了他的面前，而且止不住地笑了一声：“你就是秦如梦的未婚夫陆天峰吧，你的胃口真好。”

　　陆天峰抬头，看到了一个美妇，一个极品美妇，黑发挽起，盘在头上，显露出洁玉般的颈脖，一袭黑色的长裙，衬托出她火爆的身材，细腰肥臀，丰腴的胸部，真是与许冰艳有得一拼啊，只是在气质上，这个女人妩媚得几乎惹火，却是许冰艳无法比拟的。


第156章 演一场大戏

　　陆天峰没有理会，只是扫了她一眼，然后开始低头狼吞虎咽，那表情很清楚的表示着一个信息：本少爷现在没有空理你。

　　女人却是很不识务，看着陆天峰啃着那只烧鸡，吃得满嘴的油腻，却是一手掩着嘴，银呤一笑说道：“陆天峰，你是姐姐我见过吃饭最有意思的人，怎么样，味道还不错吧，不要急，慢慢吃，不够姐姐再帮你拿。”

　　陆天峰油手撕下了一只手腿，狠狠的塞到鱼子酱瓶里捣了捣，递给了女人说道：“多谢，我请你吃鸡腿。”

　　女人竟然没有客气，伸手接了过来，在这一会儿，陆天峰很清楚地看到这个女人的手，很软很丰满，也很有玉洁白露的弹性，这样的手握起来，一定很舒服的，当然了，若是能让这个女人用手服务一下，相信只要是男人，都会欲仙欲死的。

　　不过女人比陆天峰要斯文很多，只是小口的咬着，玉齿很有美感，连她吃油腻的鸡腿，都带着几缕说不清的优雅，这样的女人，不用想也知道，她出身定然不凡。

　　陆天峰不明白这个女人为何要与他靠近，她不说，他也不问。

　　也没有多久的功夫，陆天峰把几个盘子里的东西一扫而空，女人竟然也吃完了那支鸡腿，四周很多人都盯在他们，似乎显得惊讶，既然有人惊讶陆天峰的能吃，也有人惊讶这个女人竟然愿意与一个粗俗的男人靠近，而且吃了他用手撕下的鸡腿。

　　擦干净了嘴巴，陆天峰慢悠悠的点燃了一根烟，吸了一口吐出了一抹浓烟，透过浓烟眯着眼睛看着眼前的女人。

　　一个如此成熟而诱惑的女人愿意靠近，对任何男人来说都是一种难得的艳福。

　　“这位美女贵姓？”

　　女人轻轻的拭着嘴角的嫣红，身体如春意萌生的紫藤，但神情却如冷若冰霜的圣女，这会儿轻轻地说道：“陆天峰，看样子想认识你还真是不太容易，你知道，我很少吃油腻的食物，但看着你吃，我竟然也把鸡腿吃完了。”

　　女人的脸上又糅合着一种笑，让人很舒服的笑容，说道：“别人都叫我洛寡妇，你嘛，可以叫我洛姐姐，这家名人会所是姐姐打理的，如果天峰喜欢这里的食物，可以常来，放心了，姐姐给你免费。”

　　陆天峰正要问，为何对他如此的优待，看得出来，这个女人美得让人心动，也冷艳的让人不敢轻意的靠近，但在他的面前，却温和得很，有点像怜家的大姐，充满着一种关爱，陆天峰不明白。

　　一种很热闹开心的笑声突然的传来，打断了所有的话，在不远处，秦如梦如骄傲的公主，被众人捧护着，这会儿与几个看样子很有身份的人交谈着，气氛很是热烈，四周围着的人，更多的是帮腔或者凑气氛的，但不可否认，秦如梦是当之无愧的焦点。

　　“你未婚妻很受欢迎。”

　　“是啊，漂亮的女人在哪里都受欢迎，洛姐也很漂亮啊，怎么没有男人围着你转？”

　　洛寡妇一笑，说道：“因为在这里呆过的人都知道我的脾气，我不太喜欢与陌生的男人说话，他们不会自讨没趣，再说我是一个寡妇，寡妇门前是非多，也没有几个男人敢招惹我。”

　　“我与洛姐也应该是陌生人吧！”

　　“但是现在，我们不陌生了，我知道你叫陆天峰，你知道我是洛寡妇，而且在这西北，陆天峰这个名字也传得很远，敢不把田虎生放在眼里，当面把他表弟游扬干掉的人，我洛寡妇当然要好好的款待，游扬这个混蛋，早就该死了。”

　　原来是这么回事，陆天峰有些无语地笑了笑，说道：“洛姐，你可是让我很荣幸，第一个站在我这边，觉得我没有做错事的人，可惜没有酒，不然我们应该干一杯。”

　　洛寡妇抬手，立刻一个女服务生端着盘子送来了一瓶红酒，替两人倒上，洛寡妇举杯，说道：“天峰说得不错，为了我们的相识，的确应该干一杯。”

　　但是陆天峰抬起杯，却没有喝，说道：“本来好好的心情，但这会却是被败坏了，唉，弄个破婚约，真他妈烦，洛姐，不好意思，失陪了。”

　　陆天峰说这话的时候，眼睛盯着不远处的秦如梦，这个女人被几个男人包围，这会儿正在举杯痛饮，作为一个未婚夫，他绝对有不爽的理由，而这就已经够了。

　　洛寡妇看着陆天峰离开的背景，眼里闪动着一抹异样的光芒，但是接着轻轻地摇了摇头，叹息了一声，谁也不明白，她心中叹息的究竟是什么。

　　陆天峰走到了秦如梦的面前，手一挥就把她手中的杯子掀掉了，摔出了几米远，“啪”的一声碎了，这突然的脆响，很是突兀的打断了所有人的谈笑聊侃，大家都把眼睛投了过来。

　　“陆天峰，你想干什么？”秦如梦怒吼。

　　陆天峰也是脸色铁青，喝道：“秦如梦，你好像忘记了我是你的未婚夫？”

　　秦如梦不屑地扫了他一眼，说道：“未婚夫？请问，你有问过我的意愿么，我现在还没有嫁给你，我有我的自由，请你不要干涉，这会儿，我只想喝酒，一醉解千愁。”

　　所有人都能看出，两人不相配，特别是陆天峰这会儿太粗鲁了，一点也不知道怜香惜玉，就算是要劝说，也不能这样当众掀了人家的酒杯，像秦如梦这样的女人，哪里可以受得住这样的委屈。

　　如此不公平的婚配，也难怪秦如梦会流露出心悲如死的灰暗。

　　陆天峰懒得听她废话了，一伸手就已经抓住了她的手腕，说道：“跟我回去！”

　　“你是我什么人，我不用你管，放开，快放开。”

　　这种场合发生这种事，的确很不好看，但是陆天峰一点感觉都没有，很粗鲁的准备强行把秦如梦拉走。

　　一个脸色瞬间变得阴沉的年青男人挡在了两人的面前，喝道：“住手，阁下还是一个男人么，竟然对女人动粗，何况还是如梦小姐这样惊艳绝代的女人，我替你不耻。”

　　陆天峰这会儿也生气了，瞪了一眼喝道：“关你屁事，老子是她的未来老公，管老婆怎么了，你算哪根葱，滚开。”

　　没有想到这个男人竟然轻轻地笑了起来，说道：“京城陆天峰，果然了不起，在西北还没有人敢叫我滚开，你知不知道我是谁？”

　　听到男人如此牛B的样子，陆天峰心里已经知道，这个男人就是今晚秦如梦的目标了，应该是一个势力可以与田虎生媲美的人。

　　陆天峰感觉到了，这个人与田虎生不同，田虎生虽然经过了严厉的训练，但却只是拥有不错的体能，而眼前的人，却拥有真气的溢动，应该是一个高手。

　　两人四眸相对，一种战意在彼此间碰撞，而四周五六个壮汉，已经很小心围在了男人的身边，侍机而动，相信与男人都是一伙的。

　　“你是谁？”

　　“我是夜天罗，修罗是我父亲，所以我劝你，最好不要动手，不然最后被丢出去的人一定是你。”天罗脸上带着一种高傲与荣耀，北修罗，的确是惊世的高手，在整个北方，还没有人愿意与他交恶。

　　不过修罗门虽然弟子万千，但是除了黑道，从来不涉及任何明面上的斗争，北方田家在明，修罗门在暗，两者之间井水不犯河水。

　　而这一次，秦如梦就是要让两者相斗，这两家的力量实在太强大了，强大得连国家都有些忌惮，只要他们斗起来，国家就有足够的时间去运作北方的局势，这对国家来说很重要，所以秦如梦明明知道很危险，有可能会引火烧身，她仍然一无反顾，甚至连陆天峰也被逼参于了进来，演了一个不受欢迎的角色。

　　“陆天峰，这里不是京城，我劝你还是识趣一些，如梦小姐既然不愿意，你还是自动离开吧，这里并不欢迎你。”又有人说话了，大大咧咧的，显得相当的霸气十足，这个时候，人群闪开了，田虎生走了进来。

　　在田虎生的身后，跟着四个中年人，还没有待他们走近，陆天峰就已经感觉到了，这四个人身上有着阴暗的气息，属于鬼忍一脉，而且比上次被他斩杀的忍者强大很多。

　　这会儿四人盯着陆天峰，泛着浓浓的杀机，如果不是时间与地点不对，或者他们已经出手了，敢杀鬼影的人，无论是逃去天涯海角，他们都不会放过的。

　　陆天峰身上的气息一变，也有了一种绷紧的情绪波动，那是一种压抑不住的杀机，对这种小日本的忍者，他早就决定了，绝杀不饶。

　　许冰艳脸色一变，递过来一个恳求的表情，陆天峰松了口气，冷冷地扫了两人一眼，说道：“今天我记住两位了，有机会，我们京城见。”

　　转身，再也没有看秦如梦一眼，准备离开。

　　但是秦如梦却是在背后叫了起来，像是找到了靠山，很干净利落地说道：“陆天峰，我说过了，我不会承认这门婚约，所以请你以后不要缠着我，无论是田公子还是天罗少爷，都不是你可以比的，我喜欢的是北方第一少，不是你。”

　　北方第一少？陆天峰没有回头，径自地走了出去，背景显得有些落寞。

　　在田虎生与天罗两人绝对的压力下，没有人会笑他的退缩，但是当听到秦如梦说出北方第一少的时候，陆天峰的嘴角不经意的流露出一抹笑脸，这一下好玩了，想要得到秦如梦的好感，就要争夺北方第一少的荣耀，究竟是田虎生，还是天罗呢？这个，要斗过才知道。

　　陆天峰一离开，两人就开始向秦如梦献殷勤，秦如梦脸上很是一副感激的表情，对着天罗很是温柔地说道：“天罗少爷，今天真亏了你，早听闻天罗少爷霸气凌然，在北方说一不二，今日一见，果然名不虚传，就凭这种英雄气概，如梦都佩服得要敬天罗少爷一杯。”

　　像如梦这样的女人说出这么充满着诱惑的话来，就算是表面上一本正经的夜天罗也心动不已，虽然老头子早就交待，让他做人低调低调，但被这么一刺激，他有些受不住了，很是理所当然的接受这种称赞，而且很是随意地说道：“如梦小姐过奖了，今日我也只是路见不平，拔刀相助，只是有些以势压人了，若陆天峰算个男人，就应该与我一战，但没有想到，他却是退缩了，如梦小姐不喜欢他，的确也是很正常的一件事，以后在北方，如梦小姐有事，尽管找我，大家都会给夜家一点面子的。”

　　“一定，一定，我秦如梦最喜欢的就是大英雄，能认识天罗少爷，是我的福气。”

　　见两人这般的亲热，一旁的田虎生有些坐不住了，这会儿心里不爽快，但是在脸上却没有表现出来，他当然不愿意当陆天峰这样的粗人，在心仪的女人面前，得彬彬有礼，这会儿上前一步，很是热情地说道：“如梦，你与夜少爷聊得很开心嘛，夜少的确是人中龙凤，我也是神交已久了，早闻夜少爷风流公倜傥，红颜知己遍布天下，对了，上次倾城俱乐部的小月儿还在四处打听夜少的行踪呢，说一夜春宵之后，夜少就不再出现，让她伤心欲绝呢？”

　　夜天罗脸色微微一变，但是一下子却恢复了正常，惊讶地问道：“哦，真的有这回事，谁人有这么大的胆子，敢冒冲我夜天罗的名字，让我查出来，我定要杀了他不可，想我夜天罗，堂堂男儿，岂会去那种污垢之地。”

　　听到这话，田虎生都快要吐了，你夜天罗是什么好鸟，当老子不知道么，但是在秦如梦的面前，大家都有着一份虚伪，不敢揭开这层面纱。

　　秦如梦却是说道：“夜少顶天立地，我当然是相信的，田公子或许真的弄错了。”

　　田虎生当即立刻说道：“也是也是，当时我一听，也以为是夜少，没有细究，还是如梦一语惊醒梦中人，我也许也是被人骗了，这个世上，还真是有很多骗子的，如梦也要多多注意一下。”

　　“如梦，你秦家与陆家的所谓婚约，简直就是一个笑话，就陆天峰那粗人，如何能配得上你，我已经把我的心意向我父亲表明，他也答应了，等下个月，就去京城向秦家提亲，如梦，你放心，我一定会真心对你，把世上最好的都给你。”

　　先下手为强，后下手遭殃，其实田虎生根本就不敢与父亲提这件事，因为早前已经提过了，但是被父亲一语否决，还狠狠的训了一顿，他想娶什么样的女人都可以，但京城秦家，绝对不可以，因为两家是不可能共存的。

　　但他这会儿说出来，却是没有人敢不相信。

　　夜天罗看着田虎生，眼里不经意的闪动一抹杀机，说道：“田兄果然怜香惜玉，如梦小姐，田兄的确是一个优秀的男人，但我觉得爱一个人是一辈子的事，还需要仔细的看清楚，也许有些人面子上优秀，光鲜华贵，但是内心却是一肚子草包，那就麻烦了。”

　　“夜少爷，你这话说得没错，有些人明明是提笼架鸟的地主老才，却偏偏装成所谓的多情侠少，也是知人知面不知心的。”

　　看着两个男人越说越充满着火药味，秦如梦抚着额头，说道：“两位说得很有道理，这件事，关系如梦一生，如梦当然要仔细斟酌，不过如梦喜欢大英难，却是永恒不变的，不好意思两位，如梦不胜酒力，有些身体不适，来日再聚吧！”

　　火已经挑起来了，这会儿秦如梦当然要闪人了，演了一晚上的戏，看着这两个虚伪的人，她也算是筋疲力尽了。

　　一个比一个虚伪，还在她的面前装，真当他是七八岁的小女孩子么？

　　若不是为了北方大计，秦如梦才不会如此的委屈自己，想来想去，还是那离开的陆天峰可爱一些，虽然为人的确粗鲁，不知疼惜女儿心，但那家伙直来直去的，也算是光明磊落的。

　　秦如梦一走，两个男人都不再掩饰了。

　　田虎生冷声地说道：“夜少爷，秦如梦与我相处多日，早已经是我内定的女人，我想请你不要破坏我们的感情。”

　　夜天罗也是冷冷一笑，说道：“田虎生，你在我的面前装什么装，你的女人还少么，秦如梦是你内定的，也不怕让人笑掉大牙，人家陆天峰虽然傻，但总算有个名份，你呢，下个月去提亲，那还是等你成了人家的未婚夫再与我说这话吧，现在的你，有这个权力么？”

　　田虎生也生气了，阴冷地说道：“夜天罗，别人怕你修罗门，我田虎生可没有放在眼里，你最好不要惹我生气。”

　　夜天罗也是傲性子的人，一听哪里受得住，不屑地笑道：“田虎生，你不要把自己抬得太高，田家在西北虽然有些势力，但也不是由得你们任意妄为的，我现在就可以告诉你，秦如梦我是争定了，这北方第一少，非我夜天罗莫属。”

　　田虎生眼时杀机毕现，说道：“夜天罗，既然非要玩，那就不要怪我对你不客气了。”

　　夜天罗也是冷漠如冰，说道：“好啊，我就等着你对我不客气。”

　　看着两位西北最强悍的大少为女人而斗，这会儿根本就没有人敢上前劝说，连刚才讨好的人都避开了，这会儿上前，铁定是被喷得满脸唾沫，没有人会去做这样的傻事。

　　一夜之间，本来把陆天峰当成对手的田虎生，却是把目标对准了修罗门，因为对秦如梦来说，陆天峰很明显的已经出局了，为了得到美人的心，田虎生不允许有任何威胁到他的人，而夜天罗，的确很危险。

　　陆天峰离开了名人会所，一个人有些孤单的游走在马路上，显得凄然哀伤，很明显的，他被打击到了，想想也是，一个男人被未婚妻如此的轻视，的确很没有面子。

　　离开了马路，进入了一片路边的小林子，林子有一排石桌石凳，陆天峰现在就无力地坐在石凳上，神情有些沮丧与悲愤，抬头的瞬间，映着路灯的光线，却显示出几分诡异，因为这会儿陆天峰脸上竟然带着几许邪魅的笑意。

　　这时候，他却突然的发出了声音：“跟了这么久，不累么，要不要坐下来休息一下？”

　　空气中黑暗平静，就如一张湖面，没有一丝的涟漪，但是冷光一动，一柄长刀蓦然的出现，朝着陆天峰所坐之处凌空劈落，陆天峰身形一个急转，刀势落下，把长长的石凳斩成了两截，那刀势夹着的阴暗气息，瞬间把整个林子弥漫布满。

　　有了风，有了树枝的摇摆晃动，就如平静的湖面被侵扰，溅出了水花，一波又是一波。

　　一刀落空，更凌厉的一刀，又一次挥来，这一刀比上一刀更狠，更快。

　　虽然黑夜笼罩，但是陆天峰已经感受到两个身影，他们与黑夜融为一体，淋漓尽致的展现着最神秘的忍者刀术。

　　这已经是高阶的忍者，虽然没有办法与末世的鬼忍相比，但是那杀戮之心，却已经不可小觑，小日本，不仅做人变态，这对力量提升的训练，也是很变态的。

　　陆天峰没有开车离开，还故意的挑选这种黑暗的小林子，就是要给他们出手的机会，黑暗对末世的人来说，是血腥的地狱，为了战胜异变兽的夜间偷袭，末世的高手，都早就习惯了冷漠的黑暗。

　　陆天峰当然也不例外，虽然配合秦如梦演一场戏，但是看到与田虎生一起出现的几个忍者高手，陆天峰就杀机毕现，如何也不甘心这样的离去，不过若是这忍者不出手，他也没有办法，可惜，他们终是没有忍住，或者在他们想来，一个被打击得如此失意的人，很容易就可以解决吧！

　　但他们却是不知道，这一切都是陆天峰故意装出来的。


第157章 不合拍

　　虽然忍者高手出动了，但是陆天峰还是有些遗撼，因为明明有四个人，这会儿竟然只出现了两个，也许在他们的眼中，两个就已经足够收拾他了。

　　一刀落空，第二刀又横向扫来，誓要把陆天峰劈成两半，陆天峰身形就如在空中飘了起来，一缕淡淡的白光闪动，两人之中传来一人的喊叫声：“真劲化刀！”

　　“小心！”

　　不得不说，这两个鬼忍还真是不弱，身手如何不说，他们竟然可以看出陆天峰的力量境界，陆天峰神魂力量一动，根本就没有想过让两人有离开的机会，小心两字出得很快，但却还是晚了。

　　神魂力量幻化的气，化成了刀，刀势如虹，就如黑暗中的流星，一闪而过，虽然在暗中，但陆天峰的眼睛就如两只莹光溢动的夜明珠，分明地看到，其中一个忍者已经被刀切中了腹部，这会儿身形几步后退，慢慢地靠在一棵树上，滑落，身死。

　　“八葛，资料有误。”

　　看样子，这忍者此刻才知道，他们大意了，杀了两个手下的这个京城高手，并不像田虎生鄙视的那样弱小，他很强大，强大得非他们能敌。

　　也不顾死亡的同伴，这个忍者身形一转，竟然逃了，什么宁死不退，什么武士道精神，那都是一个屁，对他们来说，命才是最重要的。

　　陆天峰冷冷一笑，身形一下扑了过来，人在空中，呼啸之声已经传来：“想走，哪里有这么容易。”

　　忍者一般的都修有逃逸的身法，很快很神秘，但是陆天峰绝对比他更快，不仅是身形，更有手中的刀气，气势一涨，刀泄千里，一道雪白明亮的刀气之芒，朝着忍者劈了过去，只见林中光芒一闪，然后就消失了，接着树林中传来“啪啪”两声。

　　这逃命的忍者，被一刀两半，身体随着奔逃冲出了十多米才分了开来，根本连惨叫声也来不及发出，就魂回天国了。

　　两个等候的忍者发现情况不对，冲进来的时候，除了几抹血痕在林间散布，也只有两个同伴的尸体了，陆天峰，早就离开很久了。

　　陆天峰回到家的时候，秦如梦已经回来了，这会儿已经沐浴过，穿着一袭浅花色的睡衣，漠然地盯着眼前的宽大视屏，但她的眼睛没有任何的神光，似乎所有的注意力，被蒸发了，她陷入沉思中。

　　陆天峰的脚步声，让她回过神来，抬头扫了陆天峰一眼，冷声地叫道：“陆天峰，过来。”

　　陆天峰觉得这个女人语气很有些问题，现在可不是演戏的时候，他才没有兴趣鸟她。

　　“秦小姐，有事么？”陆天峰也没有什么笑容，装酷，谁不会啊！

　　“你什么态度，莫非是恨我今天不给你面子？”秦如梦不爽地问道。

　　陆天峰说道：“哪里敢啊，你是什么人，秦如梦啊，用不着给我面子，再说了，我面子也不重要，一毛钱也不值，反正说了，只此一次，我下次没有兴趣陪你玩了。”

　　“陪我玩，你这混蛋，你以为我这是在玩么，你知道北方的局势多复杂，我在其中周旋得多辛苦，你还是不是男人，还有没有良心？”

　　“是不是男人？我是的，不信你可以亲自试验一下，有没有良心？嗯，这个还真没有，都喂狗了。”

　　“你，你——”

　　“你们又怎么了，今天这场戏不是演得很好么，连我都分不清真假，挺心有灵犀的，这会儿又吵起来了。”许冰艳走了出来，刚刚沐浴过的身子很有种香艳的味道，就如一朵出水芙蓉般的娇艳，头发湿湿的，正用一条毛巾擦拭着，只是身上穿着一件睡袍，似乎出来得比较急，这种擦头发的姿势，隐隐的从胸口处露出了雪白的肌肤。

　　“谁与他心有灵犀，冰艳，我就不明白了，就这样的一个不着调的家伙，我爷爷怎么会派他来，还有你，还说他能顶上大用，今天的聚会你难道没有看到么，明明都说了事情很重要，可是他呢，竟然被一个寡妇迷住了，差点坏了大事。”

　　许冰艳劝道：“如梦，这事情不是配合得很好么，也没有出什么差错，天峰是一个很守信的人，只要他答应的事，他一定会做到的，我们应该相信他。”

　　“不过那个寡妇洛，可不是简单的人物，天峰，以后你最好离她远点，她一个女人，在萨市开这么一家高级会馆，而且生意兴隆，你也看到了，寡妇洛虽然年纪大了一些，但长得却是祸国殃民的，这样的女人，若没有点本事与后台，早被人收为私宠了，这样的女人，招惹了不是好事。”

　　秦如梦说话可以当放屁，但是许冰艳的话却需要听到心里去，因为她是真的关心他，这一点当初在飞龙特训营就已经证实过了。

　　“艳姐，你不用担心，我又不是色狼，哪里看到一个女人就迷眼，只是与那寡妇说了几句话，实在也没有什么。”

　　秦如梦很明显的不相信，说道：“没有什么，寡妇洛是什么人，竟然会陪你坐在一起，还吃你那不干不净的鸡腿，当我没有看到是吧，还敢骗人。”

　　陆天峰心里暗暗地叫道，操你，丫的你自己玩得这么开心，竟然还能眼观四方，连老子在那里吃饭都逃不过你的眼睛。

　　“哦，那烧鸡的味道不错，沾上鱼子酱更是风味鲜美，俗话说独乐乐不如众乐乐，人家都说以后我去名人会所吃饭不要钱，我请他吃个鸡腿应该也算是一种礼貌吧！”

　　听到这话，许冰艳有些无奈地笑了，只是秦如梦更气，说道：“还敢说，你自己看看，什么样子，是不是我这里没有你吃的，在会所里像饿死鬼投胎一样，陆天峰，你怎么也算是我名义上的未婚夫，拜托你，给我留点面子好不好，不要让我太丢人。”

　　陆天峰不屑地说道：“不用拜托了，反正今天演了一场戏，所有人都知道了，咱们八字不合，层次等级不配，以后我就算是出去当街耍流氓，也没有人会说你的不是，咱就是一个粗人，学不来那些虚伪本事。”

　　“当然，你要不愿意，我也很乐意离你远点。”

　　秦如梦又想说话，被许冰艳拦住了，说道：“好了，好了，都不要吵了，大家同坐一只船，本应该同心协力才是，有什么问题，等安全回京之后再说，天峰，不要生气，其实如梦也没有恶意，她也只是希望你能表现得更好一点。”

　　陆天峰都是被逼着来的，他才懒得侍候这婆娘，真当自己是京城第一美女就了不起了，操，臭美啥啊！

　　若这会儿不是因为许冰艳在这里，需要保护，陆天峰早就走人了，他这辈子最不喜欢的就是这种女人，太把自己当回事了，以前被家里惯坏了，现在应该好好的被虐虐，最好脱光衣服，狠狠地打一顿屁股，要让她知道，她并不是真正的仙女，也一样可以被人亵渎的。

　　“懒得与你扯，没事不要找我，有事更不要找我，睡觉去了。”

　　“你，你——”见到陆天峰的这个态度，秦如梦更气，在她的生命中，她一直都掌控一切，现在的这个陆天峰，竟然挑战着她的权威，她不能不气。

　　“好了，如梦，你刚才有些过分了，其实你与陆天峰没有什么关系，虽然你们有名义上的未婚妻之约，但你心里很清楚，你根本没有当真，天峰也没有，他这一次来，纯碎是来帮忙的，这不是他的责任。”

　　许冰艳很了解陆天峰，他不是那种怜香惜玉的人，如果不是她从中周旋，他早就走人了，才不会管秦如梦的死活。

　　当然了，许冰艳也了解秦如梦，一直以来，秦如梦聪明绝顶，而且还很有大势之智，所以暗中为国家做了很多事，同为女人，许冰艳还是很佩服她的，但是聪明的秦如梦却还是没有明白，陆天峰并不是他的属下。

　　秦如梦松了口气，说道：“我也不是有意说他，只是他给人的感觉很不好，你看看这么大的人了，整天就一副吊儿郎当的样子，穿上了西服也当不了绅士，就算是我们没有把婚约当真，但是目前我们的确有婚约，他却在我的面前，与一个寡妇高谈论阔，我心里当然不爽，难道我秦如梦比不上一个寡妇？”

　　许冰艳笑了起来，说道：“好了，好了，我们都知道，你比任何人都强，京城第一美女嘛，寡妇洛哪里能比，不要为这莫名其妙的事生气，不然传出去，惹人笑话了。”

　　秦如梦站了起来，说道：“算了，我也不说了，冰艳，你去看看那小子，安慰他一下，这小子没一点男人气慨，说几句就生气，也不知道你怎么就这么喜欢他，大女人，小男人，以后可是有得苦你吃了。”

　　“放心吧，等回到了京城，我会把婚约的事解决掉，不会担误你的幸福的。”

　　连秦如梦都发现了许冰艳的这抹女人心事，看样子，平日里许冰艳对陆天峰的真情已经流露得够多了。


第158章 黑暗笼罩的杀机

　　粉色的房间，带着一种香艳的气息，寡妇洛静静地坐在梳妆台前，揽镜自照，看着镜子如花似玉的脸庞，她慢慢地伸出了手，捧住了脸，嫣红的唇瓣，很惹火，这会儿她轻轻的吐出了舌丁，在红唇上舔弄着。

　　一个人，就这样坐着，神情幽怨中，却糅合着几许欲望的冲动，三十如虎四十如狼，而她正是如狼似虎的年纪，深静的夜里，她也渴望着一个怀抱，谁说寡妇都是心静如水的，她也不过表面上的冷霜罢了。

　　“咚咚”的敲门声响起，一瞬间，寡妇洛整个变了另一种样子，神态严肃冷漠，带着几许稳沉与戾气，沉声地应道：“进来。”

　　进来的个年青的女人，神情也很是冷漠，恭声的禀报道：“洛姐，我们的人回来了，陆天峰斩杀了两个高阶忍者，其中一个被劈成两半。”

　　寡妇洛眉头一皱，问道：“过程呢？”

　　女人说道：“洛姐交待，不可靠近，以免被他发现，所以只有远远地跟着，天色太黑又身在林中，无人看到具体的过程，但陆天峰进去到离开，只是短短的三分钟。”

　　寡妇洛轻轻地笑了笑，手抚弄着自己又黑亮的秀发，说道：“我们所有人都看走了眼，这个家伙不仅胆子大，武功也强得让人害怕。”

　　这样的一个男人，秦如梦竟然没有发现他的好，真是太可惜了。

　　“少家主有没有消息传来？”

　　“少家主传信过来，说京城方面已经展开行动，让我们务必留住陆天峰，你看——”女人说话的时候，带着一种杀机，寡妇洛感觉到了，一下子转过了身上，脸上显示出几分怒意。

　　“做事之前，先动动脑子，我们影子最重要的责任不是杀戮，而是情报，你觉得，以我们影子的力量，可以杀了得陆天峰么？”

　　女人不敢说话，只是把头垂了下来。

　　作为影子的一员，她们中的大多数人都是女性，女性的柔是套取情报最佳的方式，但杀戮，很显然的不太合适，当然，这个不太合适是指陆天峰这样的人，一般的男人，他们依然可以随意的收割。

　　“传信过去，我会想尽办法留住陆天峰，但有些事还是需要速战速决的。”

　　女人应是，转身离去。

　　房间又安静了下来，寡妇洛脸色却有着几分凝重，然后轻轻的喃语道：“秦如梦，陆天峰，你们究竟想做什么？”

　　虽然西北力量错综复杂，但主要的却是一黑一白，黑的当然是北方修罗门，有一个修罗狂人的存在，绝对没有人敢对修罗门不敬，白的当然是田家，田家掌控着北方的国家力量，也绝对没有人可以小觑的。

　　天氏家族虽然在北方，但一直是隐世而居，遵循祖训，从不涉及都市的纷争，他们的唯一对手，就是现在在京城的隐世家族。

　　不过不涉及，也不代表不可以当一个观众，欣赏一出出好戏。

　　两个忍者的身死，让很多人震惊，特别是三口组在北方的秘密据地，此刻笼罩着一片阴云。

　　作为山口组负责东方最高的指挥官三野夫，此刻手中的长刀，已经挥出了数十刀，把一张长长的木台撕得粉碎，碎屑纷飞间，发泄着心里的怒气。

　　先前忍者徒众在京城被杀，他并没有当回事，连保护的游扬都已经被杀，这件事的确惹到了不该惹的人，当田虎生回来，讲明了事情的经过，陆天峰这个名字，已经写在了忍者的追杀名单上。

　　但是没有想到，好不容易陆天峰在北方出现了，还没有等他们有所行动，两个高阶的忍者，却已经被杀，没有人看到动手的人，但他们是追踪陆天峰而去，不需要查实也可以知道，那是陆天峰下的手。

　　两具尸体三野夫已经亲自察看过了，那刀气的凌厉霸道，是他生平仅见的最强，对田虎生给的那份资料，三野夫也是愤恨不已，没有一丝真实之处。

　　忍者按照力量的大小，分为四级，黑忍，白忍，红忍，黄忍。

　　黑忍称为地阶忍者，白忍称为地阶上忍，红忍被称为天阶忍者，黄忍称为天阶上忍。

　　当然，除了这有排名的四阶忍者之外，还有金忍，只是金忍已经是神忍级别，与一般的忍者有天地之别，一般人根本就不可能达到这样的高度，所以已经没有人敢给他们排名。

　　林中两个被杀的人，都是白忍。

　　两个白忍的联手，竟然连人家几分钟也挡不住，这个陆天峰，绝对是一等一的高手。

　　门被人推开了，一个穿着和服，戴着一副黑框眼镜的瘦削中年人出来了，嘴上留着两撇胡子，眼时射出阴邪的光芒，看出来这是一个工于心计的人，这会儿看着三野夫，冷声地喝道：“三野夫，你作为我三口组东方的负责人，需要沉下心来，应付目前的一切危局，发泄与生气，解决不了问题。”

　　中年人来自三口组本部，除了给三野夫当军师，更肩负着一项秘密使命，与田家进行某种特别的合作，当然了，更有着监视三野夫的意思，有点像历史时候，皇帝派出的监军太监。

　　据三野夫所知，这个叫树上村的使者，的确是一个阉人，他用这种方式来交换三口组的信任，很是变态，这样拥有变态心的人，做人做事，当然不会太正常了。

　　“是的，上村君，我的确非常的愤怒，身为三组口一员，我为有人敢如此的挑衅感到愤怒，这个陆天峰，我一定要杀。”

　　树上村冷冷一笑，说道：“杀人是解决不了问题，我们需要的是更大的利益，对这个陆天峰，在总部没有下达命令之前，我要你停止对他的一切行动。”

　　看到三野夫很生气的又想说话，树上村说道：“三野夫，杀人有些时候，也不一定需要自己动手，让他们自相残杀岂不是更好，我这一次身负重要使命，相比起来，杀陆天峰，只是一件微不足道的事，陆天峰再强，也不过是一个莽夫罢了，哪里有我三口组与整个帝国的利益重要，你明白么？”

　　“上村君，我明白，那就暂且饶他不死，请上村君上报总部，我强烈要求，给陆天峰下达绝杀令，此人不杀，我心境难平。”

　　树上村笑了，说道：“这一点请三野夫放心，他不会活太久了，北方，很快就会变天，轰轰烈烈的一场大变，这一天，我们可以亲眼见证，到时候，三野夫可以尽量的拔刀，无论你想杀多少人，都不会有什么问题。”

　　陆天峰并不知道，简单的宰了两个小日本忍者，会引发如此多人的注意，这会儿，他枕在许冰艳的怀里，享受着冷冰如霜的许冰艳，那种特别的温情。

　　“天峰，不要生气了，如梦所有的努力，并不是为了自己，而是为了我们国家，她一个女人，承受如此大的压力，的确已经做得够多，艳姐知道你不喜欢约束，放心吧，这件事很快就会结束，你很快就可以过自己喜欢的日子。”

　　陆天峰有些不解地说道：“你说秦如梦一个女人，理那么多事干什么，这些勾心斗角的事，很好玩么，照我看，说得再多，也不如让我挥上一刀，把那些唧唧歪歪的人都给宰了，岂不是安静了。”

　　许冰艳摇了摇头，说道：“你当你是超人啊，你知道北方有多少势力，又有多少高手，先不说北方修罗了，光是田家，就有不少的高手，艳姐接触过一份资料，田家与小日本交往密切，在田家的身边，有很多小日本的忍者高手，这些忍者，都是用很变态的手段训练出来的，很难对付，所以你啊，也不要大意，进出得小心一点。”

　　“对了，如梦说，等她回京了，就会与你解除婚约，天峰，你不会有什么想法吧！”

　　“我有想法重要么，反正又没有人听我的，管他们呢，解就解吧，反正柳家已经解过一次了，再来一次也无妨，我习惯了。”陆天峰无所谓地说道。

　　许冰艳有些心疼地伸出双手，捧住了陆天峰的脸，说道：“天峰，你也要不这样轻看自己嘛，其实在你的身边，还是有很多女人喜欢你的，只要你用心去察看，一定可以发现的。”

　　陆天峰傻子般的硬是当作没有看出许冰艳的心意，说道：“艳姐，谢谢你了，你这样安慰我，我真是舒心多了。”

　　许冰艳还要说话，陆天峰已经说道：“艳姐，忙了一天，你也累了，回房休息吧，既然我已经答应了秦老头，这件事，我还会全力帮忙的，不过像今天这种演戏的事，以后还是不要找我了，我这人，不善于演戏，没那天份。”

　　许冰艳有些失望，但还是勉强让自己露出笑脸，说道：“好了，艳姐知道了，我会与如梦商量的，既然累了，就好好休息吧，明天见。”

　　摆了摆手，许冰艳离开了，陆天峰却是呆呆的睡在床上，头脑有些乱了。

　　许冰艳都这样的表示了，若他还不知道，那就是傻子了。

　　若是一般的女人，他铁定不会客气的，当着玩玩的心态游戏一回了，但是对这个心里充满着尊敬的艳姐，陆天峰还真是下不了手。

　　“艳姐，我真不知道要如何对你。”


第159章 屁一放就没了

　　秦如梦很生气，虽然在外人的面前，她高贵柔美，仪态万千，但是当她一个人的时候，心里的情绪很自然的就浮现在颠倒众生的脸上。

　　拥有公主一般的身份，但她终究是人，不是神，也有人世间的爱恨情仇，也有人世间的喜乐哀愁，这会儿，她在愁，在无奈。

　　她已经用心在谋划了，配合着秦家的意愿，在西北这遥离京城的地方掀起风雨，但她终究嫩了点，她使用的美人计天依无终缝，但却逃不过老人的眼睛，至少田方洛就不会上当。

　　放任儿子与秦如梦的靠近，并不仅仅是因为儿子喜欢她，更因为这种策略是双方的，秦如梦用自己来表示京城对北方的平和，田方洛岂不也是让儿子来表示，北方对京城的顺从么？

　　几个老家伙的暗中较量，无论是秦如梦还是田虎生，也都只是棋盘上的一颗子，而现在，秦如梦挑起田家与修罗门的碰撞，很明显的影响到他们的大计，田方洛不得不开口制止，超出田家可以掌控的动作，他们也不允许秦如梦再玩下去。

　　田虎生失踪了，听闻是被父亲关了起来，因为他带着人挑了夜天罗的场子，而且当场血拼，死了三个。

　　田方洛不愧是一代枭雄，立刻亲自去夜家赔罪，虽然没有见到狂人修罗这个大人物，但是作为北方霸主的夜家，却是已经接受了道歉，随着一道召唤令下，夜天罗这个嚣张无比的北方大少，也只得乖乖的回家，不过与田虎生的突然失踪不同，夜天罗还前来告别。

　　秦如梦一听，就知道心愿落空，明明一肚子的怨气，但是也不得不敷衍着顺祝他一路顺风。

　　“可恶，真是可恶，差一点就成功了。”秦如梦心性沉稳，这些年来为秦家为国家做了不少事，但是北方，却让她很挫败，与北方这些家族的老人相比，她实在嫩了一些，就如一个可笑的小丑，演了一出戏，却只是给他们找了一些乐子，没有生出一点的波澜。

　　这让她不能不气。

　　“如梦，不要生气，平静下来好好的再想想，你如此聪明，一定可以找到方法再转败为胜的。”虽然身边有不少的保镖，但是能靠近的也只有许冰艳了。

　　秦如梦重重地坐了下来，说道：“我现在已经成了一个笑柄，没有了田虎生，没有了夜天罗，这场戏，已经没有办法再唱下去了，釜底抽薪啊，这些老狐狸，果然没有一个是容易对付的，我的确还欠了火候。”

　　这会儿火气慢慢的平息，秦如梦并不是一个脆弱的人，败了可以重新站起来，她还年青，有的是机会重新开始。

　　“陆天峰呢？”

　　“他说呆在家里无聊，刚才已经出去逛街了，准备给家人买些礼物。”

　　秦如梦也没有生气的心情了，无奈地笑道：“这个家伙倒不知愁滋味，竟然还有心情去买礼物，算了，随他吧，反正事已至此，我留在这里没有什么用处了，通知下去，明天我们就启程回去吧！”

　　终于决定回去了，许冰艳松了口气，说道：“我马上通知下去，让大家做好准备。”

　　陆天峰并没有去逛街，而是去做一件大事。

　　陆天峰现在已经知道了秦如梦的意图，北方形势不稳，各方势力蠢蠢欲动，她想做的事，是让这些力量自相残杀，给京城减少压力，也顺便拖延时间，让京城高层可以从容布置战局，现在看来，她的策略失败了。

　　美人计对年青人来说，还算是不错的，以秦如梦那种绝代芳化的姿色，的确拥有很大的诱惑力，但是对那些老狐狸来说，却远远不够，女人，就算是再美的女人，对他们来说也没有权力重要。

　　想要在这些家族没有联合起来之前，一家一家的收拾他们，陆天峰也觉得挺困难，而且他一旦下手，怕是会激起他们更快的合作，然后一致对外，那时就难办了。

　　但是想要激起各种势力的碰撞，其实也不需要用美人计，出卖色相这样蠢办法，在陆天峰想来，这件事其实很简单。

　　被家族一个召令召回，夜天罗心里很不痛快，这段时间父亲为了迎战南方青帝，闭关修炼，所以他才可以跑出来花天酒地，难得认识秦如梦这样的女人，而且女人对他有好感，说不定再多相处一段时间就可以拿下，现在却被逼着回去，有可能功亏一篑，任谁都不会痛快的。

　　在他想来，他是修罗盟的少主，北方一个田家算什么，可是家里的那些老混蛋，却个个都屈服了，没有一点志气，修罗盟为北方之主，就应该趁着这个机会，好好的打一回田家的脸，以证明夜家当之无愧的第一。

　　“少主，我们走快点吧，长老的召令，我们不敢不从的。”一个手下劝说着，有些担心，少主晚了回去，就算是被骂几句也无妨，但是他们不行，他们若是错过了时间，就要接受最严厉的违规处罚。

　　重者处死，轻者断肢断指。

　　夜天罗不爽地喝道：“叫什么叫，老了现在心情不爽呢，他们又没有说什么时候回到家，我慢慢走不行啊，又不是赶着投胎，急什么。”

　　那手下不敢吭声了，这夜天罗可是修罗唯一的儿子，哪怕他纨绔成性，没有屁用，但修罗却还是对他百般疼爱的，没有办法，诺大的修罗盟，未来总是需要一个接班人的。

　　这时候，陆天峰出现了，一个人，轻轻就如一阵风。

　　夜天罗，还有六个手下，都看到了陆天峰。

　　六个手下把夜天罗围了起来，但却被夜天罗推开了。

　　夜天罗从来没有把陆天峰当成对手，一个在名人会所这么多双眼睛里，被他喝退不敢吭声的人，又算得上是什么对手。

　　“陆天峰，你来干什么，老子警告你，不要以为老子不在，你就以未婚夫的名义搔扰如梦，她不喜欢你，你识趣一点，快点滚出西北，不然休怪我对你不客气。”

　　陆天峰轻轻地笑了，说道：“夜少爷说的是，我的确配不上秦如梦，现在夜少爷在离开，她还很伤心呢，所以我想请夜少爷留下来。”

　　夜天罗一愣，这个家伙莫非还是傻子，自己的未婚妻，竟然如此便宜别人，还劝他留下来。

　　“我家少爷要马上回去，没有功夫在这耽搁，你不要在这时胡说八道，快点滚。”看着夜天罗神情疾变，那属下有些担心他会改变主意，这可不是闹着玩的。

　　长老令代表着修罗盟最大的召令，无人敢不遵的。

　　夜天罗心里也是百转千回，但最后，还是不敢违背长老令，说道：“我有急事需要回去一趟，不过不用担心，只要半个月，我就会回来的，你去告诉如梦，让她不要伤心，若有情，又岂在朝朝暮暮。”

　　陆天峰差点笑了出来，这个家伙，果然也傻得可爱，让他这个如梦的未婚夫去替他传达这种情爱绵绵的诗，脑子被夹了吧。

　　“我觉得夜少爷，还是留下来为好，多少男人为了美人宁可不要江山，我想夜少爷应该有这种男子气慨的。”

　　“快滚，快滚，我家少爷没有空与你这样的废物说话，听人家说，你陆天峰在京城还混得不错的，现在看来，却是连一个屁也算不上。”那六人手下，都带着几分不屑的眼神看着陆天峰，说话的人，应该是六个的头头。

　　陆天峰脸在笑，眼时却变得邪魅，说道：“那是，那是，我屁都不是，而你们几个，却真的是几个屁，现在，我就把你们几个给放了吧！”

　　“你想干什么？”

　　这句话一出，那头头离陆天峰最近，绝对也不会想到，陆天峰一伸手，就已经把他掐着脖子提了起来，涨红着脸，就算是再挣扎也摆脱不了，只是随着陆天峰的用力，脸色越发的难看。

　　“陆天峰，你想干什么？”这一次是夜天罗叫出来的，“还不快点放开我的人，你不想活了。”

　　陆天峰笑道：“他们只是几个屁，我现在只是想把他们放了而已。”

　　“咔咔”两声，脖子被捏断了，陆天峰松开的时候，这个刚才还在肆无忌惮取笑陆天峰的人，却已经死了，成了尸体。

　　夜天罗与五个属下都惊了，被吓住得呆呆的，夜天罗颤抖着声音问道：“你、你杀了他！”

　　陆天峰有些不解地说道：“夜少爷，应该没有什么问题吧，他不是说了，他是一个屁，一放当然就没了。”

　　“杀了他！”

　　“保护少爷。”

　　两种叫声，随着几种惨叫声，这些修罗盟的帮众被一个个的击杀，几乎不需要吹毫之力，不过扑上来想表现一番的夜天罗很走运，他没有死，他没有死，也只是因国陆天峰留着他，还有大用。

　　这会儿的夜天罗，也被吓傻了，在别人面前强大如盖世奇侠的风范一丝也找不到了，缩着身体蜷曲在角落里，颤抖地叫道：“陆天峰，你敢杀我，我父亲是夜修罗，他会让你死无葬身之地的。”

　　这会儿他才知道，这个他看不起的废物，原来很强，强得让人害怕。


第160章 不交人，就拼命

　　作为一个懂得享受的女人，寡妇洛从来不会委屈自己。

　　对一个女人来说，最重要的爱情没有了，其他的她也不再苦苦追求，活着就是为了舒服一点，开心一点，然后期待来世，再与那个心爱的男人相约。

　　陆天峰的出现，激荡她平静八载的心湖，因为在那个小子的身上，寡妇洛发现了一种特有的气质，所以她才会出现在他的面前，吃下那让她看着就有些反胃的油鸡腿，从心里来说，她不愿意与他成为敌人。

　　但可惜，她也是天氏家族的人，或者说，她是天芳绝的小姨。

　　身为影子的首领，她所知道的事，比任何人都多，有关于国家的，有关于京城大家族的，有关于隐世家族势力分布的，当然还有整个国际的形势，与几大超级大国的很多秘密，影子成立百年，早就已经渗透到世界的每个角落。

　　只要她一句话，关于陆天峰的资料立刻就会放到了她的面前，虽然这份资料当日已经看到，但真正的见到了陆天峰本人，连一向不会承认影子无能的寡妇洛也觉得，这份资料简单就是一张废纸，一点作用也没有。

　　真正的陆天峰，绝对不是一个傻子，而且他很聪明。

　　京城里发生的事，并不是秘密，先是卫家的冲突，然后是四个家族的碰撞，最后这个家伙，竟然连田虎生这个北方虎王的儿子都不放在眼里，当着他的面，把游扬斩杀，这份勇气与魄力，就算是敌人，也会敬佩的。

　　“陆天峰，你藏是可真深啊！”

　　“洛姐真是了不起，我藏得这么深，都可以被你发现。”随着这突然的声音，一个身影坐在窗户边上，这会儿双眸有神地盯着她。

　　“陆天峰？”

　　寡妇洛心里一惊，不要小看他的名人会所，在这里至少有超过六个天氏家族的一流好手，作为影子的总部，还有更多进行过特别训练的谍报人员，这些人员无一不是好手，都精通击杀之术的。

　　而陆天峰这样冒贸然的闯进来，竟然没有人发现，若是有人发现，早就有人进来禀报了。

　　不过一想起这个家伙所干的大事，寡妇洛立刻让自己平静了下来，脸上浮现出那种美到极点的妩媚，笑道：“怎么，才分开这么几天，你就想洛姐了，你这小子，想见洛姐，走正门就可以了，干嘛非得爬窗子，不小心被人看到了，还以为是哪里来的采花贼呢？”

　　陆天峰也笑道：“洛姐还真是说对了，我真是有采花之心，只是看到洛姐，我又生不起这般的勇气，看着洛姐如此美人竟然孤坐空虚深闺，揽镜自怜，我真是心疼啊！”

　　“哧”的一声，寡妇洛忍不住地笑了，白了陆天峰一眼，说道：“真是看不出来，原来我们的陆家少爷，原来是这么坏的一个人，竟然要对我这么一个可怜的寡妇动坏心，罢了罢了，若你真的来强，那我也只能让你得逞好了。”

　　“洛姐，你可不要诱惑我，我这人最受不住诱惑了，来，我给你介绍一个朋友。”陆天峰说着，手一提一甩，一个庞然大物被扔了进来，“啪”的一声，摔在了地面上，寡妇洛一看，原来是一个人，而且还的确是一个朋友。

　　“夜少爷——”

　　夜天罗疼得兹牙裂嘴，但是不敢哼出声来，看着陆天峰，眼里分明有恐惧的神光，这会儿很是讨好地说道：“陆少爷，原来你与洛老板有一腿啊，洛老板妩媚天生，妖娆明艳，的确是人间优物，能成为她的闺中之客，陆少的确有本事，不愧是京城第一的强人。”

　　听着一向狂妄的夜天罗如此可耻地说出这话来，寡妇洛都没有时间生气，一下子被惊得愣住了，夜天罗怎么会看着很怕陆天峰呢？

　　夜天罗可是狂修罗这家伙的儿子，在北方，没有人敢招惹的，不要说狂修罗出手了，就算是修罗盟的那些徒子徒孙出动，也不是一般人可以应付的。

　　陆天峰还是乐呵呵的，说道：“你不用拍马屁，想要活命，只有一个办法，那就是让田虎生替你死，现在，你可以打电话安排人手了，当然，你也可以打电话求救，但是我保证，在救你的人出现的时候，你一定会变成一具尸体。”

　　“是，是，陆少说得不错，田虎生也是我的敌人，让他死也是我乐意看到的，天罗一定不会让陆少失望。”夜天罗是如何的高傲，但是这会儿在陆天峰的面前，他也不得不小心翼翼，这个家伙是个疯子，刚才杀他六个属下的时候，连眼睛也没有眨一下。

　　不管一个人身份多高贵，也不管一个人有多大的势力，当他面对着死亡的时候，他就必须低下高高的头颅，不用说面前的夜天罗，只是一个仗着父辈余荫逞能的纨绔而已。

　　看着夜天罗开始打电话，寡妇洛却是靠近了陆天峰，用一种很小的声音问道：“陆天峰，你这小子想干什么，你难道不知道夜天罗的身份，他可是狂人修罗的儿子，你就算是想找死，也不要害我成不？”

　　陆天峰看着寡妇洛，眼神里带着异样，轻轻地笑道：“洛姐能以一人之力，在萨市这样的地方混得如鱼得水，我想总有些来历吧，放心，我只是暂借你的房子用用，不会给洛姐带来烦恼的，再说我也没有杀他的打算。”

　　寡妇洛必竟不是一般人，眸里疑光一动，冷声地问道：“你想用他来对付田虎生，挑起事端？”

　　刚刚提起一个田虎生，这女人就想到了，果然又是一个聪明的女人。

　　陆天峰也没有否认，说道：“的确有这种想法，这两个家伙，连我的未婚妻都敢乱打主意，若不给他们一些教训，怕是他们记不住啊！”

　　女人却是笑了起来，说道：“果然不愧是京城陆少啊，胆子就是够大，一下子招惹修罗盟与田家，我倒想看看，你准备如何全身而退。”

　　陆天峰似乎一点也不担心，说道：“我会找地方藏起来，嗯，洛姐这里不错，是最好的藏身地，我想修罗盟与田家，也没有人敢来这里捣乱吧，洛姐，你不会赶我走吧！”

　　一个女人对一个男人感兴趣，不可能没有原因的，陆天峰也很想知道，这个女人究竟是什么人，究竟属于哪家势力，他绝对不会相信，一个没有背景的人，可以在这里混得风生水起。

　　要知道，光是她一副媚惑天生的容貌，就可以让男人疯狂的，北方的男人，也不可能都是真人君子。

　　沉呤了片刻，寡妇洛说道：“好吧，谁叫我这人天生喜欢英雄，陆天峰在京城里也算是一个顶天立地的英雄，我就冒一次险，收留你一次吧，但是说好了，你欠我一个人情。”

　　陆天峰想要了解这个女人，岂不知寡妇洛也想认识他么？心思都是一样的。

　　这个时候，夜天罗走了过来，说道：“陆少，我已经联系好了，今天晚上，我修罗盟在萨市的所有力量都会行动起来，全力攻击田家的势力，你可是答应过我的，只要田虎生出现，你就要放我离开。”

　　陆天峰很温和地笑了笑说道：“当然，我陆天峰说话，一向都很算数的。”

　　这个晚上，萨市有些乱了，不过这种乱，从某些程度来说，是秦如梦乐意看到的。

　　修罗盟在萨市的所有势力，竟然在同一刻，攻击田家的产业，粗粗一算，六家夜总会被砸，八栋大厦被毁，还有二十多人被杀，他们的提出的口号是：让田虎生滚出来，给我家少主跪下磕头认错。

　　这个少主，当然是指修罗盟的夜天罗，整个北方，能被称为少主的人绝对不多，更何况，这些人从来就没有掩饰过自己的身份，他们就是修罗盟的。

　　在北方，修罗盟想要做什么，从来用不着掩饰自己，就是这般的强势。

　　秦如梦没有想到，就在自己承认失败，准备回京的时候，形势来了这么一个大逆转，立刻决定：“回京日期待定，我要静观其变，看看能不能再加一把火，让两家真正的对战起来。”

　　第二天早上，被陆天峰杀死的六人尸体出现了，在尸体上面写着一张告修罗盟众的文字，要求所有修罗盟势力，全部退出萨市，不然明天就会看到夜天罗的尸体。

　　这一下，事情弄大了，萨市的修罗分部，也不敢立刻把这个消息告诉总部，夜少爷在萨市失踪，被田家掳走，若是被总堂知道，就算是不把他们处死，那分堂堂主的位置，估计是不保了，在这种情况下，他们想到的最好方法就是先把夜少爷救出来。

　　其实若这事上报了，以修罗盟那些老人的眼界，当然能看出很多问题，但是欺上瞒下的事却在这时发生了，随着几位修罗盟头目的命令，修罗盟在萨市的势力开始攻击田家的庄园，为了速战速决，他们根本就不接受田家的解释，只有一句话：不交人，就拼命。

　　他们本就不是会讲大道理的人，只会用拳头说话。


第161章 我要你的尸体

　　“冲啊，杀啊！”

　　“把田家杀光，救出夜少爷。”

　　随着人群中传来激愤的叫喊，这数百人的队伍更是止不住的情绪高涨，本来是仗着人多想要让田家屈服，释放夜天罗的几个头目也控制不住这种场面了，终于有人动手了，然后后面的修罗盟帮众，都就如被点燃了烟花，“霍霍”地冲了出来。

　　看着这些没有脑子的人都被煽动，开始向田家庄园冲击，莫言与骆玉华等人开始选择性的后撤，一边喊着口号，一边慢慢的步退。

　　“兄弟，你哪个堂的？”一个帮众很是好奇的问莫言：“看你很卖力啊，是不是与夜少爷见过？”

　　莫言一愣，说道：“我？我酱油堂的，兄弟，快冲啊，田家庄园里钱多美女多，听说田家的四兄弟每人二十多个小老婆，冲进去弄一个也不亏啊！”

　　“冲，冲，各位兄弟，加把劲，有钱又女人啊！”这个家伙有点呆头呆脑的，也跟着瞎喊了一阵，半晌才回过神来，有些疑惑地问道：“酱油堂，丫的没有听说过啊，莫非又加了一个新堂？难怪多了这么多人手呢？”

　　只是当他想回头再问的时候，发现莫言已经不见了。

　　田家目前蓄存实力，以备大事，修罗盟强大的几乎可以与田家分庭抗礼之势，但田家也没有想过削弱，反而想要联合，大家同属北方，有地域之缘，如果可以真正的成为北方的主人，田家还有修罗盟应该都不会拒绝的。

　　但是修罗盟的这种阵式，已经不是退让的问题，田方洛倒是想与修罗盟联系，再解释一下，不想闹出无出收拾的局面，再说了，他们田家根本就没有劫持夜天罗，就那个夜家废物，送给他田方洛也不会要的。

　　“爸，我真的没有做小动作，这些天我一直呆在家里，加房门都没有出，不相信你可以问老妈，这一定是夜天罗的诡计，他故意的藏起来，用这样的借口来对付我们田家，爸，我们调人来吧，把这挑衅的人全部杀光，让修罗盟也知道知道我田家的厉害。”

　　田方洛静静的沉思着，一个中年的管官快步地走了进来，说道：“家主，修罗盟已经冲进了大门，家里的卫队已经与他们打起来了，他们人太多，怕是坚持不了多久。”

　　田方洛抬头，扫了管家一眼，然后转头问伫立在他身边的一个老人，说道：“老叔，你说说，我们是不是该改变一下对修罗盟的策略了，总是一昧的退让，怕也不是个事啊，若真的不出手，怕会让人小看我田家。”

　　老人老态龙钟，但是这会儿抬头，眸子却射出阴冷的杀机，说道：“既然要震赫他们，那还是老朽去吧，狂修罗已经成了武痴，这会儿可能不知道，他手下的这些小兵小喽，会坏了他们夜家的根本，闯入田家者，杀！”

　　田方洛叹了口气，有些无奈地说道：“本想找个强点的伙伴，却没有想到，还是被人坏了大事，那就烦劳老叔了。”

　　老人没有再说话，弯曲的身形慢慢地向外走去，当老人的背影不见，田方洛脸上已经显现出怒容，喝问道：“秦家丫头有没有什么动静？”

　　管官立刻应道：“没有，据监视人员回报，他们昨夜打点行装，似乎有离开的迹象，不过今天形势逆转，他们却又留了下来，这件事，应该不是他们所为。”

　　“不过昨天，那个陆天峰却是出去了，一夜没有回来。”

　　田方洛眼时冷光一射，轻轻的哦的一声，管家额头都是汗，说道：“对不起家主，我们的人已经跟上去了，但是最后却跟丢了，所以对他的行踪，我们掌控不到，不过我已经咐咐城中人手，进行全面的搜索，但现在，还没有消息传来。”

　　田方洛把手中的茶碗往桌上一放，“砰”的一声，显示出他已经很生气了，萨市是田家的地盘，但是现在，竟然连个人都可以跟丢，简直就是岂有此理。

　　“你们做事，真是太不小心了。”

　　田虎生这会儿出口说道：“爸，还是让我去吧，我在萨市的朋友多，打听起来应该不困难的，其实像陆天峰这样的小人物，爸不需要太担心，只要爸同意，我随时可以干掉他。”

　　田方洛看了田虎生一眼，说道：“你去吧，找到陆天峰，盯着他就可以，其他的事，不要插手，你不要小看小人物，有很多大事，都是坏在这些小人物的手里，而且这个陆天峰，可不是小人物。”

　　能被秦上阡这个老家伙看中的人物，还把秦如梦许配给他，这样的人，会是一般人么？

　　当然这些事，田方洛不会告诉儿子，因为这个儿子嫉妒心太强了，若知道陆天峰如此的优秀，他一定会除之而后快的，这会更容易坏事。

　　就这么点功夫，那个老人已经走到了前院，田家卫队与修罗帮众纠缠在一起，打得不亦乐乎。

　　老人只是眸光一扫，就已经知道，这些帮众并没有高手，看样子修罗盟并没有真的动手，只是有点管教不严罢了，陆天峰当然也不知道，他使的这些小手段，起到的作用并不大，因为对老人或者田方洛这样的大人物来说，死几个人实在是太微不足道的事了。

　　想用这种火拼让双方动怒，显然有些想当然了。

　　老人一动，那看起来连走路都困难的双腿，却是挥了出去，两个冲上来的修罗帮徒被扫飞了出去，撞在了园墙上，“啪啪”两声，就如两团肉堆，雪白的墙面留下了血印，而两人早就粉身碎骨了。

　　双臂一展，老人身形没有一刻的停止，双手已经掐住了另外两个帮众，微一用力，扭断了他们的脖子，既然狂修罗没有时间管教属下，那就由田家代劳了。

　　一会儿功夫，就已经有十几人死在了老人的手里，连其中一个分堂的堂主也被杀死，双指并成剑气，刺入了他的心脏，然后身体飞到了修罗盟的众人中，惨叫一声倒地而亡。

　　“闯院者，杀，不退者，杀！”一连两个杀字，把那些帮众吓得半死，他们中很多人只是小流氓，因祟拜狂修罗加入其中，却是连只鸡也没有杀过。

　　若仗着人多，可以与精心训练的田家护院卫队纠缠一会儿，但是在老人的强大杀气笼罩下，却是无人再敢上前，一个个畏缩的开始后退。

　　“老头子，你敢杀我修罗盟的人，明天，我们盟主就会赶到，把你们田家杀个遍甲不留。”一个身强体壮的帮众厉声地吼道，似乎想提出狂修罗，给众人鼓鼓势气。

　　但是老人冷声地喝道：“狂修罗的确有几分本事，但我老人家可未必怕他，不退者，死！”

　　老人身形如电，一下子就已经冲到了这个说话的帮众前，两根手指，已经笔直地刺入了他的咽喉，这壮汉连话也来不及再说，就已经倒地而亡，双眸圆瞪，似乎有种死不瞑目的遗撼。

　　“田家杀人了，杀人了，逃啊！”

　　看着田家护院卫队杀气腾腾的包围了过来，胆小的帮众已经没有趁乱浑水摸鱼的心情了，一个个的倒身就逃，这会儿还讲什么义气，逃命要紧。

　　所有人都逃走了，院里只剩下十几二十具尸体，大部分都是老人所杀，但是当老人吩咐护院卫队清理现场，然后转身的时候，刚才那雄壮霸气的形态不见了，他又恢复了老态的模样，慢慢地走进了屋里，让背后众多护院卫士都难以相信，刚才是老人展现的杀戮。

　　陆天峰慢慢地放下了电话，虽然得到的不是好消息，但他脸上还是很平静，他也知道，这只是对田家的一种试探，一个雄踞北方数十年之久的田家，若如此一个冲击就溃了，那也用不着如此的大费周章的对付他们了。

　　虽然陆天峰没有说什么，但是伫立他身边的寡妇洛却已经知道了，轻轻地笑了笑，说道：“怎么样，田家没有这么简单吧，田家在北方雄霸一方数十年，若没有点实力，早就被人家毁灭几十回了，哪里还像现在一样的稳坐钓鱼台，你的那些小打小闹，伤不了他们的筋骨。”

　　陆天峰只是淡淡地笑了笑，说道：“若田家只有这点力量，我还真是没有兴趣陪他们玩，现在看来，这是一个好对手啊！”

　　站在右侧的夜天罗这会儿一副讨好的笑容，走过来说道：“陆少，我答应的事都已经做完了，现在是不是可以放我离开了，我向你保证，这件事绝对不会对任何人说起，一定会烂在心里。”

　　陆天峰站起来，说道：“我当然相信你，你的确已经做完了该做的，但最后，我还想让你帮我做一件事。”

　　夜天罗这会儿只求着早点离开，不论是什么他都愿意做的，急切地问道：“什么事？”

　　“留下你的尸体。”

　　手已经伸过去，在夜天罗还没有回过神来的时候，已经扭断了他的脖子，至死他都没有弄明白，世上怎么有这样无耻的人，如此轻意的违背自己的诺言。

　　“相信你，还不如相信一具尸体，而且你的尸体，我可以派上大用场。”


第162章 咱们是一伙的

　　看着夜天罗的尸体，陆天峰脸上泛着一种邪魅的笑意，如果夜修罗真的冷酷无情，那他倒要看看，当他的儿子死在田家，他是不是还像现在一样的无动于衷。

　　像夜天罗这样的人，京城太多了，死一个实在太微不足道。

　　但是寡妇洛却就是在眼前，看着陆天峰举手之间，就把夜天罗杀死，那种惊讶与撼然是无法形容的，这会儿玉手紧捂住小嘴，拼命的让自己不要发出声音来。

　　寡妇洛并不是什么善男信女，从她这里下达的命令中死亡的人，没有一百，至少也有八十，对敌人，她从不手软，而且她也亲自出手杀过人，但却绝对没有像陆天峰一样的，杀戮的气息，就如吃饭那样的简单，一点迹象也没有。

　　她就根本没有想过，陆天峰会真的杀死夜天罗，夜天罗的确不算什么，但是在他的背后，有整个修罗盟，还有狂人修罗，这可是一个从来不讲理，只管用拳头说话的人，若是让他知道儿子死于陆天峰之手，他应该是必无疑。

　　但是他还是动手了，夜天罗就死在她的面前。

　　“你、你杀了他？”虽然尘世的历练，早就让她知道这会儿不应该紧张，但是她控制不住自己。

　　陆天峰慢慢地抬起头来，轻轻一笑，说道：“洛姐，你不应该这样的惊讶，我想你这双漂亮的小手，也有沾过血腥吧，杀一个人，不算什么大事。”

　　寡妇洛急切地叫道：“但他不是一般人，他是狂人修罗的儿子，你杀了他，狂人修罗绝对不会放过的你。”

　　陆天峰摇了摇头，说道：“谁说是我杀的，夜天罗分明就是田方洛杀的，他的尸体，也是在田家庄园发现的，不是么？”

　　寡妇洛忍着心里的悸动，问道：“陆天峰，你想干什么？”

　　“我不想做什么，只是诉说一个事实，当然了，如果洛姐觉得有意见，尽可以满世界的宣扬，说是我杀的，而且还是在你的香闺里，但就怕你到时候解释不清啊！”

　　寡妇洛媚眸圆睁，玉指恨恨的指着陆天峰，喝道：“你这混蛋，你陷害我？”

　　“洛姐，不要生气，不要生气，女人生气很容易老的，你这么漂亮，我可舍不得，既然你不想解释不清，还是让他死在田家吧，这话要怎么说还不是随你，对不对，我相信，这对你只是一件小事。”

　　寡妇洛这个时候，竟然平静了下来，玉手捂着嘴，却是轻轻地笑了，笑得很美。

　　说道：“小混蛋，我承认，我小看了你，本想看你的狼狈，没有想到，竟然把自己也算计进去了，我若帮了你，你可是又欠我一次人情了，说说，你准备怎样还给我。”

　　陆天峰伸了伸懒腰，说道：“反正都欠了，多欠一点也无妨，我这人，债多不压身，洛姐怎么说怎么好，让我以身相许都成啊，混了一夜，真是有点累了，洛姐，你忙，我先回去睡个好觉。”

　　陆天峰就这样，懒洋洋地走了。

　　一个诡异的身形突然的在这里出现，这是一个全身裹着黑衣的女人，正是寡妇洛最贴身的女卫，从来就没有离开过，但寡妇洛相信，陆天峰早就已经知道了。

　　“洛姐，刚才门卫来报，四周出现了很多陌生的脸孔，看样子像是田家的人，陆天峰这样地走出去，怕是引起误会。”

　　寡妇洛坐了下来，端起陆天峰放下的那杯热茶，慢慢的饮了一口，说道：“看到了又如何，反正现在已经是不清不楚了，小猫，把这尸体扔到田家去，然后秘密的传扬，夜天罗死在田家庄园，这是田方洛对修罗盟的警告，把事情做像一点，不要留下破绽。”

　　女卫小猫微微一震，但是看了寡妇洛一眼，却是不敢再说什么，沉声地应了一声是，单手一伸，就把夜天罗的尸体提了起来，转身向着内侧的门闪入，转眼就消失不见了。

　　屋里又变得安静起来，寡妇洛抬头扫了自己的闺房一眼，轻轻地叹了口气，说道：“唉，看样子又得换个房间了，这个混蛋，心真狠啊，不仅杀人不眨眼，连我都舍得骗。”然后看了看镜子的自己，玉手滑过脸庞，又轻轻的喃语道：“莫非，我洛雨真的已经老了。”

　　陆天峰回来的时候，两女都在，正在喝功夫茶，但让人很是有些奇怪的，看到他这么晚回来，竟然都没有吭声，只是双双回头看了他一眼，就当着无视了。

　　陆天峰打了一个哈欠，说道：“两位真是好心情，你们慢慢喝，我去睡觉了。”

　　“陆天峰。”“天峰。”

　　但是装着平静的两女，却又同时叫了出来，只是陆天峰与天峰之间，还是有些少许差别的。

　　秦如梦喝道：“陆天峰，你一出去就是一整天，难道不解释一下么，如果我没有说错，你这一次来萨市可是为了保护我的安全，你就是这样保护我的么？”

　　许冰艳也说道：“天峰，你是不是逛了一天，很累了吧，不要急着睡觉，先去冲洗一下，这样睡会舒服一些，你这人，总是不会照顾自己，也难怪萍姨会担心你的，你今天一天没有开手机吧，紫欣都把电话打到我这里来了，问我知不知道你在哪里。”

　　陆天峰没有说话，只是向着许冰艳点了点头，没有理会秦如梦，推门进去，关门挡住了两女的目光。

　　秦如梦很生气，但是被许冰艳拦住了。

　　“如梦，天峰既然不想说，你也就不要问了，再说了，你这样的语气，谁听了都不爽，别人还会忍着，但是天峰，却没有这样的忍性，这一开口就一副吵架的样子，还是不要问了。”

　　秦如梦说道：“冰艳，你也知道这事多重要，夜天罗失踪，田家受到了修罗盟的攻击，如果这事真的是他做的，我当然要参于，就算没有办法亲自动手，也可以帮他提提建议嘛，你觉得我难道是那种不思建设，专门破坏的人么？”

　　“不是，不是，如梦，我们不过是猜测，又没有真评实据，天峰不说，我们就不要问了，他若是需要我们帮助的时候，自然会开口的，天峰这人，有点大男子主义，咱们就一旁当观众吧，这些天也挺累的，吃吃睡睡休息一下，不是挺好。”

　　秦如梦却是接受不了，说道：“这怎么能行，这混帐明明有办法，却非得看我出这么大的丑，你说他是不是与我有仇啊，当年这家伙偷看我洗澡，弄得满城风雨，让我无地自容，现在在北方，又让我出这么大的丑，我怎么忍得下这口气。”

　　许冰艳心里真是有些无语，这个秦如梦，平日里还是很文静的，但是没有想到，这会儿竟然表现出如此的争强好胜之心，非要与陆天峰比个输赢。

　　“如梦，以前的事不要再提了，这不是过去了么，现在这件事，我看还是等吧，反正我们以前该做的也做了，没有什么效果，看样子女人受先天所限，有些方法不适合我们参于，还是让男人去做吧，我相信天峰可以做好的。”

　　看着许冰艳，秦如梦气得却是一下子笑了，说道：“冰艳，你啊，太惯着他了，这个家伙，不驯一下不行，就算是你们以后能走到一起去，也不能如此放任他，奇怪了，你以前脾气可是很彪悍的，怎么在这小子的面前，变成乖乖猫了。”

　　许冰艳有些紧张地看了看陆天峰的房门，急切地说道：“如梦，你不要胡说八道，我什么时候彪悍了，我一向都很温柔的。”

　　“行了，行了，你不要在我的面前装，当初有个家伙调戏你，你那一腿可是差点连人家的命根子都给毁了，这也叫温柔，看样子，恋爱的女人，都会变温柔的，连你这母老虎也不例外，真是怪啊！”

　　“不过冰艳，我可告诉你，这家伙年纪还小，不知体贴，你要慢慢的引导他，让他变成五好男人，还没有出社会的男人，可塑性还是很强的。”

　　听着秦如梦竟然说出这样的话来，许冰艳都有些苦笑了，别的人还好说，但是陆天峰，他的主见比任何人都强烈，只要他认定了要做的事，没有人可以拦住的，引导他，怕是被他引导吧！

　　但是这会儿，许冰艳也不会开口与秦如梦争的，随她说了，只要她高兴，不要与陆天峰吵架就好。

　　想想也奇怪，你说秦如梦这样一个美人，在京城里高傲的就像是万仞天山的一株雪莲，平日里连男人的讨好也懒得看一眼，但这会儿咋就这么喜欢与陆天峰吵架呢？

　　陆天峰不知道，两个未曾经历情爱的女人，这会儿竟然开始说悄悄话了，说的都是一些少儿不宜的话题，比如说京城哪个女人不要脸风骚啦，比如说哪个男人勾引哪个女人了，还把肚子弄大之类的。

　　不要说秦如梦是一个仙女，对这种所谓的八卦，她也一样的有兴趣，没有办法，天生的，有些东西女人都一个样。

　　陆天峰睡着了，睡得很香。


第163章 半路劫杀

　　田方洛有点头疼，白天被修罗盟捣乱了一通，杀了二十几人才平息下来，这都不知道要与修罗盟如何解释呢，晚上的时候，夜天罗的尸体竟然出现在田家庄园里。

　　田家虽然家规森严，但是发现尸体的地方却是外院，所以很多人都看到了，田方洛眉皱着，脸上显示阴冷，他当然明白，他被人栽脏了，但这会儿他出去说，怕是没有人会相信。

　　说实在话，修罗盟的人来田家捣乱，他的确很生气，杀了几个泄泄火的确算不上什么大事，以田家在北方的地位，无人敢如此的冒犯，这件事他们田家占着理呢，但是这会儿，夜天罗的尸体在田家出现，田家就处于绝对的弱势。

　　难道真的要与夜家开战？

　　这件事田方洛不想，因为田家势力都是隐藏的，若一旦开战，很多势力就会暴露，这对田家的未来大计，会产生很大的危胁，但是现在的这件事，还是需要解决的。

　　田虎生也站在眼前，这会儿一肚子的气，说道：“爸，这件事是谁做的，如此邪恶用心，实在太卑劣了。”

　　田方洛扫了儿子一眼，有些无语，对处在巅峰的人来说，无所谓卑劣，只要能打击对手，无论是什么手段，都是应该的，只不过现在，田家就成了被人陷害的对象罢了。

　　默默伫立田方洛身后的老者，这会儿抬头，眯着的眼睛睁开了，轻轻地说道：“一环套着一环，也许这只是一个开始，方洛，你该有思想准备了，这件事，一般人是做不出来的，我其实并不赞成你与小日本合作，我们的国家，吃过太多的亏了。”

　　田方洛脸上露出了一丝无奈，说道：“老叔，我何曾愿意，但目前我们需要这种力量的依仗，为了田家的未来，我也顾不了许多了，对夜家，对狂修罗，老叔有什么意见？”

　　“夜家还是我去走一趟吧，我与夜家的几个老头子还是有些交情的，只要给他们讲清楚，他们也不会愿意被人当棋子般的利用，不过有些力量，该动用的还是要动用了，对方来势汹汹，我怕你顶不住。”

　　田方洛说道：“那夜家的事，就拜托老叔了，萨市的事，我自会处理的。”

　　老人没有再说，而是转身，慢慢的离开，很多的闪进黑幔中，身形消失不见了。

　　“虎生，告诉家卫加强警戒，还有你，不要再外出了，最近的确不太安全。”

　　田虎生点头，应道：“我知道了爸，我会吩咐下去的。”

　　田方洛起身，也走进了田家的内室，在内室里，有一张桌子，此刻桌子旁坐着一个人，正是小日本树上村，这会儿他坐得直直正正，正在喝着香茶，看到田方洛走进来，却也没有站起，只是冷声地问道：“田君，你似乎遇上麻烦了。”

　　田方洛也没有客气，在树上村面前坐下来，说道：“的确有些麻烦，但这无关紧要，只是我想知道，上村先生可以给我多大的支持。”

　　树上村笑道：“全部的，只要田家有这个胆气，我大日本的舰队就会全部结集，布置在东海一带，配合田先生的动作，而且我三口组的亚洲分部，会立刻在萨市集合，这绝对是一种很强大的力量，田先生以为呢？”

　　田方洛说道：“我还需要一百亿美元，上村先生应该不会吝啬吧！”

　　“钱不是问题，但是田君答应我们的条件呢？”

　　田方洛站起来，走到一侧的地图上用手指了指，说道：“一百亿，就算是这块地方的租借吧，七十年的使用期，怎么样？”

　　树上村举起了茶杯，说道：“很好，田君是一个痛快人，既然如此，那祝我们合作愉快，一周之内，我所说的都可以准备妥当，只要田君一声令下，你——就是西北的主人。”

　　夜色凄迷，树上村心满意足的离开了田家，在门口的三辆小车旁，伫守着十多个忍者，有白忍，也有红忍，更有两个作为贴身保护的黄忍，虽然他们没有穿上忍者的服饰，但绝对没有人可以小觑他们的强大。

　　陆天峰就伫立在一旁的参天大树上，看着田家的动静，见树上村出来，坐在车里慢慢的准备离开，他就知道，他等的猎物，已经出现了。

　　对陆天峰来说，树上村是一个猎物，但是对秦如梦来说，这却是一个礼物，这个情报，还是秦如梦给的，只是北方没有这样的人手可以执行这一任务，白忍与红忍还勉强可以对付，但是对黄忍，她手里没有这样的强手。

　　若是动作太大了，从京城调派人手过来，就会打草惊蛇，所以在许冰艳的协调下，陆天峰接受了这个艰巨的任务，但是这其中也是因为陆天峰对忍者的杀戮心很强，只要是忍者出现的地方，他都有出现的理由。

　　田家一里之外，有一片拐弯的地形，陆天峰开着一辆重型大卡，如电般的迎面冲来，三辆小心翼翼的小车，第一辆被重重的撞飞出去，小车打了六七个转才落地，有两个人跳了出来，剩下没有逃出来的，估计已经是凶多吉少了。

　　“八葛！”

　　“遇袭！”

　　“保护使者。”

　　陆天峰油门一踩，又一次重重的撞了下去，另一辆小车却是不怕死的迎了上来，不得不说，小日本这些兔崽子还是很嚣张的，车子与重卡相撞，小车固然粉身碎骨，但是重卡也被撞倒了，横在了马路上，挡住了所有的去路。

　　其中的一辆小车，立刻调转头，准备离开，而路面上的忍者，都已经闪身一变，变成了各色忍者，手持利刃，挡在了陆天峰的面前，陆天峰身形一纵，两个想要阻挡的忍者，被强大的神魂真气轰死。

　　人从空中落下，千斤之力重重的击在了那调转车头，准备逃离的小车后车厢上，就算是重达两吨的小车，也受不住这种碰撞，一个后翻身，就如一只乌龟般的搁浅了，想走，怕是没有这么容易。

　　还没有等陆天峰伸手去扯拉车厢里的树上村，两个黄忍，一左一右的袭了过来，相比白忍与红忍，黄忍身法与刀技更加的锋芒毕露，看样子小日本对这个树上村，的确很重视，这种保护，很强大。

　　陆天峰身形一转，脚在车上一踏，如窜入水中的鱼，从两人之间溜走，这一次的任务只是为了对付树上村，但是这会儿的陆天峰，很有兴趣陪这些忍者玩玩。

　　“保护使者离开，呼叫紧急支援。”

　　那其中一个黄忍惊声大叫，双手紧握长刀，与另一个黄忍相视一眼，眼里流露出一抹残忍的光芒，无论如何，他们也要拦住这个年青人，虽然只是一招相试，但是他们已经知道，这个年青男人，就是东方最强大，最神秘的古武高手。

　　“黄忍？哼，也不过是一个屁。”

　　陆天峰神魂真力遍布身体四周，整个人就算是伫立在黑暗中，也带着一种让人敬畏的杀气，这就是高手所谓的气势，作为忍者，他们都是在死亡训练营里出来的人，对这种气势太熟悉了。

　　就算是一惯的高傲，他们也不敢保证，联手之战，可以挡住这个神秘的杀手。

　　看着树上村狼狈的在两个忍者的扶持下逃窜，陆天峰当然不会浪费太多的时间，身形一纵就跃了过去，两个黄忍，还有六七个白忍、红忍，瞬间就如被磁铁吸住了一般，再次形成了包围圈。

　　但是他们绝对没有想到，陆天峰跃起的身形竟然又回来了，一个反复逆袭，手中的真劲幻刀横扫了出去，两个白忍顿时被切成了两截，鲜血如雨，喷涌而落，没有一丝临死的嚎叫声。

　　陆天峰倒不担心小日本的援兵，因为莫言与杭奉天他们已经在路上阻击了，这也是给他们一个杀戮的机会，对付小日本，杀无赦。

　　“真劲幻刀！”

　　黄忍惊声大叫，手中的长刀也幻出叠叠刀气，向着陆天峰劈了过来，陆天峰冷冷一笑，双臂一展，胸口大开，那手中的幻化刀气，凝聚了强大的神魂真力，如雷般的狂奔而下，黄忍气势被压，攻势瞬间变成了守势，手中的锋利长刀横在身前，硬硬的接下了陆天峰的刀气。

　　“咔”的一声，那百练精钢长刀被劈成了两半，刀势渗透，一声刺耳的惨叫声响起，这名黄忍，一只手臂如菜般的被切掉了。

　　“八葛，杀了他。”

　　另个黄忍扑了上来，大喝一声，组织着新的合围，在忍者卫队里，黄忍已经是一种骄傲，但是没有想到，一个如此年青的东方男人，竟然一招刀劲，就可以切掉黄忍的手臂，这对忍者来说，这简直就是一种屈辱。

　　陆天峰刀势未逝，手握紧拳，一拳挥了出去，正中这个黄忍的脑袋，这一次一连发出了数声“咔咔”之响，五官鲜血直流，如鬼般的脸庞，整个的碎了。

　　黄忍倒下，哀嚎之声消失，若是这会儿扶起他，怕是没有人再能认出他原来的样子。

　　血涌动，杀意更浓，也不知道为何，杀这些小日本忍者的时候，陆天峰心里很有种莫名的快感。


第164章 斩绝

　　这种爽快的感觉，让陆天峰神魂真气更加的勃发，如一头野牛，有些不受控制了，这种身体的异状让陆天峰有些冲动，因为那是提升的预兆。

　　如果杀这些狗碎的忍者可以提升，陆天峰想着，自己应该去鸟岛走一趟了。

　　第二个黄忍就算是如死人一样的蒙着黄布，但露出的两只眼睛，却是充满着恨意，如果眼神可以杀人，陆天峰已经死了几百回了。

　　“你不要太着急，我会送你一程，让你与你同伴一起去见天皇。”

　　两个白忍最先的出手，他们手中的刀，带着冷魅的杀气，从背后一左一右的劈了过来，而前面，又有两个出手了，他们形成了细密的配合之势，陆天峰没有动，他这会儿心在起舞，舞动如潮，轻轻吸了一口气，然后再慢慢的呼出。

　　刀已经映入了他的眼帘，眸子一眯，陆天峰双臂已经伸了出去，一双手，竟然把前面的两把刀握住了，不是握住刀柄，而是握住了刀锋，两个忍者大喜，正要翻转刀锋，重创陆天峰，就算是不切下他的一只手臂，也要让他出出血。

　　但是他们没有想到，刀如嵌进了石头中，竟然失去了控制，抽不出去，推不进去，两个忍者额头渗出了汗水，急得不行，但是突然，那种压抑的力量消失了，跟着一起消失的还有陆天峰，双手顺势往后一带，两个忍者，不，应该说是四个忍者，双双把彼此的刀，刺入了同伴的身体。

　　四个忍者，就在这黑夜中，双双同归于尽了。

　　陆天峰甚至没有回头看一眼，就已经冲着黄忍冲了过去，就如巨型坦克一样的，横冲直撞，然后一柄刀被踢飞了出去，两个扶住树上村的忍者，其中一个被刺穿腹部，魂归天国了。

　　黄忍心急不行，但却改变了不这一切，这会儿除了他，也只剩下四个忍者了，这个年青的神秘杀手，是他所见过最强大的东方人，至少可以与三口组忍者卫队里的神忍相媲美，他知道，今夜，他已经走到了生命的尽头。

　　他没有退缩，加入三口组的那天起，他的命就属于三口组，只有战死，才能保持荣耀，逃跑的人，会受到组织最严厉的惩罚，那是比死还要痛苦的事，何况还会连累家人。

　　他扑了上来，全力的攻击，全然不顾身上所有的破绽，似乎想用死来拖延一些时间，保护树上村的逃离，但是他的这个理想是美好的，现实却很残酷，等他发现胸口有一种痛传来的时候，才发现胸口上多了一只手，陆天峰的手。

　　手如刀，直直的插入了他的胸口，陆天峰脸上散发着一种恶魔般的冷笑，声音很是阴森地说道：“我一直很奇怪，你们忍者没有人性，这心是不是黑的，今天得好好的来确认一下。”

　　手从他的胸口慢慢的抽出来，然后一颗还在弹动的心脏随着手带了出来，黄忍失去了所有的力量，看着自己的心脏，在陆天峰的手上被捏得了粉碎。

　　“这是一个恶魔。”

　　黄忍倒下，但这却是他最后的一个念头。

　　看着两个首领倒下，剩下的白忍与红忍进行了最后自杀式的反扑，被陆天峰一一的斩杀，最后一个红忍，手持着利刃，守护在一脸惊吓的树上村同前，一双眸子，有着临死前的疯狂，陆天峰冷冷一笑，身形如影子般地往前一探，这红忍厉吼一声，不要命的刺出了手中的刀，但是刀断了，他觉得脖间一冷，那断刃已经划破了自己的咽喉。

　　一张脸庞慢慢的靠近，而红忍意识流失，慢慢的眼前一片黑暗。

　　“你是什么人？”强壮着胆子，树上村沉声地说道：“我们无冤无仇，你为何要拦截我，如果你只是要钱，我可以满足你。”

　　陆天峰看着这张让人很憎恶的脸，有些受不住了，生怕自己忍不住的就顺手宰了他，手起刀落，击在他的后脖上，树上村呻吟一声，身体一软，立刻失去了意识。

　　一辆车飞速的朝着这里开了过来，两个健壮的男人走下了车，看着眼前的一幕，皆是倒吸了一口冷气，他们在西北呆了这么多久，小日本的忍者实力当然很清楚，而现在，黄忍，红忍，白忍死了一地，全被这个京城陆天峰所杀。

　　看样子传闻还真是不假，这个陆家傻子，果然是一个强悍的角色。

　　“陆少，秦小姐吩咐，让我们把礼物带走。”

　　陆天峰指了指地下的树上村，说道：“你们最好动作快点，田家已经有车队过来了。”

　　两人本想与陆天峰客套一下，顺便套套交情，闻言立刻冲过来，把树上村绑起，塞进了后车厢里，与陆天峰打了一声招呼，就开车绝尘离去，陆天峰回头，看着远处驰而来的田家车队，轻轻地笑了笑，下一刻，身形已经在这里消失了，只留下了一片红色遍染的杀戮惨景。

　　刚一遇袭，树上村就已经发出了求援信号，田家还有三口组都已经收到了。

　　三口组的三野夫不敢怠慢，虽然他心里有些看不起树上村这样的阉人，但他也知道，这一次树上村可是肩负着重要的使命，所以他才会格外的加强保护措施，连最强大的黄忍都派出去了。

　　但没有想到，这样强大的实力组合，竟然还会遇袭，这会儿他也没有时间想究竟是什么人动的手，只想着早些支援，把树上村安全的带回来，若树上村出什么问题，他也难逃责罚的。

　　但是可惜，越急越出事，首先车子与人摩擦，撞了，然后又被当道拦截了，而且是在闹市区里，忍者的总部是绝对保密，而拦截他们的人，竟然把时间算是很准，这也让三野夫心里很肯定，这些人与袭击树上村的人是一伙的。

　　平日的出行，三野夫很是低调，但是现在，他也顾不上许多了，朝着最近的属下暗声吩咐了一句：“谁敢阻拦，就地格杀。”

　　树上村危在旦兮，他没有心情在这里与人纠缠。

　　可是没有想到，这会儿对方竟然先出手了。

　　莫言，杭奉天，田飞沫三人一齐动手，三个黑忍当即毙命，一见有人流血，四周的围观者，都惊叫的散开，而随着这种乱势，青河帮未来的十三血手战将，这会儿已经开始了人生的第一次杀戮。

　　“记得老大的吩咐，对敌不可手软，杀无赦。”莫言作为这一次行动的临时负责人，不得不再一次郑重的交待众位兄弟，他看得出来，兄弟里还有人是生手，未见过血腥的。

　　骆玉华手持一尺利丸，狠狠地刺入了一个忍者的胸口，可是他的手臂，也被刀锋扫到，渗出一线血丝，但是他充耳不闻，冷冷地笑道：“杀人这种事，不需要学的，白刀子进去，红刀子出来，干净利落。”

　　有了第一个，就会有第二个，血腥的气息的确是一种助长剂，可以让一个弱者爆发，变成了疯狂者，莫言受伤了，但是他砍掉了一个白忍的手臂，然后抱着这个忍者，在地下打滚，以他现在的力量，还不足以击杀这样的高手，但他采取了一种同归于尽的打法。

　　陆天峰曾经说过，狭路相逢，勇者胜，就是这个道理。

　　所以最后忍者死了，莫言活着站了起来，只是站起来的时候，他已经血染满脸，凶气袭人，看得让人很有些害怕。

　　三野夫当然很快地就看出问题了，这些拦截者，实力很差，根本就是在浪费他们的时间，当下沉声喝道：“速战速决，全部格杀。”

　　说完，他自己也动手了，腰间的长刀一出，一种浓重的杀意，迎面扑来，十二人都不同程度的感受到这种杀气的侵蚀，莫言眼睛一眯，与田飞沫对视一眼，两人轻轻地点头，十三人中，只有他们两人最强，而眼前的这个忍者，实力绝对一流，不是众位兄弟可以对付的，只有他们两人联手了。

　　不待其他人有反应，他们就已经拦了上去。

　　虽然被陆天峰用一种生死两难的方式激发了本体的力量，但他们训练的时间还太短，与这些历练杀戮战场回来的忍者相比，实在差了很多，更不要说他们还是第一次杀人，手法生疏得可怕，若不是几人还算灵活，与人游斗，怕早就已经被忍者杀死了。

　　两人一扑到，三野夫的刀就已经挥了出来，刀光一闪，刀气如冰寒的风，渗入他们的心肺之间，让两人都禁不住地打了一个寒颤。

　　“啪啪”两声，两人利用相补之力，好不容易避过了三野夫的刀，还没有等两人喘口气，三野夫的刀一个逆向的拐弯，刀势带着杀戮的凌然，如电般的刺了过来，作为堂堂黄忍的巅峰，东方西北三口组的负责人，三野夫绝对拥有与之地位相符的实力。

　　两人之中，三野夫选择了莫言，刀势之狠，似乎想要把莫言一刀两断。

　　田飞沫大惊之下，厉声地叫道：“莫哥小心！”

　　但是刀势太快，莫言根本躲避不及，这一刀，从他的腋下刺入，血如潮涌般的瞬间把整个衣袖染红了。


第165章 我们是兄弟

　　莫言站在那里，一动不动，就像是一个木偶，任由血水如注的从手指间滴落。

　　田飞沫只觉得热血瞬间沸腾，这会儿他忘记了三野夫的强大，身体如盾般地扑了过去，因为这一刻，三野夫的第二刀，又一次挥了上来，莫言已经受伤，这会儿一动不动，这第二刀落下，莫言绝无幸免的可能了。

　　所以田飞沫他用身体，挡在了莫言的面前，一种生死与共的兄弟之情，蓦然喷发，这一生，他们都不会放弃对方。

　　“嗞”的一声，长刀从莫言的后背划过，一条尺长的刀口血丝涌现，田飞沫不要命的挡刀之余，竟然还疯狂的反击，一记重重的拳头竟然结实的打中三野夫的胸口。

　　这可真是太大意了，以两人的力量，根本不可能对三野夫造成什么危险的，但是三野夫太得意了，放松了那种战中的警惕性，身体退了三步，脸色变得阴黑如夜，暴喝一声：“八葛，统统都得死。”

　　双手紧握的长刀，猛然的舞出一式刀旋之花，瞬间凝结成气，散布在空气就如喷吐出来的烟气，作为红忍，化气为虚的力量是他们的追求，而三野夫，已经初入门槛，这会儿如此强大的力量融入刀势中，带着一种肃杀之息，把眼前的莫言与田飞沫锁定。

　　田飞沫背后中了一刀，气力大退，但是面对着三野夫的杀气，却是没有退的畏惧，眸里散动着暴戾的光芒，冷冷地笑道：“来吧，让我见识一下你们小日本的力量，老子就算是死，也要咬下你的一块肉。”

　　血染红了上衣，手上都是血，但是田飞沫的拳头却握得比任何时候都紧，轻轻的回头，对着脸色苍白的莫言说道：“莫哥，不能同年同月同日生，但求同年同月同日死，今天，我们就死在一起吧！”

　　“飞沫！”谁也没有想到，刀势起，而这会儿竟然又扑过来一人，是孙可西，他整个人用身体护在飞沫的面前，喝道：“既然我们是兄弟，这一刀让我来替你们挡吧！”

　　杭奉天，骆玉华都有着热血澎湃的冲动，下手对付四周围攻的忍者毫不留情，他们也想着抽空去挡那一刀，这才是兄弟，这才是血肉相随，生死与共的兄弟，这一刻就算是身死，他们也无怨无悔。

　　康民与方达羽数人也皆是如此，只要是男人，都会被这种兄弟之情感动。

　　陆天峰伫立在一侧二层的平台上，微微地点头，看样子他的决定没有错，青河帮第一次力量的凝聚，效果相当不错，这些人生死与共，为了青河帮努力，绝对不会背叛。

　　看到莫言受伤，他的确有出手的冲动，但是唯有血，才可以激发这些人的巨大潜力，所以眼睁睁地看着那一刀刺下，只是让他欣慰的是那一刀，并没有形成致命的杀伤，而且陆天峰隐隐的有种感觉，莫言感悟到新的境界。

　　三野夫也的确有些震撼，他手下虽然有很多不怕死的勇士，但绝对没有这种为队友而死的豪情，作为兄弟，这些人的确值得任何人尊敬。

　　他羡慕这些人，因为他知道，他这一辈子，都不会有这样的兄弟。

　　但是这种羡慕，让他杀机更浓，他嫉妒了，他想要毁灭这种感情，因为他没有，所以他也不想让别人拥有，这种疯狂的心态，一般人是无法理解的。

　　刀势落，这一刀，真的狠狠的劈向了孙可西，孙可西闭上了眼睛，他没有退缩，只有心里默默的祝福：各位兄弟，我孙可西先走一步了，希望有一天，你们强大起来，杀光所有的小日本忍者，替我报仇。

　　但是这一刀并没有落下，一只手突然地伸出，把这刀握住了，手握在刀锋之下，血顺着刀溢流，就算是三野夫这样的杀戮狂人，也有一瞬间的失神，他没有想到，这个被他刺中一刀，伤势严重的莫言，竟然可以苏醒过来，而且在他的身上，出现了一种全新的力量，这种力量很强大。

　　“想要伤害我的兄弟，就得从我的尸体上踏过去。”

　　“莫哥。”

　　“莫哥，你没事？”

　　田飞沫激动，孙可西欣喜，立刻双双联手，向着三野夫扑了过去，这两人看着莫言用手握刀挡势，心情激荡下，哪里顾得上危险，不要命的形成了合击之势，饶三野夫强悍无比，也被这种不怕死的攻势弄得首尾失措，一连又退了三步。

　　对他这种黄忍巅峰的高手来说，简直就是一种耻辱。

　　“去死吧！”三野夫愤怒了，刀势变得更是诡异，他感觉莫言变强了，但是这种力量暂时无法形成战力，他手中的刀，依然可以让他一刀毙命，这些人的团结，友谊，还有提升的潜力，都让他有种害怕，这一刻，他必须毁灭这些人，毁灭所有的希望。

　　三野夫想的没有错，就算是莫言变强了，这也需要一个过程，这会儿的确还不是三野夫的对手，哪怕加上田飞沫与孙可西，也是如此，刚才一时之间，三人不怕死的联合给了三野夫很多的意外，才会让他一退再退，但是这一次，他绝对不会再退了。

　　一声轻轻的冷笑，突然的在三野夫面前响起，三野夫凝聚手中强大的力量，差一点被打散，陆天峰终于出现了，这一次劫杀，只是为了给青河帮众人一个训练自己的机会，可不是真的让他们来送死，现在他们得到的已经够多，陆天峰当然不会真的放任他们的危险而不顾。

　　三野夫发怒了，也到他该出手的时候了。

　　“陆少！”

　　虽然受伤，但是田飞沫却是保持着战意与理智，他不会让自己在这会儿昏过去，尽管这样的强撑有些辛苦。

　　看到陆天峰，他欣喜惊叫了一声，身形一下子后退，护在了孙可西与莫言的面前，他虽然不畏死，但心里也明白，眼前的这个小日本忍者，绝对不是此刻的他可以对付的，唯有陆少，才拥有这样的实力。

　　陆天峰轻轻地笑了笑，说道：“不错，你们的心还有狂热的战意，都让我很满意，未来的人生，你们一定可以走得很远，现在我就来教你们一种新的杀人，不，应该说是杀狗方式，有三招，我给取了名字，就叫屠狗三式，注意看了，我只演示一遍。”

　　一听这话，三野夫眸露凶光，大喝一声混蛋，手中的刀已经斜劈而至，这一刀已经失去了刀法的阳刚之气，变得很是阴柔，忍者的刀术本了来自东方，只是在随着人性的变化，也越发的阴毒，三野夫，本也是一个嗜杀的人。

　　陆天峰连看也没有看，手一招，一缕浅淡的光芒瞬间在手上出现，形成了一柄刀，刀形如水，荡漾如波，但是这种如水势一般的刀势，却是比看起来迅猛无比的忍者刀势更强，这会儿，陆天峰的声音传来，很是凌厉暴烈：“第一招，牵狗。”

　　刀势一闪，延长了数米之多，三野夫刀势与之相碰，竟然形成了强大的磁力，让他身形被吸着往前跌倒，就如恶狗扑食一样的，有些狼狈，身形一稳，才发现，他已经窜出了十多米之多，可见刚才的吸力有多强了。

　　三野夫的刀又一次反向劈了过来，陆天峰使出了第二招：“第二招，打狗。”

　　刀势的变幻有些怪异，如风一般的摆动，莫言三人只听到空气中传来“啪啪”两声，那刀气形成的刀影，竟然重重地打在了三野夫的脸上，其实若陆天峰想杀，这会儿三野夫已经死了，但是陆天峰需要借用这个人，来给众人演示屠狗三式。

　　的确，像三野夫这样如狗般的人，已经很难找了。

　　陆天峰刀势回收，这会儿脸上杀气一现，喝道：“第三式，屠狗。”

　　这一次陆天峰主动出击，刀势如虹，一下子变得霸道无比，三野夫心里大惊，手中的长刀双手紧握，微微一震，全力的迎了上来，似乎想把陆天峰的刀势挡开，但是他也没有想到，这一刀的力量实在太强大了。

　　刀与刀相撞，刀断了，陆天峰融入神魂真力的刀气，一瞬间渗入他的身体，一声激然的惨叫响起，三野夫身体上发出了“咔咔”作响之声，本来狂啸的身体，竟然被一刀劈成了两半，被分尸了。

　　剩下的忍者，看到首领被杀，一个如飞蛾扑蝶的涌了过来，首领被杀，他们身为下属，只能以身相报，不斩杀陆天峰，就没有活命的机会，所以有些疯狂起来。

　　但这些疯狂也只是垂死挣扎，根本就改变不了结局，陆天峰也没有心情与这些人纠缠，这会儿夜色笼罩，可不能担搁太多的时间，下手之狠，就算是莫言几人，也是心惊不已，这个陆少老大，果然是一个狠人，不仅对他们这些手下狠，对敌人更狠，几十个忍者，就如切西瓜一样的，几乎不给他们任何的反抗机会，全部斩杀，血流了一地，汇集流入阴臭的水沟中，腥气弥漫。


第166章 你究竟是什么人

　　一夜之间，三口组在西北的力量，被人连根拔除，除了负责人三野夫变民了分尸之外，另一个很关键的人物树上村竟然神秘的失踪了。

　　田方洛惊然失色，亲自查看了树上村失踪的现场，十几号一流的忍者身死，惨不忍睹，但死再多的人，他也不会有什么心疼，这会儿，只是担心树上村的下落，会给他带来麻烦。

　　因为这个小日本的阉人，知道了太多的秘密。

　　“无论如何，都要找到这个人，通知西北所有的机场车站，全力搜索，还有拦路设卡，务必要抓到这名国际通缉犯，若有反抗，就地击毙。”

　　这就是田方洛下达的命令，一时之间，整个西北都动了起来，与夜家的危机相比，这一件事更重要，有可能会捅出了大娄子。

　　所以西方街上发生的事，倒有些被淡忘了，只是警方收拾了尸体，把现场清理干净，然后就没有了声音，这会儿，田方洛根本没有心情理会这些忍者的死亡。

　　但第二天大早，萨市就传出了很多的声音：“夜天罗死了，死在田家的宅里。”

　　初时只是这样的一个事实描叙，但是接着，声音变得越来越大，越来越不可收拾，几乎所有的人都认定，这是田家的强劲表态，修罗盟无视西北第一家族的权威，攻击田家庄园，杀夜天罗只是给修罗盟一个警告。

　　这消息的传扬，让整个西北有种风雨飘摇之势，修罗盟可不是一般势力，与田家的这种碰撞，一定会很激烈，而且很多人都相信，这一天很快就会到来。

　　秦如梦含着笑，正坐在梳妆台前，细细的梳理着自己的黑发，在她的身后站着许冰艳。

　　“冰艳，夜天罗真的死了？”

　　许冰艳点头，说道：“这个消息已经被证实，现在夜天罗的尸体，正摆在田家，不过据说，田家昨夜已经派人前往修罗盟解释，也不知道这一仗可不可以打起来。”

　　“不论能不能打起来，田方洛一定不会太好受就是了，想来在我们四周，监视的人越来越多了，是不是？”

　　许冰艳有些担心地说道：“的确如此，如梦，你是不是先离开，这里形势越来越严重，你也会越来越危险的。”

　　秦如梦把一个发夹系上，轻轻地摇了摇头，说道：“以前我们是当局者，现在却变成了旁观者，这种热闹，又怎么能错过，对了，礼物寄回去了没有？”

　　“已经寄回去了，蓝将军亲自下的命令，专机接送的，这会儿京城的人应该已经接到了，如梦，既然这礼物如此重要，你为什么不早些动手？”

　　秦如梦站起来，伫立在镜面前，扭动着腰姿，让那柳腰玉臀很夸张的摆动起来，连站在她身后的许冰艳都感觉到深深的诱惑，秦如梦的身材，真是惹火得没有话说。

　　“虽然你们都是不弱手，但是忍者的保护实在太强大了，这种事只能一次，失败了就不会再有机会，所以我不能冒除，总算陆天峰没有让我失望，或者我爷爷说得对，陆天峰是属牛的，不牵着他他就不会动，懒得很。”

　　秦如梦说着，突然的转过头来，说道：“冰艳，你不要误会，我没有小看你们的意思，只是不想你们去冒险，其实对陆天峰，我也有些担心，没有想到，他真的很强，不仅完成了任务，还把西北三口组的人手一并铲除。”

　　许冰艳轻轻地笑了笑，说道：“我早就说过了，天峰只是性子有些随意，其实是一个能干大事的人，充满着内秀。”

　　秦如梦也笑了，说道：“那是，没有听人说么，情人眼里出西施，我只是说了他一句好，你就吹上了，不过还算不错，至少不是一无是处，不然冰艳你就亏大了。”

　　“没有亏不亏的，只看愿不愿意，只要我愿意的，亏点也无妨。”

　　秦如梦叹了口气，说道：“爱情真的有这么大魅力么，不过是一个臭男人，贪图的是我们女人的身体，用爱情的恍子来欺骗我们，但世上的女人，却都上当受骗了，还心甘情愿，我啊，看得太透，反而有些不美了。”

　　许冰艳说道：“其实那是因为如梦你还没有遇上真命天子，每个人都是一颗星，宇宙间总有另一颗会与你同行，只要遇上了，就会激发出火花，一生永恒，我相信，早晚有一天，你也可以的。”

　　“行了，我也不奢求了，没有人爱我没有关系，我只希望没有人来骗我。”

　　也许是太美，围绕在她身边捧护的人太多，所以秦如梦对那种男人的讨好已经很厌倦了，心都变得麻木。

　　“冰艳，你这么了解天峰，我问了，他有没有什么特别好的朋友？”

　　许冰艳忍着笑，说道：“朋友倒有不少，但都是一些娇滴滴的美女，听我妹妹说，他在清华学院泡了一个校花美女，可不简单呢？”

　　秦如梦眉头皱了皱，说道：“当日四方街一战，他可是有不少的帮手，这些人在陆天峰的资料中从来没有出现过，能与忍者一战的人，绝对不会太弱，冰艳，看样子你的这位小老公，可是瞒着你不少的事情。”

　　许冰艳脸色一红，这声小老公叫得她心里痒痒的，说道：“如梦不要胡说，我只是他的艳姐，他也不可能事事都向我汇报的，而且他以前呆呆傻傻的，应该没有什么朋友，这些人的出现，的确有些奇怪。”

　　秦如梦见许冰艳红润如火，也是好笑不已，这个性情冷艳的许家大丫头，竟然也有脸红的一天，稀奇呢？喜欢的还是一个比她小的男人，那就更稀奇了，爱情这玩意，果然没有一丝的规律可循，什么事都可能发生啊！

　　名人会所，寡妇洛新的闺房里，布置一新，但是这会儿，却有一个男人，很是不雅地坐在床头，翘着脚放在床边的台椅上，手里捧着一袋牛肉干，津津有味的撕咬着，这可是寡妇洛平时消遣的零食，没有想到陆天峰竟然一点也不客气。

　　又是偷偷摸摸的进来，就像是采花贼一样的，这让坐在他对面的寡妇洛有些无语，这个小子看着年纪不大，但是心思诡异，实在太难琢磨了。

　　还好他们现在没有成为敌人，不然她真的是连睡觉也不得安宁了。

　　“陆天峰，你小子能不能不要再爬窗户进来，这是小子行径，你堂堂一个大男人，总是爬女人窗户，不觉得丢脸么？”

　　陆天峰抬起头来，嘴里嚼个不停，说道：“那得看爬谁的窗户，如果是洛姐的，任何男人都不会觉得丢人的，洛姐，这牛肉干不错，哪个牌的，回去的时候，我一定要捎点回去。”

　　一听这话，寡妇洛有些无语，这小子有些时候表现出来的样子，就是一个小男孩，竟然问这种无聊的问题，不过一听他要回去，寡妇洛就有些紧张了。

　　“回去？你现在要回去了？”

　　陆天峰抬头，疑惑地问道：“怎么，舍不得么，舍不得你就说呗，我可以留下来陪你几天，出来这么久，我也的确该回去了，唉，有点想家了。”

　　寡妇洛问道：“想老婆了？”

　　“老婆？老婆还不知道在哪个角落里蹲着呢？我是想老妈了。”

　　“噗”的一声，寡妇洛笑了起来，实在是让人忍笑不禁啊，这么大人了，竟然还想老妈，难道还没有断奶么？

　　“我告诉你一个消息，你就不会想着回去了。”寡妇洛脸上一下子变得很严肃，说道：“据我得到的消息，狂人修罗已经出关了，如果知道夜天罗身死的消息，他一定会来萨市的，你不想见见这个绝世高手的风采？”

　　陆天峰看着这个女人，虽然知道她不简单，但是没有想到，她的消息如此灵通，狂人修罗才刚刚出关，她就知道了，在她的背后，究竟有多大的消息网络，才可以做到这一点。

　　陆天峰没有说话，寡妇洛却是接着说道：“我知道你身手不错，你自己觉得，与狂人修罗比起来，你们哪个更强一些？”

　　陆天峰抬头说道：“洛姐真是太看得起我了，狂人修罗是高手，我只是一个小憋三，正经的打架，我估计不行了，但使个下三流的手段阴阴他，却是没有太多的问题，怎么，洛姐好像对我很有兴趣。”

　　“兴趣，当然有兴趣，我现在整天都在考虑着，你欠我这么大人情要如何还，能不能回答我两个问题？”

　　“问吧，我不一定会回答。”

　　“你究竟是什么人？”

　　这问题一出，陆天峰都有些傻了，看着寡妇洛说道：“洛姐消息这么灵通，不可能不知道我是谁，好吧，既然你问了，我还是回答你，我叫陆天峰，京城陆家人，老头子陆文智，老妈刘心萍，还有一个漂亮的小妹陆紫欣，怎么样，现在是不是知道了。我就是陆家人。”

　　寡妇洛瞪着眼睛，说道：“你明明知道我问的是什么，不想回答就直说，干嘛敷衍我？在京城，你代表着哪个势力，是隐世家族，还是新生代的势力，或者代表着国家某个派系？”


第167章 二十年前的秘闻

　　陆天峰眯着眼睛看着寡妇洛，这会儿站了起来，转身准备离去，手里还是拿着那袋牛肉干，看样子是准备笑纳了。

　　“我其实就是我，只是你们想得太多了，洛姐，希望我们不会成为敌人，怜香惜玉我固然不会，但辣手摧花，却也是一件大坏风景的事。”

　　陆天峰走了，寡妇洛坐在那里，半晌都没有声音，静静的，脑海里思绪却是一刻未停，连她都小看了这个小男人，更何况别人，从心里来说，寡妇洛不想与他成为敌人，不然她就真的寝食难安了。

　　“小猫。”

　　近卫小猫出现了，躬身的行了一礼，寡妇洛问道：“少家主有信没有？”

　　小猫说道：“洛姐，没有消息传来，最早一次是在三天之前，看样子少家主这一次决心很大，不想被任何人影响，所以她斩断了我们在京城的消息渠道，也许她也担心你会开口劝说她吧！”

　　寡妇洛无奈地摇头，说道：“这丫头，越大越任性，样子长得倒与她娘很像，就是性子却刚烈了一些，明明知道错，却仍是知错不改，也不知道这会给天氏家族带来什么麻烦。”

　　很是软柔的哀怨几声，寡妇洛沉声地喝道：“立刻启动影子第二条网络，我要及时知道少家主的一举一动，明白么？”

　　小猫一愣，却没有问什么，只是应道：“是，洛姐，我马上传命令下去。”

　　影子发展百年，传到了寡妇洛的手中，虽然因为联姻，洛家与天氏家族合而为一，但影子的指挥权，却还是属于洛家的，现在的洛家，由洛寡妇说了算，就算是天家目前的家主，也不敢轻意的冒犯她的权威。

　　若她不是女人，这两家联合之后，究竟由谁说了算，还真的难说呢？

　　小猫离开，寡妇洛倚在了床上，望着窗外清风徐动，杨叶摇摆的天空，又是深深地叹了口气，喃语道：“陆天峰，你这小混蛋，你究竟是什么人呢，为何就查不到一丝有用的东西，你可知道，我也不愿意与你成为敌人。”

　　天氏家族与隐世家族的恩怨，与寡妇洛没有什么关系，只是大家联为一枝，当然要尽力协助，天芳绝作为姐姐的女儿，寡妇洛当然对她特别的疼爱，所以给她调动影子的权力，但她想瞒着去做一件事，却是不太容易。

　　酒吧后，三层的厅里，陆天峰坐在秦如梦的面前，难得一次，他们可以心平气和地坐在一起，没有发出争吵之声。

　　“对于夜修罗，你有什么意见，据我得到的消息，他也许会来萨市！”

　　询问秦如梦的意见，不如说是询问秦家的意见，就算是没有问，他也知道，秦如梦的背后，有着秦老头的影子，暗中掌控着北方的一切。

　　一旁的许冰艳稍稍的有些紧张，既为两人的相处担心，怕他们吵起来，又为不久前秦如梦的那句笑语羞涩，她可是把陆天峰当成自己的小老公了。

　　小老公？这三个字，让她很有一种羞涩感，似乎只要看到陆天峰，她就不由自主地想到这三个字。

　　秦如梦没有昔日面对陆天峰时的高傲，虽然陆天峰的吊儿郎当依旧，但这几天发生的事，却证明了他的本事，一个有本事的人，无论是如此的不拘小节，都不会有人介意的。

　　秦如梦脸上有些严肃，说道：“夜家修罗，还有南方的燕家青帝，他们都属于同一个领域的力量，这个领域，看似与都市不能相融，但他们的力量实在太大，很多时候都影响着整个国家的结构，作为国家，当然想把这些力量收为已用，但是这么多年来，所有的努力却是没有太多的效果。”

　　像狂人修罗与燕青帝这样的人物，如何会甘心受人约束，他们想来就来，想走就走，无人可以阻挡，强人的心，是高傲的，也是俯视众生的，也许在他们的眼中，人都只是一只蚂蚁，微不足道了。

　　“你可以不与他们成为朋友，但不要成为他们的敌人，天峰，你要小心，不然就算是我，也帮不了你。”

　　帮不了我？你有帮过我么，虽然对这句话有些不屑，但这女人也算是一份关心，陆天峰也懒得笑他了。

　　“杀了夜天罗，我与这修罗估计也当成不朋友了，其实我一直很好奇，像这些盖世英名的高手，如此藐视众生，他们究竟是如何一个强法，我想与修罗战一场，体会一下强者之心。”

　　陆天峰的话一出，两女皆是一惊，南北两大高手，夜修罗与燕青帝，都是高不可攀的人物，不要说在他们各自的领地，就算是在京城，他们也是毫无顾忌，这个世界，对他们来说是没有禁入的地方。

　　百年的国家，也只是出了这两人，所以就算是国家高层，有些时候也是睁一只眼闭一只眼，而现在，陆天峰竟然准备挑战他们的权威。

　　若再过二十年，陆天峰说出这样的话来，两女一点也不惊讶，但是现在，他还太年轻了，两者之间的差距，已经不是一个层次的问题了。

　　“天峰，我知道武者的好强之心，但夜修罗却是数十年前就已经成名的高手，六年一战，一次比一次强，你千万不要逞一时之气，去招惹夜修罗，夜天罗之死，谁也没有亲眼看到，就算是怀疑，我们也有办法推得一干二净。”

　　“我也不赞成你这种想法，夜修罗一生的修为，的确很是恐怖，就算是隐世家族也不敢轻意的招惹他们，你一个小破孩子，管这么多闲事干什么，想要提升，想要找人挑战么，等回了京，我给你介绍，那些人都是一等一的高手，绝对不会让你失望的。”

　　陆天峰只是轻轻地摇头，说道：“有些事，你们不懂，高手是需要对手的，此刻的我，也是一个孤独的人，而且夜修罗，也未必像人们说的那样强大。”

　　许冰艳急得不行，但是她明白陆天峰的性格，这会儿也不知道怎么劝才好了，可是秦如梦却是没有客气，骂道：“你这是废话，人家几十年前就已经成名了，与南方燕青帝打了几次，那可是有人亲眼的见，两人不分胜负，燕青帝多厉害你知道么，二十年前，那时我才五岁，燕青帝就去过京城，可是杀得尸横遍野啊！”

　　陆天峰微微一愣，竟然还有这种事，为何他从来没有听说过。

　　看着陆天峰的眼神，秦如梦说道：“你不知道也很正常，这是整个京城的耻辱，绝对不是一件值得传扬的事，天峰，你听说过逊道这个人么？”

　　“京城四大战王之一？听说他二十年前已经失踪了。”

　　秦如梦说道：“不错，这件事就是因为孙道而起，孙道失踪，生死不明，燕青帝才会发怒，事后才有人传出小道消息，说孙道是燕青帝的儿子，也有人说，孙道是燕青帝的徒弟，但具体如何，根本就无人知道。”

　　“那一次，燕青帝几乎把整个成家给灭了，据说孙道的失踪与成家有关，二十年前，成家可是京城第一家族，只是燕青帝这一闹，让他们势力大减。”

　　陆天峰越听越迷糊，究竟发生了什么事，连燕青帝都惊动了，还惨杀一个家族。

　　“我也是听爷爷说的，那一战，成家也暗中调动了国家的力量进行反扑，除了成家的高手被屠杀干净，八十个刀组精英，也被杀得干干净净，从那时起，刀组这支特别卫队被彻底的解散了，虽然燕青帝没有把成家人杀光，但是成老爷子在第二年一病不起，死了，如此损失国家的力量只为了私怨，成家人也受到了京城各大家族的指责，被迫退出了国家权力核心。”

　　许冰艳说道：“成风硕，好像也是成家人？”

　　成风硕，京城里最痴情的一个人，却没有想到，他也是二十年前那场大屠杀的生还者。

　　秦如梦脸色有些伤感，说道：“据年长的人说，成风硕年青的时候，是京城第一少，不仅长得俊秀飘逸，而且才艺不凡，但当年，他与孙道一起喜欢上一个叫新玉的女人，才会酿成最后的悲剧。”

　　情敌？为了一个女人？

　　陆天峰真是很难相信，他们那种盖世英雄，竟然为了一个女人动杀机，弄得失踪的失踪，破家的破家，一个女人，魅力何其之大。

　　“那个女人要美到何种地步，才可以让两个如此惊才绝代的男人为她痴情，对了，最后那新玉跟谁了？”

　　秦如梦摇了摇头，说道：“我不知道，也许京城中没有人知道，人家只知道有新玉这个女人，却没有人见过她，最后孙道失踪，成风硕家破，那女人也不见了，不过这么多年来，成风硕却一直没有放弃寻找，这样痴情的人，的确很少见。”

　　“天峰，南北两大高手成名数十年，绝非浪得虚名，这么多年来，多少人想挑战他们，以便可以一举成名，但从来没有听说有人可以做到，倒是死在他们手里的人不少，这件事，你再考虑一下，不为你自己，你也要为你家人考虑一下，你若出了什么事，他们会很伤心的。”

　　面对两女的劝说，秦如梦为此都说出了二十年前的秘闻，但是她们却不知道，这更助长了陆天峰压抑不住的战意。


第168章 一曲知音难觅

　　三口组东方西北部的覆灭，让三口组大本营非常的震怒，特别是树上村的失踪，更是让很多鸟国高层很是惊慌，所以在收到消息的当天，一支特别的处理小组出动了，而率领他们的是三口组最强大的神忍。

　　西北事件的发生，就在田家的眼皮底下，据当日目击者称，攻击三野夫的是一群年青人，但最强的一个年青人，却就是来自京城的陆天峰。

　　从M国纽约开始，陆天峰的资料就已经进行了绝密的控制，但从国家高层计算机中心数据上可以看出，陆天峰已经成了一个被国际黑客光顾的重点，为此秦上阡特别的指示，陆天峰的资料，除了一些最基本的公民资料，其他的不再上传，改由手体记录，每一次阅核，都需要签名留下印记。

　　这会儿，小日本也展开了对陆天峰的调查，但是结果与当初的M国第九区一样，陆天峰是一个傻子，得到资料的三口组上层对此事大为恼火，把亚洲的情报头目调职，又重新更换了新的人手，但结果却是一样的。

　　一个傻子，竟然就是拦截杀戮三野夫的凶手，强悍到如此地步的人，会是一个傻子么？

　　杀别人，或者陆天峰还会掩饰一下，但是杀忍者，陆天峰绝对可以对所有人宣布，那事是他做的，由生以来，他对小日本就有种恨意，很是莫名的。

　　除了田家的行动，还有小日本三口组的暗中参加，这会儿西北乱了，乱成一团，西北形势不稳，各种势力渗入其中，谁都想趁乱谋取一些利益，特别很多对东方国家充满着不满情绪的西方国家，更是希望点燃这种乱势之火，最好是让整个东方都乱起来，打破东方势力的平衡。

　　所以随着田家的大肆行动，很多隐藏的实力都暴露了出来，一些牛鬼蛇神最近也抛头露面，似乎全世界的野心家这会儿都齐聚西北，展开了一幅别开生面的人物肖像图。

　　秦如梦的压力很大，每天都会收到家里很多的电话，形势大变，各种势力抬头，在西北属于国家的力量，也在她的安排下，展开了备战的紧张气息，连许冰艳这个贴身的保镖，也嗅到了战火的味道。

　　就在战火一触即发的时候，夜修罗终于现身了，他来到了萨市，如此一个大人物，竟然出现在萨市，这对那些祟拜者来说，的确是一个振奋人心的好消息，也加重了萨市的热闹程度。

　　很多人都认为，修罗盟与田家的一战，已经拉开序幕了，面对夜修罗的强大，田家又将如何面对呢？

　　别人怎么乱都无所谓，反正陆天峰没有乱，他从青河帮众人的居地走出来，自接来到了名人会所，经过上次与小日本忍者一战，青河帮十三属下力量猛升，虽然十三人，就有九人受伤，田飞沫与莫言更是重创，但得到的好处却也属他们最多。

　　莫言也许早就修炼了一种特别的功法，此刻在生与死的煎烈下，一举突破了人体的禁锢，进入了某种先天之境，受创最深，却恢复得最快。

　　陆天峰只是恭喜他，却并没有追问他的身份，拥有这种强大心法的人，绝对有些来历的，既然他不说，陆天峰也不想强求，作为老大，他已经把这些人当成了朋友，每个人都有自己的秘密，他自己也有，所以不能强求别人坦白。

　　再说了，经过这一战，他已经相信这十三人。

　　这一次来名人会所，陆天峰没有翻窗，而是选择走正门，但没有想到，一个人却在这里等着他。

　　田虎生，他竟然就坐在厅里，在他的四周，伫立着八个彪形大汉。

　　“陆天峰，你终于来了，我听说你这些天，总喜欢来这里，本想来碰碰运气，没有想到，我的运气的确很好。”田虎生站了起来，问道：“你知道我为什么在这里等你么？”

　　陆天峰走了过去，笑道：“我真是不知道，听说有些人闲得发慌，专门做一些莫名其妙的事，或者你田大公子也一样，在这里等我也只是无聊时找点事做，说吧，是请我吃饭，还是请我喝酒。”

　　田虎生没有生气，若是昨天之前看到陆天峰，他一定勃然大怒的，但是今天，他却显得有些得意，说道：“我这一次来，是想告诉你一个好消息，你做的那些动作，的确给我们田家造成了一些麻烦，但是你却太小看我田家了，今天，我田家与修罗盟结成同盟，共同守护西北之地，至于夜天罗的死，我想总会有人要付出人代价的。”

　　陆天峰脸色很正常，说道：“田公子说话真是风趣，我竟然一句也听不懂，但既然是好消息，我就恭喜田大公子了，如果田公子的话说完了，我就不奉陪了。”

　　陆天峰一转身，田虎生就已经冷声地喝道：“陆天峰，如果你实趣一点，最好就马上离开西北，不然很快你就会后悔的，夜修罗不是一个好脾气的人，虽然夜天罗死在谁的手里还不太清楚，但你是第一怀疑对象，我相信，夜修罗不会与你讲道理的。”

　　陆天峰没有回头，直接地走了进去，身后的田虎生眼睛眯起来，一缕浓浓的杀机蓦然腾起，鼻间冷冷地哼了一声，既然你陆天峰敬酒不吃吃罚酒，就不要怪我心狠手辣了。

　　“传话下去，就说夜天罗是陆天峰杀的，我要坐实这一件事，让他无从辩解。”

　　陆天峰借用寡妇洛传出了谣言，但他们田家的人脉不会少，特别西北是田家的地盘，所以这件事很快的，就会从谣言变成真实。

　　陆天峰推开门，看到了坐在窗户旁的寡妇洛，她静静地坐在那里，就如融入空气中，变成了一种景色，也不知道是窗外的花染红了她的脸，还是她的美，散发了春意，让这里充满了生机。

　　“你好像在等我？”陆天峰笑嘻嘻地走了过去。

　　寡妇洛展颜一笑，说道：“我的确是在等你，今天，我想为你弹一曲。”

　　“弹曲？这个我还真是没有雅兴，不然我们来谈谈情怎么样，比如说拉个手，亲个嘴啥的，当然了，还可以更深入一点，来个直接的交流，啧啧，像洛姐这样好身材的人，真是很少见的，丰胸肥臀，看起来就是生儿子的命。”

　　就算是寡妇洛在风尘中打滚，见识了太多的风流好色之徒，但还是第一次有人敢如此的轻薄于他，轻轻地抿了抿嘴，脸色变得通红，骂道：“你这个小混蛋，能不能不要总占我的便宜，坐下来，不要说话，听我弹琴。”

　　陆天峰无奈地笑了笑，他的确没有那个听琴的雅兴，但是这女人坚持，他还是勉强听一听吧，必竟像这样的古琴，已经很少见了，更不要说一个如此美丽的女人为他弹琴，倒也是一种情趣不是。

　　陆天峰坐下来的那一刻，寡妇洛脸色变得很是神圣，手扯着桌上的盖布一拉，一张玉琴出现在眼前，这个女人真的好奢侈啊，竟然用玉制琴，陆天峰盯着那玉，暂时都忘记看寡妇洛胸前的高耸，心里暗暗地叫道：“这好家伙，能值不少钱吧！”

　　如果这要是被寡妇洛听到，说不定她立刻暴起，把这琴给摔了。

　　琴声响起，轻柔飘散，轻如絮，暖如春风，陆天峰并不是那种熟悉音律的人，但这首曲子却有一个很奇怪的名字，知音曲。

　　唯有知音，才知曲意。

　　陆天峰发现自己的情绪竟然沉淀了下去，带着一种是恍惚的意识之迷，就如处在茫然无边的大海上，在音符的带动下，向着某个方向游走，琴低漫漫，风平浪静，琴潮起，浪滔掀，这首知音曲，竟然可以带动人的情绪，随之高低起伏，波澜壮阔。

　　半个小时的时间，陆天峰竟然一动未动，寡妇洛也把所有的心力沉入琴声中，一波一波的脉动着，音律如海，到了最后的关头，陆天峰竟然进入苦海无边，浪子回头的意境，在那海边之上，竟然伫立一位远眺的女人，这是一位风华正茂，花开正艳的美人。

　　只是那张脸，竟然如此的熟悉，竟然就是寡妇洛。

　　“洛姐——”陆天峰一惊，不抑而叫，但是抬头一看，才发现琴声早就已经停止，而寡妇洛竟然已经站在他的身前，一双媚眸很仔细地盯着他，带着某种紧张而又焦虑的神态。

　　只是洛姐一出，寡妇洛欣然一喜，不抑一笑，说道：“怎么样，我的觅知音曲很好听吧，想不想再听一遍。”

　　陆天峰摇了摇头，说道：“我要休息一下，不要打扰我。”然后就坐在那里，闭上了双眸，寡妇洛一愣，不明所以，正要开口喝问，却发现陆天峰的额头之上，蒸腾出一缕缕热气，一曲知音，竟然让陆天峰心境大开，在天阶力量的王者之后，又一次感应到了皇者境界。


第169章 无言的心动

　　寡妇洛眸里异光连连，杀机一现，她当然知道，她的琴声触动了陆天峰的力量之弦，整个世界，能弹奏这曲知音的人绝对不会超过三个，而能够用玉琴，把知音曲玉质之音演绎出来的，却唯有她寡妇洛一人而已。

　　若在弹奏之前，她也许会耐不住这种杀机，把这个给天氏家族带来无限危胁的小男人杀掉，但是现在，她下不了手，因为陆天峰从曲意中走出来的时候，第一个叫声是洛姐两字。

　　玉手抬起伸出，轻轻的抚了抚陆天峰的脸庞，深深地叹了口气，然后转身离去。

　　这一夜，陆天峰就这样坐在那里，就如蜡雕一般，一动不动，寡妇洛并没有动他，虽然没有修炼高深的功诀，但是她明白，这是小男人最危险的时候，若稍有不测，就会功亏一篑，走火入魔。

　　躺在床上，看着那个小男人，寡妇洛很出奇的，她竟然没有什么突兀的感觉，而且睡得很好。

　　第二天大早，当寡妇洛睁开眼睛的时候，发现一双透亮的眼睛正看着他，那眼睛的主人正是陆天峰。

　　一夜的力量转幻，他已经突破天阶的王者，进入了皇者境界，这是一种前世未曾拥有的力量，这一刻，他心里充满着对力量的渴求，更希望再听一遍那首知音曲。

　　整个人发生了很大的改变，以致寡妇洛都有些惊讶，问道：“你醒了，好像有些变了！”

　　每次力量的提升，都会带动身体与气质的变化，这会儿沉静的陆天峰，与昨天的嘻嘻哈哈差别很大。

　　陆天峰轻轻地笑了笑，说道：“我又欠你一份人情，知音曲，真是不简单啊，竟然可以触动我的真气运转，打通我的身体异穴，能不能再为我谈一曲？”

　　寡妇洛手撑在脑袋上，上身托起，闻声笑道：“还想听？昨天听了在我房间呆了一宿，还不知道外面人怎么议论呢，今晚，我可不敢再留你了，不然，我可是舍不得放你走了。”

　　有人曾经问过，女人在什么时候最美，而现在，陆天峰就可以告诉他，女人在睡醒未起时最美，那迷糊的神态，娇媚的柔弱风情，无一不美，无一不让人心动，何况此刻的寡妇洛从被里露出了前胸的雪白肌肤，淡淡的清香，渗入心肺之间，让人不舍移开眼睛。

　　“那有什么关系，你若真的想让我留下来，我就留下来好了，能找一个像洛姐这样的红颜知己，我想没有男人会拒绝的，我当然也不会例外。”

　　寡妇洛从床上坐了起来，伸出玉手指向了陆天峰的额头，娇媚一笑，说道：“美死你吧，我洛雨八年枯守芳心，岂能被你这坏小子所破，快转过身去，我可要穿衣服了。”

　　陆天峰没有转身，反而笑道：“美人穿衣与美人沐浴都很有一种风情，如此的享受，我岂能错过，洛姐，不好意思，我不能转身，因为我怕自己会后悔。”

　　寡妇洛脸色羞红一片，有些撒娇的嗯了一声，瞪了陆天峰一眼，说道：“我就知道，你这小混蛋就不安好心，可惜我太善良，不然昨夜就让人把你扔进臭水沟里了，看你还敢调戏我？”

　　虽然嘴里这样的说，但寡妇洛还是掀起了被子，一袭浅白的睡衣下，灵珑美妙得让人欲念狂动的成熟身体显露了出来，在陆天峰的记忆中，有很多女人的身体印象，末世以前的就不要说了，就说重生之后，京浴堂里的秦如梦，还有密林中的许冰艳，都没有寡妇洛现在这样的惊心动魄。

　　是的，是惊心动魄，那种美，绝对已经不是雍容华贵可以形容，简直就是举世无双，陆天峰真的很不明白，是什么样的男人，如此狠心的让她当了寡妇。

　　在睡衣外，又披上了一件披风，回过头来瞪了陆天峰一眼，娇喝道：“小色狼，你看什么看呢，你难道不知道，有句话叫非礼勿视么？”

　　陆天峰没有回头，反而眼冒精光，看得很是暧昧起来，怪怪地笑道：“洛姐这话说得没有错，非礼勿视，但我这视可是很有礼貌的，试想一下，如此佳人在眼前风情万种，若是我这个男人不多看几眼，岂不是辜负了造物者的一片苦心。”

　　“洛姐，我真的想不通，究竟是什么人，狠心的可以让你当寡妇？”

　　一提起这事，寡妇洛神态微微一变，脸上充满着一种痛苦神色，说道：“这首知音曲，我只为两个人弹过，一个是我以前的未婚夫，可惜，就算是惊才绝代，也逃不过宿命的安排，我成为一个寡妇也是命，好了，不说我的那些不愉快的事了，洛姐再为你弹一次，希望你能喜欢。”

　　人在玉琴桌边坐了下来，寡妇洛整个人也立刻变得与从不同，在她的身上，再也没有半分的妩媚，那种神圣不可侵犯的光彩，映在她的脸庞上，恍若琼瑶仙子，美得不可方物，人美，琴致，音起，如天籁之声。

　　虽然陆天峰听得出来，这曲知音已经融入了寡妇洛的感情，但是再次听来，却已经没有上次的感觉，好听是好听，但这不是陆天峰需要的，他想再一次借用知音曲，提升起来，看样子，世上果然没有不劳而获的事。

　　一曲知音完结，陆天峰坐在那里，眉头都皱了起来，寡妇洛抬头，看着陆天峰的表情，掩嘴轻轻一笔，有些不忍地问道：“是不是没有昨天的那种感觉？”

　　陆天峰点头说道：“昨天听到这首曲子，恍若进入梦中，梦中有海，海浪巨潮，让人沉浮不定，但是我却发现洛姐的身影，那一刻，我就像是找到了人生的彼岸，但这一次，除了觉得琴声悦耳，竟然已经触不到我的心灵了。”

　　“那是当然，什么叫知音曲，第一次心灵的相见，融者知，合者音，现在你已经听过了，而且成为了我的知音，再听一遍，当然只有愉悦之感，不会再融合一次了，今生今世，这首知音曲，我不会再为别人而弹。”

　　为陆天峰弹这首知音曲，寡妇洛也没有办法，她越了解这个小男人，就越有种担心，只有成为了知音，未来的日子，他们才不会变成敌人，只是有一点让她没有想到，弹出那一曲知音，不仅成为知音这么简单，竟然融合了彼此，只是这一刻，她不敢说出来，一个女人说出太露骨的话，就显得有些轻浮了，希望这个小男人，可以好好的自己体会吧，不然这一生，她寡妇洛就真的注定成为寡妇了。

　　“世上有这么奇怪的曲子，我还是第一次听到，洛姐，我觉得心里有些乱了，回去好好地休息一下，有时间我再来看你，你弹的这首曲，的确很好听，我很喜欢。”

　　寡妇洛站了起来，送陆天峰到门口，说道：“天峰，我不知道知音曲有什么效用，但你既然有感应，就好好的体会一下，说不定对你会大有帮助，记住一件事，心随意，意随自然，只要心与自然一起，才可以突破原来的禁锢，更上一层楼。”

　　陆天峰点了点头，转身离去，这会儿他觉得心中隐隐的多了一些东西，但他就是不明白，那究竟是什么，显得有些沉重，有些莫名，一首曲子，不仅提升了他的力量，竟然还多了这么多奇怪的东西，他当然需要好好的静下心来思索一下。

　　只是看着陆天峰离开的背影，寡妇洛心中有种酸酸的感觉，一生两次，弹起知音曲，一次是肝肠寸断，一次是缘起莫名，也不知道这个小男人能不能明白，知音曲所代表的意义。

　　如果真的当一个红粉知已，也未尝不是一件好事。

　　清晨，长街有些冷清，秋风拂动，黄叶飘落，陆天峰从名人会所走出来，心境朦胧中，有种抓不住，摸不着的无奈，这种感觉真的不太好受。

　　一缕冷冷的杀机，把他惊醒，他来自末世的世界，惊觉之心岂是一般人能比，这会儿身形突然的一退，一把寒光溢动的长刀，在他的面前劈开，连空气也被劈碎了，传来了“啪啪”两声作响。

　　一刀落空，第二刀又如电般的挥了过来，陆天峰抬头一看，这是一个蒙面的忍者，身穿与众不同的金色服饰，除了手中的长刀，在他的腰间，还插着一把，双刀是神忍的权力，眼前的忍者，就是忍者组织中最强大的巅峰层次。

　　“飞雪式！”忍者大喝一声，四周突然出现了四柄旋转的刀形，手中的长刀往空中一伸，手臂带着刀转动起来，四柄刀形组成了最具有杀意的刀形阵，双臂一抖，刀形向着陆天峰急速的射了过来。

　　“飞你妈啊，又是你们这些鸡巴忍者，活得不耐烦了么，老子送你一程。”陆天峰迎着刀形冲了直去，身体诡异的变化姿势，那四柄刀形，竟然就从他的身体贴身而过，没有伤到分毫。

　　只是一交手，陆天峰也知道，眼前这个神秘的金衣忍者，比三野夫强大很多，他们的刀式，已经拥有真劲的融合，那力量与神魂真气一样，可以达到心随意动的境界，每一招刀法，都带着强烈的杀意，若是意志稍稍弱些，都会被剑意控制，任人屠杀了。


第170章 人刀

　　刀锋如雪，一递三丈，就算陆天峰身形如风，却也被割破了前胸的衣服，一道细细的刀口，在他的胸前浮现，陆天峰低下头，手指沾了一缕血丝，慢慢的放到嘴里，很腥很够劲。

　　自从神魂力量进晋天阶王者之后，他已经不再受伤了，小小的一个忍者，竟然可以突破他的防线，让他受伤，一种难言的愤怒从心田生起，哪怕眼前的是神忍也是一样，陆天峰杀机如火般的燃起，豪迈地笑了笑，然后大笑。

　　“为什么不出来，你们还等什么？”

　　从名人会所出来，陆天峰脑海里一片凌乱，但是这一刀，血融于身的刺激，让他一下子明白，原来在他的身体中，多了一种烙印，一曲知音，让他与那个弹知音曲的女人，心灵交融，相随于共。

　　陆天峰醒了，是一种蓦然的开朗，头再抬起的一刻，一双晶眸变得紫红，那是一种野性的杀戮气息，瞬间把他整个包围起来，杀小日本，那的确需要一种野蛮而残酷的杀戮，不过很显然，这一刻的对手，并不仅仅只有眼前的神忍。

　　脚步声，很轻很轻。

　　一个老人双手撇在身后，身体有些弯曲地走了出来，就如日暮西山的垂落，这样的老人，半身已经入土，但就算是如此，也没有人可以小觑于他。

　　老人走到另一侧，抬起头来，那蜷曲的身体慢慢的笔直，就像是充气了一般，有了强壮而霸道的气势，他看着陆天峰，眸里寒光一动，不紧不慢地说道：“你实在太危险，危险得我不得不把你杀掉，年青人，你的确是一个天才。”

　　这就是福伯，也是田家老一辈的长者，他在田家，不仅担任着守护之责，更要铲除田家的敌人，从修罗盟攻击田家开始，就有一种莫名的力量左右着西北的形势，这种感觉很是不好，然后夜天罗死了，树上村失踪了，三野夫也死了。

　　所有的一切，都集中在一个人的身上，就是眼前的陆天峰。

　　他们没有证据，但证据对他们来说，无关轻重，只要想要一个人死，他们可以找到很多理由，但杀人，只要一个理由就够了，这个人该杀。

　　眼前的陆天峰，就是一个田家该杀的人。

　　本以为三口组的神忍已经足够了，但是这个年青的人力量，却是超出了福伯的意外，既然来了，这一次当然要彻底的解决，虽然他的确有点老，但杀一个人的力气还是有的。

　　“你不该来，既然已经是老而不死，何必要自找死路，你是不是觉得自己很强？”陆天峰双臂垂在两腿侧，整个人迎风而伫立，身上胸口的刀口已经背凝结，没有痛，只有一种火热的激情在无声的燃烧着。

　　福伯轻轻地点头，说道：“我的确该死了，若是你能送我一程，年青人，我会感谢你的。”

　　陆天峰咆哮道：“我就送你一程。”

　　神魂力量在王者之后，再一次提升，皇者就是力量的巅峰，皇者的神魂力量，就算是陆天峰自己，都有些掌控不住，提升的时间太短了，他还没有时间来得及好好的融会贯通，不过杀一个神忍与一个半老不死的老家伙，却是已经足够了。

　　陆天峰身形扑了上去，身上带着强大的真力，吸附着四周的空气，风起云动，气势凌人，神忍很不爽，因为陆天峰本来是他的对手，但是现在却根本把他忽略了，身形也动了，神忍的无上刀意，劈然而落，袭向了陆天峰的去势。

　　“飞雪式！”

　　又是飞雪式，陆天峰破口大骂：“飞你老母，死去吧！”

　　刀雪亮如虹，但是却被陆天峰单手抓住，刀断回旋之力，一下子如风吹过，在神忍的脖子上，显露出一抹嫣红的血丝，然后慢慢的变粗，“噗噗”两声，神忍嘴边溢出了鲜血，“扑通”一声，跪了下来，手中的断刀支撑着地面，再也没有任何的声音。

　　他死了，一招而亡。

　　老人脸上有些惊讶，神忍的力量有多强，他很清楚，他也没有想以，这个年青的杀戮之势，竟然比他想象的更厉害。

　　只是这一刻，他已经无退可路了。

　　他们之间，只有一个人可以活着离开这里。

　　陆天峰身体如被煮熟了一般，热，实在太热了，根本就没有一丝的客气，他需要杀戮来平息内心的狂热，简直就无法抑制。

　　他扑了过去，老人双臂一展，长袖舞风，一种很少见的指剑，如七道彩虹般发射出来，有种狂魔乱舞的味道。

　　陆天峰神魂王者的力量，进晋皇者，这一刻，他就是皇，就是天地之皇，手上的幻化刀气，无坚不摧，指剑一触之下，就如落叶缤纷，四散开来，转眼就消失得无影无踪，陆天峰得理不饶人，哈哈大笑：“田家有你这样的高手，的确让人很意外，老头子，你不用太遗撼，很快的，田家会有很多的人来陪你。”

　　老人垂手伫立，手臂上鲜血染红，他一生潜修，无喜无忧，但他不得不承认，眼前的年轻人，已经不是天才两字可以形容，这个强，超出了人类的潜能的极限。

　　一生对田家的守护，他可以死，但田家必须延续一个又一个百年，听到陆天峰的话，他扑了过来，头发凌乱了，如野性的老狮子，他很明白，陆天峰的话没有托大，以他的这种力量，田家根本就没有人可以抗拒。

　　“想让我死，年青人，你也得付出代价。”

　　陆天峰冷哼了一声，手中的刀气更是凌然挥出，短短的一秒之间，他挥出了六刀，一刀更比一刀狠，一刀更比一刀快。

　　福伯双臂合一，一连接下了陆天峰的六刀，只是可惜，他已经不再年青，无论是体力还是耐力，都经不过这样的消耗，身形变得有些不稳。

　　“霍霍”几声，六道身形从四周窜了出来，正是田家的六大家卫首领，他们并没有来参战的，而是被老人带来学习的，这种高手之间的大战，绝对是一种难得的经验学习，可惜，老人的惨状让他们看到了失落，在他们眼中一向神秘的福伯，竟然也不是这个年轻人的对手。

　　他们出手了，想让老人有喘息之机，这是一种对田家的忠诚，但是忠诚有些时候，也是需要付出代价的，陆天峰绝对不是心慈手软之人，这会儿刀势一扩，涨大了三米之多，六个悍将才靠近，六个脑袋已经飞了出去。

　　一刀夺六人之命，就算是老人也是肝胆俱裂，这些人可都是田家未来的精锐力量，没有想到，六人联手，竟然也挡不住这一刀。

　　看着老人气势低落，陆天峰冷声地吼道：“下一个就是你。”

　　陆天峰站在那里，整个身体裹着一种金光，随着两人大战，他越来越体会到皇者的力量，是如此的神妙，看着老人舞动的双手，都可以感觉到那种轨迹，对陆天峰来说，这是一种无形的提升，越战越充满沸腾的战意。

　　手中的幻刀消失了，陆天峰站在那里，就是一柄刀，刀气融体，他与刀合而为一，刀就是他，他就是刀，他就是一柄无敌天下的杀戮之刀。

　　老人虽然受伤，身体在颤抖，但是看到陆天峰突然的领悟，人刀合一，眸里终于抑不住的现出了惊撼，惊声大叫：“人刀合一，你竟然练成了人刀合一——”

　　“很羡慕是吧，那就好好地看看，我人刀的威力，你应该感到荣耀，因为你是第一个尝试人刀力量的人。”

　　人刀出动，或者简单地说，就是陆天峰的身体如箭般地冲了过去，一手在前，一手在后，人刀形成了霸道无比的模样，老人身形往后一退，但却躲不开人刀的袭击，双臂在胸前画了一个大圈，一种本元最强大的力量，形成了护盾。

　　但是人刀出，护盾破，发出“咔咔”作响。

　　陆天峰的人刀，竟然如一阵风，从老人的身形上渗过，老人一声惨叫，身形一踏，人已经飞上了屋檐，陆天峰转身，发现他已经掠过了六道护栏，消失在视线中。

　　中了人刀，这个老人竟然还能逃走，陆天峰不得不敬佩他，轻声的喃语道：“给你一个报信的机会吧，希望田家，还能找出更强的人，不然田家的灭门之祸，已经无可避免了。”

　　老人的确很彪悍，一直冲回了田家，在田方洛目瞪口呆的眼神下，只来得说出一句话：“对手太强，退——”

　　然后“噼噼”几声，老人的身体在这会儿绽裂，尸分数块，他再也压抑不住体内的人刀之气，被彻底的分尸了。

　　一向自信的田方洛，脸上散发出一种阴冷而又苍白的颜色，这个本家老叔，一向的沉稳，就如田家的守护神，但是没有想到，这一次出去，竟然如此的惨败，究竟是什么人，如此的强大。

　　难道真的是那让人看不透的陆天峰么？

　　但这又怎么可能呢？

　　“通知各大族长，立刻召开紧集会议，虎生，此事严格保密，不许外泄。”

　　田虎生也被吓得够呛，点头，失措地跑了出去。


第171章 夜色

　　老叔在田家地位非同一般，虽然很多人并不太明白，觉得这老头子跟在田方洛身边，只是一个递茶倒水的老管家，但是田方洛却很清楚，老叔是一根定海神针，拥有着一种连他也不明白的人脉，涉及到古武的世界。

　　以堂堂狂人修罗也要给老叔面子，亲自前来田家解决夜天罗之事，虽然田方洛已经把所有的事情说开了，而且连陆天峰这个怀疑对象也没有隐瞒，但是可惜，南方两大高手之战已经迫在眉睫，他没有心情理会任何人，包括儿子的死。

　　“这些事劳烦田家主照应，关于天罗死之事，等我回来处理吧，我与燕青帝这一战，可能是今生最后一次，我们都已经老了。”说这话的时候，狂人修罗粗犷的脸上带着几分哀伤，也不知道是伤悲儿子的死，还是伤悲他与燕青帝，这会是最后一次见面。

　　田方洛有很多话要说，这会儿都只能憋在心里，其实他对眼前这个武夫很是不屑，连儿子的死都不动怒，一句回来处理就罢了，这样的人，的确让他很失望，在他想来，修罗一怒，横尸千里，把某些力量一并铲除，给田家解除目前的困境。

　　当天狂人修罗就走了，这让田方洛很遗撼，但是当他看到老叔伤痕累累的回来，尸分数片之后，脸色更是一片铁青，他在北方拥有强大的实力，无论是政界还是军队都有涉及，但这个人连老叔都可以杀，他绝对找不到这样的高手。

　　田家在紧急召开家族会议，商量决定着家族的命运，而陆天峰却回到了名人会所，一副杀机毕现的样子，就没有人敢阻拦。

　　门推开了，陆天峰闯进了寡妇洛的房间，房间没有人，但是在浴室里传来了一种妙漫轻呤的歌声，一个人挡在了陆天峰的面前，小猫说道：“陆少稍等，洛姐正在沐浴——”

　　陆天峰冷眸一瞪，喝道：“滚开！”

　　手一推，小猫几乎没有任何的抵抗之力，身形飞了出去，“啪”的一声落在地板上，等小猫回头的时候，陆天峰已经走进了浴室，小猫心神俱震，连想也没有想，就已经闯了进去。

　　浴室很大，分为三层，一层是衣服架子，二层是漱洗用品，而第三层才是一个大大的浴缸，这会儿陆天峰站在浴缸前，眸里闪动着一种欲火，死死地盯着寡妇洛，寡妇洛也没有想到，在小猫的守护下，竟然还有人可以闯进来。

　　手捧护在胸前，身体藏在泡沫的水中，惊声地叫道：“天峰，你怎么又回来了？”

　　陆天峰一句话也没有说，这会儿他神智有点迷失，身体里因为神魂真力的提升有种欲火焚烧着，他需要女人，最后的一抹理智告诉他，这个女人就是寡妇洛。

　　“大胆狂徒，快滚出去。”小猫顾不得身体的疼痛，又一次飞扑了过去，陆天峰甚至都没有回头，一记巴掌挥了出去，可怜的小猫被打中了，整个脸庞肿了起来，身形从浴室门飞了出去，一声惨叫之后，昏死了过去。

　　看着这会儿的陆天峰，寡妇洛心情惊讶不已，她当然已经感受到这个男人的异状，才出去这么一会儿功夫，究竟出了什么事，一向沉静的眸子，这会儿闪动着如兽般的欲火，这不是他，这不是真实的他。

　　陆天峰伸手把寡妇洛从浴缸时提了起来，只是说了一句话：“我需要女人。”

　　还没有等寡妇洛说话，就已经重重的堵住了她的小嘴，寡妇洛此刻也顾不上双手掩胸了，只是拼命的推拒着，心里生起了一种陌生而又羞涩的感觉，这个小冤家，就算是想要女人，也温柔一些，哪里像个野兽一样的，哪个女人受得了。

　　被紧紧的抱着，费了很大的劲才把陆天峰推开一眼，惊叫道：“天峰，你不要乱来，我是寡妇洛，你看清楚，我不是你的女人。”

　　但这话陆天峰充耳不闻，手在寡妇洛的身体里抚摸着，滑嫩的肌肤，粉嫩的颜色，还有那沐浴后的清香，淡淡而溢动，整个浴室充满着一种火热的情欲气息。

　　“天峰，真的，别，别这样——”面对着陆天峰的索求，寡妇洛发现自己的抵抗力越来越小，难道这么多年的孤独，她真的渴望着有个男人么，寡妇洛鼻间的呻吟声，也让她有种发泄的快感，就如少女时候，与情人的吻，很让她悸动。

　　陆天峰的吻是疯狂的，索求更是激烈的，手托着寡妇洛的玉臀，滑嫩酥香，高耸的玉乳抵在陆天峰的胸前，衬衣已经湿了，两人几乎是贴在一起。

　　从唇，到脖子，然后慢慢地往下掠夺，占据了两抹嫣红的果实，那轻轻挑逗舔弄，寡妇洛身体变得软绵起来，再也组织不起来一丝的抵抗，双臂不知觉的缠在了陆天峰的脖子上，配合着他的索求。

　　“小男人，碰上你，是洛雨的宿命，既然你要，我就给你吧，以后记得对我好一些。”这一次的吻，是主动的，是缠绵的，是带着男女诱惑相吸的。

　　两人一个疯狂，一个迷失，在纷扬热水冲洗的浴室里，疯狂的放纵。

　　“坏家伙，轻点，人家还是第一次呢？”哀怨的声音，妩媚的眼神，还有放荡的情态，惹人狂纵的娇语，每一分都让人情不自禁。

　　陆天峰扶起了她的玉腿，来不及细细的品味世间最美的风景，重重的冲击，一下子刺穿了寡妇洛的身体，在寡妇洛惨然的惊叫声中，极速的冲击起来，一缕嫣红的血丝，慢慢的溢流，从玉腿，从膝盖，最后被雨雾清洗，消失不见了。

　　浴室的门没有关，两人激烈的疯狂传出，在房间的地板上，只是扑躺着一个小猫的身体，可惜，她昏过去了，没有听到人世间最激烈的男女交合之声。

　　从浴室到卧房，从床上到床下，男欢女爱之声，这一夜就未曾停止过，也不知道什么时候，地下的小猫不见了，但是那激情的喧泄声，却一直未停。

　　封印了三十年的情欲一旦打开了缺口，就算是心性沉稳，控制力十足的寡妇洛，也控制不了自己身体的渴望，男人需要女人的安慰，女人也需要一个男人的滋润，就如一朵鲜花，需要雨露的浇灌，这一刻的寡妇洛，活了过来。

　　清晨的一缕风，轻轻的柔柔的，从窗帘间吹了进来，让四周的帐幕也轻轻摆去，陆天峰已经醒了，但是他没有动，虽然那一刻迷失了情欲的控制，但是他知道所有的事，每一分每一秒，他都记得很清楚。

　　他也不知道自己如何会如此充满欲望，莫非是重生以后，憋得太久，这一发不可收拾么？

　　当然，他更奇怪，一个当了七八年的寡妇洛，竟然还是一个处的？

　　寡妇洛也醒了，她灵珑娇嫩的身体，紧紧地贴在陆天峰的怀里，星眸半眯，带着几许妩媚的神色，虽然这会儿她也不知道如何面对这个男人，但是该发生的都已经发生了，她想抓住这一刻的拥有，尽情的享受自己。

　　玉手在陆天峰的怀里抚摸着，昨夜的疯狂，让她有几分疲惫，但这会儿，她又有了想要的感觉，三十岁的女人，已经没有青春了，但是那沉淀的厚重，却是一般女人无法比拟的，她不敢奢求得太多，拥有一次算一次，人生至此，她已经很满足了。

　　还以为这一生，她会带着那层膜老去，直到死亡的呢？

　　没有说话，如此的亲密，有些话已经不需要说了，寡妇洛一个翻身，就已经坐在了陆天峰身上，脸上带着几许俏皮之意，轻声地说道：“昨夜都是你主动，今天也让姐姐感受一下主动的滋味，一夜七次郎啊，天峰，你不是有女朋友的，怎么像是憋了很久？”

　　陆天峰差点喷了出来，这女人是什么思想，有女朋友就得亲密的睡在一张床上，满足男人的欲望么？

　　玉臀磨着，嫩肉相贴的滑腻，寡妇洛就像是一个女骑士，疯狂的驰骋着，那春意呻吟声，一波高过一波，似乎久久不绝。

　　既然要疯狂，那就一次疯狂个够吧！

　　一直到中午，陆天峰才起床，看着床上疲惫无力的寡妇洛，陆天峰知道有些话还是要说的，虽然这一次激情有些不受控制，但眼前的这个女人，却是他重生之后的第一个女人。

　　“我知道昨夜有点唐突，但既然已经发生了，那以后，你就是我的女人。”陆天峰说着，话题一转，说道：“当我的女人很简单，听话就行了，过段时间我要回去京城，这名人会所也搬到京城去，听到了没有？”

　　见寡妇洛那种不爽的脸色，陆天峰有些生气的，男人的话就要乖乖地听着。

　　寡妇洛说道：“我干嘛听你的，你真当自己是我的男人了，最多我也只是你一个风流的对象，过了不就会忘记的么？”

　　陆天峰一记冷眸扫来，让寡妇洛打了一个寒颤，说道：“天峰，我们俩不配，姐姐大了这么多，别人会说闲话的，你未来的人生，有更长的路要走，不要为了姐姐浪费时间，把姐姐忘记吧！”

　　陆天峰伸手，“啪啪”几个巴掌落下去了。

　　立刻，寡妇白嫩丰满的玉臀上，出现了几个紫血的手印，这可是真打，没有客气的。

　　寡妇洛又疼又羞，急得大叫：“不要打了，不要打了，我听你的，我听你的。”


第172章 田家的行动

　　陆天峰从名人会所走出来，全身舒爽，沐浴在阳光中，神魂力量的暖意布满整个身体，虽然这种力量很陌生，但他的确已经提升了。

　　昨天那一战，虽然让陆天峰有种畅快淋漓的感觉，但是最让他意想不到的是那份艳色的掠夺，那一刻，他的确没有控制住自己，但是这会儿，他并不后悔，既然做了，就要认，而且拥有寡妇洛这样的女人，并不是一件委屈的事。

　　无论从哪个方面来说，这个女人都值得男人拥有，天姿绝代，芳华万千，再加上成熟的风韵，历练的聪明，她会是一个很好的，站在男人背后的女人。

　　至于寡妇的称号，陆天峰并没有问，相信她总有一天，会告诉他的。

　　就像她身份的迷团，如雾一般，陆天峰不介意，真的不介意，她从哪里来不重要，重要的是未来她将往哪里去，那个方向，将由他来决定，对自己的女人，陆天峰一向都很霸气。

　　陆天峰走了，寡妇洛抚弄着玉臀，细细的体会那种火热而羞人的接触，这会儿脸都红了，把头埋在被里，都有些不敢抬起了，昨夜的事半推半就，寡妇洛这会儿才知道，原来她竟然如此的不堪挑逗，风骚的有些不知羞耻。

　　或者是因为压抑了太久，也或者她对这个小男人已经认定，所以那时，她根本就生不起任何的反抗之心。

　　身体有些疲惫与痛楚，但是与心里的幸福相比起来，这一切都不算什么？

　　慢慢地把头从被里探了出来，听着窗外的鸟鸣都感到如此的亲切与美好，想着那个小男人的疯狂，想着他坏坏的笑容，想着他刚才的霸道，一种从来没有过的柔情融于心头，女人，似乎都喜欢这种感觉。

　　“小男人，洛雨就把一生交给你了，你可不能负我。”

　　“小猫。”

　　随着寡妇洛的一声轻叫，小猫出现在床边，很是恭敬的神态中，带着一丝尴尬的羞愧，说道：“洛姐，对不起，是小猫失职了，小猫愿意接受任何的惩罚。”

　　昨夜她没有挡住那个男人，以至让寡妇洛受到了严重的伤害，虽然最后她醒来的时候，看到了寡妇洛眼里的春情迸发，激情荡漾，她决定放弃这种打扰，她也是女人，那种情态很分明的表示着，寡妇洛是愿意的。

　　男欢女爱，只要愿意就好。

　　但该说的话还是要说，昨夜，作为洛姐的贴身护卫，她的确失职了，当然，这也让她知道了，以前的想法多么的幼稚，竟然想着收割这个男人，那个男人的强大，超出了她的想象。

　　寡妇洛摇了摇头，说道：“算了，天峰的力量，不是你可以阻挡的，再说了，这只是一个意外。”

　　“小猫，传令下去，以后陆天峰是我寡妇洛的男人，不允许有任何属于影子的人伤害他，你明白么？”

　　小猫一愣，看样子孤独了数年的洛姐也春心悸动了，一夜风流并不像别人想象的是一种身体的需要，而是心的付出，不然她不会下达如此的命令。

　　“还有，我已经决定，把影子总部迁至京城，你下去准备一下，随时准备起程。”

　　小猫心里剧震，但是脸上，却不敢露出任何的表情，说道：“洛姐，此事要不要咨询一下家主的意思，西北才是我们的大本营。”

　　寡妇洛抬头，看了小猫一眼，眼角微微一动，轻轻地笑了笑了笑道：“这事我自会向家主禀明，你遵令传达吧！”

　　等小猫离开，刚才云淡风轻的寡妇洛脸色变得有些阴冷，看样子这些年来她的放纵，给了天氏家族太多插手干涉影子的机会，现在他们好像忘记了，谁才是影子的主人。

　　一个电话打了出去，寡妇洛的声音变得严肃，说道：“清理天氏家族在我影子中的人手，不需要顾及天氏家族的反应，我只需要一个独立的影子。”

　　若一辈子如此的生活，以她与天氏家族的关系，寡妇洛当然不会整顿影子，但是现在，她有男人了，以男人与天氏家族的关系，此刻看起来是敌非友，就寡妇洛的性格来说，是帮亲不帮理的，她当然要先保证自己男人的利益，至于天氏家族，她也只能说声对不起了。

　　陆天峰当然不会知道，一夜之欢，让天氏家族的婚亲联合分裂，影子这支世界上最强大的消息网络力量，正式独立起来。

　　气氛有些不对，陆天峰回到酒吧的时候，四周有种压抑的气息，在酒吧的门口，躺着几具尸体，清晨的清新被血腥笼罩，无形的杀气，弥漫着，让人呼吸都有些困难。

　　一队全副武装的士兵守在门口，一个个杀气腾腾，而在酒吧里，两队人正在大战，一队当然是秦如梦的贴身卫士，十几个人全部上场，而他们的对手有几十号人，领头的是六个光头的大汉，这六人长得很相似，有点像是孪生兄弟，气势霸道，凌厉异常。

　　陆天峰身形一动，就如一阵狂风，那列士兵还没有回过神来，这强风就已经推开了紧闭的酒吧之门，里面乱成一团，两方人正在大战，至于秦如梦，正伫立在二楼的楼道上，许冰艳手持一柄军刺，小心翼翼的守护她的身前。

　　“陆天峰！”看到陆天峰，秦如梦惊喜一叫。

　　“开枪！”但是也有人传出了开枪的命令，这是一个老朋友，正是田家家主田方洛之子田虎生。

　　也许是感受到陆天峰的强大，他现在都不敢与陆天峰招面，只是看他就下令开枪了，除了六个光头大汉，在陆虎生的面前，还有十几个持枪的士兵，这一次他们来是田方洛的命令，西北形势对田家不利，他们也只能挺而走除，抓住秦如梦，用她来危胁秦上阡。

　　陆天峰冷声一喝：“找死！”狂势的刀气一扫，十几个举枪准备射击的士兵被扫了出去，下一刻还没有等田虎生看明白，就发现陆天峰已经到了他的面前。

　　身形往后一退，一屁股坐在了地下。

　　“一直找不到杀你的理由，田虎生，你已经活得够久了。”

　　“快救我。”看着陆天峰眼里的杀气，田虎生这一刻再也没有西北第一少的风采，双腿拼命的在地下推着身体逃避，嘴里喊出了救命的声音，他也不是一个手无缚鸡之力的书生，但是他这会儿被吓得腿部失力，连站也站不起来了。

　　六个光头其中两个飞扑了过来，其中一个大喝一声：“大胆！”

　　陆天峰的动作并不快，轻轻一回头，眼里分明的带着几许不屑的神光，双臂一扩，一种金黄色的光芒透体而出，直射两个光头，两声惨叫，一个被开膛破肚，内脏暴喷而出，惨不忍睹，另一个却是被自接切掉了脑袋，硕大的头颅，滚动如球，好不吓人。

　　“果然是找死。”陆天峰手一伸，就已经把田虎生提了起来，轻蔑的冷笑道：“今天，没有人可以救你。”

　　田虎生身体绷紧，连胯下失控的湿了也没有察觉，哀声的乞求道：“陆天峰，不要杀我。”

　　但是陆天峰已经动了，身形如电，带着王虎生的身体，笔直的往一根水泥柱上撞了过去，只听“啪”的一声脆响，田虎生的脑袋碎掉了，变成了烂茄子，身体软绵绵的，再也没有一线的生机。

　　六个光头，带着数十个属下，与秦如梦的近卫精锐硬拼，却也是处于上风，但是陆天峰一出现，举手投足之间就屠杀了两个悍将，更不要说转眼之间，连这一次行动负责的田虎生也被活生生的摔死。

　　“开枪，开枪，杀死他，为田少报仇雪恨。”

　　剩下的四个光头，一个个眼冒凶光，瞪着陆天峰似乎有着暴厉的愤怒，这会儿也顾不上来前田方洛的交待，如果没有必要，最好的是不要动枪，因为一旦动了枪火，这件事的性质就会完全变了样，但现在看来，不动枪火是不可能了。

　　那十几个士兵，有不少的爬起来，随着这一吼，门口又冲进了一列士兵。

　　他们的枪对准了陆天峰，秦如梦大叫道：“各位士兵，你们是军人，手中的枪是为了保护人民，守护国家，不是某人私利的工具，请你们放下手中的武器，不然，你们都将成为叛国者。”

　　“哼哼，吓我们么，军人以服众命令为天职，让你们的人放下武器，不然就地格杀。”那领头的一位军人，看样子是田家系的重要人物，眸里带着一种阴狠，拔出了腰间的手枪，喝道：“给你们三秒钟，不然就统统死在这里。”

　　陆天峰冷冷地笑了笑，说道：“死在这里的是你们。”

　　那军人手枪已经对准了陆天峰，嘴角浮现了一抹得意的狞笑，不论秦如梦的人会不会投降，都不会有什么好结果，田家主只是命令把秦如梦带回去，至于这些保镖，可以任由他处理。

　　除了被杀，这些人不会有其他的结果。

　　“那你就先去死吧！”枪扣响了，子弹飞射而出。


第173章 勇敢表露的爱

　　许冰艳秀眸圆睁，大声地叫道：“天峰小心。”

　　陆天峰眼睛一眯，一种危险的戾气涌现，虽然身体看着没有动，但是却已经化为了人刀，刀势一迎，金黄色的光芒一绽，那颗子弹被整齐的分成了两半，芒光如雾一般地向着那军官袭了过去，没有惨叫声。

　　只是片刻传来“噼啪”之声，那凶神恶煞的军官已经被劈成了两半，虽然这会儿陆天峰，依然带着一抹温和的笑，但是每个看到这种笑的人，都有种发自骨子里的寒意。

　　“他杀死了团长——”

　　也不知道是谁，惊声的又喝一声，十几个士兵的枪都举起来了，陆天峰冷冷一笑，身形已经动了，但是在楼道的台阶上，也传来了秦如梦惊醒的制止声：“天峰，手下留情！”

　　从那军官分尸血溅五步的惨状看，陆天峰下手绝对不会留情，这些士兵都是遵从军令，他们是没有罪的，但陆天峰根本就没有理会，身形一纵之下，人刀之势如巨浪滔天，一个狂扫而至，这一次狂扫可是与刚才不同，刚进来还弄不清楚哪些人该杀，哪些人不该杀，所以只是把他们打乱。

　　但是这一刻，这种人刀之息，却绝对是致命的。

　　一声声惨叫声传来，十几个士兵，两个被切掉了脑袋，六个被割破了咽喉，剩下的都是断了手，而且都是右手，谁叫他们把枪口对准陆天峰呢，这会儿当然不会客气。

　　把危险提前解决，这是陆天峰一惯的处事原则，不论这些士兵是不是忠诚的，还是按军令行事，这与他是没有关系的，谁想对他不利，那只有一个下场，就是死。

　　这种血腥的杀戮，把所有的人惊撼当场，连四个光头佬这会儿都停了下来，一个个看着陆天峰眼神都不敢直视，心里冒着寒气，他们一致认为，这个年青的陆家少爷，不是人，是疯子，他们就算是杀人，但从来没有这般的血腥过。

　　“陆天峰，你不该杀这些士兵，他们是无辜的。”秦如梦脸上带着几分苍白，看着酒吧空场中已经是一片血腥，虽然自认心性沉稳，但此刻她仍然抑不住心里的颤抖，这个一向被她看扁的男人，的确爆发出了一种让人惊讶的强大。

　　只是那手段略显辛辣了一些。

　　陆天峰回头，斜看了站在楼道的秦如梦一眼，笑道：“秦小姐说的没有错，其实我也是无辜的，真是对不起，刚才下手狠了点，但是没有关系，既然秦小姐不痛快，我就休息一下，你们想干什么请继续，当我不存在好了。”

　　说完，陆天峰真的抛开了所有的人，坐在了不远处吧台上，给自己倒了一杯红酒，一饮而尽，就算是背对着所有人，这会儿也没有人敢拿枪对着他，两个光头，一个田虎生，还有十几个士兵的下场已经很清楚的摆在眼前，他们自认已经很幸运了，当然不会再自找没趣的去惹这个煞星。

　　陆天峰一退开，四个光头的压力大减，秦如梦却是傻了眼，招了招手却是什么话也说不出来，刚刚还说他杀性太重呢，这会儿又开口求他杀人，好像不是一回事啊！

　　许冰艳也是苦笑了一声，这个陆天峰，也不看看现在是什么时候，竟然使小性子，虽然对秦如梦刚才的话也不太舒服，但这会儿，她是不会当面指责的，秦如梦这样高傲的女人，哪怕无奈的接受了，怕也会留下心结。

　　一个光头看到这个机会，看了陆天峰一眼，有些紧张的上前一步，说道：“秦小姐，今天的事其实大家都误会了，我们只是奉了田家主之命，前来邀请秦小姐去田家做客的，请你一定经给田家这个面子？”

　　知道这事很难用强，这个光头只能委婉的提出了另类的方法，开始他们闯进来的时候可不是这样说的，一副杀气凛然的样子，似乎要把所有人斩尽杀绝呢？

　　现在形势逆转，只能用这种低声下气邀请的法子了。

　　秦如梦冷笑了一声，说道：“田家主太客气了，你回去给田家主说，今日多有不便，等过两天，我自会登门田家，希望田家主不会觉得我太失礼。”

　　能得到这样一句话，这光头顺着竿子往上爬啊，立刻说道：“既然秦小姐今天不便，那我们就先告辞了，请秦小姐方便的话，一定要来田家做客。”

　　光头说着，手向后摆了摆，脚步已经慢慢的后撤，轻轻的生怕引起陆天峰的警觉，也怕惊扰了他之后，又让他生起杀戮之心。

　　四周的人都是聪明人，这会儿当然不敢在这里呆下去，没有一会儿，几十号人逃去无踪了，不过还算他们有点义气，知道把地下的尸体一并带走。

　　如此把田方洛的人惊走，秦如梦很有成就感，走下了楼梯来到陆天峰的面前，说道：“陆天峰，杀人不是唯一解决事情的办法，最好的是武力震赫，然后双方谈判妥协，一旦交战，双方都会有伤亡，得不偿失的。”

　　用政治的手段来解决这样的杀戮问题，而且说得天花乱坠，这个女人是不是太单纯了一些，或者是太聪明了，她觉得什么问题都可以用才智解决，如果真的是这样，世界上就没有杀戮了。

　　陆天峰把红酒一口灌下，抬起头来，说道：“白痴！”

　　如此明显的放虎归山，陆天峰真是恨不得扫这个白痴女人一个耳光，心存善念是对的，但你也得看看对象是什么人，当善良的农夫，最后的结局是惨遭蛇的撕咬，陆天峰很不相信，放过了四光头一命，他们四人会从此改恶从善，重新做人。

　　秦如梦一怒，正在发话，门口一个保镖冲了进来，惊声地叫道：“秦小姐，田家派出了大部队，足足有两千人呢，这会儿已经把酒吧团团围住了，他们让我们出去投降，否则格杀勿论，那四个光头正叫得欢呢？”

　　秦如梦眉头一皱，人已经冲到了门口，透过门缝果然看到了数百米内空无一人，而百米外，却架起了火炮，而四个光头正站在火炮两侧，嘶声大叫道呢？

　　“秦小姐，不好意思，我田家家主对秦小姐很是看重，今天你不去田家恐怕不行了。”

　　“是啊，是啊，如果你再不出来，我们可要放炮欢迎你了。”

　　“你们武功再强，也强不过大炮，我劝你们不要垂死挣扎了。”

　　“给你们一分钟的考虑时间，过期不候啊！”

　　秦如梦气得几乎在吐血，回头看了坐在吧台旁的陆天峰一眼，脸上有了一种羞愧的神色，但是一瞬间又变得很是冷静，说道：“冰艳，启动第二套方案，我们离开这里，去西北军区，让大家小心一点。”

　　许冰艳点头应是，向四周十几个保镖打了一个手势，十几个保镖陆续地走进了后侧的木墙旁，木墙开了，露出了一道黑漆漆的门框来，许冰艳叫道：“天峰，我们快走吧，这条秘道可以直通西角的大街，然后通过西角大街，可以一直去萨市的市郊，会很安全的。”

　　陆天峰摇了摇头，说道：“等你们出去了，我们再汇合吧，说实在话，我看到那四个光头都不太舒服，既然他们想死，我当然成全他们。”

　　“天峰——”

　　“我们走，他既然如此逞能，那就随他好了。”秦如梦觉得刚才的事丢了面子，一把拉住了许冰艳的手走了几步，又回头问道：“你真的不走，外面可是二千人，你一个人再厉害，也挡不住的。”

　　“我没有想过挡住，只是取几个人的脑袋而已，又不是与他们血拼，好了，你们走吧。”

　　“天峰！”

　　“艳姐，你们先走吧，放心，我没事的。”说着，陆天峰没有再说话的兴趣，已经转身，慢悠悠地向着门口走去。

　　许冰艳心神狂动，一种无法压抑的情感这在一刻爆发，一下子扑了过去，她好怕失去这个身影，失去这个男人，把陆天峰从背后紧紧的抱住，哭了。

　　“天峰，千万不要离开我，艳姐爱你，不能失去你的。”

　　陆天峰早就知道是这样的结局，也知道许冰艳的那颗心，只是没有想到，她会选择在这个时候爆发出来，向他表露。

　　“艳姐，我已经有女朋友了。”陆天峰有些无奈的开口，身体却没有转过来。

　　许冰艳就像是一个任性的孩子，说道：“我不管，我不管，我才管你是不是有别的女人，艳姐就是喜欢你，这一辈子，艳姐不会再喜欢别的男人，天峰，答应艳姐，一定要平安回来，艳姐等你。”

　　说完了，在秦如梦目瞪口呆的讶然下，拉着她就跑了，这种羞人的事，如果不是生死之别的时刻，她都没有胆量说出来，对爱情，她很执着，既然现在已经说了，她就会认定这个选择，坚持地走下去。

　　两女才钻进地道，一枚炮弹已经在这里落下，碎沫纷飞中，陆天峰轻轻地走了出去。


第174章 女人的心思

　　陆天峰一出现，炮声停了下来，成百上千支黑洞的枪口齐齐的对准了他。

　　这一刻四光头，再也没有刚才的畏惧，其中一个竟然还跨前了一步，叫道：“陆天峰，天堂有路你不走，地狱无门你偏偏闯进来，大西北不是你可以嚣张的，你杀了田少爷，今天，你必须死。”

　　这一声叫吼很有气势，陆天峰轻轻地一笑，说道：“我都已经出来了，你们怎么还不开枪，等什么？”

　　另一个光头说道：“陆天峰，我们知道你身手很强，但你要知道，这四周有上千只枪对着你，你以为你可以逃得出去么，还是劝一下秦小姐，去田家做客吧，说不定看在秦小姐的面子上，田家主会放你一马。”

　　陆天峰声音很轻，就如一个人沉入静谧的情韵中，一下子在所有人的面前消失了，四个光头立即发现不妙，惊声齐叫：“快，快开枪！”

　　枪响了，但是陆天峰却失去了身影，当所有人看到他身形的时候，伴随着的是一声惨叫，还有一泼鲜血，溅扫空地中，四个光头其中之一，已经被一刀两断，这会儿尸首分离，头在滚，而脚似乎还有抽搐的弹动着。

　　所有人的枪都转了过来，陆天峰脚一抬，那得重重的火炮架被踢了出去，一连撞翻了十几个士兵，才停下来，而炮架上都是鲜血，估计死伤不少了。

　　四个光头都不是弱手，此刻突然的一人被杀，三个反应很快，这会儿他们有些后悔，刚才看到陆天峰的时候，就应该下令开枪，不给他出击的机会，但是此刻，却是后悔也来不及了。

　　陆天峰双手伸出，根本就没有给两个光头后退的机会，手势如电，一闪而至，很快的掐住了两人的脖子，冷漠的声音响起：“给你们一个活命的机会，你们不要，那就死去吧，下辈子记得投胎做个好人。”

　　两人的脸色涨红，眼神中有种哀求的意味，但是陆天峰只是不屑地一笑，手一用力，“咔咔”几声，两个光头被活活的掐死，最后一个光头早就已经撒腿就跑，哪里的士兵多，他就往哪里跑，陆天峰也没有追赶，只是手臂一抬，冷声地喝道：“去！”

　　一缕金芒闪过，从最后一个光头的身体刺了进去，光头离大队士兵只有十米，八米，五米，就在他脸色一喜，以为获救的时候，他的身体竟然分开了，两半尸身飞了出去，血溅当场，染红了很多士兵的脸庞，一种血戮的气息，弥漫当场。

　　但是当众人回头的时候，才发现刚才杀人的陆天峰已经不见了，几个心里发毛的军官下达了搜索的命令，酒吧里已经空无一人，陆天峰也不见了，没有多久，从田家传来一种撕心裂肺的声音：“全城戒备，我要他们死，我要他们统统都死。”

　　随着田家老叔的死，还有儿子的死，田方洛都有些失去了方寸，他虽然一代枭雄，但很显然的，这会儿还没有做到六亲不认的地步，阴冷的脸上，泛着如冰般的气息，眼神凶残，有些疯狂了。

　　“田君，冷静，如此时刻，我们需要的是冷静，一个陆天峰，改变不了大势，而且我大日本的神社高手已经秘密前来，陆天峰他蹦不了多久。”说话的是一个小日本男人，五十多岁，脸色阴沉，树上村的失踪，让上面多为恼火，作为树上村的家主，他被指派来亲自完成这一次的任务。

　　北方田方洛的力量，对大日本帝国来说，是一个天赐的良机，暗中的支持已经启动，只要北方的力量凝聚集结完成，一场别开生面的游戏就要开始，那个时候，西北将成为世界的热土，东方国家，也将成为一个大笑话。

　　如此的大好形势，他也不想因为一个陆天峰而毁掉，连神忍也被他干掉，此刻的树上城也没有更好的办法，勉强想过用人多势众解决一下，但没有想到，还是让他们逃得无踪。

　　田方洛轻轻地咬了咬牙，唇间透着一抹阴冷，说道：“上城先生，那是我的儿子死了。”

　　树上城看着田方洛，不屑一笑，说道：“田先生以后是光耀千古的人物，岂能为了亲情所绊牵，如果我有田先生的机会，不要说儿子，就算是所有的家人，也可以付出，想成为人上人，当然得付出别人不敢付出的，田先生难道不懂么？”

　　田方洛重重的舒了一口气，问道：“上城先生，你说的神社高手，能对付陆天峰么，这个小子，一再坏我的大事，把西北弄得不得安宁，我所有的计划都因此推后，若不把他除掉，我怕迟早会惹出大麻烦。”

　　一提起神社高手，树上城很是得意地说道：“田君放心，我大日本帝国的神社高手是世界上最强大的单兵力量，一个小小的陆天峰，掀不起太多的浪子，我们只管耐心等候好了。”

　　看着树上城的模样，田方洛心里暗暗地叫了一声白痴，他很不屑与这样的人为伍，骄傲自大，但是此刻，他却是需要借助小日本的力量，上次与修罗会唔，他已经很明确的表示了，修罗盟不参于任何的势力，无论田家想做什么，都与修罗盟无关。

　　这也打破了田方洛的小算盘，夜修罗对权力没有兴趣，他唯一有兴趣的是强大的高手，与巅峰之战。

　　西郊的一个民居里，秦如梦静静地坐着，手里把玩着一个巴掌大的珠链，在屋里，只有两个人，除了她另一个当然是许冰艳了，至于其他的保镖，都散开在这四周警戒了。

　　许冰艳站在门口，走来走去，一双玉手抱着搓来搓去，显得很是焦虑，嘴里还哀声唉气的喃语道：“天峰怎么还没有回来呢，他是不是出事了，他怎么这么傻呢，为了杀那四个人，竟然做这种危险的事。”

　　秦如梦抬起脸，皱着眉头，说道：“冰艳，不要走来走去的，把我脑子都转晕了，那家伙既然如此托大，说明是有绝对把握的，你又不是没有看到他出手，一招必然见血，放心吧，他等下就来了，也许这会儿正在路上。”

　　说完之后，却是轻轻一笑，说道：“冰艳，你竟然向他表达了，不得不说，你真是有勇气呢，等下他若是回来，你准备怎么样面对他呢？”

　　许冰艳这会儿心里很急，但听了这话，又很是羞涩，说道：“反正话我已经说了，他心里也知道了，以后再在我的面前充傻装椤，看我不狠狠的修理他，哼，真当没有人能管得了么？”

　　秦如梦微微一愣，本以为许冰艳会后悔当初一刻的冲动，必竟作为一个女人，说出对一个男人的爱意，简直有些不可思议，在爱情的路上，女人似乎都是被动的，就算是喜欢一个男人，也只会做出一些暗示，然后等男方挑明的。

　　但许冰艳竟然很彪悍的主动挑明了，在秦如梦四周的朋友中，这还是第一次。

　　说许冰艳彪悍，还真不是吹的。

　　“冰艳，女人付出心，一生只有一次，你可真的已经决定了，以后就随着那个小男人，不后悔？”

　　许冰艳说道：“我当然不会后悔，人的生命也只是短短的几十年，看对了眼就赶紧了，再说我也不年青了，若再等，怕是青春耗尽，磋砣岁月了，在自己变成老姑婆前，还是把自己推销出去吧，我其实也不是一个丑女人，天峰会喜欢我的。”

　　而且她的玉臀高翘，陆家人都喜欢呢，想来这个家伙也喜欢的，当时在密林中替自己疗伤的时候，他可是看得有些失神，最后在树杈上，还偷偷的占她的便宜，说明自己对他还是很有诱惑力的。

　　“可是他不是说过了，他已经有女朋友了，你这样岂不是成了第三者？”

　　许冰艳有些赖皮地说道：“什么第三者，天峰现在又没有结婚，大家不都说嘛，只要没有结婚之前，机会对每个人来说都是平等的，我在飞龙特训营的时候就已经喜欢这个家伙了，若不是为了他，我才不会听家里的话，从特训营里转业出来呢，至于这第三者嘛，应该算是洛轻舞，他现在的女朋友，勉强算个第四者。”

　　秦如梦讶然，没有想到这个看起来呆呆傻傻的家伙，竟然有如此的福运。

　　“是纽约洛家么，听说他们家族已经整体搬迁到东方，现在定居在香港，那洛轻舞素有纽约第一华人美女之称，来到香港的洛氏集团之后，可也是东方第一美女，我很奇怪，这样的女人，怎么会与陆天峰这样一个傻子有纠缠？”

　　这些本来是陆天峰的秘密，但是许冰艳心情欣喜之下，也忘记了掩饰，说道：“因为天峰救过洛轻舞，而且也救过洛家众人，若不是天峰出手，你以为洛家会这么容易从纽约迁移过来么？”

　　秦如梦一惊，问道：“难道当时纽约的那场骚乱，就是他？”

　　“虽然我不知道具体的详情，但一定是的，而且陆天峰帮过强兵部队，这样的男人，才是顶天立地的英雄，我许冰艳能找到这样一个男人，还有什么遗撼的。”

　　秦如梦从那震撼中醒来，笑了笑说道：“冰艳，你说的我都有些嫉妒了，你可不要忘记了，这会儿你喜欢的小男人，可还是我的未婚夫呢，我与他才是名正言顺的，若是我不解除婚，那你怎么办？”

　　这一下子，许冰艳愣住了，她没有想到秦如梦竟然会说出这么一句话来，若她真的不愿意解除婚约，怕真是种大麻烦，无论是从家世还是自身，秦如梦好像都要比她稍胜了一筹，与她竞争，好难哦！

　　“如梦，你——”

　　秦如梦掩了嘴，笑了说道：“好了，好了，不吓你了，我说着玩的呢，你以为陆天峰是什么宝贝啊，哪个女人看了都把他当成宝啊，我告诉你吧，也只有你才会这样的痴迷不悔，我才没有把他看在眼里。”

　　许冰艳松了口气，说道：“不论天峰在别人的眼中是好是坏，反正我就是喜欢他。”

　　脚步声传来，陆天峰就在这会儿回来了，而且他就听到了这一句话，在门口一露面，许冰艳已经一个冲刺地扑了来，把他紧紧的抱住了，声音有些颤抖地叫道：“天峰，真是太好了，你回来了，你真的回来了。”

　　突然又一下子把陆天峰推开，很是仔细的检查着他的身体上下，担心地问道：“天峰，你没有受伤吧，快，让我看看，让我看看。”

　　这种关心，是真挚的，是暖心的，让陆天峰有些不忍。

　　伸出了双臂，把全身充斥着一种惊喜与悸动的许冰艳搂了起来，搂进了怀里，许冰艳有些羞涩的嗯了一声，没有任何的抗拒，很乖巧，很温顺。

　　“艳姐，我没事，让你担心了。”

　　听到他说没有事，许冰艳紧张的心平静了下来，把头埋到他的怀时，尽情的享受着这种难得的亲密接触，但是很可惜，这种温馨的气息被打断了。

　　“好了，我真的不想打扰你们，但这里还是很危险，我们是不是该走了，陈将军还在前面等着我们呢。”看着两人的亲热和谐，秦如梦心里有种起伏的不痛快，眼前的小男人，这会儿可是她名义的未婚夫呢，当着她面与别的女人搂搂抱抱的，有没有把她放在眼里。

　　许冰艳不好意思嗯了一声，从陆天峰的怀里挣脱出来，但是玉手却是紧紧的抓住他的手，说道：“天峰，艳姐已经把心里的话说出来了，以后你不准给我装傻，你不喜欢我没有关系，但是绝对不能故意的疏远我，要给我机会，明白么？”

　　陆天峰摇头苦笑了一下，说道：“艳姐，你真的为难我了，这齐人之福，可是不好享啊！”

　　许冰艳绽眉一笑，玉手指向了陆天峰的额头上，带着几分娇嗔的意味，说道：“美死你了吧，还齐人之福呢，当我不存在么，以后你就知道，什么是妻管严了。”


第175章 再陷危机

　　如此亲腻的语气，许冰艳根本就霍出去了，她并不是一个懦弱的人，认定了，就不会再给自己退缩的机会。

　　秦如梦翻了翻白眼，有些无语地走了出去，这里虽然是郊外，却还不是很安全，人家有情饮水饱，她可不行，这会儿西北形势压力很大，她没有心情去欣赏别人的谈情说爱。

　　每一步都有退路，秦如梦当然也有，不然以这么几个保镖，她也不敢在萨市常驻，虽然当初是想周旋在西北几大势力中，激起他们的杀戮来消弱西北的力量，以方便京城的清理，但是现在，形势按着一种她从来没有想过的路线发展。

　　她使不上劲了，所以需要先保护自己的安全，她不想自己成为威胁秦家的工具，如果真的被田家掳俘，她会宁死不屈，自我了断的。

　　信号已经发出了，秦如梦站在河边，静静的等候，在四周，警戒着几个保镖，陆天峰与许冰艳冰排站着，两人手握着手，这当然是许冰艳主动的，抓着手不放，陆天峰也没有办法，她情关一开，情感潮涌，无可抑制。

　　“秦小姐，你确信对方值得相信么，选择在这样的旷地接应，很不妥当。”陆天峰扫了扫四周的地形，心里有种隐隐的不安，这里四周没有什么遮挡物，只有一条河，然后一条水泥路，一旦遇袭，会是一件很麻烦的事。

　　两辆很普通的大卡从远处驶来，秦如梦绷紧的脸松了下来，看了陆天峰一眼说道：“蓝洪波二十年前就是我秦家的嫡系，我爷爷把他调到西北军区，就是想让他压制西北的劣势，这些年虽然没有走动，那也不过是掩人耳目的一种方式。”

　　陆天峰没有开口，只是警戒之心大作，两辆大卡停下，一个普通衣服的年轻人冲了下来，看到秦如梦已经叫道：“是秦小姐么，我是奉蓝将军之命前来接应的，因为田家监视太紧，所以蓝将军在前面等候秦小姐，请秦小姐随我来。”

　　车时同时跃下了几个普通衣服的士兵，显得小心翼翼。

　　秦如梦说道：“真是太谢谢了，蓝将军一切都安排妥当吧，我想立刻返回京城。”

　　“请秦小姐放心，一切准备妥当。”

　　秦如梦点头，回身叫道：“大家都上车。”

　　陆天峰没有动，也不知道为何，他就是感觉有什么地方不太对劲，许冰艳问道：“天峰，怎么不上车，我们等下就可以回京城了，难道你不高兴么？”

　　回京城当然高兴，但是这一路走来，实在太顺利了，如果在萨市经营数十年的田家就这么点力量，也用不着京城上层如此的大张旗鼓了，田方洛是一个狡猾的人，不应该这样没有什么动静的。

　　“大家快下车，车上有炸弹。”陆天峰突然心里一惊，大声呼叫。

　　两个反应最快的保镖跃下了车，而车子爆开了，炸弹威力惊人，把其他的保镖，一个个的炸飞了天，两个尸体炸飞开来，就掉在秦如梦的面前，但来不及震惊，那些普通衣服的士兵，已经持枪扫射起来。

　　许冰艳松开了陆天峰的手，一个飞扑把有些呆然的秦如梦扑倒，惊声地问道：“如梦，这一次真的危险了，这些接应的人都偷袭我们，蓝将军那里一定出问题了。”

　　这会儿秦如梦还能不明白么，这一次他们的行踪只有蓝将军一个人知道。

　　一个保镖心惊的滚了过来，叫道：“秦小姐，我们被包围了，你先走，我们拼命掩护你冲出去。”

　　十几个手持机枪的人冲了过来，子弹飞射几乎没有一丝的空隙，他们可不是陆天峰这样的怪胎，能躲过子弹的，一个保镖才开了一枪，就暴露了身形，虽然干掉了一个枪手，但也被打成了麻蜂窝。

　　“秦小姐，快走！”最后一个保镖用力推了秦如梦一把，人已经冲了出去，三颗手雷炸开了，保镖不要命地冲进了枪手的人群中，身中数枪，却是拉响了导火索，与六七人一起同归于尽了。

　　对这些人的忠诚，陆天峰心里有些震撼，但看了秦如梦一眼，他却是冒着一肚子的火，她一个人的大意，让整个保镖队伍伤亡怠尽了。

　　“她不想走就留下，艳姐，我们走。”那么多人为她死去，她的命比别人高贵一些么？陆天峰牵住了许冰艳的手，准备把这个女人放弃，如此的乱战中，保护一个人，总是比保护两个人要容易一些。

　　许冰艳看了陆天峰一眼，说道：“天峰，不要胡说八道，如梦也不是故意的，她也是被人欺骗了，这么多枪手，我们怕是不太容易突围，你有没有办法把大卡夺来？”

　　陆天峰看着十几米外的大卡，一辆已经炸成了零件，但另一辆却完整无缺，若是可以开着大卡冲击，会容易很多，如果这会儿只有陆天峰一个人，他绝对有把握，把这些人全部杀光，但是两个女人跟着，还真是一件很麻烦的事。

　　看着满地保镖的尸体，陆天峰叹了口气，说道：“这是老子做得最憋屈的一件事，艳姐，等着我。”

　　说着陆天峰已经蹿了出去，他的动作快，实在太快了，一下子转移了所有的火力，许冰艳压力大减，整个人护在秦如梦的身边，看着她一脸的憔悴与悲愤，只得劝慰道：“如梦，你振作一点，这不是你的错，不怪你。”

　　“是我的错，都怪我，我不该如此相信一个人。”想着她在西北的行动，都有告知蓝将军，而蓝将军却是幕后黑手，在这样的面前演戏，也不过是一个小丑而已，她扮了几个月的小丑，到头一看，简直就是不堪入目。

　　“我实在太蠢了。”

　　“砰砰”几声，陆天峰一连干掉了六个士兵，冲到了卡车旁，档一挂，油门一踩，车子一下子离开了公路，向着那些士兵冲了过去，三个士兵闪躲不及，被车子撞了正着，身体飞了出去，其中两个喷出了一口鲜血，当场死亡。

　　另一个抱着双腿哀嚎起来。

　　陆天峰一手把着方向盘，一手托着一支机抢，从窗口探了出去，车子所到之处，火舌喷扫，两边的人死了一大片，强势压制对方的火力，一直开到两女藏身之处，车子一个摇头摆尾，转了一个圈，这还算是陆天峰的驾驶技术好，再加上军卡质量上层，轮胎在强大的驱动力下，才能完成这个动作。

　　不然光是地形的复杂性，都可以让车子翻倒了。

　　许冰艳一连开了三枪，叫道：“如梦，快上车。”

　　秦如梦这个时候也顾不上什么京城长一美人的优雅了，拱身翘着屁股翻上了车，许冰艳手在车架上一拉，身体一弹，就已经钻了进去，叫道：“天峰，快离开这里。”

　　车子引擎一咆哮，车轮如冲电般的转动了起来，两女趴在车斗里，不敢抬头，只听到耳边传来“叮叮当当”的子弹击射声，却是越来越远，等枪声不见的时候，许冰艳慢慢地抬起头来，很是警惕地扫了四周，然后向着秦如梦点了点头，松了口气说道：“还好，终于冲出来了。”

　　但是秦如梦却是一脸的冷汗，脸上有种不堪承受的痛苦，说道：“冰艳，真是糟糕，我中弹了。”

　　许冰艳一看，果然在秦如梦的大腿上，有一抹慢慢渗透的红色斑痕，把那裙子染红了一大片，掀开裙子一看，离大腿根四五寸的大腿外侧，有一个血肉模糊的弹孔分明的呈现，很是刺眼。

　　“如梦，没有工具，我没有办法取弹，只能看陆天峰有没有办法，你先忍一忍，没事的，这颗子弹只是有些痛，没有生命危险的。”

　　秦如梦挣扎着坐起来，摇了摇头说道：“我忍得住，冰艳，不要他帮忙了，不方便。”

　　许冰艳刚才掀开她的裙边，看她的大腿，并没有什么感觉，大家同女人嘛，似乎还看到她紧密之处，一条蕾丝的蓝色内裤，若是让一个男人来看，就有些不太合适了。

　　许冰艳当然也不希望陆天峰来做，但问题是子弹不取出来，终是有些危险，而且他们正在逃命的途中，若秦如梦真的昏迷了，岂不是更麻烦？

　　所以当下劝说道：“如梦，你也不看看现在是什么时候了，人命关天，岂还顾得上这样的小节，前路危险重重，你莫非真的想成为我们的雷赘？”

　　“冰艳，要不你们先走吧，把我留在这时，我谅他蓝和生也不敢把我怎么样！”

　　许冰艳喝道：“这怎么可以，不放弃不抛弃，这是我们军人的一惯信念，我怎么可能抛下你，不要再想了，我去问问天峰有没有什么办法处理，最好还是把子弹先取出来，不然伤口感染，那就麻烦大了，要是弄个疤什么的无所谓，但要是因为感染需要截肢，那就不好了。”

　　秦如梦本来张嘴想要阻止，但是听到有可能要截肢，她又把要说的话咽了回去，她可不想成为独脚美人，那不如死了痛快一些。


第176章 很特别的激发方式

　　既然行踪已经暴露，前有阻截后有追兵的形势已经无法逆转了。

　　陆天峰把大卡开得很快，在这平原地带，太不容易隐藏了，加上两个女人，简直就是两个大灯泡，他可不想被狙击枪瞄准，一枪爆头。

　　没有想到，在这紧急的时候，秦如梦竟然受伤了。

　　秦如梦不是许冰艳，许冰艳一生的军营生活，身体的承受力非同一般，秦如梦却只是一个娇滴滴的小女人，或者简单地说，她没有多少身体的承受力，这一颗子弹，让她不仅是痛的感觉，几乎是痛不欲生。

　　许冰艳接下了方向盘，车子仍在继续狂奔，这会儿根本不能停下来。

　　陆天峰来到了后斗，秦如梦一身狼狈地躺在地上，衣裙染成了红色，脸上苍白又抽搐着，估计体力渐渐的耗尽，她有些不堪负荷了。

　　“天峰——”看到陆天峰，她轻声地叫了一句。

　　陆天峰没有说话，只是走过去，蹲下来，然后掀起了她的裙子，这个动作有些粗鲁，对一个女人来说，也有习惯性的反应，秦如梦意识迷糊的把陆天峰推开，手按着裙子，遮住了浅露的春光。

　　“不要——”

　　陆天峰这会儿没有心情怜香惜玉，说道：“如果你不想死，最好不要动，老子现在很忙，没有空与你叽歪。”

　　说着，陆天峰又一次掀起了她的长裙，只是这一次，秦如梦玉手握得很紧，似乎在颤抖，但她却是再也没有抗拒，任凭陆天峰的动作。

　　陆天峰的确没有兴趣，哪怕看到了蓝色的蕾丝内裤，也没有太多的感觉，手慢慢地把弹孔找到，擦拭四周的血，然后一只手掌平着放在了弹孔上，一股强大的吸力透掌而出，耳边传来“哧”一声，一粒弹蕊弹了出来，秦如梦一声惨叫，苦苦支撑的意识终于受不住的昏死过去。

　　陆天峰没有理会，只是用手掌散发着神魂的融合气息，在秦如梦的大腿上游动，伤口的血止住了，虽然痊愈需要好好的几天休息，但至少不会再有恶化的危险了。

　　也不知道过了多久，秦如梦被枪声惊醒，她第一个念头不是探头看外面的情况，而是扯起了自己的长裙，查看伤口，当然也查看有没有被人骚扰过，她最后的一个意识是陆天峰在给她疗伤，然后她就昏死了过去，什么也不记得了。

　　对男人，她很不放心，她也很清楚，她对男人有多大的吸引人，若是那个男人趁着这个机会占她的便宜，她还真是一点办法也没有。

　　不过现在一切看来挺好，子弹取出来了，伤口也用一条长长的绑带绑紧了，而她自己的身体，却是没有什么异样。

　　人影一窜，许冰艳一脸是汗的跃了进来，看到秦如梦挣扎着坐起来，惊喜地叫道：“如梦，你醒了，真是太好了，你现在感觉怎么样，还痛不痛？”

　　秦如梦脸一红，虽然这会儿还有点隐隐的痛，但是想着陆天峰给她处理伤口的时候，看到了她裙内的风光，这会儿都有些不知道该如何与他面对了，当下应道：“我没事，陆天峰呢，我们现在这是到哪里了？”

　　许冰艳在秦如梦身边坐了下来，说道：“这是高原草坪，如梦，在你昏迷的几个小时里，我们可是闯过了六道拦截了，天峰就没有休息过，我真是担心他承受不住。”

　　“对不起，冰艳，又给你带来麻烦了。”

　　许冰艳摇了摇头，说道：“谁也不知道事情竟然会变成这样，这些人真狠啊，层层的拦截，每一次都想致我们于死地，如梦，这些情况你都传回去没有，我想国家应该要行动了吧！”

　　他们在西北拖缓了这么多时间，也够京城的高层从容布置了，虽然蓝和生的这件事的确有些意外，但是现在既然已经发现了，处理起来也并不困难的，各大家族在西北军区都有插入的人手，这些人手只要联合起来，也足够把失去秦家支持的蓝和生架空了。

　　没有家族势力支持的人，就如一个空架子，起不了太多作用的。

　　秦如梦摇了摇头，说道：“没有，这西北现在设制了信号限制，我的手机根本就打不通，不过我这么久没有与家里联系，想来他们应该明白，一定是出了变故，除了我们这一组，西北共有六组行动成员，蓝和生的这种动作，逃不过他们的眼睛，这些情况，应该已经传回去了。”

　　许冰艳说道：“那就好，不然总是被这样的缠着打，就算是个铁人也受不了。”

　　正说着，车子却是一个紧急刹停了下来，然后一枚炮弹在车前的马路上炸响，许冰艳探头一看，空中响起了螺旋桨的声音，一架武装直升机竟然呼啸而来，秦如梦也是一惊，叫道：“竟然连威龙武装直升机都出动了，看样子蓝和生这是临死前都想疯狂一把了。”

　　正在这时，车子一个急转拐，驶入路边的一片密林之中，陆天峰出现在车斗上，眸里带着几缕愤怒的杀机，说道：“车子没有办法再前行了，从现在开始，我们要进入密林。”

　　再看到陆天峰，气势依然很是强盛，几战之后的杀戮气息，越发的浓郁，若不是带着这两个女人，他早就掉过头来杀回去了。

　　“如梦，走吧，我扶你。”现在许冰艳把自己当成了陆天峰的女人，他说什么，她就听什么，进密林就进密林，她一站起来，就扶住了秦如梦准备行动了。

　　一颗炮弹在车旁炸开，车子被震得晃了几晃，看着身形还在抖擞的秦如梦，陆天峰喝道：“动作稍微快点，如果不想活了，就自己了断，不要连累别人。”

　　若是在平日里，秦如梦一定会勃然大怒，冲着陆天峰大声嘶吼的，但是现在，被骂了她也只能一声不吭，因为这会儿，她的确成了他的累赘。

　　但她本就是一个高傲的女人，这会儿扶着许冰艳的手，倔强的下车快步冲进树林，却还是忍不住的流下了眼泪。

　　“如梦，好了，不要气了，你刚才流了不少血，若再气可就要生病了，进入密林，环境恶劣，还是多保持一点体力吧！”虽然陆天峰这会儿的确没有什么怜香惜玉之心，但是许冰艳却还觉得很舒服，她心里还就是担心陆天峰抵不住秦如梦的魅力，移情别恋呢？

　　秦如梦这会儿心情很糟，但是她没有办法诉说，环境不允许，也没有人会在这种危险的时候，听她说心里的不痛快。

　　“我没事，冰艳，走吧，不要让别人小看我们女人。”

　　腿一走一跛的，痛入心肺间的感觉，却被秦如梦咬紧牙关的忍住了。

　　陆天峰当然知道那种滋味并不好受，当日许冰艳只是擦伤了一点皮，而秦如梦可是中了一粒子弹，虽然现在子弹取出来了，而且他也用神魂力量帮他融合了伤口，但也需要几天休息的。

　　就在陆天峰三人进入密林没有多久，几辆大小军车在这里停下，一个样子长得眉清目秀的中年人走了下来，轻轻地扫了四周的士兵一眼，喝道：“人呢？”

　　“对不起，蓝将军，他们一行三人已经突破了六道拦截进入了密林，对方实力太强，若以单身力量来说，我们进入密林只能是被屠杀的命运。”

　　中年人就是蓝和生，手中多了一把手枪，连话都没有说，就已经朝着刚才报告的军官开枪了，这一枪近距离，直射脑门，蓝和生看想来很温和的脸上，泛起了一种阴冷的杀戮气息，说道：“我只要一个结果，那就是这些人的全部死亡，至于用什么办法，由你们决定，现在传我命令，进林中搜索。”

　　在这种逼压下，大队的士兵无奈的闯入林中，追着陆天峰他们三人而来。

　　田家暗藏的势力的确不小，现在一个蓝和生的暴露，就已经狠狠地打了秦家一个耳光，田家对西北进行的大封锁，更是连信号也被遮蔽了，以致秦如梦想打个救援电话都没有办法实现，只能依靠陆天峰了。

　　陆天峰无视秦如梦的苦苦支撑，她虽然坚强，虽然好胜，虽然能够忍受，但总还是有个限度的，进入林中五里的时候，体力下降了，一整天没有吃一口东西，这会儿神情有些恍惚，等到八里的时候，秦如梦已经快要倒了，还好许冰艳及时伸手扶住了她。

　　等到十里的时候，秦如梦身体已经变成一堆烂泥，连扶也扶不住了，整个人只剩下一点点意识，连迈腿的力气都没有了，全靠许冰艳的搀扶，她才不至于与地面来个亲密的接触。

　　“天峰，如梦实在不行了，我们先休息一下吧！”

　　陆天峰摇了摇头，说道：“不行，这么点距离，对方若是进行追击，怕是很快就会追上来，再多深入一点。”

　　“可是如梦她——”许冰艳体力不错，但架着一个人，她也有些不堪负荷了。

　　陆天峰看了那眯着眼睛，连喘气都无力的女人，手伸了过去，一下子从她的裙摆穿过，重重的摸在了她的玉臀上，而且狠狠的捏了一把。

　　秦如梦如触电了一般，身体重重的弹了起来，一双怒眸瞪着陆天峰，脸上却是像焕发了青春的活力，又活过来了。

　　“混蛋。”虽然是骂人的两个字，但却很是洪亮。

　　陆天峰一点也不在意，说道：“现在可以继续走了。”

　　许冰艳苦笑了一下，没有想到陆天峰竟然用这种方式激发秦如梦的坚持，不过看看秦如梦立刻健步如飞的前行，她也觉得，这的确是一个相当不错的办法。

　　每每秦如梦松懈下来，陆天峰都会伸手摸一把，每摸一把都会把她刺激得打个抖擞，然后又继续前行，一连用了几遍，这个方法也不灵了，但却又走出了十里之多，可见女人的体力爆发，也是相当惊人的。

　　当陆天峰最后一次摸上去的时候，与以前那种身体一弹的异动不同，这一次没有太多的反应，秦如梦却是回过头来，说道：“你喜欢摸，就多摸几下，我累了，坚持不下去了。”

　　说完，身体就软软的倒地，这一次就算是陆天峰再狠狠的摸她，她也无力再站起来了，陆天峰摇了摇头，只得把手缩了回来，说道：“那就休息一下吧，艳姐，我去弄点吃的，你小心一点。”

　　许冰艳立刻在秦如梦身边坐下，扶着她的身体，让她好好的趁空休息，然后抬头说道：“天峰，你自己也小心一点，这林中环境很恶劣，毒虫野兽什么的都有，你千万不要大意了。”

　　陆天峰一转身，身形已经不见了，但是这会儿，秦如梦却是慢慢地睁开了疲惫的眼睛，说道：“冰艳，我现在是又累又渴，都有种要死的感觉了，我们真的能走出去么？”

　　许冰艳轻轻一笑，只要与陆天峰在一起，她一点也不觉得害怕，相反的那种两人之间的默契，却是越来越充满着一种温馨的感觉。

　　“如梦，放心吧，天峰会把我们带回去的，先前的六道拦截都挡不住我们，现在进了密林，他们更不是我们的对手了，我对天峰有信心。”

　　秦如梦把头靠在许冰艳的身上，声音很轻地说道：“冰艳，看样子你是没有得救了，刚才为什么不帮我，那家伙占我便宜呢？”

　　每每她一松懈，那家伙的咸猪手就已经伸过来了，这一路走来，可是摸了不少把，每一把都摸她的屁股。

　　若不是三人正在逃命，她一定会先与他拼命，只是奇怪的，许冰艳在一旁，竟然连问也问一声，似乎默许了这种很流氓的做法。

　　“非常时候，使非常手段嘛，再说了，天峰的做法很有用啊，你没地看到，你竟然坚持走了这么久，如梦，其实让你这样的活动，对你的伤口也有好处，外力的给予，终是没有自己的康复来得快，你不要怪天峰，他也是为了你好。”


第177章 一辈子不会忘记的事

　　秦如梦脸上有着几分不屑，说道：“冰艳，怕也只你才会这么相信他吧，你不觉得他分明就是想占我的便宜么，不过也是，他现在也算是我的未婚夫，这样的摸摸，其实也不是一件什么大事，不过当着你的面这样做，你不觉得他太过分了么？”

　　许冰艳笑了笑，并没有开口，她怎么感觉秦如梦这会儿的语气，带着一种挑唆的意味呢，虽然刚才陆天峰当着她的面，做了一些不雅的动作，去摸另一个女人的屁股，但作为一个飞龙特训营的教官，她也很清楚，想要提升一个人的意志与坚持，就需要用一些另类的方法。

　　摸一个女人的屁股，方法很另类，但想想秦如梦却因此多走了十里路，确也是相当有效果的，非常时刻行非常手段，许冰艳并没有怪他。

　　秦如梦看着许冰艳的脸色，见她竟然不上当，立刻又说道：“冰艳，这事你还是考虑一下，不要害了自己一辈子，从他这表现出来的东西，除了暴力与血腥之外，就是一副色迷迷的样子，难道你想以后嫁给他，被他一天暴打三回，然后晚上在床上恩爱三回？”

　　许冰艳脸色一红，说道：“如梦，你说什么都没有用，我都付出真心了，就算天峰真的是一个小流氓，这辈子我也认了。”

　　许冰艳这话一出，秦如梦很是失望，也不知道为何，当陆天峰一次又一次的摸她屁股的时候，她竟然感觉到一种熟悉的滋味，而且有些习惯了，脑海里不自然的有了一个念头，若这家伙真的是自己的未婚夫，其实也不是一件不能接受的事。

　　这个念头把许冰艳吓了一跳，所以她才会暗示带着挑唆的意味，说出这么一番话，但是现在看来，许冰艳真的爱到了彻底，不可能放弃了。

　　回到京城，我真的要了结这门婚约？

　　两女一瞬间都有些沉默，似乎都感受到彼此间有种异样的情绪在溢动，谁也没有开口说什么。

　　而陆天峰回来了，一只手提着几个大果子，连枝也折了下来，另一只手托着一片大叶子，看着他小心翼翼的样子，估计装的是水了。

　　这会儿秦如梦真的饥渴得不行了，一个骨碌的爬了起来，伸手就要抢陆天峰手中的水喝，但是陆天峰身体一个转，避开了，瞪了她一眼，然后把水送到了许冰艳的面前，看着一旁嘟着嘴，气愤不已的秦如梦，许冰艳轻轻地笑了，这会儿她的心田之中，充盈着一种幸福的滋味。

　　接过了水，塞到了秦如梦的手里，说道：“如梦渴了，先喝吧，天峰，先给我一个果子，看起来像是很好吃的样子！”

　　秦如梦倒想赌一回气，但是这会儿的确饥渴难耐，不客气的接过了水，昂起头灌了一气，然后把叶中的水递给了许冰艳，抢过了一个果子，大口地咬了下去，受伤了，流血了，还奔跑了这二十多里路，她一个平日缺少训练的女人，的确已经做到了最好，也耗尽了身体最后一分力气。

　　等许冰艳喝了水，陆天峰已经站了起来，说道：“我们该走了，如果我没有料错，对方已经派人进林子搜索了，我们呆在这里，还是很危险，要趁着夜色，走出林子，找到城镇休息，大家坚持一下。”

　　虽然对秦如梦身上那种与生俱来的高傲不爽，但是这女人受伤了，还能坚持走这么远的路，的确还是让人有几分敬佩的，所以这会儿陆天峰也没有再用那种冷冰冰的语气。

　　许冰艳看向了秦如梦，问道：“如梦，你身体还支撑得住么？”

　　秦如梦嘴里塞满了果子，说道：“放心吧，我还支持得住。”然后看了看陆天峰，撇着嘴说道：“再说了看着一个大色狼在背后朝我的屁股伸手，我想不走快都不行。”

　　陆天峰没有在意，反正能达到目的，不让秦如梦成为他们的累赘，就可以了。

　　秦如梦走在最前面，许冰艳紧跟其后，小心的照看着，但是她突然的回过头来，在陆天峰的脸上重重的亲了一口，说道：“天峰，谢谢你。”

　　陆天峰一愣，这个谢谢你究竟是感谢他什么？

　　没有想到秦如梦却也回过头来，说道：“我说你们，在这时候都不忘记亲热一下，有没有搞错，当我不存在是吧，还不快走。”

　　愤恨地喝了一声，秦如梦像是浑身充斥了力气，向着前方大步迈进。

　　许冰艳没有说话，只是向陆天峰打了一个OK的手势，笑着跟了上去，陆天峰无语地摇了摇头，也跟了上来，看样子与许冰艳这个艳姐之间，还真是说不清道不明了，当初第一次的密林共患难，他们还很纯洁，但是这一次，那纯洁的感情，已经变成了男女之情，而且如草原之火，有着一发不可收拾的迹象。

　　看着最前面的秦如梦，想着刚才抚摸的手感，弹性十足的诱惑，再看到军衣下许冰艳那玉臀丰满的鼓起，这会儿随着大步的跨前，一左一右的摆去，充满着一种韵味，而且看着两人的身姿玉臀之势，陆天峰的脑海里不由地想起了前几日与寡妇洛的疯狂。

　　那个寡妇，屁股好像也不小呢？

　　“臭色狼，看什么看，我们找不到方向了，还不快点在前面带路？”回头的时候，看着陆天峰盯着自己两人的屁股看，秦如梦很想给他一个巴掌，这个混蛋，平日里吊儿郎当的，现在才知道，原来他也挺色的。

　　经过这密林的行走，秦如梦的裙子也撕了几条口子，雪白的大腿也露出了不少肌肤，还被树枝划破了一道血印，却更增添了几分野性的诱惑。

　　陆天峰被打断了心里的幻想，脸上有几分尴尬，还好这会儿天色已经黄昏，密林中光线不足，看得不太分明，陆天峰上前几步，四周地扫了扫，然后身体在树上一弹，一跃冲天而起，如火箭一般的冲过了繁茂的枝头，在两女眼前不见了。

　　半晌之后，陆天峰落了下来，说道：“这里已经是密林的边缘了，再有半个时辰，就可以走出去，不过没有发现城镇，看样子今晚，我们得在野外露宿了。”

　　秦如梦瞪大了眼睛，叫道：“不会吧，你要我们在这里过夜，难道是站着睡么，再说了，这里坟子臭虫这么多，你能睡得着？”

　　许冰艳无奈地摇头，笑了笑说道：“天峰，我们先走出密林吧，等出去了再看看有没有合适休息的地方，逃了一整天，我的确有些累了。”

　　等三人走出密林的时候，天色已经黑了。

　　这个时候就算是对方派人进密林搜索，怕也找不到任何的痕迹，密林的环境本来就恶劣，再加上晚上，更是险象环生，他们可以找个地方，好好地休息一下了。

　　城镇没有，四周一片黑暗，不过让陆天峰惊喜的是，他们找到了一间草屋，草屋建在山崖右侧的一块巨石上，显得有几分独特，草屋很安静，也没有人，但是里面却有不少的用品，粗一看来，应该是给人过路歇脚的地方。

　　秦如梦坐下来就不想动了，但是许冰艳与陆天峰却没有歇，许冰艳在屋里查找，看看有没有吃的，陆天峰在四周查探一下，看看地势安不安全。

　　陆天峰回来的时候，屋里传来了两女兴奋的笑声，秦如梦叫道：“冰艳，味道真是不错，这是我吃过最正宗的咸菜了，米都是现成的，我们来做饭，你做饭，我来帮你烧火。”

　　陆天峰走进去，许冰艳立刻惊喜地叫道：“天峰，你看，这屋里有不少吃的东西呢，有柴米油盐，还有风干的野味，今天算是便宜我们了，等明天离开，给留下一些钱，不会亏了人家的。”

　　两个女人，就没有一个会做饭，看着烧火的秦如梦，一脸黑熊般的逃出来，模样比从密林中穿越都辛苦，陆天峰就很是无语。

　　许冰艳也是一脸的尴尬，说道：“天峰，真是对不起，我与如梦都没有学过做饭，这一次就由你来做吧，等我出去了，我一定要学做饭，以后只做给你一个人吃。”

　　陆天峰走了进去，心里却是叫道：“还是算了吧，虽然我这人懒，但至少也会做饭，我可不想找个老婆，以后还得为他当煮饭公呢，这一次，是一个意外，下不为例了。”

　　饭煮得很快，饭香飘出来的时候，两个女人顾不上一向的文雅，围着炉台转了，两天两夜就吃了几个青果子，不要说她们饿了，连陆天峰这样的骆驼都有点受不住了。

　　菜很简单，一大盆咸菜，一大盆腊肉，外加一大锅野菜汤，三个菜，一锅饭，三人就狼吞虎咽的开始了。

　　这一顿饭，也许是这一辈子，两女吃过最开心的一顿，就算是这一天过去了，过去了很久，她们依然忘记不了这种感觉。

　　许冰艳还好，但是高贵雅致的秦如梦，却是撑得肚子鼓鼓的，像是怀了孩子，还有三个月了，这会儿抚着肚子躺在床上，有些难受的呻吟着，没有一点形象。

　　如果这会儿让京城的那些爱慕者看到，他们也如何不会相信，眼前这样比乡下婆娘还要粗俗的女人，会是京城第一美人秦如梦吧！


第178章 婚约不能解

　　陆天峰醒来的时候，天色已经蒙亮，身体觉得很温暖，山里的气温较低，三人挤在一张床上，秦如梦睡在最里面，许冰艳睡在中间，陆天峰当然睡在最外面，顺便负责把门，但是现在却变成了一边怀里抱了一个，两女睡得正香。

　　这三天来惊吓不断，体力消耗不小，两女的确都需要休息。

　　不论喜欢还是不喜欢，两个熟睡的女人，却都有着惊人的美，许冰艳双腿夹住了他的一条腿，而秦如梦，却是背对着他，双手紧紧的抱着他的一条手臂，放在怀里，这会儿可以感受到她舒绵的胸前果实。

　　一夜好梦，的确是春色怡人。

　　秦如梦睁开眼睛的那一刻，看到了一双晶亮的眸子，这个眸子属于一个男人，而她就躺在这个男人的怀里，脑海里一片空白的时候，她已经惊声地叫了出来：“大色狼——”

　　陆天峰哭笑不得，也不知道是谁晚上的时候冷，拼命的往他怀里钻呢，这会儿倒知道叫大色狼了，昨夜的女流氓不记得了么？

　　许冰艳也被吓醒，一下子坐了起来，看着抱着身体闪躲，而一边满脸呆然的陆天峰，不由地笑了，叫道：“如梦，你这是干什么，撞鬼了？”

　　秦如梦一脸的委屈，看着许冰艳有些哽咽地说道：“冰艳，我被这家伙占便宜了，他怎么可以抱着我睡？”

　　许冰艳摇了摇头，说道：“昨夜屋里气温太低，你体质纤弱承受不了，总是打着寒颤，我就让天峰靠近你，男人嘛，热气总是旺盛一些的，你却一下子把他抱住了，这会儿还说被占了便宜，要我说，是你占了天峰的便宜才是。”

　　秦如梦一愣，看着许冰艳，又看着陆天峰，嘴巴一下子揪了起来，说道：“什么，这怎么可能呢，我会抱他，就他这一副臭模样，我才没有兴趣呢？”

　　虽然死鸭子嘴硬，但是秦如梦也知道，许冰艳说的是真的，昨夜她的确好冷，后来找到了一个温暖的港湾，她连想都没有想，就投了进去，这会儿想来，应该是这个男人的怀抱了。

　　陆天峰没有兴趣解释，手在床上一撑，就已经下来了，说道：“准备一下，我们马上离开，这里并不是太安全，要尽快的找个小镇，给家里打个电话问问情况。”

　　没有这两女累赘，陆天峰早就挥刀迎敌，在西北掀起腥风血雨了，哪里会有这么多唧唧歪歪的问题，还扯来扯去，没完没了了。

　　等陆天峰离开，秦如梦立刻凑近了许冰艳，小声地说道：“冰艳，你把你男人看紧一点，我们这么两大美女陪他在一张床上，他竟然没有什么反应，要么是不行，要么是在外面偷吃了，你觉得是哪一种？”

　　许冰艳虽然算是一个成熟的女人，但是对这种事还是很含蓄的，听了秦如梦的话，也不敢接，只是说道：“不要说这些荒唐事了，天峰还在等我们呢，快些起床吧！”

　　三人留下些钱，就继续赶路，与昨天的狼狈不同，这猎户居的旁边，有一条虽然狭小，但却很明显的小径，一直从山腰穿插了过去，三人顺着这条路，一直走了整整五个小时，才走出了大山。

　　从村到镇，坐的是马车，两女也算是新鲜了一回，秦如梦还在农家买了一顶草帽，这会儿遮住了半张脸庞，只是两女的娇美，却也引起了不少人的回眸，陆天峰本来有些担心的，但是问过才知道，他们这已经离开了萨市的范围。

　　不过不是离京城近，而是离京城更远了。

　　秦如梦一个电话，让秦上阡惊喜莫名，虽然他相信陆天峰这小子的能力，但是西北的确是一个大坑，谁也不能保证会发生什么事，而且孙女手无缚鸡之力，遇上暗藏极深的蓝和生，后果堪忧，没有想到，西北最后最激烈碰撞时失踪的孙女，竟然完整无缺给他打这个电话。

　　“如梦，这些事我都已经知道了，你这一次做得很好，既暴露了他们在西北暗中的潜伏力量，又为国家的安排赢得了时间，爷爷为你感到骄傲。”

　　如果以前听到爷爷的这种声音，这种话，秦如梦会很兴奋，很欣喜，很理所当然的，但是这一次，她没有，这一次在西北，她觉得自己就像是一个小丑，背后隐藏的那些人，都在看着笑话，如果不是陆天峰，她也会被随时抛弃了。

　　那些人之所以无视她的存在，是因为她的存在，没有给他们造成什么危险，就说最后田家动的杀心，若没有陆天峰的话，她绝对不可能活着走到这里。

　　“爷爷，我其实没有这么优秀，这些事都是陆天峰做的，在他的眼里，我好像就是一个小丑——”

　　秦上阡微微一震，这个孙女一向的聪明过人，从不服人，今天语气有些不对啊！

　　“怎么，那小子欺负你了？”

　　老人这轻声的问语，就如一股暖流，滋润着她几天来心慌的情绪，就如所有的烦躁都找到了泄发点，说道：“他就欺负我了，爷爷，他骂我傻，还骂我蠢。”

　　秦上阡一听，顿时就有些无语了，他就知道这小子天不怕，地不怕，没有人管得住的，只是没有想到竟然连自己这么漂亮的孙女也敢骂，真是不知道该说他什么才好。

　　“如梦，不要生气了，等你们回来，我要他向你赔礼道歉，陆家能攀上咱们秦家这门亲，那是他们祖上积德，陆天峰这混帐能娶到你，那也是前辈敲几百只木鱼才修来的，敢不珍惜，我就要让他好看。”

　　秦如梦有些讶然，问道：“爷爷，我与陆天峰的订婚不是走走过场么，现在西北的事解决了，应该宣布解除婚约啊，你与陆天峰当初好像也是这样约定的。”

　　“有么，你听谁说的，爷爷是这样出尔反尔的人么，订婚岂可当儿戏，订了亲就得遵守这个约定，再说了，陆家老爷子还是很支持的，所以，如梦你现在与天峰相处，还是得多了解他一下，不要总看他不顺眼，这家伙，其实身上还是有很多优点的。”

　　他身上有优点，那还真是没有看出来，对了，如果杀人算是优点的话，那个优点，那就真的太大了，这个家伙杀人，好像很少见到血的。

　　一直等秦上阡挂断了电话，秦如梦还是有些像是在梦中，回不过神来，陆家与秦家的婚约不是假的，还得继续？

　　虽然秦如梦相信陆天峰说的话，当时联亲的时候，一定是说过了，这只是当一个借口，但是就如历史上刘备借荆州一样，说好了是借的，但是人家借了就不还，你还真是没有办法，很显然，秦上阡这回是准备当一次赖皮了。

　　秦如梦有些苦笑，尽管老人什么话也不说，但是她也开始有些明白老人的意思，坚持这门婚约，对秦家相当重要，这个重的对象，当然不是陆家，就陆家这三流的破家族，对秦家不值一提，那只能是陆天峰了。

　　与他联亲，以后还得当他老婆？给一个小了她四岁的男人当老婆，她前几日不是已经嘲笑过许冰艳的，没有想到这会儿自己也要步人后尘。

　　这种想法在心里生起，一种怪怪而又羞羞的感觉涌了上来，脸上不由自主的红了，嫣红一片恍若风中摇曳的玫瑰花辨，美艳极了。

　　“喂，喂，如梦，你怎么了，做春梦呢，讲个电话而已，你发什么呆啊！”许冰艳的声音在一旁响起，有几分嘲弄的味道。

　　秦如梦醒来，看着许冰艳，心里又多了一种内疚，都与她保证过了，不会影响她的幸福，回去就会把与陆天峰的婚约解除，但是现在，她有些矛盾了。

　　不论是她还是家族，似乎都需要这个未婚夫的存在，而且昨夜里，她的确睡得很好，很安稳，也许这个彼此看不顺眼的男人，真的可以改变她的一生。

　　两种想法在心里纠缠着，秦如梦的脸上有些扭曲，许冰艳一见惊声地问道：“如梦，你怎么了，是不是出了什么事？”

　　秦如梦让自己平静下来，摇了摇头说道：“没事，没事，西北的事国家正在全力的处理，听说田家已经被彻底控制起来了，至于蓝和生，也潜逃了，现在正在追击。”

　　许冰艳一听，有些疑惑地问道：“这是件值得开心的事啊，你怎么愁眉苦脸的。”

　　“可是有件事，绝对不会让人开心，冰艳，刚才我与老爷子提起过解除我与陆天峰婚约的事，但被拒绝了，而且态度很坚决。”

　　许冰艳脸色果然一变，惊问道：“什么，不同意解除，但是天峰明明都说了，这是一个借口，秦老爷子怎么可以反悔？”

　　“我爷爷与陆天峰的口头承诺，只有他们两人知道，外面的人却只知道，我秦如梦成了京城陆家一傻的媳妇儿，我爷爷既然决定反悔，一定有很大的原因，这种原因是我们无法抗拒的，冰艳，这件事，怕真是要拖一阵子了，不过没有关系，天峰现在还在上学，晚两年一点问题也没有，你们该干嘛就干嘛，当我不存在就好了。”

　　话虽然可以这么说，但还真的能当你不存在么？


第179章 我要留下

　　虽然这事的确让许冰艳很不爽，但她却不知道能说什么，以她现在的身份，还不算是陆天峰的女朋友，所以不能代表他来谴责秦如梦什么。

　　再说人家秦如梦堂堂京城第一美人，还是秦家顶级家族的成员，与三流的陆家联亲，这可是上天掉下来的馅饼，谁都不会拒绝的，这会儿许冰艳都没有什么信心，在她与秦如梦之间，陆天峰究竟会选择谁。

　　神情有些哀怨，拉着陆天峰手的时候，眼神还带着几许防备的意思，似乎没有之前那样的大方了，如果再遇上秦如梦晚上睡觉打寒颤，她宁愿把自己的被子给她，也不会让她有搂抱陆天峰的机会。

　　秦如梦倒一切正常，对许冰艳的这种变化看在眼里，却当作不在意。

　　心里还偷偷的乐着，想到：等回到了京城，我有的是机会，而且是名正言顺的，这会儿就先给你一点时间吧，不过看这小子一副木头样，你许冰艳根本就没有找对方法，如果是本小姐，一定是手到擒来。

　　陆天峰这会儿的心思全放在西北，正在与莫言几人联络着，得知众人无恙，而且身体都已经复原，心情很是不错，然后又与家里打了电话报平安，才结束了通话。

　　“天峰，我与家里通过电话了，明天就会有人来接我们，今晚，你就好好地休息一下，这些天真是太辛苦了你，我知道你很累。”秦如梦竟然能说出这么体贴的话来，很不容易呢？

　　不过可惜，陆天峰没有领情，说道：“不是接我们，而是接你们，我在北方的事还没有做完，需要再回去一趟。”

　　北方狂人修罗，他还没有见过一面，怎么可以如此轻意的就回去，这一次出来，保护秦如梦的事他没有当回事，却没有想到惹出了这样的大麻烦，现在麻烦解决了，他当然要做些自己想做的事。

　　“什么，你还想再回萨市？”许冰艳一急，叫道：“天峰，现在西北很不安全，你干嘛要趟这淌浑水？”

　　他倒不想淌浑水，但问题是他的青河帮需要，萨市经过乱动，很多势力都会一片空白，这个时候是青河帮介入的最好时候，乱势出英雄，这句话在哪个时代都管用的，狂人修罗都可以成为北方的黑道王者，他陆天峰为什么不行？

　　秦如梦没有劝说，只是说道：“既然天峰决定了，那就按自己想的去做吧，一个男人，做事就应该干脆，不要像女人一样的扭捏，西北又怎么样，出了事由我秦家帮你顶着，你不要怕。”

　　陆天峰一愣，心想老子关你秦家什么事，还用得着你秦家来顶？

　　许冰艳却是一急，说道：“天峰，如果你不想回去，我也留下来陪你，你一个人在外面，没有人照顾怎么行呢？”

　　“艳姐，我知道你的心意，但这一次的事你真不适合留下来，我不想让你受伤，不然我会很伤心的，艳姐，听话，回去吧，我们京城再见。”

　　许冰艳正要开口，却被秦如梦打断了：“冰艳，天峰现在也不是孩子了，你不用担心他，就他这色狼样，还怕找不到女人来照顾他么，我们一起回去吧，你家人也挺担心你的，特别是你爸，他可是对西北局势很关注的。”

　　“天峰如果不能做个顶天立地的男子汉，都不值得你这么爱他，也让他在这段时间好好的想想，以后要如何的对你，短暂的分离，是为了明天更好的相聚，你没有听说过么？我们女人，不能给男人帮助，但也不要给他们增加负担，这几天，我们已给他添了很多麻烦了。”

　　这种话，已经有两个人说过了，一个是洛轻舞，她说男人的天空就如心的舞台，心想多远，舞台就有多宽，让她不要阻止这种梦想的脚步，没有想到今天，秦如梦也如此的开口，说着同样的一番话。

　　许冰艳有种哀伤之意，她爱这个小男人的心没有一丝虚假，但是她却还没有找到爱他的方式。

　　“天峰，艳姐就不拦你了，我们京城再见。”

　　第二天大早，汉界一队的强兵出现了，他们是专门派来接三人的。

　　看到陆天峰，汉界很热情，一个拥抱就过来了，叫道：“天峰，好些日子不见了，上次你小子把我与楚河打趴在床上好几天，这个帐迟早要与你算清楚的。”

　　陆天峰也笑了，当日可不止打趴两人这么简单，连整个较场也给毁了，不过现在的他，力量可是更强了，达到了神魂力量的天阶巅峰了，如果再来一战，汉界与楚河会输得更惨。

　　“随时欢迎，只是提醒你们一句，我不会客气的。”

　　汉界在陆天峰的肩膀上拍了一把，说道：“谁要你客气，真当我汉界是盘菜么，告诉你，我可是进晋了。”

　　“是么，那真是恭喜你了，对了，忘记告诉你了，我也进晋了。”

　　看着两人如此的亲热，两女都有些惊讶，这还是许冰艳第一次亲眼看到汉界，作为强兵部队地级两大战将之一的汉界，她可不陌生，飞龙训练营的那些优秀者，都会重新被强兵部队考核，她弄不明白，一个曾经的傻子，一个强兵的队长，竟然会这么有交情。

　　秦如梦当然也惊讶不已，强兵部队的事，她知道得比许冰艳多，所以更知道这些强兵队员的高傲，一个人拥有强大的实力，当然是值得高傲的，陆天峰有多强，秦如梦不知道，但是从昨天爷爷的话，违反对陆天峰口头的约定，坐实陆家与秦家的婚约，她就有种隐隐的预感，现在看到汉界对陆天峰的友好，还有其中带着的几许祟拜，她就已经明白了，因为陆天峰的存在，可以让京城的很多力量，摆脱隐世家族的影子。

　　这件事，一直是爷爷在努力改变的，只是新生代的家族里，没有出现可以力挽狂澜的人存在，所以这件事一直找不到更好的办法，而陆天峰，很明显的被爷爷选中了，被当成了新生代家族的希望。

　　这也就说明为什么老爷子非要坚持这门婚事了，因为秦家与陆天峰的联姻，就是强强联合，可以超越隐世家族，国家的权力，也不会再受到这些古老家族的任何约束。

　　两女走，陆天峰留下，临别前，许冰艳把陆天峰抱住了，一个吻落下，这一吻很深，很浓，紧紧地贴在陆天峰的嘴角，似乎把她所有的爱意包含其中，再也没有一丝的保留。

　　“天峰，如果想我了，就来许家找我，艳姐等着你。”这句话很淡，很幽怨，看着陆天峰的越发强大，看着陆天峰的王者气势，她越来越觉得，她配不上这个小男人。

　　爱上他无怨无悔，但她不应该阻挡他前进的脚步，所以这一刻，许冰艳明白了，她唯一能做的，就是为他守候，等他累了，想家的时候，再来看看她，她就心满意足了，不论他未来选择如何一个妻子，她必然会祝福他的。

　　爱他，不一定要嫁给他，只要他心中有她，也就够了。

　　看着几人离开的背影，陆天峰心里充满着一种惆怅，感情这玩意，还真是不适合他来玩，他没有玩过，好像也玩不起，他不想伤害许冰艳，但是他的这种犹豫，却已经伤害了她，是不是将来有一天，他还会伤害更多的女人？

　　比如说寡妇洛，这个与他有过亲密接触的女人？

　　比如说萧紫萱，那个因为一个无意邂逅而认定为他付出一生的女人？

　　陆天峰头有些疼，觉得本来追求的那种平淡生活，现在却开始变得有些复杂了。

　　还好，在西北，他还有很多事要做，所以可以暂且把这些事放开，没有了两女的累赘，陆天峰当天就回到了萨市，与来时一模一样，萨市权力的巨变，对生活在这座城市的普通人来说，并没有太多的影响，日出而作，日落而息，平静无奇。

　　陆天峰选择留下来，除了青河帮的发展在这里可以找到最佳的土壤，更因为老头子也过来了，陆文智又升迁了，虽然只是把位置变动了一下，变成了萨市的市委书记，但级别却是提了半级，变成了副省级。

　　这对某些官员来说，是一个天堑，而四十三岁就可以做到副省级，在国家来说也是很少的，陆老爷子说陆文智这个儿子走上了快车道，的确一点也不假，一年之内，两次升迁，已经打破了很多记录，上次徐家的事，可以说算是勉强，但这一次，却是一个意外。

　　萨市现在变成了火坑，这里形势暗藏杀机，虽然是升迁，但一般人却还真是不敢趟这浑水，所以这一次陆文智前来，也属于火线任命，顺利通过了，秦上阡当然知道萨市目前形势不太稳定，虽然田家已经被彻底的收押，田方洛也自杀身亡，但各种暗藏的势力不小。

　　若没有点困难，这一个西北最重要的城市也轮不到陆文智来，萨市是西北省的省会，副省级城市，如此乱势之下，虽然有些危险，却也很容易出政绩的，与内地的各省不同，这里只需要两个字，那就是稳定大过一切。

　　想要稳定，只有一种办法，那就是把一切不安定的因素剔除，或者在秦上阡的心里，也未常没有一点利用陆天峰的想法，不过这对彼此都有益的事，陆天峰当然不会拒绝。

　　北方的几大势力，田家已经彻底的被摆平了，虽然还有不少隐藏的，但是树倒猢狲散，这些人掀不起大浪，而作为北方第一强大的黑道修罗盟，却理所当然的成为了陆天峰的第一大目标。

　　更不要说夜天罗就是他杀死的，狂人修罗也不会放过这个杀子仇人的。

　　他与狂人修罗的对碰，根本就无法避免。

　　与寡妇洛的见面，什么话都没有说，一番激情已经点燃，寡妇洛就像是被掘开了口的河堤，陆天峰还没有动作，她就已经春水浅流了，那呻吟激情的乐章，就如知音曲一般的散开，回荡在这间春意满园的香闺中。

　　寡妇洛艳动如火，明媚的眸子带着几许娇嗔的意味，嫣红的小嘴露出了两排整齐的贝齿，在陆天峰的手臂上重重的咬下了几个齿印，很是不服气地说道：“我听人说，你带着两个女人逃走了，而且逃入了西山密林，你可知道我有多担心？”

　　陆天峰轻轻地笑了，手在女人的肥臀上抓了一把，荡荡地说道：“你关心我？”

　　“我关心你个屁，我是担心你带着两女人进密林，起什么坏心思，你可不要告诉我，你是正人君子，我寡妇洛就是被你强硬破身的，害人家躺了三天才下床，这一回来，又来折腾我，喂，我问你，你真的没有对两女使坏么，我可是知道，其中一个可是京城第一美人秦如梦呢，对了，还是你的未婚妻。”

　　这个女人有种醋意，还是针对秦如梦的，陆天峰有些好笑，这女人啊，不管是老少美丑，这醋总是少不了的。

　　“我们那是逃命，你当是旅游呢，不过现在，我可是得好好的享受一下了，来，把屁股翘起来。”

　　寡妇洛却是没有动，问道：“我问你，是秦如梦漂亮，还是我漂亮？”

　　“当然是你，秦如梦长得人模人样的，但是脑子一团草，这一次差点被他害死了，若不是答应了人家，我才懒得陪她疯，好了，以后不要提起她了，她与我一点关系也没有。”

　　寡妇洛眉开眼笑的得意了，乖乖的翻身，俯下身子，鲜嫩的玉臀翘了起来。

　　然后回头，妩媚地瞪了陆天峰一眼，喝骂道：“你这混蛋，就知道作贱我，以后我寡妇洛这身白肉就交给你了，随你折腾，但你要对我好知道么？”

　　陆天峰荡荡地笑道：“光是这身白肉，就没有男人舍得放手，放心吧，无论在哪里，我都会带着你的。”

　　寡妇洛脸上一红，羞羞地一笑，说道：“看什么看，看着就能完事么，还不快点进来，瞧你的傻样，这辈子没有见过女人么？”

　　还真是别说，这辈子，这寡妇洛还真的是陆天峰第一个女人。


第180章 成熟的心，脆弱的情

　　陆天峰满足地躺着，寡妇洛赤身的趴在他的身上，有气无力的喘息着，黑发绕动在他的脸庞上，痒痒的，带着一缕清香，感觉很是温馨，看样子这个时代的女人，还是与末世的不同，她们对爱情的坚持与忠贞，可以让男人得到更多的快乐。

　　末世的女人成为男人的玩物，都是为了换取生存下去的权力，为了获得充足的食物，在那种时代里，所谓的廉耻不值一分钱，大家都是为了努力活下去，没有谁比谁下贱的说法，活着才是最重要的。

　　但眼前的女人，却是因为爱而给予，若不是心生爱，就算是陆天峰用强，她也不会这么快屈服的。

　　强行非礼，只是一种手段，一种捅破彼此之间生情的工具，事实证明，这一切都没有看错，陆天峰没有看错，寡妇洛也没有看错，一曲知音，的确让彼此动了心，交融一起，再也无法分割了。

　　头慢慢地抬起，气息如一种香味，就在陆天峰的鼻翼下环动，寡妇洛玉臂白嫩，这会儿抬起，轻轻一笑的抚住了男人的脸庞，有些作怪的揉成了几个鬼脸样。

　　“坏人，满意了吧，光顾着自己，也不看人家受不受得了。”

　　陆天峰睁开眼睛，眯着一笑，手臂一伸就已经挽住了她的脖子，拉了下来，重重地在她的粉唇上亲了一吻，这个女人的小嘴，的确很有滋味。

　　“我现在才发现，原来有个女人也是一件不错的事。”

　　寡妇洛“噗哧”一声笑了，说道：“什么叫现在才发现，能找到我这样的女人，你前辈子修来的，人家还想着跟你玩个一夜情算了，却被你霸道的占有，这辈子，我可是有得罪受了，现在受你的罪，等以后还得受你老婆的罪，你看我寡妇洛，是不是就长得一副当人情妇的样子？”

　　“结婚？我还真没有想过，过一天算一天吧，你担心得太远了，洛雨，帮我分析一下西北的事吧，我想在西北落地生根，发展属于我自己的力量。”

　　寡妇洛眼里精光一闪，她也正考虑着，等回到了京城，要暗中鼓励陆天峰发展自己的势力，一个男人，若没有点依靠，光靠个人的强大，也不是一件长久的事。

　　没有想到，他竟然自己提出来了。

　　寡妇洛笑道：“我说你怎么跑回来了，放着两个大美女不追求，跑来与我这个寡妇鬼混，原来是对西北动心了，西北我还有点力量，要不要当成红包给你了，你不是说自己还是处男么，我寡妇洛可是赚大了。”

　　陆天峰用力的在女人的屁股上拍了一巴掌，这让她吓得禁声，不敢再戏笑他，她可没有忘记，当日占了她便宜之后，还给她六个巴掌，屁股都变成紫的了，从浴室的镜里看到，她都吓了一跳，这个混蛋小男人，太狠心了，浑身都充满暴力因子啊！

　　“好了，好了，不开玩笑了，西北现在大震动，也是扩展势力的最好时机，但是我的小老公看到，相信别人也可以看到，西北除了田家，还有很多家族的，他们当然会趁机再涨大一步，取代田家的位置。”

　　“西北就整体来说，力量一黑一白，黑的当然是狂人修罗夜家了，你杀了夜天罗，与夜家的仇是没有办法化解了，但想要与夜家对抗，我只担心一件事，就是没有人可以压制狂人修罗，这家伙脾气不太好，很容易就会让自己疯狂的。”

　　“想要取代夜家的黑道势力，那就更不容易了，除非可以杀掉狂人修罗，这个好像难了点，小老公，我看你不如走白道吧，田家被铲除了，现在力量空缺，政府官员换了一轮，你陆家在京城住了这么多年，总有些人脉吧，套套关系，说不定可以在萨市大展宏图呢？”

　　陆天峰看着寡妇洛，说道：“洛雨，你的心是不是太小了一些，一个西北，能放得下我陆天峰么，未来的一天，也许连你都觉得，西北，不过弹丸之地，这个世界，其实很大的。”

　　寡妇洛眼里神彩溢溢，说道：“行啊，若是我的小老公有这种本事，不要说让我寡妇洛当情妇了，就算是当十九姨太，我也愿意啊，放心了，只要小老公决定的事，我一定支持的，说吧，小老公决定从哪里着手？”

　　陆天峰根本就没有想，说道：“当然是修罗盟！”

　　“小老公说修罗盟，那就从修罗盟着手，不过老公现在可是没有人手呢，你一个人怕是顶不住修罗盟的人多势众吧，不如我们先平和一点，走走人脉，积蓄了一些力量之后，再对付修罗盟吧！”

　　这话已经说得很委婉了，陆天峰岂能听不出来，笑道：“洛雨不用担心，人手嘛，我有，我有十三个值得相信的兄弟，这一次也算是对他们的一种考验了，至于说人脉，其实我也有，都是现成的。”

　　寡妇洛一愣，像是明白了，问道：“小老公，你说是让我来帮你打开人脉，可是你不怕我被人家占便宜么，那些人脉场上衣冠楚楚的家伙，很多都是内心龌龊的。”

　　“我的女人，只要安心的呆在家里侍候我一个人就够了。”陆天峰回头笑了笑，手指刮着女人滑嫩的脸，说道：“让你这么优物般的寡妇去走交际，我可舍不得，放心吧，西北的人脉，很快的会自己送上门来的。”

　　“因为新任萨市的市委书记，就是我老头子。”

　　寡妇洛身体很是一震，有些紧张地问道：“小老公，你爸会不会知道我——”

　　陆天峰摇了摇头，说道：“现在还不知道，不过如果你想的话，我可以带你去见他。”

　　“不要，不要，我这大把年纪的陪你去见父母，也不知道是随你叫爸妈呢，还是叫大哥大姐，你不要让我尴尬了，这正宫的身份我是要不了了，还是安安心心的当你的小情妇吧，不用见光的。”

　　陆天峰伸手搂住她，说道：“洛雨，你也不要如此的妄自菲薄，其实你照照镜子，你说你二十岁，谁敢说你二十一，你不仅保养得好，而且美得让人心动，连我这么老实的人都被你勾引了，何况别人，你啊，还是要对自己有些信心才好。”

　　“可是我还是很怕，若我们没有关系，见你爸一面也无妨，但是现在，我过不了自己的那一关，小老公，拜托你，暂时不要有这样的想法。”

　　很难想象，在陆天峰的感觉里，这个女人成熟老练，在这社会上几乎是水火不侵了，但是却害怕与老爸见面，也许是看得太重，才会害怕失去拥有吧！

　　“无论发生什么，我都会站在你的身边，洛雨，你是我的女人，知道么？”

　　寡妇洛轻轻地点头，眼神中分明带着幽怨，看样子这个坎还真不太好过啊！

　　其实这本不是问题的问题，却被她看得重如泰山。

　　人啊，还是不能太在意，一在意，就不自由了，此刻的寡妇洛，就已经受到了约束，因为她不再是一个人，在她的生命里，多了一个男人，一个生死与共，贫富相随的男人。

　　“小老公，真是对不起，让你看笑话了，我的胆子是不是很小啊！”

　　“你的胆子不小，就是太害怕失去，或者说你太珍惜现在的拥有，就像我一样，我也珍惜我家人，所以很多时候，我们变得不自由起来，洛雨，我们是一类人，慢慢的你会发现，你是上天注定送给我的女人。”

　　“上天注定送给你的？”寡妇洛脸色嫣红的幸福中，洋溢着一种无法言喻的心动，没有想到这个小男人说起情话来，竟然这般的动听，让她都觉得飘在云间，想要给予得更多。

　　“小老公，人家现在又想要了，好好爱洛雨，今天，我不需要你的怜惜。”

　　一连三天，陆天峰就住在名人会所，当然就在寡妇洛的房间里，近卫小猫不见了，也没有人来打扰，所以除了偶尔出去端些吃的进来，寡妇洛大部分的时间都躺在床上，而且是那种罗衫轻解的形态，充满着挑逗的诱惑，以供陆天峰的随时品尝。

　　春色尽泄，柔情尽许，或者这就是一个女人最彻底的付出。

　　但却也深深的感动陆天峰的心，让他第一次知道，原来世间竟然还有这么美妙的情感，不求天荒地老，海枯石烂，只求珍惜相拥的一刻，变成永恒，对未来，寡妇洛的确没有什么信心，但是此刻的幸福，她却很是珍惜。

　　“小老公，为你，洛雨愿意放荡自己。”这就是她的心声。

　　幸福的日子总得过得很快，一晃一周过去了，想着老头子刚来，还没有安顿下来，需要时间整理心绪，所以陆天峰没有马上过去，但现在这一周过去了，该做的都已经做了，也是时候去见一见这位萨市的最高长官了。

　　如娇妻般柔情万种的把陆天峰送走，站门伫望，一直到陆天峰的身影不见了，寡妇洛才回过头来，脸色却已经变得有些冰冷，喝道：“冷月！”


第181章 有些被吓到了

　　一个如影子般的神秘身影出现了，从她灵致的身材就可以看得出来，这也是一个女人，一个蒙着面的女人，她就是寡妇洛更换的新近卫冷月。

　　冷月从洛家调派过来，经受了洛家最严酷的训练，当然更重要的是对洛家的主人忠贞不贰，绝对不是小猫那样的人可以比拟的。

　　“主人有何吩咐？”连称呼也变得尊敬，绝对的顺从，这不像寡妇洛平日里的温和，以前的近卫，都可以叫她洛姐的，但没有人知道，这只是寡妇洛掩饰在笑容下来的假象，真正的寡妇洛，绝对不是一个温和的人。

　　她的温和只是为了掩饰内在的杀机罢了。

　　“记住这个男人，任何对他不利的消息都要向我汇报，还有立刻启动一级代码，我要从今天开始，斩断与天氏家族的所有联系，谁敢不从，给我杀了。”

　　冷月一动不动，对寡妇洛的杀机似乎充耳不闻，作为一名洛家培养的谍卫，她很清楚地知道自己该做的，那只需要尽职的完成任务就足够了。

　　“我要修罗盟与夜家的所有资料。”

　　既然小老公要对付修罗盟，不论狂人修罗有多强，她总是可以找到致他于死命的方式，高手怎么样，高手也是人不是神，也是会死的。

　　对寡妇洛来说，没有善恶与对错之分，只看她愿不愿意去做，这会儿真心托付，她当然全力的给予，不仅是她自己，连她手中握着的这份影子力量也成了陆天峰的助力之一，希望有一天，这个小男人可以站在巅峰，俯视众生。

　　那一刻，寡妇洛相信，她会为他感到骄傲。

　　数载虚度的放纵，她并没有沉沦，有些事也实在到了决断的时候了。

　　陆天峰来到了红旗园，这里是萨市比较庄严的地方，因为市政的招待所就在这里，所有关于政府的人来客往，都在这里进住与宴请，在内院门口，甚至还有两个武警士兵持枪站岗，让人不敢轻意的靠近。

　　萨市的形势与环境，让警卫工作变得很重要，军区的建设当然也需要发挥作用，某些暴乱分子胆大包天，谁也不能保证，他们会不会冲击政府，所以有备不患是以妨突发事件的发生。

　　门口早就等着一个人，楚河，看到陆天峰，他已经笑眯眯的迎了上来。

　　楚河并不是一个温和的人，虽然没有汉界那样的冷冰，但却也是相当严肃的，但是在陆天峰的面前，他还真是摆不起这个架子。

　　这一次他与汉界同时出动，一个是来迎接秦如梦的，一个却是来保驾护航的，其实以陆文智的级别，还没有这么大的保护层次，但这一次临危上任，萨市反抗势力根基未除，秦上阡还是特别的优特了一些，与几个老人商量着，把强兵调动了。

　　“天峰，看到汉界了没有，他可是想着你再打一场的，你们有没有再切蹉一下？”楚河一看到陆天峰，身体里就不自然的涌动着战的欲望，像这样的对手，越来越难找了，每一次高手的对战，都可以得到很多的经验，这种东西，是可遇不可求的。

　　整个京城，他们现在也只觉得陆天峰，才最适合他们的挑战。

　　陆天峰轻轻地笑了笑说道：“见过了，但没有时间，他可是带着任务来的，你啊，难道是来北方旅游的？”

　　“我哪里有你小子这么好福气，追老婆来的，还是京城第一美女呢，我看你小子得请我们好好的大吃一顿，你知不知道，陆家与秦家联姻消息一传出，整个京城哭声一片啊，你可是独占花魁。”

　　陆天峰有些无语，没有想到一个借口，竟然惹出了这么大的轰动，京城第一美人的称号，还真是不同凡响，不过与他没有什么关系，不过这会儿，陆天峰也没有解释，如果看到一个人就解释一下，他也挺累的。

　　陆家与秦家婚约之事，等他回去了，自然会有人陈清的，怕就算是秦老头，也不太乐意把他那宝贝孙女便宜给他这个傻子吧！

　　“没你这么夸装吧！”

　　“你回去就知道了，不过你得小心一点，听说很多世家子弟想要找你麻烦呢，好了，陆书记正在等你呢，我们进去吧，天峰，这一次我给你爸当保镖，机会肯定很多，你一定要与我再打一场。”

　　“行啊，只要你想被虐，我可以承全你。”

　　“哟，你这小子口气也越来越大了，我还真是迫不及待呢？”

　　“天峰，你来了。”在门口，江白也正好走了出来，手里端着两杯残茶，看样子堂堂强兵成员，这会儿成了端茶倒水的人了。

　　陆天峰拍了拍江白的肩膀，说道：“我先进去看看我爸，晚些再聊。”

　　虽然江白的力量差了点，但还是一个可交之人，作为顶级家族白家之人，至少他不会像京城大多数人一样的，纨绔透顶，没有一丝可取之处。

　　走进厅里，陆天峰一眼就看到了老爸，端坐在沙发上，手里端着茶微微的有些发愣，这会儿一动不动，似乎陷入了某种思索中。

　　不过一些日子不见，陆文智越发的有种气势，就像是官场之中，身居高位中的气场一般，让人感受到压抑，调来萨市，是一种心灵的洗礼，身心都在不知觉的发生着改变，这对陆文智的未来也是相当有好处的。

　　“陆书记，天峰来了。”

　　陆文智抬头，朝着楚河点头说道：“麻烦楚队长了。”

　　“哪里，这是我应该做的，我与陆天峰也是朋友，你们聊，我出去查看警卫线了。”

　　楚河一走，陆天峰就自己坐了下来，不过陆文智却是脸变得黑了起来，喝骂道：“你小子胆子不小啊，竟然敢来西北，我问你，秦家与陆家联亲，是不是与你来西北有关？”

　　陆天峰笑了笑说道：“爸既然知道了，还问干什么，你们当官的都是一副狐狸肠子，每天想着的就是算计人，我也没有办法。”

　　陆文智有些生气地说道：“西北有多危险你不知道么，为什么要答应，你明明可以拒绝的，京城这么多人，为什么却偏偏选你？”

　　陆天峰说道：“没有办法，你儿子优秀嘛！”

　　“优秀个屁，那是不是等你回去了，这婚约也就该解了？”

　　“应该是吧！”陆天峰毫不在意的回道。

　　“啪”的一声，陆文智用力拍了桌子，虽然秦上阡的确在仕途上给了他很大的帮助，但他不能看着儿子如此的被羞辱。

　　“不行，婚约之事，现在整个京城已经是人尽皆知，岂能说合就合，说解就解，如此将我陆家父子的面子放置何处？”

　　陆天峰翘起了脚，说道：“以前柳家不是解过一回么，再解一回也就那回事，有什么关系，再说了我与那秦女人合不来，何必凑在一起不痛快，爸，这事你不要管了，这秦家不解，我还不乐意呢？”

　　“你——”陆文智都不知道该说什么了，与秦如梦合不来？京城中竟然还有与秦如梦合不来的男人，这真是一件稀奇事呢，哪个男人遇到秦如梦，不是百般巴结，顺着她意，听这小子的语气，好像秦如梦不太听他话啊！

　　“天峰，你娶不娶秦如梦不重要，重要的是这个颜面，人活一张脸，秦家这么做，很过分的。”

　　陆天峰说道：“这事当时也是我不愿意，秦老头与我说过原因了，最后我也同意了，所以老爸也不用再说了，解除婚约是必然的，再说我也有女朋友了，紫萱并不比秦家那女人差，而且很多方面都强多了，怎么说也比秦家女人温柔一点。”

　　这件事陆文智也听刘心萍提起过，有一次老爷子还特别的与他商量过，关于陆天峰的婚事，当然由他自己做主，但是他所喜欢的女人，想要娶作妻子的人，必须是大家之女，倒不是他们对穷人持有偏见，只是身在陆家，未来想要发展壮大，变成一流家族，这个女主人的手腕也是相当重要的。

　　关于这一点，陆文智倒与老爷子是相同的看法，所以虽然对与秦家联姻没有什么惊喜，但想着若是儿子真的把秦如梦娶回来，以秦如梦的手腕，绝对是儿子的一大助力，但没有想到，这会儿却变成了他空欢喜一场了。

　　如果儿子还是以前的傻子，陆文智就不会抱着这种幻想了，娶一个像萧紫萱那样的女人，一辈子相依相靠，不离不弃就是最好，可是现在儿子已经不是傻子了，当然要有更好的选择。

　　陆文智也是男人，他当然明白男人的心，萧紫萱这个女孩子子估计儿子是不会放弃的，不放弃也没有关系，只要不争那个身份，儿子在外面稍稍的风流一点，他们作为父母，当然也只能睁一只眼闭一只眼了。

　　“萧紫萱的事，你妈给我说过了，爸也不瞒着你，萧紫萱的确是一个少见的好女孩子，很让人疼让人爱，未来她会是一个好妻子，可是她很难成为一个好的女主人，我们父子俩想要开创陆家的辉煌，一定需要一个拥有相当手腕的人，你觉得萧紫萱做得到么？”

　　这话说得很不客气，作为父子俩，说话也不必拐弯抹角，陆文智落地有声地说出了自己的意见，他不反对陆天峰拥有萧紫萱，但作为陆家未来的女主人，萧紫萱承担不起这份责任。

　　陆天峰本来应该生气的，但是他没有，因为他虽然被寡妇洛感化了一番柔情，但总体来说，在感情的世界里，他仍是一个没心没肺的人。

　　对萧紫萱还真的没有那种强烈的占有欲，说不定这会儿萧紫萱提出离开他，他还觉得解脱了呢？

　　所以当下反而笑了笑，说道：“爸，你说的那种女人可不好找，那比找老婆难找多了。”

　　陆文智说道：“的确不好找，但目前来说，我还是比较中意秦如梦的，秦如梦现在行事虽然还嫩稚了一些，但却已经有那种大气的成形，只要再给她一些磨练，我相信她绝对拥有相当的潜力。”

　　“算了，不要提秦家女人了，一提我就头疼，这次来西北，差点被她害死，我还是勉强一点，找个另外的吧。”

　　看着陆天峰一副哀伤的神情，陆文智却是无奈地笑了，说道：“好了，这些事还有时间，你可以慢慢的考虑，对了，听说秦如梦已经回京了，你怎么还留在这里，难道只是为了见我一面？”

　　陆天峰笑道：“你又不是大美女，我见你干什么，我这一次留下来，只是为了趁着西北乱势，看看有没有什么便宜可占，正好老爸你来了，咱父子俩可以做个伴。”

　　儿子所做的事，陆文智知道了一些，可都不是一些小事，这一次留下来，肯定是有事，而且不是小事，当下忍不住地问道：“天峰，不要给我打马虎眼，你小子留下来，一定是惹麻烦，说说，这一次又惹到谁了？”

　　陆天峰邪魅一笑，说出了三个字：“修罗盟。”

　　陆文智一惊，问道：“你想动修罗盟？”既然今天能做到萨市书记这个位置上，来前当然做了很多工作，而且也得到了秦上阡的亲自召见与授权，情急的时候可以动用军力等等，但这些事，一般的时候，是绝对不会暴露出来的。

　　修罗盟在北方来说，那是一个庞然大物，对国家来说，这是一个比田家更难对付的家伙，他的存在虽然不合法，但是也不违法，没有像田家一样的激起了矛盾，以致无可调和。

　　更不要说有一个狂人修罗，更是让人不敢对修罗盟有任何的轻举妄动。

　　“不是我要动他，而是他要动我，因为我杀了狂人修罗的儿子夜天罗！”

　　“哧”的一声，陆文智都被吓出了一身冷汗，看着陆天峰的表情很是惊讶，他想不通儿子既然知道那小子的身份，怎么会如此胆大包天，一下子杀了他。

　　难道不知道狂人修罗的恐怖，一个可以与南方青帝打成平手的高手，就算是国家高层，也没有人敢小觑于他，杀了他的儿子，这种事怕也只有疯子才敢做。

　　也难怪最近京城里，很多人都把儿子叫陆疯子，这家伙胆子不是一般的大呢？


第182章 只许进，不许退

　　看着陆文智脸色急变，陆天峰却是轻轻一笑，问道：“怎么，爸你被吓到了？”

　　陆文智在官场沉浮十几年，混到了今天，可也是经过大场面的，这会儿却真的被吓得不轻，见陆天峰还一副嘲弄他的眼神，不由地瞪了他一眼，喝道：“你说呢，狂人修罗是什么人，你竟然连他的儿子也敢杀，真的不想活了么？”

　　“天峰，你知不知道当年京城发生的惨杀案，顶级新生世家成家一夜回到解放前，就是因为南方燕青帝出手了，血腥无比，几乎把成家赶尽杀绝，你想想，狂人修罗可是与燕青帝是同一级别的高手，他若怒了，也照葫芦画瓢的来一回，我陆家可经不起成家那样的折腾，铁定是必死无疑啊！”

　　陆天峰点头，冷面中带着一种杀机，沉声地说道：“狂人修罗没有这个胆子，我也不会给他这个机会，爸，你不用担心，狂人修罗是一个武痴，我相信，他只会对我一个人感兴趣的。”

　　陆文智说道：“可是那样也不行，我怎么也不能眼睁睁地看着你被杀吧，这件事，我们还得再筹划一下，狂人修罗我们对付不了，可以先对付修罗盟，让他疲于应付，没有时间向你出手，天峰，你不如先回京吧，这事爸来替你安排。”

　　感受着大人的一片护爱之心，陆天峰还是有种暖意暗流的，但这会儿却是拒绝地说道：“爸，你也不要把我看得不堪一击，狂人修罗想杀我，岂是那么容易的，若是我与他一战，我们俩谁胜谁负还不一定呢？”

　　陆文智有些疑惑的抬头，看了陆天峰一眼，问道：“你与狂人修罗打？你当你是什么人，战神么？”

　　看样子，还真是没有人相信他的实力，以前的神魂天阶王者力量，已经很强了，现在竟然被寡妇洛的一曲知音突破了皇级，陆天峰很有自信，他可以与狂人修罗一战，虽然这只是一种感觉，但陆天峰却没有一丝的畏惧。

　　“不试过还真是不知道。”

　　“好了，不要胡说了，这种危险的事，你最好不要去做，我可不想白发人送黑发人，天峰，你要知道，我只有你一个儿子，不想你去冒险。”

　　“爸，我向你保证，我一定会好好地活着，不会让自己死去，就算是南方燕青帝来了，也是一样的。”

　　陆文智一笑，说道：“你知道就好。”

　　一家四口人，缺一人都会是一辈子的痛苦，陆文智当然不希望这样的不幸发生在自己的家人身上，不仅儿子要好好地活着，他也会好好地活着，四人之中，谁都是无可替代的。

　　“天峰，你想要做什么，就全力去做，爸总是支持你的，只是记得，注意安全，家里你妈还有小欣，都等着你回去呢？”

　　“爸，我知道了，如果有什么事处理不了，我会找你帮忙的，最近西北也不太安全，你也要注意。”

　　“我还需要你小子提醒，当强兵吃素的么，放心吧，爸这里国家会有安排，你还是顾着你自己吧！”

　　从红旗园出来，陆天峰一身轻松，那种亲人的关心果然是一种调剂的良药，有了女人的滋润，还有亲情的相融，陆天峰也觉得，自己要做一些真正属于男人去做的事了。

　　在萨市，青河帮已经购下了一栋房子，作为临地的驻地，早在几天之前，陆天峰就已经想到自己会留下来，所以已经提前布置了，钱当然是陆天峰的，眼前这十三个青河帮未来的血手，好像都是穷光蛋。

　　“老大来了。”几人从调侃中惊醒过来，陆天峰已经出现在门口了。

　　莫言推开了门，很是恭敬地说道：“老大来了，这里真是蓬毕生辉啊，各位兄弟，还不给老大行礼。”

　　“老大！”这些人好像都演练了一般，齐齐叫道。

　　陆天峰笑了，说道：“好了，不要拍马屁了，我知道这一战，你们得到了不少好处，一个个很得意是吧，可惜我还是要打击你们一下，就算是以你们目前的实力，离我想象中的还差得很远。”

　　杭奉天说道：“老大，你不会想我们个个都变成跟你一样吧，那实在是太困难了。”

　　铁初生却是惊喜地问道：“老大，我们真的可以变得像你一样强么？”

　　陆天峰说道：“你们想得到挺美，我一身的力量除了自身的努力，还有几次机缘，这些机缘是可遇不可求的，你们十三人若有一人遇上一个，已经是不得了了，还想变成像我一样，做梦呢？”

　　“不过你们也不要气馁，虽然达不到我这样的高度，但我可以把你们训练成人体所能承受的单兵力量极限，那也是很强很强的人，所以，大家一定要更加的努力，那以后杀小日本的忍者，就跟捏只码蚁似的，不会再受伤了。”

　　田飞沫虽然不知道陆天峰有多强，但是那天让他们几人受伤的小日本，在陆天峰的手里就像是在玩一样，他心里就明白，他们与这个老大的力量相差很大，所以提升，成为了他心里的渴求，不仅是他，十三个兄弟里，个个都是如此。

　　虽然大家嘴里不说，但都拼命的寻找着突破的途径，陆天峰来了，一定是给他们带来了又一个考验。

　　这会儿田飞沫问道：“老大，你这一次来，是不是又给我们找到了训练的方法？”

　　莫言也说道：“老大你就吩咐吧，我们不会让你失望的。”

　　陆天峰扫了众人一眼，看着他们脸上的激动，相信的确期盼很久了。

　　“我们这一次要做一件大事，我要让我们青河帮取代修罗盟，成为北方的唯一。”

　　这话一落，十三人都静了下来，特别是莫言几个知道修罗盟的人，更是涨红了一张脸，骆玉华在社会团体中混了十几年，当然知道修罗盟的威名，南北两大帮啊，一个修罗盟，一个帝宫，哪个是好惹的。

　　取代修罗盟？这个玩笑开得似乎有些大了，他当初加入青河帮，也不过是想在京城的黑帮中混出一个小头目来，赚些钱养家糊口也就够了，没有这么大的志向。

　　倒是莫言开口了，问道：“老大，你的目标是不是定得太高了，取代修罗盟，那不是像送死一样的。”

　　陆天峰笑了笑，转身了，说道：“这个就要看你们能不能九死一生了，如果真的可以在九死中逃过一命，我相信，你们就真的可以脱颖而出了，想成为高手，不置死地而后生又怎么可以？”

　　“对了，为了打破你们的畏难情绪，我已经帮你们开了个头，前些日子，我已经把修罗盟的少主夜天罗给宰了。”

　　“夜，夜天罗？老大，他不会、不会是——”

　　陆天峰的声音像是从地狱传来，带着几分诡异的冷笑，说道：“莫言，你没有猜错，夜天罗的确就是狂人修罗的儿子，你们没有逃避的可能了，还是好好的想想，怎么才能捡回一条小命吧！”

　　莫言整张脸都绿了，这会儿都差点昏了过去。

　　“现在能吃就吃，能喝就喝吧，我想要不了多久，一场血战就要来临了，各位保重。”

　　陆天峰轻轻地走了，这十三人傻了眼都没有回过神来。

　　也不怪他们的惊讶，当初陆天峰说出想法的时候，连寡妇洛也觉得很惊讶，说陆天峰胆大包天呢，现在青河帮这十三人，还只是十三只青苹果，嫩着呢，如何能与老练世故的寡妇洛相比。

　　所以他们的这种表情，一点也不奇怪。

　　反正陆天峰会好好的训练他们，让他们成长的速度稍稍的快一点，时间不等人，他也等不起啊，若这十三人都是一堆烂泥，他也不会花如此多的精力与心思的。

　　名人会所，寡妇洛的闺房中，寡妇洛正在接听一个电话。

　　电话是天芳绝打来的，语气很不友善良，甚至带着几分怒意。

　　“小姨，究竟怎么回事，为何影子与我们断绝了联系，所有的联系方式都失效了，现在我天氏家族正在与隐世家族进行血拼，影子的这种不作为，会让我们所有计划功亏一篑的。”

　　寡妇洛脸色有些冷漠，轻轻地问道：“芳绝，你这是在责怪我么？”

　　对面的天芳绝也听到了寡妇洛的语气不对，顾不得怒意惊声地问道：“小姨，你怎么了？”

　　“是我下令影子断裂与天氏家族的联系，芳绝，你要知道，虽然你妈是我大姐，但我洛家并不是你妈嫁入天家的嫁妆，有些事愿意就做，不愿意就可以不做，现在天氏家族与隐世家族的争斗，小姨没有兴趣，你明白么？”

　　气氛一下子变得沉默起来，也许是这么多年，寡妇洛一惯的放纵，让天氏家族习惯了，天芳绝也习惯了，他们把影子当成了天氏家族不会分割的一部分，此刻寡妇洛的话，让她有些接受不了。

　　天芳绝毕竟也不是一般人，这会儿她若不知道其中发生了变故，那就真的是傻子了，看样子天氏家族有什么事，惹得这位洛家掌权的三姨不高兴了，立刻说道：“小姨，我知道了，刚才我急了点，小姨不要生气。”

　　“好了，把我的话如实的传给你老头子，如果没有什么事，我挂了。”


第183章 西北的清理开始

　　陆天峰就在这个时候走了进来，看着脸色有些不太好的寡妇洛，笑笑地问道：“怎么了，看样子洛姐好像不太欢迎我来嘛！”

　　寡妇洛立刻站了起来，脸上很是温和一笑，说道：“谁不欢迎你了，人家只是刚才接了一个不太高兴的电话，心里有些不痛快而已。”

　　陆天峰坐了下来，拿起了一杯茶细细地喝了一口，才看过来问道：“你不说我倒是忘记问了，你这寡妇是借了谁的势，在这里开这么大的一家名人会所，而且我看萨市的所有人似乎对你都很恭敬呢？”

　　寡妇洛魅力如何，陆天峰可是亲身领教了，当然知道，要抗拒这种诱惑有多难，本来刚开始，陆天峰以为这女人是田家的人，但后来一曲知音相融，无意中破了她的身子，竟然发现这个女人还是处的，陆天峰就有些疑惑了。

　　寡妇洛走了过来，贴着陆天峰坐了下说道：“为什么要借别人的事，我自己有不行么，小老公，你可是很大男人主义呢，看不起我们女人么？”

　　陆天峰笑道：“好，好，你有，你有，那请问你有什么决窍，如此一个貌如花美的女人游走在各色男人之中，竟然还给把第一次留给我？”

　　寡妇洛瞪了他一眼，说道：“占了便宜还卖乖啊，想探我的底细不是，小老公，如果我说我是天氏家族的人，你相不相信？”

　　陆天峰果然一震，问道：“你真的是天氏家族的人？”

　　天氏家族陆天峰当然知道，正是京城隐世家族的死敌嘛，听说是不死不休的那一种，其实两个所谓家族的恩怨争斗与陆天峰无关，只是这两个家族的争斗，波及到的地方太多了，国家都很慎重与担忧，所以也多多少少涉及到陆天峰的身上。

　　不过陆天峰也真是没有想到，这个女人会是天氏家族的人。

　　还好，寡妇洛一笑，说道：“好了，你不用担心，我只是与天氏家族有些关系罢了，还不是天氏家族的人，小老公这会儿是不是也该告诉我，你究竟是隐世家族哪家的人，或者是哪个的徒弟？”

　　陆天峰晃了晃头，说道：“这一下你可猜错了，我与隐世家族也没有什么关系，不过倒认识几个隐世家族的老人，仅此而已，如果隐世家族哪个家伙敢对你不敬，我照样K他们。”

　　一听陆天峰的话，寡妇是又喜又惊，喜的是这家伙还算是有良心，便宜都占完了，他也没有当甩手掌柜，这会儿看样子是已经把她放在心里了。

　　惊的是自己有点枉作小人了，既然这小男人与隐世家族没有什么关系，她又何必在意天氏家族与隐世家族的血拼呢？

　　一直以来，影子都查不到陆天峰的力量来源，所以寡妇洛就自己设想了一下，在京城范围内，能有这种能力的人也只有隐世家族的几个百年老怪物了，所以心里都认定了，陆天峰与隐世家族有着某种关联，所以她先解决影子独立性，然后趁机与天氏家族保持距离，以便日后更好的与陆天峰融合。

　　影子是洛家百年的心血，当年父亲临终前交给她的时候就说过，如果找不到对知音曲感应的男人，当她想摆脱目前生活的时候，就一定要解散影子，影子的力量虽然隐藏着，但其强大的程度，绝对不可小觑的。

　　洛家这一代只有三女，命运注定的安排，而寡妇洛觉得自己能找到陆天峰，也是宿命的，所以把影子交给他，也是必然的，只是这需要一个过程而已。

　　欲速则不达，想要帮助这小老公创一番大事业，也需要运帱围幄，审时度势的。

　　不管是天氏家族还是隐世家族，这些强大的势力未来都有可能成为小男人的阻碍，他们斗个你死我活，两败俱伤，也是她乐意看到的，看样子，得给芳绝那小丫头一点帮助了，戏已经开演，没有道理还没有结束就让它停下来吧！

　　这一天，青河帮成立。

　　青河帮的成立，本来只是一件小事，每个城市每天都有各种力量的诞生与灭亡，青河帮十三个人也显得微不足道，但是问题在于，青河帮成立的当天，一个惊天的消息传出，修罗盟收到了青河帮的通知书，请他们修罗盟离开萨市，不要再踏入，这里是青河帮的地盘。

　　这消息让知道的人都有些蒙了，什么人这么胆大包天，什么，没有听说过，那拜托，他们知道狂人修罗么，敢挑衅修罗盟，简直不知道死字怎么写嘛！

　　一时之间，这个消息被传出来，成了整个萨市的大笑话，只要是道上的人，都会谈笑几句，比如两人相遇都会问一句：“哥们，听说了没有，有人向修罗盟挑战了，我们又有好戏看了。”

　　前段时间田家与修罗盟闹出了戏码，现在田家完蛋了，大家还觉得失望呢，没有想到，才过不了几天，又有好戏上演，真是精彩不断啊！

　　陆天峰坐在摇晃的躺椅上，舒服的身体晃动着，在他的面前，寡妇洛正在细声的汇报着萨市的形势，就比如青河帮发出这样的狂势宣言之后，所有人都等着看笑话之类的，而且一边说的时候，一边注意陆天峰的表情。

　　陆天峰没有什么表示，一直到听完了寡妇洛所有的汇报，才慢慢地坐起身子，笑道：“西北一向的不平静，再闹闹也无妨，修罗盟很快就会知道，青河帮的宣言不是狂妄，而是血腥的杀戮。”

　　这一刻，是杀戮之夜，青河帮成立的第一天，就向修罗盟伸出了血腥之手，最靠近青河帮的一堂修罗盟百人力量，被屠杀得干干净净。

　　第二天，再收到这个消息的时候，所有人脸上再也没有嘻笑的青情，而是吃惊，青河帮出手了，昨天大家议论的不是一个笑话么，传出那个笑话不是因为青河帮想出名么，怎么，怎么敢真的动手？

　　一百多修罗盟的成员被杀，这绝对不是一个笑话，绝对不是。

　　再也没有人敢看青河帮的笑话，这些人不是吃素的，不要说杀一百人，就算是杀一百只猪，也没有这么利索吧！

　　萨市的黑道震惊了，然后消息立刻传回了夜家，夜家也是惊讶莫名，夜家在西北固守百年，等狂人修罗出世之后，辉煌到达了巅峰，这个时候狂人修罗正是一身最强大的时候，竟然有人无视这种力量，敢与修罗盟对抗。

　　一夜屠杀修罗盟百人，岂不是宣示着不死不休么？

　　萨市的其他两堂也是变得紧张，其实昨天收到这个消息的时候，他们也只是当成了一个笑话，一个新成立的青河帮，不过十三人，就想在萨市混一块地盘，哪里有这么容易，大家都是舔着刀过日子的人，谁怕谁啊！

　　但是这十三人，却迅雷不及掩耳之势，把他们萨市四堂之一的西堂给灭了。

　　紧张的气氛并没有弥漫多久，很快的，夜家传来了命令，命令只有一个字——杀。

　　第二天晚上，萨市修罗盟的三个堂出手了，他们联合在一起，开始了最迅速的反击，或者也算是复仇吧，三个堂加上各种力量，六百多人，个个都是经过黑道杀戮的精英，他们联合在一起，的确气势汹涌，无可阻挡。

　　陆天峰就伫立在天台之上，看着十三人与这些修罗盟的帮众火拼，不管不问。

　　出手灭了修罗一个堂，就是想用这种血腥的方式提醒修罗盟，不要小看青河帮，所以今夜几百人的合围，就是很看得起青河帮了。

　　十三人，对六百多人，的确也算是一种不错的压力了。

　　现在就看青河帮的十三人，能不能逃得过这数百人的追杀了，陆天峰看着杀机腾腾的场面，没有再留，身体一转，就已经在这里消失了，这个时候，他不会去照顾任何人，因为照顾得了一时，照顾不了一世，这十三人只能靠自己。

　　想活着，就把敌人杀死击倒，除了这样，别无他法。

　　又过一天，萨市更闹轰轰了，人生是一场戏，每一出都很精彩，修罗盟出手的消息当然传出来了。

　　“哥们，你听说了没有，青河帮完蛋了，昨夜修罗盟出动了，五六百人啊，个个都是好手，围攻新成立的青河帮，我的娘啊，那还不被剁成肉泥啊，太不好玩了。”

　　“是么，不可能啊，前天青河帮那些人可是很厉害呢，十三人灭了一百人，虽然是偷袭，但这力量也不弱啊，怎么也要与修罗盟拼个你死我活啊！”

　　“啊，哥们，说话小声点，看到路边走来的那位没有，他就是修罗盟三堂的小头目，昨天他不敢露面，这会儿又出来显摆了，估计是没有什么危险了。”

　　“不对啊，我看到背后那人似乎在捅刀子啊！”

　　四个路人甲乙丙丁，一人一句，把一场突然的袭杀描叙了出来，十三人逃出去了，但其中三人受了伤，所以青河帮的报复来了，只要是敢露面的修罗盟帮众，都难逃截杀，眼前的这个三堂的小头目就是其中之一。

　　甚至还没有看清袭击之人样子，小头目就已经倒下了，一身是血地躺在那里，四周惊声一片，而杀手早就人去无踪了。


第184章 入世之心

　　萨市的血腥暴力，很快的打破了表面上的平静，田家的毁灭是因为国家的介入，在国家这种庞大的机器下，很多人选择退让或者蛰伏，等候春天的到来。

　　萨市看似平静了，但是在这平静的安逸下，却暗藏着杀机，就像是一张无形的网，网住了所有的势力与团体，这种力量存在着，只是一般的人看不到，而一旦爆发，破坏力却是惊人的。

　　陆天峰训练青河帮十三人的时候，也是借着这一次的机会，彻底的把这些隐藏的力量逼出来，然后连根拔除，既然萨市已经在老头子的掌管之下，作为儿子，陆天峰觉得他有必要做这些事情。

　　这可是一举三得的事，何乐而不为呢？

　　修罗盟的几番刺袭事件，大大惹怒了修罗盟，修罗盟几个长老一商量，象征着北方最强大的修罗令发了下来，开始全面的清扫青河帮，不仅修罗盟动，与修罗盟有着盟友关系的各大帮派，也一齐行动起来，誓要青河帮在萨市，不再有生存的土壤。

　　十三个人，还能掀起大浪么？

　　陆天峰没有给莫言十三人任何建议，只说了一句话：“在狂人修罗未出现之前，我不会再出手，所以，勇敢的面修罗盟吧，那也不过是一只纸老虎。”

　　没有退路，陆天峰根本就没有给他们退路，不前进就死亡。

　　十三个充盈着青春势血的男儿，一旦抛开了生死之念，全情的投入，那份激情绝对是排山倒海的，如果真的要死亡，那就死得轰轰烈烈吧！

　　修罗盟紧急增援，四周两个市的上千人，也被调派了过来，萨市是西北的首府，这里地位相当的重要，堂堂的修罗盟竟然保不住这种至尊的地位，未来的西北黑道王国里，谁还会听从他们的号令，所以，这种事绝对不可能让它发生。

　　莫言他们在受伤着，也在提升着，在萨市的范围内，杀戮无处不在，他们就像是闯入狼群的虎，不是虎口夺命就是被狼群撕咬得粉碎，然后在午夜宁静的时候，自己轻舔着身体的伤口。

　　英雄，自由以来，都是流血不流泪。

　　陆天峰虽然没有全程的跟踪，但是却交待寡妇洛特别的注意这十三个人，所以影子每天都有最及时的情报传来，就算是不出屋，也可以知道萨市的一举一动。

　　寡妇洛很优雅地走了过来，手里拿着一份最新的情报，说道：“小老公，你的这些人不错啊，竟然知道使用计谋了，进退有序，今天干掉了修罗盟一个堂主，照我的估计，似乎又提升了不少。”

　　陆天峰没有骄傲，反而有些失落地说道：“我需要的人才是可以帮我独当一面，他们还嫩了点，这需要时间，而现在时间对我来说，是最缺的，眼看着西北这么大一块肥肉，却没有办法吃下去，我心里有些急了。”

　　正因为急了，所以他才会拼命的使用一切力量，迫使十三人的成长。

　　寡妇洛当然明白陆天峰的心思，说道：“小老公不用太急，有些事是需要慢慢进行的，他们十三人的成长速度，已经很快了，修罗盟，的确是一块最好的磨刀石，十三柄刀啊，都磨得光光的，到那时候，天下间哪个不可杀？”

　　陆天峰笑问道：“有没有狂人修罗的消息？”

　　寡妇洛说道：“暂时没有，这一次南北两大高手之战，似乎相当的神秘，不允许任何人旁观，也许这是最后一战，所以两人应该会做一个了结吧！”

　　“他们不会有了结，一辈子的对手，他们都舍不得杀死对方，这种感觉你不会懂。”陆天峰说着，脸上有种羡慕，的确，可以找一个一辈子的对手，对他们这种高手来说，的确是一件不容易的事。

　　寡妇洛拉住了他手，娇嗔地说道：“我一个女人，懂那么多干什么，我寡妇洛只知道，未来的生活就只能靠着小老公你了。”

　　以前一个人，纵意生活，但是现在，心有了寄托，当然人随心走，只要这个男人说的，都是对的。

　　男人都喜欢听话的女人，陆天峰当然也是，所以，寡妇洛绝对会很听话。

　　拥有绝美的娇容，还有诱人无限的身子，但想要迷住一个男人的心一辈子，光靠这些还不够的，再美的女人，总有一天会老去，再灵珑有致的身体，也会被时间摧残，所以内在的满足比外表满足更能长久。

　　寡妇洛是一个聪明的人，也是上天给予祝福的女人，不仅拥有女人渴望拥有的一切，她更知道珍惜这种拥有，所以她一定会一辈子都幸福。

　　陆天峰喜欢这个女人，不仅是因为她能给他感官上的美足，身体上的快乐，当然还有心里的安抚，女人像水，有的被放在溪里，浅浅而流淌，风雨日晒雨淋，从不间断，有的被放在江里，湍急之潮，有种让人不堪承受的凶猛，还有的被放在海里，一片汪洋，容纳百川。

　　而眼前的寡妇洛，也温情似水，只不过她是被人放在湖里，表面上看着平静如镜面，但谁也不知道湖里有多深，什么时候会泛滥成灾。

　　陆天峰拍了拍寡妇洛的肩膀，轻轻地笑了笑，没有说话，只是眼睛看着前方，似乎在脑海里出现了青河帮还在与修罗盟厮杀的片断，血染当场，豪气冲天。

　　一条用青石铺成的小径，从山腰进入消失不见，而在山腰后，郁郁葱葱的林荫下，露出了一角黑色的瓦檐，清幽静谧，就是这里主旋律，除了林中鸟儿的啼鸣，这里与大自然融为了一体，恍然避世桃园。

　　一张石桌，两个石凳，两杯清茶。

　　两个男人，相对而坐，皆是五十多岁，一粗犷一儒雅，他们正是被世间传说成两大高手：北方狂人修罗与南方燕青帝。

　　粗犷的正是狂人修罗，胡子巴渣，粗一看来，就像是李逵再世，只是这修罗身材魁梧，一双手臂比一般人的大腿都要粗壮几分，显得很是有些吓人。

　　儒雅者，燕青帝也，一袭青衫，简单至极，但是这种简单之中，却无形的散发着一种威严，让人不敢小觑他的存在。

　　茶已冷，但是两人未动。

　　一只麻雀飞来，似乎有些好奇这两个定坐如木偶的身形，翅膀一扇，想要从两人之间穿插而过，但可惜，只听“哧哧”两声，麻雀身形只要一靠近，就被撕得粉碎，在两人之间，强大的真力较量着，水滴不侵。

　　但是凡事都有些意外，麻雀的一滴血，却是穿过了气劲的防域，滴落到狂人修罗的脸庞上。

　　而这一刻，两人的眼睛都睁开了，四只眸子皆是精光一动，然后存在他们之间的力量消失了，燕青帝端起了清茶，掀开了盖子，茶依然滚烫，慢慢地抿了一口，似乎回味着那悠长的茶香。

　　但是对面的狂人修罗却是轻轻地叹息了一声，说道：“功亏一篑，没有想到我五年的潜修，仍然差了一分，燕青帝，我输了。”

　　要让狂人修罗这样高傲之人说出我输了三个字，困难程度不亚于杀了他，但是在这一刻，他还是说了出来。

　　燕青帝看了狂人修罗一眼，轻轻地说道：“夜修罗，你为武而生，已经落入下乘，你我一生七次相战，你竟然都悟不住这个道理，真是可笑。”

　　“燕青帝，虽然老子力量差了点，但老子的修罗诀并不比你的皇气差，来，咱们再拼三百个回合。”狂人修罗厉声吼道。

　　燕青帝却是摇了摇头，说道：“最后一战，到此为止吧，你心带挂念，就算是再拼下去，你也讨不到好处，西北群雄逐鹿，夜修罗你不想去感受一下么？”

　　狂人修罗说道：“不过是几个乳嗅未干的小子在掀风弄雨，需要这么大惊小怪么？”

　　“长江后浪推前浪，江山代有人才出，夜修罗，我们都已经老了，你千万不要小看这些小子，说不定一个不小心，就会毁去你修罗盟百年的基业，最后一别，永不再见，夜修罗，珍重了。”

　　狂人修罗想留住燕青帝，但是手还没有伸出，才发现燕青帝已经不见了，狂人修罗一愣，却发现，刚才还好好的石桌石凳，竟然在这会儿全部发出了“哧哧哧”的声音，然后变成了粉沫，随着林中清风飞扬起来。

　　如轻雾弥漫，景色更是迷人。

　　但狂人修罗的脸上，却是泛着惊讶而惶恐的表情，燕青帝，竟然已经入神了。

　　原来这么多年来，这个燕青帝从来没有真正的显露过自己。

　　而他们之间的实力，竟然已经不在一个层次上了。

　　“燕青帝，我输了，但是我不服你。”狂人修罗怒吼着，强大的修罗诀真气无法抑制的四周狂扫，本来清静的林子，被他糟蹋一片狼藉。

　　狂人修罗就像是受到了耻辱，眸里带着血光，喝道：“你敢入世，我为什么不敢，老子也要入世，体验世情之心，总有一天，我狂人修罗会超越你。”


第185章 夜家的力量

　　得到狂人修罗失踪的消息，陆天峰并没有什么高兴的表情，这让寡妇洛不解，问道：“小老公，狂人修罗失踪了，你不高兴么，不管他是受伤了，还是失志隐归，这对你目前的计划都大有好处啊？”

　　不用与这个传说中的高手面对，寡妇洛心里轻松了一截，虽然来自古武一脉，但就狂人修罗与燕青帝这样的高手来说，他们可是纵横两界的。

　　陆天峰摇了摇头，苦笑了一下说道：“其实这并不是一件好事，像狂人修罗那样的高手，也许会受伤，但绝对不会失志沉沦，他们只会愈发的奋勇，潜心苦练，等他再出现的时候，会变得更强大。”

　　寡妇洛听了有些疑惑地问道：“那西北的事，小老公还准不准备插手，若现在我们动了修罗盟，等狂人修罗卷土重来，我们岂不是只有待屠的命运？”

　　陆天峰眸里厉光一扫，喝道：“当然要插手，我做事，不太喜欢给自己留退路，因为只有这样，才是真正的挑战，狂人修罗这么大把年纪了，都想着进境，为什么我陆天峰不可以，没有了狂人修罗，我现在对修罗盟没有了兴趣，要速战速决，一举把修罗盟赶出萨市。”

　　感受着陆天峰的强大杀气，也被这个小男人浑身的男人豪气所折服，寡妇洛叫道：“好，不愧是我寡妇洛看中的男人，天峰怎么说，我就怎么走，就算是地狱，我也陪你走上一回。”

　　畏首畏尾不是陆天峰的性格，既然决定要做，就要做出结果，虽然心里的确对狂人修罗的失踪有些忌惮，但不能因此就停下自己的脚步，不然这一生，他都无法超越自己。

　　作为一个高手，当听到狂人修罗失踪的消息之后，就立刻想到，他败了，而且在败落的时候，找到了进升的某种方式，所以这会儿的狂人修罗，是绝对不会出现的，这的确是陆天峰的机会。

　　陆天峰没有再等下去，很快的与十三血手见面了。

　　十三人在这短短的半个月里，杀人无数，在萨市掀起了黑道的腥风血雨，所以人们不自觉的给他们取名为血手，正是十三血手的出世，改变了整个北方的权力架构，在西北打下了基础，然后进军京城。

　　“我等待狂人修罗的出现，但是很可惜，据我得到的消息，他已经失踪了，没有狂人修罗的修罗盟，已经让我没有兴趣玩下去，从今天开起，修罗盟顺我者生，逆我者亡，你们，可以用对手的鲜血，来铸造属于我们青河帮的威名。”

　　有了陆天峰的亲自加入，杀戮之战越发的激烈，十三血手都有些麻木了，他们十三道身影就如十三个勾魂使者，走到哪里，哪里就有人丧命，修罗盟在萨市的总堂，五百多人，一夜之间，被屠杀的达三百多人。

　　然后逃走的，吓傻的，还有受伤的应有尽有。

　　北方修罗盟至高无上的修罗令，竟然受到了如此的挑战，这让整个萨市的气氛变得更加的紧张。

　　狂人修罗的失踪，并不是什么绝密消息，很快的很多人都知道了，只是这些人不像陆天峰一样的想法，他们都一致的认为，狂人修罗与燕青帝一战，不是粉身碎骨的死了，就是被打成废人，没有脸再出来见人了。

　　所以现在的修罗盟，已经不可能再重回昔日的辉煌，以前削尖了脑袋想要加入修罗盟的人，都不再有这样的念头，更有一些本来是打酱油的人，立刻改邪归正，不再跟着修罗帮众鬼混了。

　　世道无情，锦上添花的人有，但雪中送炭的人却少了。

　　青河帮却在这种此消彼涨的形势中，迅速的崛起，敢与西北第一势力修罗盟火拼，而且节节胜利，不少人看到了未来的希望，西北的未来，属于青河帮。

　　先前与修罗盟关系很好，遵守修罗令的大大小小帮众，再也没有一个人敢小看青河帮，光是这十三血手，就已经可以顶起西北的天空。

　　短短一天之间，青河帮增加了三百多人。

　　不需要任何的挑选，自有杀戮的战场给他们淘汰的试练，冲过去染上一身血，还能活着回来的人，才会成为真正的青河帮一员，就按照陆天峰所说的，宁缺毋滥，若只是需要人，他早就找几百上千人回来凑数了。

　　青河帮，不管是现在还是未来，需要的都是精英，都市战场上杀戮的强者。

　　三百多人，一听说要真正的火拼，一下子逃了四五十个，看样子这些家伙就是墙头草，风哪里吹，他们就往哪里倒，剩下的二百七十多人还算是有点血性，跟着冲上去了，但当第一个人被劈死，溅出一身鲜血的时候，又有一批人逃走了。

　　当这场火拼结束，真正能融入青河帮的人，只有九十八个，这也算是青河帮第二批人员了，这些人都经历过血与火的考验，忠诚暂且不知，但实力却已经得到了肯定，必竟在这种乱势的火拼中，能活着回来，不仅仅是远气这么简单了，还需要相当实力的。

　　十三血手，带着九十八个壮汉，挥舞着砍刀，一波一波的攻击着修罗盟这头大象，明天都要咬下一些肉来，绝对不会空手而归。

　　少了狂人修罗的修罗盟，就像是一个空架子，陆天峰当然不会放过，这样的肥肉，就算是他不吃，估计还有很多人会抢着吃的。

　　至于狂人修罗，还是等他回来的时候再担心吧！

　　也许没有狂人修罗，夜家也感觉情况不太对，遭受了重大的损失之后，他们竟然提出和解，这对在西北伫立了数十年，傲然不动的修罗盟来说，的确是一件不可思议的事，他们竟然害怕了。

　　莫言把这个消息传回来的时候，陆天峰连见面的机会也没有给他们，只是传了一句话：“强者为尊，现在我看中了西北这块地方，他们就得乖乖的让出来，如果不放，我就自己去取。”

　　这话说得杀机腾腾，莫言却是一字不漏的转给了夜家的大长老，现在狂人修罗不在，夜家的一切都由他做主，以前有着狂人修罗的强悍威名照应，夜家独享尊荣，但是现在，很多东西随着狂人修罗的失踪而消失了。

　　突然而来的很多压力，让夜家有些喘不过气来，墙倒众人推，现在北方很多家族在一旁虎视旦旦，就想着从夜家身上咬下一块肉来。

　　听了莫言的话，这七十古稀之年的大长老脸色变得铁青，喝道：“你们青河帮创立才不过短短的一个月，就想蛇吞象，也不怕撑死，老夫愿意和解，是给青河帮一个喘息的机会，你们莫非我修罗盟真的会畏惧么？”

　　大长老在夜家一人之下，万人之上，平日里权柄很重，哪里受得了这种气，再说就算是没有狂人修罗，西北修罗盟的力量也足够踏平一切敌人。

　　若不是夜家现在内斗严重，大长老绝对不会在如此关头，提出和解的。

　　莫言也没有客气，看着这气急败坏的老人，不阴不阳地说道：“既然如此，那咱们就杀场上见真章了。”

　　大长老一头白发，很有几缕仙质气息，不过可惜，这会儿被破坏得很是彻底，连莫言这样的小屁孩子，现在都敢如此的跟他说话，他能不气么？

　　“好，既然你们青河帮想要血战到底，那就战吧，西北只有修罗盟，没有青河帮。”

　　谈不拢，那就各凭实力了。

　　修罗盟的确有实力，若只是一般的帮派，也无法在西北这势力复杂的地域中，成为黑暗世界的王者。

　　寡妇洛递上了一份资料，脸上有些郑重地说道：“小老公，修罗盟出动修罗铁卫了，修罗盟虽然人数众多，但真正的力量只有三个，一个是狂人修罗这个绝世高手，无人能敌，二个是修罗铁卫，修罗铁卫是夜家亲卫，每个人都是精心挑选，经由夜家的几大长老一手训练出来的，三千人的整体实力，很强。”

　　三千人，的确不少啊，可以杀个痛快，陆天峰心里想着，却立刻问道：“那第三呢？”

　　“修罗金卫！”

　　“修罗金卫？”

　　“修罗金卫人数只有百人，但据我所知，这一百人都是由狂人修罗亲自选择的，个个都对夜家忠诚无比，最重要的是他们的实力，都是由修罗亲授，非同一般，恐怕小老公的十三血手，并非他们的对手。”

　　寡妇洛知道关于修罗盟的资料还真是不少，连夜家的祖宗十八代都查出来了。

　　“十三血手对付不了，不是还有我么，只要给他们两年的时候，我想十三血手会成熟起来的，那时候，我就不用像现在这样的辛苦了。”陆天峰听着寡妇洛说着夜家的力量，却没有一点的担心，相反的，他更希望夜家除了狂人修罗之外，还有很强大的人，那样的话，才可以激起他狂动的战意。

　　上次与田家的老人，还有神忍一战，陆天峰心情受知音曲而染，没有真切的体会到战的激情，当然希望这样的好事能再来一次，让他再一次体会一下神魂天级巅峰王者的力量，究竟是一种什么滋味？


第186章 一战决生死

　　午夜的冷风，在这秋意遍布的荒野里，显得格外的萧索，炎热的夏季已经过去，这会儿已经是深秋了，身处北方的萨市，气温变得有些寒冷起来，每到晚上，就可以嗅到冬的味道。

　　彩沙河畔，地处萨市的西区，这里一片荒芜，星星点缀下依然带着几许冷清，不过这里却有条彩沙河，闻名整个西北部，成了一道特别的大自然风景线。

　　白天的时候，还有不少的游客默名而来，捧一把彩沙回去当作纪念，而此刻这样黑漆漆的夜里，除了萧索的秋风，似乎没有任何的声音。

　　可是“啪”一声，打破了这里的宁静，然后一个火亮出现了，照映着一张清秀冷漠的脸庞，而在光线扫中的瞬间，在那黑漆漆的彩沙河边，还伫立着一些身影，只是他们一动不动，迎着寒光，恍若雕塑。

　　陆天峰点燃了一根烟，猛猛地吸了一口，声音变得很是寒冷，说道：“他们来了。”

　　五个，六个，十个，终于，一大排亮点出现了，慢慢的向这里靠近，那些都是火把，而向他们走来的是三千人，正是修罗盟的三千铁卫。

　　领头的正是当日与莫言有过一面之缘的夜家大长老，看着陆天峰，他很明显的一愣，而在陆天峰的身后，伫立一排，正是十三血手，他们手撇在背后，一动不动，就如最有纪律的士兵，等候着命令。

　　而在十三人中，大长老当然一眼就看到了莫言。

　　“你就是青河帮的老大？”不过开口说话的时候，眼睛却是瞄准了陆天峰。

　　陆天峰把手中的烟火弹开，掉入了彩沙河中，沉声地应道：“不错，我就是青河帮的老大。”

　　大长老待三千夜家铁卫整齐的在身后排开，右手一抬，所有的脚步与声音，很快的停了下来，不得不说，这三千人的确是训练有素，光看眼前的一排人，个个肌肉鼓壮，带着相当强蛮的气势，相信力气绝对不会太小的。

　　但是随着大长老手往前一指，三千人却又动了，如一把扇子般的迅速把陆天峰与十三血手围了起来，陆天峰没有动，只是眼角闪动着明灭的光芒，似乎在期待，也似乎在嘲笑。

　　大长老说话了：“年青人，我听说过你的名字，陆天峰是么，你在京城也做了一些很惊动的事，但你却忘记了，这里是西北，不是京城，没有人会帮你，而且你犯了一个很不应该犯的错误，我修罗盟的铁卫，一般人是不配见识的。”

　　陆天峰从寡妇洛那里知道了夜家的力量由三部分组成，最强大最不好对付的狂人修罗已经失踪了，剩下的只有铁卫与金卫，所以陆天峰立刻打定了主意，先解决铁卫，再对付金卫，立刻让莫言与夜家联系，青河帮从上到下，从老大到小弟十四人，对战铁卫三千人。

　　而且是一战定胜负。

　　大长老也没有想到，青河帮竟然如此的自大，以十四人对付夜家铁卫，就算是找死也没有这样的找法，不过如此的机会，大长老当然不会放过，青河帮的崛起，已经给修罗盟带来了多方面不利的因素，若青河帮被剿灭，修罗盟必定威信大涨，又可以重新恢复到狂人修罗失踪之前的声势。

　　陆天峰轻轻地笑了笑，说道：“我还年轻，就算是犯了错，还有机会重新来过，但老人家你已经太老了，错过一次，就没有机会了。”

　　大长老也笑了，笑得很温和，很开心。

　　“年轻人，你觉得我今天还会给你重来的机会么？”

　　陆天峰摇了摇头，说道：“你当然不会给，但我可以争取。”

　　大长老点头，觉得后生可畏，竟然给了几分鼓励，说道：“年青人，有胆量，有豪气，可惜，你成不了夜家的朋友，不然我会很欣赏你的，好好努力吧，希望今天，你可以争取到重来的机会。”

　　火把围成了一圈，里面是六圈人墙，最中间的就是青河帮十三血手。

　　“田哥，我们被层层包围了，陆少他这哪里是让我们九死一生，分明就是十死无生嘛！”孙可西看了前面的陆天峰一眼，又朝着田飞沫说道。

　　田飞沫摇了摇头，示意他不要说话，既然陆天峰这会儿人都呆在这里，当然一定会留有后手的，他不可能拿自己的命开玩笑。

　　与陆少这个名字比起来，他们这些人的命太不值钱了。

　　虽然田飞沫这么想，但是压力却还是很大，十几个人面对着三千人，那的确需要非一般的勇气，而且这些人，可是夜家的人，都是一等一的精锐，他们十三血手虽然这四个月来，从未间断生与死的训练，但想要在这种三千人的牢笼里逃出去，怕也是希望缈茫了。

　　陆天峰也不客气，回道：“我会努力的，一定不会让你失望。”

　　其实陆天峰的心里却是这么想的，希望今天有人可以拦住他，让他有战的欲望，而不是杀戮的欲望，战是一种提升，杀戮却是一种发泄，两种是不同的情趣，差别很大的。

　　大长老举起了手中的木雕龙头拐杖，所有的人都盯着，然后他猛然地向前一挥，指向了陆天峰，顷刻，如潮水翻滚的巨浪掀起，三千铁卫吼出了渗入心肺之间的杀字。

　　“杀——杀——杀啊！”

　　“各位，只要今晚不死，明天，我们青河帮就将名震西北，再也没有人会是我们的对手，今夜，我们为未来而战，为荣耀而战，虽死犹荣。”

　　陆天峰短短的一句话说完，人已经冲了过去，三千人的气势，岂是一个人可以抵挡的，但是陆天峰却硬生生的以一人之气，冲散了三千人凝聚的气势，正可谓是平地一声雷，从陆天峰的嘴里，吼出了一个杀字。

　　冲在最前面的三个铁卫，已经五官流血而亡，被这种强大的声音气流震死了，还有几个当下捂着耳朵，被身后的人撞倒，然后踩成了重伤。

　　陆天峰身形就如龙，狠狠地钻进了铁卫的人群中，大喝一声，一股强大的刀气已经透体而出，黑夜的空中，出现了金黄的芒光，那就是神魂力量天阶皇者的巅峰真气，带着一种皇者的霸气，威临天下。

　　刀气一扫，陆天峰含怒而发，十几个铁卫被横扫出去，身体瞬间断成了两截，片刻之间，上百个围困陆天峰的铁卫，竟然被屠杀得干干净净。

　　本来在一旁坐着静观好戏的大长老，被吓得站了起来，他知道陆天峰不是弱手，就凭他在京城干的那些事，必然有所依仗，但这一次，却是夜家铁卫，那是西北边黑暗世界中最强大的力量之一了。

　　可是这种力量在那个年轻人的面前，竟然不堪一击，怕就算是家主狂人修罗出现，也不一定有这么强大吧！

　　“传令下去，全力围杀此人，就算是铁卫全部死光也要把他杀死，快去。”越看越发现这个年轻人的强大，大长老脑海里生出了莫名的危机，没有谁比他更清楚今夜这一战代表着什么，若眼前的十四人可以突破夜家铁卫的包围，那西北一带就再也没有力量可以与青河帮相抗衡了。

　　夜家铁卫，也是夜家三大力量之一，一旦有失，也是会让夜家陷入危机的，可是此刻，大长老不在乎这些人的死，只希望用这三千条命，换取陆天峰一人，这个年轻人的力量，强大得太让人害怕了。

　　大长老的命令正合陆天峰的心意，本想在夜家寻找一些可堪一战的对手，但是现在看来，这个心愿要落空了，既然不能一战，那就尽情的发泄吧！

　　神魂天阶力量的刀气，如潮涌般的展开，四周血腥如雨，一遍又一遍的溅落，陆天峰都记不得，自己杀了多少人，只是他所到之处，就没有敌人可以站着离开的。

　　越来越多的人涌过来，越来越多的人死去，陆天峰刀气散，整个人化身成人刀，人一到，敌已灭，陆天峰在人群中闯进闯出几个来回，就没有人可以挡住他。

　　大长老脸色阴冷铁青，不断的发出一道又一道送死的命令，他就是要用人命来消耗这个年轻人的体力，然后全力击杀，看着数百人就在他的刀下丧生，他这会儿就像是一个输急了的赌徒，似乎要把最后一点筹码都押下去，搏一个天大的满意结局。

　　其实这会儿，急红了眼的人何止大长老，十三血手也杀红了眼，这会儿不仅手是红的，连眼也是，在他们的信念中，只有一个字，那就是杀。

　　十三人，十三柄锋利的军刺，他们就像是十三个世上最无情的刽子手，撕杀着，掠夺着，一条条活鲜的生命在他们的血手中被终结。

　　实力最弱的孙可西三人早就伤痕累累，但是他们却没有倒下，或者生与死的训练没有让他们练就一身铁皮铜骨，却练成了一颗高傲不屈的心，他们可以死，但绝对不会倒下，就算是死，也要昂着头。

　　“大长老，这样的形式对我们很不妙，这哪里是围攻，分明就是被屠杀，大长老，铁卫可是我们夜家的命根子，不能这样白白的牺牲啊！”

　　大长老头一抬，一句话也没有说，手中的拐杖已经如电般地刺进了说话之人的胸口，这是一个中年人，嘴角溢出一抹鲜血，死不瞑目的倒了下去，或者至死他也不明白，大长老为何要杀他。

　　“动摇军心者，杀，擅自后退中，杀，挫伤士气者，也要杀，都给我冲回去，三千铁卫，我就算是累也要累死他，冲，都给我冲。”大长老这会儿已经有些气急败坏了，三千人的铁卫，被十三人冲得首尾不能相顾，不要说围困他们，这会儿几乎已经被人家在那里蚕食了。

　　这对修罗盟来说，是一种耻辱。

　　夜家代表的修罗盟，一直是西北最至高无上的存在，大长老作为夜家一员，他有这样的义务，维护这份荣耀，所以今夜，就算是死再多的人，也不能失败。

　　各处都是刀声，各处都是哀声喊叫声，十三人组成一个大大的圈子，保护着三个受伤的人，偶尔放入几个修罗盟铁卫，也由三人联手解决了，这个方阵，就像是转动夺命的轮盘，任何试图靠近的人，都会被撕裂得粉碎，而在不远处，还有一个如夜里鬼魅一般游动的身影，所到之处，尸横遍野。

　　看着眼冒怒火的大长老，再也压抑不住内心的愤慨，激昂大嚎一声，老人那嘶哑的声音，带着一种怨意冲天的恨，向着陆天峰冲了过来，夜家除了狂人修罗之外，其他的夜家男人都有修习修罗诀，虽然他们的天质没有狂人修罗那般的优秀，但力量都不弱。

　　看着大长老都冲上去，追随在大长老身边的近卫队也迎了上去，无论什么时候，他们都忠诚的履行着自己的职责，而这一次，陆天峰成全了他们的忠诚，在这里流下了生命的最终印记。

　　一颗头颅飞了出去，映着火把的火光，依然能看到面部怒眸的圆瞪，但是可惜，无论有多大的恨，多大的仇，今生都已经完结，人死万事休，大长老也在这种不甘中，命丧黄泉。

　　五彩沙滩上，更多了一种鲜红的血色，腥臭无比。

　　但这却也正书写着关于十三血手与黑暗帝王陆天峰的传奇，五彩沙滩一战，是他们的成名战，十四人，面对西北夜家三千铁卫，强悍对战，最后以修罗盟铁卫的惨败告终。

　　三千铁卫，留下了一千一百多具尸体，在大长老被杀之后，剩下的人再也没有一丝的战意，匆惶逃窜，这惊世一战，给未来的黑暗帝国造就了一段惊艳的传说。

　　也因为这一战，占据西北百年之久的夜家，被一个很陌生的青河帮取代。


第187章 你可以重新站起来

　　彩沙河畔一战，让整个西北都沸腾起来。

　　在修罗盟之后，青河帮成为了西北黑道王国的新宠儿，十三血手的传说也变成了神话，越来越多的年轻人，把十三血手当成了偶象，想要加入青河帮。

　　这些人只看到荣耀的光彩，却没有看到荣耀背后十三血手的付出，彩沙河畔的一战，十三血手五重伤，八小伤，就算是陆天峰这个老大，也累得不轻。

　　五重伤中最严重的当属孙可西了，这小子被砍了三十六刀，几乎是遍体鳞伤，按照田飞沫的话说，连肠子都挤出来了，但他没有死，三天之后，他在一家僻静的医院里睁开了眼睛，让这家医院的院长松了口气，他一点也不怀疑这些人的话，若是他们有人死了，这家医院就要跟着陪葬。

　　这些人，不是善男信女。

　　“孙猴子，不错，算个男人，终于撑住了没有死。”骆玉华彪悍的眸子里，闪动着沉敛的狂暴，之前的他是一个脾气不堪压抑的人，但是经历了生死，经历了杀戮的血花洗礼，他已经慢慢的融于新的人生。

　　只是这一次，他受创颇深，一只右臂被整齐的从手肘处砍断，但是他一个人也斩断了三十多人的手，总的来说，他是赚了。

　　他想离开，但是被莫言与田飞沫留了下来。

　　当时的骆玉华，心如悲鸟，只想找个无人的角落，结束自己窝囊的人生，他不恨任何人，只恨自己的无能，不敢接受兄弟们可怜的目光，他本就是一个不需要别人可怜的人，既然不能站着生，那就站着死。

　　“我们是十三血手，缺一不可，玉华，从今天起，我们十三血手的所有兄弟，都是你的右手，所以，你什么都不缺，依然是以前的骆玉华，而且会比以前更强。”

　　“只要没有死，我们每个人，都要在这里呆下去，我们永远都是好兄弟。”

　　田飞沫与莫言两人，你一言我一句，既是鼓励，又是安慰。

　　重伤没有人死，小伤更是不需要多说，莫言与田飞沫等人，连包扎都免了，自接用热水一洗，毛巾一擦，第二天，伤口就结疤了，一点问题都没有，只是体力消耗巨大，没有几天是恢复不起来了。

　　一周的时间，陆天峰没有出现，一直呆在寡妇洛的名人会所里，这一战，他也耗力不小，需要好好的休息，再加上神魂真力的人刀频频出击，身体如火烧般的承受着，这会儿也需要寡妇洛这个女人温柔的抚平，动人的身体，更是陆天峰渴求的火热激情，一次又一次，欢爱交缠。

　　寡妇洛又羞又急，却是无力抗拒，只得被这个男人索求无度，醉生梦死。

　　一周的时间匆匆而过，陆天峰总算是恢复了一惯的平静，这一次与三千修罗铁卫的大战，的确收获良多，虽然没有同等级的高手对战那般的提升，但杀戮可以得到的东西却也不少，战技的熟练，战意的提升，却也是很明显的。

　　最重要的，经过了这一次如此强大压力下的一战，十三血手应该已经成长起来了，眼里自有一股天下间舍我其谁的豪气，不再害怕任何敌人。

　　虽然付出了不少，但是陆天峰觉得还是很值得。

　　寡妇洛一身浅白的纱衣睡裙，高耸的胸脯并没有一丝的约束，鼓涨的撑得睡衣高高挺起，这会儿一份又一份的查看着影子新送来的情报，然后有些疲惫的脸上露出了一缕很是兴奋的笑意，把身上的不堪彻底的驱散了。

　　“小老公，你真厉害，竟然把修罗盟的铁卫给打退了，我告诉你一个好消息，修蜀盟的人今天已经全部撤离了萨市，看样子他们真的把萨市给让出来了。”

　　陆天峰坐了起来，身上只剩一条短裤，也没有遮掩，径自的下床，走进了洗浴间，不过到门口的时候，却是问道：“修罗盟不是还有一个金卫的，怎么这么快就撤走了？”

　　寡妇洛说道：“修罗盟三大力量，现在已经损失了两种力量，若连金卫也失去了，那就不是撤退的问题了，而是夜家被消灭了，他们又不是傻子，这个时候选择撤退，只要狂人修罗能够回来，他们还有机会重新崛起的，若把夜家弄得毁灭，就算是狂人修罗回来，也不能让死人重生吧！”

　　陆天峰站在热水的喷洒雨雾中，修长的身体呈现得分明，寡妇洛就倚靠在推拉门旁，看着陆天峰，妩媚的眸子带着几许欲念的眼神，笑嘻嘻地说道：“老公，你的身材真是不错，充满着爆发力，可以让女人欲仙欲死，欲罢不能啊！”

　　陆天峰邪邪一笑，手一伸就已经把女人扯进了雨雾中，纱衣一下淋湿了，衬托出真实惹火的身体曲线，这个女人优物的身体岂不也是让男人神魂色授，欲念众生么？

　　面对如此粗鲁的动作，寡妇洛竟然只是荡荡一笑，看着陆天峰的脸时眼里都冒出火来，说道：“小老公，你又想让人家欲仙欲死一回么？”

　　第二天，陆天峰来到了青河帮的驻地，现在也算是青河帮的总部，经历这一战，用生命与鲜血得到的荣耀当然更需要珍惜，一天的时间，青河帮人数增加到一千人，这还是几人很用心挑选，不然人数会更多，修罗盟的撤离，整个萨市变成黑道权力的真空。

　　青河帮需要用最快的速度进入其中，掌控萨市的秩序，一些趁火打劫，趁乱抢夺的人，也会受到青河帮严厉的打击，莫言与田飞沫当然不会手软，杀鸡儆猴，黑道是需要用血来证明话柄权的世界，只有让人畏惧，才会受到别人的尊敬。

　　骆玉华早就混迹过黑帮了，所以对黑帮的各种规则很熟悉，这会儿早就已经组织成青河帮的各种框架，展开了一个属于帮会的各种运作，当然其间也招收了不少的各色人才，需要在这种运作中，慢慢的融入其中，融入青河帮中。

　　“老大，老大——”陆天峰一出现，十三惊惊喜不已，几个正在处理青河帮的事务，而像几个重伤员，这会儿还躺在床上，只是离开了医院回家里休养，心情都很愉快，用生命换来的胜利，他们的确值得品尝这种胜利的果实。

　　陆天峰也没有与他们客气，很直接的对骆玉华说道：“这一次大家都付出了很多，但收获也不少，骆玉华，你失去了一只手，现在我补偿你一把左手刀，只要你想变得更强，你就能变得最强。”

　　这套左手刀法，是陆天峰从一个左手刀客身上得到的，那是他们一战之后，他所得到的胜利品，现在给骆玉华正合适。

　　陆天峰手中握着一柄手，正是用左手而握，刀上有一条链子，与手腕紧紧的扣在一起，刀势一动，飞舞如雨，四周三米之内尽然是刀气，随着左手翻动，刀势如蛇，进退有序。

　　当陆天峰把刀放到骆玉华手里的时候中，这个流血不流泪的汉子，泪水在眼眶里滚动，骆玉华不怕死，但是他怕自己变成废物，变成一个被十三血手抛弃的人，他们一路走来，有几多辛苦，每个人都相互打气忍耐着，而现在，希望就在眼前，而他却断了右手，成了废物。

　　虽然众位兄弟都在安慰他，但是他心里很没有底，他不敢面对众人，更有些不敢面对陆天峰，陆天峰的这把刀，算是给了他第二次生命。

　　“陆少，谢谢你，这把刀，我不会让它埋没的。”

　　陆天峰轻轻地点头，拍了拍他的肩膀，说道：“我相信你可以站起来，成为新的十三血手之一，青河帮，永远都是你们的家。”

　　莫言与田飞沫都有些感动，他们虽然嘴里在安慰骆玉华，但是心里也没有谱，黑道是一个讲义气的地方，但也是一个最残酷的地方，骆玉华的断臂，不仅仅断了他一生的希望，也断了十三血手的希望，若陆天峰一句话不说，把骆玉华赶出去，他们也不能说什么。

　　他们是青河帮，他们是十三血手，是杀戮与英雄的代名词，绝对不会留一个废物在其中来损毁他们的声名，就算是他们不介意，骆玉华自己也接受不了。

　　最好的结果就是把骆玉华调走，在青河帮养起来，骆玉华这一生，也就在这样失落与痛苦中度过，慢慢的消耗自己的生命。

　　但没有想到，陆天峰竟然给了他一个机会，给了他一柄左手刀。

　　也就是说，只要他努力，就可以把左手刀练制至刚至强的境界，依然可以成为十三血手之一，也许这中间，会付出百倍的痛苦，但是骆玉华也不会放弃，不，他绝对不会。

　　因为放弃，他就会被彻底的抛弃，这个世上没有人会同情弱者，怕到那个时候，十三血手的每个兄弟，都会对他流露出鄙视的眼神。

　　陆天峰看着众人眼里的羡慕，轻轻地笑道：“大家不要羡慕玉华，你们手中无刀，但心中却已经有刀，心刀成形，未来还有什么人，可以挡住你们的杀戮？”


第188章 寡妇洛的加入

　　青河帮一战击溃修罗盟的铁卫，这种打击是沉重的，夜家几大长老从逃溃的铁卫口中了解了当日一战的详情，他们都在惊讶，都在震撼，但是他们这会儿想的不是报复，而是巩固夜家的力量，保护夜家的延续。

　　大长老战死，书写了夜家的傲然，二长老是一个青面老者，这会儿一身青衫，伫立在修罗堂之上，冷眸寒意，让堂中十几人噤若寒蝉。

　　“修罗盟撤出萨市，固守黄土破，不再插手黑道的纷争，传令下去，全力寻找狂人修罗，任何人不得以任何名义挑衅青河帮，违令者盟规处置。”

　　“二长老，大长老尸骨未寒，你竟然下令不得为他报仇，此令实在太让人寒心，恕我狂虎不能遵从，各位，我们身受家主大恩，维护夜家的荣耀，此刻夜家在西北的权威受人威胁，我们应该奋而反抗，不死不休，这才是真正的修罗人。”

　　二长老看着站出来的狂虎，心里有些愤怒，但是他控制得很好，并没有制止，反而放任他把话说完，狂虎是狂人修罗的弟子，力量强大，也只有狂人修罗可以压制得住他，他从小被夜家收留，一直以狂人修罗的义子自居。

　　夜天罗纨绔无能，所有修罗盟的很多人，都认为日后继成夜家权力的人就是狂虎，所以也让狂虎收罗了不小的势力，几乎可以与几大长老一较高下。

　　若狂人修罗在，狂虎当然没有这个胆子，可是现在狂人修罗失踪了，拥有强大力量的狂虎已经没有这样的耐性再等下去，他今年已经有三十二岁了，若再不争取拥有，也许这辈子，他再也没有机会了。

　　“所以我强烈要求，召集我修罗盟人，与青河帮决一死战，三千铁卫虽然伤亡过半，但还有再战之力，他们坐视大长老被杀，本应该受到严厉的治罪，但念夜家此刻正是用人之际，允许他们待罪立功，若有不从，格杀勿论。”

　　狂人修罗这个家主之下，还有一个强大联合的长老会，此刻一个长老已经忍耐不住，暴喝道：“狂虎，这里是长老堂，你是什么东西，这里岂有你说话的份，若再胡说八道，我长老会自有权力，把你赶出修罗盟。”

　　狂虎自信握有修罗盟总盟之力，根本就不给长老会任何的面子，眼帘一抬，不屑地说道：“怎么，三长老莫非也想当缩头乌龟么，大长老可是与你们为血脉兄弟，你们不为他报仇，难道还想阻挡我们为家主讨回公道，修罗盟乃西北的主宰，谁敢挑战修罗盟，谁就得死！”

　　“混帐，修罗盟的行事，还轮不到你来指手画脚，狂虎，你我心里都明白，所以也用不着找这样的借口，现在我已长老会的名义宣布，狂虎被撤消总堂堂主之职，接任训练总长一职，即刻生效。”

　　所谓的训练总长，就是对新进人员的培训，目前修罗盟势气大减，还有屁的人入盟，这个职位听着哄亮，其实就是被高高的挂了起来。

　　狂虎笑了起来，笑声变得很狂，很哄亮，叫道：“长老会，哼，也不过是几个老不死的老头子，真当自己是高高在上了，你听听，谁还会听你们几个死老鬼的命令，来人，把长老会包围起来。”

　　狂虎一叫，外面已经传来了脚步声，然后几个老长会的人被丢了进来，一半死了一半重伤，摔倒在地下哀嚎而呻吟。

　　二长老铁青的脸上又是一震，喝道：“狂虎，你想造反？”

　　“二长老说得太严重了，我这么做，也是为了替你们分担压力罢了，你们都已经老了，应该好好地休息一下，修罗盟之事，就不要再插手了，至于大长老的仇，我一定会替他报的，各位可以好好的放松，不必再牵挂。”

　　“来人，送几位长老去休息，以后一定要好好的侍候，不许怠慢。”

　　上百号人，手持武器的涌了进来，看样子长老会早就已经被包围了，三个长互视一眼，都叹了口气，他们早知道今天有此一劫，只是没有想到会来得这么快。

　　狂虎狼子野心，他们怎么可能不知道，但几番劝说，都被狂人修罗给轻描淡写的推了，只要有他在，就算是狂虎再胆大包天，也不敢犯上作乱，可是狂人修罗也没有想到，会给夜家留下这么一个大祸根。

　　“狂虎，你一定会后悔的。”

　　狂虎冷脸一变，带上了几分狞狰，说道：“我狂虎做事，从不后悔。”

　　在这种压力下，几个长老选择了退让，狂虎掌握的总堂，力量最为强大，虽然对整个修罗盟来说，还有击败他的可能，但几个长老不会这么干，不论输与赢，损失的都是修罗盟的力量，只希望狂人修罗早些归来，这样，狂虎就会不战而败。

　　在修罗盟里，狂人修罗的权威，不是一个狂虎可以代替的。

　　为了夜家，他们只能忍，何况他们并不是一个人，还有一家老小需要照顾，如此的老人，也没有一般年轻人的争强好胜，只要忍着可以过下去，他们还是可以忍得住的。

　　夜家与修罗盟的这种变化，很快地在影子的情报中传了回来，寡妇洛扫看着情报，脸上微微一笑，看了闲暇而寐陆天峰一眼，说道：“果然是有人的地方就有战争，夜家也不是铁板一块，狂人修罗的大弟子夺取了夜家的大权，可惜，这个狂虎调不动夜家金卫，我想老公一定没有兴趣的。”

　　与陆天峰呆的时间越久，越是了解得更多，知道这个小男人只对强大的力量感兴趣，先前一个夜家的大长老与三千铁卫已经见识过了，现在一个狂虎，想来不会有什么兴趣的。

　　但是陆天峰却是睁开了眼睛，很是郑重地说道：“这你就说错了，我对这个狂虎很感兴趣，这个人的出现，我与修罗盟的仇就会淡很多，说不定狂人修罗还得感谢我。”

　　寡妇洛当然不是傻子，一听就明白了，问道：“你想帮夜家杀了这个叛徒？”

　　陆天峰笑了笑，说道：“不，我不会杀他，甚至还想着他多活一些日子，最好把他留给狂人修罗，我杀他，一点作用也没有，狂人修罗杀他，至少可以泄泄恨。”

　　寡妇洛瞪站眼睛，说道：“小男人，你的心机还真是让人害怕，连这么一个小人物，你都利用得如此彻底，说说，你又准备如何利用我了？”

　　陆天峰回过头来，把寡妇洛从头到脚地扫了一遍，虽然一脸的笑容，很温和，但是让寡妇洛的心里有些发毛。

　　就在寡妇洛耐不住想要开口的时候，陆天峰却是说话了：“人活在世上，有被利用的价值其实也是一件不错的事，就怕有的人，连被利用的价值都没有，洛雨，我给你找到一份新工作，我相信你会喜欢的。”

　　寡妇洛笑了，说道：“我的工作好像就是侍候你，这些天，我的小老公难道觉得不开心么？”

　　“当然开心，但有的时候，却总觉得缺了点什么，对了，缺少激动的心，所以我决定，让你当青河帮的老板娘，未来西北的地下女皇，如果这样的话，对男人就很有激情了，能把一个女皇压在身下，我想我都会很有激情的。”

　　寡妇洛白了白眼，倍感妩媚，说道：“原来你如此的大费周章，就是想让我穿上一件与从不同的衣服，然后可以让你慢慢的剥开，再品尝我的美丽么，不过小男人说对了，对这个女皇，我还真是很感兴趣，你确信，如此的相信我？”

　　陆天峰笑了笑，说道：“确切的来说，我相信我自己。”

　　“那好吧，以后我不再是寡妇洛，而是女皇了。”

　　陆天峰也是考虑了很久，才作出了这个决定，当然不是因为这个女人让他缺少激情，其实只要看到她隐约半裸的身体，都会有激情的，这么做，是因为这个女人，确实是目前是适合的人选。

　　其实陆天峰可以自己来做，可以做到万无一失，但若要让他守着一亩三分地失去自由，他是如何也不会愿意的。

　　寡妇洛是他的女人，他本就应该相信她。

　　如果十三血手同心协力，当然也可以把青河帮撑起来，但问题是十三人现在正处在提升的关健时刻，根本就没有时间管理帮内事务，特别是骆玉华这个熟悉黑帮规则的人，现在正在拼死的练习左手刀，估计就算是天塌下来也不会管的。

　　第一次，曾经的寡妇洛出现在十三血手的面前。

　　陆天峰的介绍很简单：“她叫洛雨，是我的女人，从今天起，由她全权处理青河帮的事务，请大家务必遵从。”

　　不必说什么洛雨代表他之类的话了，众人又都不是傻子，青河帮这个光棍帮里突然出现了这么一个艳光四射的成熟女人，还被指定来处理帮中事务，大家用屁股想都知道，这女人与陆天峰关系匪浅了。

　　不过要真正的融入青河帮中，那就要看寡妇洛这个女人的手段如何高明了。


第189章 回归

　　寡妇洛风骚妩媚的外表下，却有一颗七巧灵珑心，想要在陆天峰这样的男人心里留下一个位置并不容易，但是她却做到了，短短的一个月时间，陆天峰已经承认了她的存在。

　　相对秦如梦与许冰艳她们这些成熟的女人来说，寡妇洛更多了几分生活的苍桑，所以她才可以笑得最美。

　　男女之间的感情，既可以说是一种游戏，也可以说是一种战争，方法有很多种，无疑，寡妇洛掌握了最利害的一种。

　　对于让她掌管青河帮之事，陆天峰曾经也提出过担心，但寡妇洛却没有这样的忧虑，只是对着陆天峰轻轻地笑道：“小男人尽管放心，寡妇洛虽然对着你温柔似水，但我也会杀人的，而且杀的还不少呢？”

　　光是觊觎她美色的男人，就杀了不下十个，更不要说一些威胁到影子生存的人，所以寡妇洛也从来不觉得自己是一个善良的人。

　　陆天峰没有再问，因为他已经相信，这个女人会把一切处理得很好，既然相相信了，陆天峰当然会给她十足的权力，青河帮之人，想杀就杀吧，就当作是一种大浪淘沙了，最后留下的，必然是青河帮真正需要的人才。

　　很快的，夜家的事被好事之人传了出来，夜家已经失去了对修罗盟的权力，狂人修罗的弟子狂虎，成了修罗盟新的代表人物，虽然他不敢自封盟主，但是西北修罗盟的权力，却被他一手掌握，势力无限的作大。

　　得到了权力的狂虎很快的改变了夜家收缩地盘的方针，开始变得肆无忌惮起来，虽然他也担心狂人修罗回来，不敢把夜家赶尽杀绝，但是手中有了权力，他需要享受权利带来的快感，别的不说，光是女人，这短短的一周之间，他就收了三个。

　　以前跟着狂人修罗，他需要按着狂人修罗的喜好，狂人修罗是一个武痴，只喜欢勤练武功的人，为了得到这种赞赏，狂虎从来以武为第一目标，却也正因为这种讨好的努力，他在众弟子中脱颖而出，得到了狂人修罗的重用。

　　不然早在几大长老的劝说中被废了，这样身怀叛骨的人，夜家如何能容得下他。

　　二十多年的付出，今天终于得到了回报，总堂之内，权力尽握在手，几个忠于夜家想要反抗的弟子，被他血腥的屠杀，看着反对者血淋淋的倒下，那一刻，狂虎似乎领略到力量的荣耀，他有力量，所以一切都该被他踩于脚下。

　　面对修罗盟的这种变化，青河帮并没有太多的反应，只是全力的发展自己，真正的在萨市，在西北扎下根来，不论修罗盟如此的变化，他们的衰败，却是无可争议的，所以西北黑道的人才，都慢慢地向着青河帮归拢。

　　而寡妇洛也询问过陆天峰，关于对修罗盟目前的态度，陆天峰只是轻轻一笑，说道：“只要他们不踏入萨市，任他随他！”在狂人修罗未灭之前，根本就没有人可以得到修罗盟，可以这么说，狂人修罗是修罗盟的魂，无人可以取代，陆天峰不行，狂虎也不行。

　　所以陆天峰自创青河帮，而狂虎竟然还妄想推翻修罗盟的意志，他简直就是自取灭亡，但是这会儿，陆天峰却希望他这么做，狂虎杀的夜家人越多，青河帮在西北的存在就越轻松，现在就看狂虎有多大的手段了。

　　一个强大的势力崛起，需要对手，没有对手的虎视眈眈，人如何会变得强大，所以在青河帮没有绝对的强大之前，陆天峰都不会灭了修罗盟这个势力，养一只虎，可以让狼更加的凶狠。

　　寡妇洛手段不凡，又很有经验，再加上神秘的身份，与高贵的气质，很快的得到了青河帮一众人的认可，其实对青河帮众来说，十三血手才是他们的动力，但是进了青河帮才知道，在十三血手之上，还有一个王者，而眼前的这个漂亮的西北寡妇，却就是他的女人。

　　陆天峰没有在大众眼前出现，但是寡妇洛还是把这个形象传扬开始，她要让青河帮流传着关于陆天峰的传说，要让所有青河帮的人都知道，黑暗王者不倒，青河帮不灭，这将会成为一种象征，一种精神的寄托。

　　就像狂人修罗对修罗盟的作用。

　　“洛雨，青河帮在西北有三年的时间发展自己，三年之后，狂人修罗绝对会出现，那时候的他，一定很强大，所以我希望三年里，青河帮的势力发展到西北的每一个角落，就算是狂人修罗重生，他也改变不了这个结局。”

　　“至于狂虎，让他活着，一定要让他长得又白又胖，百无烦忧，有这样的一个对手在，青河帮才不至于安逸松懈，才会全力的追求更高的力量。”

　　寡妇洛有些伤感，她听得出来，陆天峰似乎有离开的意思了，而他就这样不客气的把西北一个烂摊子丢给了她。

　　她也不知道自己是该高兴还是该哭泣？

　　高兴他的信任还是该哭泣他的离开？

　　“三年之后呢，小老公，你的心究竟有多大？”寡妇洛压抑住心里的激动，很是柔声地问道。

　　陆天峰抬头望天，说道：“北方有一个狂人修罗，南方还有一个燕青帝呢，我去到哪里都不会寂寞，有对手的日子，总得过得很有激情的。”

　　说着回过头来，看着寡妇洛，说道：“世界上哪里有挑战的地方，哪里就会有我的身影，总有一天，我陆天峰的足迹会踏遍整个世界。”

　　看着陆天峰修长的身影，越发的高大，寡妇洛呆呆的，有些痴了。

　　“小老公，洛雨别无他求，这一生这一世，洛雨追随着你，不死不休，请你给我一个孩子吧，我把自己给你，但却欠了洛家的情，这个孩子就当是洛雨还给洛家的。”

　　陆天峰的确是准备回去了，西北少了狂人修罗，已经让陆天峰没有呆下去的兴趣了，至于修罗盟，还真与他不是一个层次的，这些杀戮的事，就交给十三血手了，洛雨既然接受了这个使命，她也应该学着长大，学着离他越来越近，跟上他的脚步。

　　不过临走前，陆天峰还是与老头子见了一面，只是这一次，陆文智看着陆天峰，半晌都没有说出话来。

　　“你已经长大了，未来的路自己去走，爸会支持你的。”

　　陆天峰笑了笑，也许是自己做的事，老头子已经知道了，与修罗盟的强烈杀戮一战，震惊整个国家，这种血腥一般人是承受不住的。

　　河帮的突然崛起，还有修罗盟的溃败，彻底的改变了萨市乃至整个西北的形势，陆文智当然不傻，青河帮代表着的正是儿子的心愿，虽然他从来没听人提起儿子的名字，只听到青河帮的十三血手，但有些东西，他看得比任何人都清楚。

　　如果再以以前的目光看儿子，那他就真的是傻子了。

　　“谢谢，爸，我先回去了。”陆天峰也没有解释，虽然他也交待了寡妇洛，可以用任何方法处理西北的危机，以保证陆文智的安全，但这种事，陆天峰是不会说出来的，黑白虽然在某些方面已经没有分别，但他不想让老头子渗足其中，保持一种相对纯洁为民之心，这也是相当宝贵的。

　　他本就是恶魔，这种邪恶的事，当然由他来做。

　　看着门口的楚河，陆天峰笑了笑，说道：“楚河，我知道你想与我一战，现在我成全你，算是感谢你对我爸的保护，以你的实力，这是你唯一的一次机会了。”

　　再以后，楚河这样的对手，已经无法引起他的兴趣了，当然也就没有动手的欲望了。

　　楚河却没有想过以后，陆天峰一答应，他伫立的身形变得笔直，就如一竿枪，锋芒毕露，不得不说，与当初纽约的时候相比，楚河也提升了不少，但是与陆天峰却是没有办法相比，自从突破了天阶皇者的力量之后，陆天峰得到的，并不仅仅是突破的力量，还看到了一种从来没有想过的力量。

　　原来在神魂力量天阶地阶之后，竟然还有一个人阶，万物以人为本，大自然的力量，最后竟然归纳到宇宙中最微不足道的人体之上，这简直就让人难以相信，陆天峰也没有想到，原来天阶神魂力量的皇者并不是神魂力量的巅峰。

　　这个认知一旦发生了变化，神魂力量的武功体系也被巅覆了。

　　人阶的力量也分为三层，兵级，帅级，王级。

　　这是一种比天阶更强的力量。

　　但是在人阶之上，还有没有更强大的等级呢，这会儿陆天峰再也不敢暗自揣测了。

　　楚河动了，他知道他的力量比不上陆天峰，但是他还要战，若连战的勇气也没有，他也不配称之为强兵战将了。

　　楚河的拳浑然一体，比以前高了不止一筹，一拳挥出，却是三拳成形，动作快，力量强，在空气中呼啸而起，气势不同凡响。

　　如果强兵的三个老人看到，一定会暗自点头的，但陆天峰却是说道：“拳势提升了，但你却没有找到拳心，万物皆有心，拳也有，楚河，你还可以再提升一步。”

　　楚河一边聆听陆天峰的教导，一边出拳攻击，看着陆天峰从容闪避，他的拳更快，就像是在扑捉陆天峰的身影。

　　突然，陆天峰转过头来，说道：“我告诉你，什么是拳心！”

　　“拳运于手，势运于心，这就是拳心！”陆天峰说着，拳出了，这一拳很慢，但楚河却是脸色大变，因为这一拳，竟然让他有种招架无力的感觉。

　　两拳相碰，“哧哧”的声响，楚河的手指关节裂开了，但是他没有感觉到痛，心里有的是火热与激动，他似乎已经触到了拳心的味道。

　　“如果你找到拳心，我可以再给你一战的机会。”陆天峰身形如影般的转身离去，楚河没有叫，也没有动，只是呆呆的，沉淀在那种拳势的回味中。

　　江白轻步地走了过来，轻声的提醒道：“队长，陆天峰已经走了。”

　　楚河像是蓦然惊醒，看着陆天峰消失的方向，回头说道：“陆天峰的确是奇才，江白，你也是大世家一员，记住我的忠告，与他成为朋友，千万不要做敌人，不然，没有人可以救你。”

　　江白也不知道楚河为何会说出这句话，但还是顺从地点头，说道：“楚队说的是，这件事我已经告知过家里，老爷子传下话来，让我与陆天峰成为朋友。”

　　楚河拍了拍江白的肩膀，走了进去，这会儿他要好好的体会拳心的力量，该提醒的已经提醒了，至于结果，就要看江家的人会不会把握了，这个陆天峰，必然是未来京城第一人。

　　青河帮十四人敢与修罗盟最强大的三千铁卫硬碰，这份胆气是建立在强大的力量上，对陆天峰，已经不可能用常理推之，这一点，估计京城高层心里都已经明白了。

　　陆家作为新生代家族的崛起，已经是无可阻挡了。

　　第三天，陆天峰踏上了回归的旅程，从一个沉重的天空，回归到轻松愉悦的世界。

　　京城，是他的家，充满着温馨。

　　一个人离开，又一个人回来，改变的，不仅仅是心境，还有情绪。

　　这会儿，陆天峰很想去见见小妹，看看她可爱的笑脸，也想看到母亲，看看母亲那慈祥的目光，让他可以抛却西北杀戮的冷酷，做一个阳光的男人。

　　但一个人站在了他的面前，这是一个女人，一个冷漠如冰的女人。

　　“我叫冷月，主人吩咐我，带你去一个地方！”

　　陆天峰笑了笑，眯着眼睛，在女人的身上嗅了一嗅，笑道：“我闻到了一种熟悉的味道，真是辛苦你了，连我们睡觉都需要你在一旁守着，不知道洛雨让你带我去哪里？”

　　面对陆天峰的调侃，女人却是无喜无怒，也没有开口解释，只是领着陆天峰上了车，车子就开动了，陆天峰也想知道，洛雨究竟想做什么？


第190章 许冰艳有麻烦了

　　陆天峰有种恍惚的错觉，似乎又来到了西北的萨市，又来到了名人会所，从走进门口，这里的装饰与设计，就与记忆中的一模一样，甚至在冷月的带领下，陆天峰走进了寡妇洛的闺房，里面的家俱与墙上的画，都没有一丝的差异。

　　一张宽大的床，上面整齐的铺着大红的被套，寡妇洛喜欢红色，这里也是一片喜意盈门，让陆天峰似乎进入了洞房，可惜，里面没有新娘子。

　　在床上，一个笔记本的视屏上，出现了一身浅红色睡衣的寡妇洛，妩媚的微笑，惹人欲动的春色浅露，这会儿似乎正等着他。

　　“小老公，到家了，怎么样，是不是有种熟悉的感觉？”

　　看到陆天峰走进来，寡妇洛笑笑的说话了，似乎对这种安排很是满意。

　　陆天峰躺了下来，在床上弹了弹，感觉还是很不错的，有些哭笑不得地说道：“洛雨，你想干什么，没有你，我可没有兴趣在这里留宿空房，你的好意我心领了。”

　　寡妇洛荡荡地笑道：“人家也想小老公啊，可是短时间是分不开身了，所以特别的把名人会所开到京城，给小老公一个留恋花丛的机会，你看冷月不错吧，我不在你身边，你若想女人的话，就让冷月陪你吧，我可以保证，她一定是处的。”

　　陆天峰轻轻地笑了，看着伫立在床边一动不动，似乎一点反应也没有的冷月，问道：“娶一个小姐，还得带上两个通房丫头，洛雨你还真是大方呢？”

　　“没有办法不大方，不在你的身边看住你，也只有用这种方法了，我得让小老公时时的想着我，心里有我。”

　　“如果以后有什么事，让冷月去做吧，这丫头性子冷了点，但是会很听话的。”

　　陆天峰扭头过来，说道：“当使唤丫头还凑和，但是陪我上床还是算了，这就么一副冰块，我怕我会被冻醒。”

　　说着，陆天峰伸手托起了冷月下巴，这个女人冷漠而高傲，就算是面对着陆天峰，也有着一双不屈的眼神，估计这会儿就算是剥了她的衣服，她也不会有任何的意见，但那份心里坚持的骄傲，她却是永远也不会放下。

　　这样的女人，哪怕身份再低下，也让人不能小看于她。

　　视屏中的寡妇洛笑了，说道：“那就要看小老公的手段了，以小老公的本事，一个女人而已，还不是手到擒来么，希望我回京城的时候，京城第一美人秦如梦已经愿意叫我姐姐了，小老公，我很期待呢？”

　　以前只是提了一句，没有想到寡妇洛竟然已经着手准备了，虽然这一次她没有回来，但是名人会所却已经在京城落脚了，就像是她陪在陆天峰的身边，从来没有离开过。

　　陆天峰能理解这个女人的心意，有些担心他把她忘记，其实以她的魅力，哪个男人可以忘怀，弄一个冷月在身边，也不过是想时时的提醒她，在遥远的西北，还有一个女人在为他苦苦思念。

　　回到家的时候，已经是下午黄昏时分，被寡妇洛缠着用那视屏说了好几个小时的话，那娇痴的声音，让陆天峰不知道如何拒绝。

　　两人第一次见面，寡妇洛是高傲的，是冷玉冰霜的，但成为了他的女人以后，这个女人就像是一团火，用自己的激情，燃烧出爱的火花，真真切切的付出，毫无保留，这种情，很能让人感动。

　　家里很安静，没有人，陆天峰用放在盘花下的钥匙打开了房门，熟悉的感觉，温馨依旧。

　　这一次远行，本来半个月的事最后拖了一个多月，陆天峰坐在沙发上，一杯果酿，一支烟，思绪漫漫，开始考虑着接下来要走的路。

　　重生的时候，他只想做一个普通人，安安静静的享受这如天堂一般的日子，但很显然，在任何时代里，强权就是真理，想要过自己想要的生活，就要掌控自己的命运，一件又一件事的发生，慢慢地把他逼向了一条他本不愿意去走的路。

　　人在江湖，有时候就是身不由己啊！

　　也不知道过了多久，门口传来了脚步声，然后是说话声，好像是小妹的声音。

　　“暖月姐，我真的不骗你啊，我哥不在，你就算是想找他算账，也得等他回来再说吧，来，消消气，进屋喝口水，暖月姐，你能不能告诉我，我哥究竟做了什么事让你这么生气啊！”

　　“你个小丫头，不要总是包打听，这事你知道也没有用，你哥这人看着一副正人君子，其实心里坏得很，我想他一定是知道我要找他算账，躲在哪里不敢回来了，哼，他以为自己逃得掉么？”

　　这是许暖月的声音，听得出来，这女人的确很生气，不对啊，记得离开的时候一切都好好的，他也没有做什么天怒人怨的事啊！

　　“噗”的一声，陆紫欣笑了起来，说道：“看样子我哥这一次错得不轻啊，暖月姐，我哥是不是占你便宜了，你可以轻轻的告诉你，我一定不告诉别人，是偷偷的亲你了，还是摸你屁股了？”

　　“胡说什么，他有这个胆子么，我来是为了——”但话没有说下去，就转开了，说道：“既然他没有回来，我就回去了，最近几天，我家里闹腾得很，我若不回去，怕是要打起来，紫欣，你哥回来记得给我打电话，不许瞒着知道么？”

　　“好，好，我一定准时通报，绝不隐瞒。”陆紫欣伸起手，装着发誓状。

　　就在许暖月转身准备离开的时候，陆天峰已经把大门打开了，看着两女，倍感亲切，虽然许暖月瞪着一双凤眼，冷漠以对，但是陆天峰却是笑嘻嘻的问候道：“两位美女，多日不见，大家过得可好？”

　　陆紫欣一惊一喜，一跳就扑了过来把陆天峰抱住了，兴奋地叫道：“哥，你回来了，真是太好了，你终于回来了，我与妈很想你呢，你也真是的，出去一趟就这么久，心里还有没有我这个妹妹啊！”

　　看着陆紫欣扯着说个没完，许暖月冲了过来，伸手把她扯开了，瞪着陆天峰一眼，喝道：“陆天峰，你这混蛋，你看你干的好事，你占了我姐的身子，竟然不管不问，只顾着自己找女朋友，还与秦家订婚，你还是不是男人，还有没有良心？”

　　陆天峰一愣，陆紫欣却是整个人都呆了。

　　“占了艳姐的身子？”

　　一脸的疑惑与惊讶，叫道：“哥，你、你不会真地做了吧，这事好像还真的挺严重呢，要是艳姐怀上了那该怎么才好，很丢人的。”

　　陆天峰本来只是一愣，但是听妹妹一说，却是差点喷了出来，丫的，他的名声有这么坏么？

　　“暖月，你听谁说的，你与你姐只是好朋友，谁说我们有这么亲密了。”虽然两人的确亲了一亲，也摸了一摸，但离怀上还有些距离吧，就算是造谣，也不用这么无聊吧，就算是他与许冰艳亲热了，又乍的，碍别人鸟事。

　　许暖月正准备发飚，陆紫欣却是左右地看了看，提醒道：“这事不太好外传，我看大家还是进屋里说吧，被人听到，影响很不好。”

　　一进屋，陆天峰才坐下，许暖月就已经发怒了，陆紫欣却是一个闪身，偷偷的进了书房，把门关起，阻隔了厅里的声音，立刻拨通了老妈的电话。

　　“妈，妈，告诉你一个好消息，我哥回来了，嗯，这不是好消息，好消息就是我哥很快就可以给你生个孙子了，你最近不是还念叨着的么，这下有着落了。”

　　人家在外面发怒声咆哮，书房里的陆紫欣却是得意的笑，她才没有想过许冰艳一旦挺起了肚子，会是一件多么严重的事，她只想着，嘿嘿，要不了多久，家里就可以多一个小侄子了，又可爱又乖巧的小侄儿，多好玩啊！

　　如果陆天峰知道小妹的心思，怕会郁闷死的。

　　“暖月，你慢慢说，这究竟是怎么回事？”

　　“怎么回事，你还想狡辩，这是我姐亲口承认的，以前给我姐打电话，她特别的叮嘱让我照顾你，我就有些怀疑了，但是我怎么也没有想到，她竟然与你这么亲密了，陆天峰，若你还有一点人性，就该立刻去把我姐解救出来，她已经被家里关起来了。”

　　听这女人说话真累，好像对着他只管泻气，若不是因为许冰艳的确值得他尊敬，就凭许暖月这唧唧歪歪的态度，陆天峰早就已经把她扫地出门了。

　　事情原来是这么回事，这一次许冰艳回来，家里给他相了一门亲，双方家长都谈妥了，对方是南方豪门，绝对配得上许家的家世，而且据许暖月说，那位未来的姐夫也是一个很不错的人物，在南方名气很响，长得也人模狗样的，姐姐若不是吃了陆天峰的大亏，是绝对不会拒绝的。

　　好像陆天峰就是所有事情发生的罪魁祸首，而且是罪该万死的那一种。


第191章 我就是你姐夫了

　　接到女儿电话的时候，刘心萍正在与杨玉洁商量着新公司的进展情况，玉泉公司现在已经拥有十二条生产线，但是这还是无法满足目前的销售量，所以经过深思熟虑之后，刘心萍决定在京市市郊，购制数百亩地，新建玉泉的新公司。

　　按照初步的计划，一个未来的饮品集团已经提上了发展的日程，就算是杨玉洁这样心高气傲的女人在看到玉泉的未来发展图时，也情不自禁的感叹，她都想留下来了。

　　玉泉公司的果酿已经风靡整个亚洲，虽然西方各国寻求国家的代理，但这件事暂时还没有精力应付，因为就玉泉目前公司的生产能力，光是东方这一个国家，都已经是负荷运转了，所以扩建成了必然。

　　一个死气沉沉的饮品公司，一年的时间就竟然如巨龙腾飞，这是谁都意想不到的，若知道有今天，当初的玉荷也不会贪那点蝇头小利，以致错失了一生最辉煌的成功，但世上并没有后悔药，错过了就错过了。

　　有了钱，财大气粗正形容了刘心萍的改变，刘心萍也逐渐的从一个家庭主妇慢慢的变成了一个独立自强的女强人，这中间当然也从杨玉洁身上学会了不少。

　　但刚才女儿的这个电话，却让刘心萍蓦然的惊醒，她觉得自己还是适合当一个家族主妇，相夫教子，因为她永远都不可能把家庭放在事业之后，也不可能为了玉泉公司而放弃对孩子的关爱，这她做不到。

　　所以从某些方面来说，她根本不能做到，成为一个真正的女强人。

　　“刘董，怎么了？”杨玉洁看到了刘心萍的脸色变化，轻声地问道。

　　杨玉洁作为专业的商海掠夺者，在资本运作的时候几乎是六亲不认，这是因为商场与战场，有的时候容不得半点人情，也正因为她的操守与坚持，她失去了很多，失去的东西让让她几乎已经不堪承受，所以她才会放纵自己，沦落到玉泉公司这样一个小得有些可怜的公司，默默的用时间来抚平着伤口。

　　所以对于眼前的刘心萍，她也觉得很不合格，不过刘心萍有一点还是做得很对，并没有在管理权上给予她任何的约束，以致在公司很多人的眼里，她这个总经理很专权，其实她并没有私心，三年的时间，她想真正的帮那小老板一把，必竟他相信她不是么？

　　刘心萍摇了摇头，说道：“天峰这家伙回来了，听说还闹了点事来，我得回去看看，玉洁，公司就麻烦你照看了，如果有什么需要，就给我打电话吧。”

　　一提起小老板，杨玉洁就有种好心情，笑了笑说道：“小老板是一个耐不住寂寞的人，刘董不需要为他担心。”

　　儿子的回家，因为女儿的那句话冲淡了惊喜与快乐，虽然她的确想要一个孙子不错，但这也不是随随便便就可以生出来的，特别那个要给她生孙子的人是许冰艳，许家，岂是一般人家，对女儿管教很严格的。

　　听了许暖月的话，与陆紫欣一样的，转头很是怀疑地问道：“天峰，男人做点错事不要紧，但做了就要认，冰艳其实也不错，你是不是做了这事？”

　　也不得不让刘心萍有这种想法，男人嘛，有的时候都控制不住自己，而且许冰艳很明显的喜欢儿子，若是一个不小心走火了，也很容易理解的，再说了，听女儿说，儿子好像喜欢那种身材的女人，臀部比较丰满的。

　　陆天峰无语，这会儿真的不知道说什么才好，其实他的心里已经知道了事情的真相，一定是许家把许冰艳逼得太急了，所以她才会用这样的借口来抗拒此事，只是她不知道，这个看起来占尽了便宜的事，却给他惹了一身骚。

　　不过陆天峰也不能一下子就把事情推掉，许冰艳有了麻烦，他的确要帮帮的，再说了在西北的时候，许冰艳已经真情的表露过了，若是他真的一下子推得干干净净，怕是会让她很伤心，在情感的世界里，女人似乎都很容易受伤。

　　但是又有几个女人知道，男人其实也很容易受伤的，这会儿陆天峰已经伤得有些说不出话来了。

　　所以对老妈的问话，他只能用一种棱模两可的回答：“这个事我记得不太清楚了，需要与艳姐见见再说。”

　　许暖月又生气了，这种事竟然都给忘记了，可见姐姐在这个家伙的心里已经被忽略了，你既然不喜欢，干嘛要招惹我姐，招惹完了，竟然拍拍屁股就想走，这样的做法，与学院里的那些纨绔子弟玩弄小女生有什么差别，他许暖月最鄙视的就是这种人。

　　“陆天峰，你真是太无耻了，可恨我姐姐说你千般好，万般优秀，爱上你不后悔，你就这样的对待她，如果你敢伤害我姐，我与你没完，我许家也不会放过你的。”说着说着，竟然哭了，妈的，陆天峰还准备顶她几句的呢，这会儿都不敢开口了。

　　许暖月哭着离开了，刘心萍与陆紫欣立刻把陆天峰围了起来。

　　陆紫欣说道：“哥，你厉害啊，生米煮成熟饭了，这下许家想不答应都不成了，快想想，看看能不能尽快的把秦家的婚约给解了，去许家提亲去，反正秦家的事也是没戏的。”

　　刘心萍却是瞪了女儿一眼，说道：“哪里有这么容易，许家也不是一般人家，哪里说说就行了，这事啊，还是让老爷子出面先去通通气吧！”

　　说着头一转，问道：“天峰，这究竟是怎么回事，你们年轻人的事应该是自己处理才是，怎么被人发现了呢，听说冰艳都被家里关起来了，弄得好像很严重啊！”

　　“能不严重么，若说这事发生就发生了，可是我哥这个经手人现在却是秦家的女婿，别人又不知道这是假的，妈，你想想，秦家的女婿把许家的女儿肚子弄大了，这脸就丢得大了。”

　　陆天峰真是受不了这小妹的人小鬼大，似乎什么事都知道，说道：“小妹啊，你怎么这么不相信哥呢，哥可是正人君子，从来不会做这种占了便宜不认账的事。”

　　陆紫欣翻了翻白眼，说道：“哥，你就不要狡辩了，你们男人啊，都这样，个个都想吃了不认账，这种事，我从高中的时候就看过了，你啊，还是赶快想办法吧，若是等艳姐的肚子大起来，那可是一尸两命啊，担搁不得啊！”

　　陆天峰把头往沙发上一倒，彻底服这妹子了。

　　这哪里是妹子啊，分明就是一个老妈子嘛！

　　这件事还真是有苦说不出，所以陆天峰也懒得想了，吃过一顿老妈做的大餐，然后倒头就睡，把这一段时间在寡妇洛身上损耗的精力，都补回来。

　　第二天大早，陆天峰就去许家。

　　听说陆天峰要去许家，刘心萍母女俩都吓得不轻，陆紫欣立刻拉住了他的手，说道：“哥，你千万不要乱来，你做了这种事，许家一定正在气头上，这会儿过去，不是找打么，还听妈的话，让爷爷先过去探探虚实再说吧！”

　　“是了，是了，正峰，你们年青人火气大，若是再闹出事来就不可开交了，还是再等等，这种事还是需要大人沟通的，冰艳怎么也是许家的女儿，许家还真的能打死她么，放心吧，忍两天，妈一定帮你把这件事解决了。”

　　母女俩都在劝，陆天峰却是摇了摇头，说道：“行了，这事还是我自己处理吧，其实也没有这么严重，说说清楚就行了，妈，你帮我准备点礼物，说起来我也的确应该去许家拜访一下了，怎么以前大家住在一起，也是隔避邻居了，老朋旧友了。”

　　“哥，你可不要乱来了，许家是艳姐与暖月姐的家啊，你可不要与他们家人打起来了，不然以后大家连朋友也没有得做了。”陆紫欣又开始瞎操心起来，似乎他这个哥哥是个暴力狂，遇谁都会打起来。

　　陆天峰只是送了她一个白眼，提着礼物开车走人了。

　　这件事在别人看来很大，但是陆天峰还真是没有当回事，他只是一个被许冰艳拿来当挡箭牌的人，什么亲密肚子都弄大了，简直就是胡扯。

　　他过去，就是要把这事件解决掉，许冰艳喜欢谁都好，但陆天峰却是不希望任何人强迫于她，这一点才是最重要的。

　　与许暖月通了电话，他到的时候，许暖月已经在门口等着了。

　　看着陆天峰，神态并不是太好，冷着一张脸说道：“算你还有点良心，我领你进去，你一定要想办法让我爷爷平息怒火，千万要忍耐，知道么？”

　　陆天峰看着这个女人一脸的怒容，有些无奈地笑道：“暖月，能不能对我客气一点，若是我娶了你姐，我可就是你的姐夫。”

　　脸上揉和了一种羞红，许暖月瞪了陆天峰一眼，似乎对这会儿他还能说笑话表示无语，说道：“还能笑得出来，希望等下，你也能这么想得开，我告诉你，想娶我姐，你得拿出点诚意来，至少也得去把秦家的婚约给退了，哼，想一箭双雕么，做梦吧！”


第192章 从哪里来，就回到哪里去

　　虽然陆天峰说来拜访，但其实他的脑海里并没有太多关于许家的记忆，尽管许家与陆家一样，几代在京城，但自从小时候两家父母因为工作分开，就再也没有相聚过，在飞龙特训营与许冰艳相遇，算是一个意外。

　　许冰艳与陆天峰没有延续小时候的那份亲密，是因为地位的变化，许家与陆家在京城地位的改变，有些东西自然而然的就疏远了，许家现在算是二流家族，而陆家，三流的，还是三流末的那种。

　　若不是陆天峰的改变，还有这一段时间陆家地位的提升，陆天峰想进这个门并不太容易，就算是带着好意来探看，许家也不一定会待见，再说许老爷子这么一大把年纪的人了，若是每个后辈都见，岂不是都按排不过来？

　　许家与京城各大家族一样，都是从老到小住在一个大庄园里，有了许暖月的带路，倒方便了很多，但是沿路遇上的人，却个个都用一种怪异的眼光看着陆天峰，陆天峰现在在京城也算是名人了，大家都认识，而他与许冰艳的关系，也理所当然的在许家传开了。

　　许老爷子两子四女，除了两子之外，还有两女也住在这里，这第三代人数可不少，光是与许暖月打招呼的，就有七八个呢？

　　“这些人都在看着我家笑话呢，我爸也回来了，很生气，陆天峰，我提醒你，态度一定要诚恳，这件事，本来就是你不对，我爸不拿枪崩了你也算是对你客气了。”眼看厅堂就在眼前，这个时候许暖月还不忘记再叮嘱一下。

　　她也知道年青人火气大，但是今天可不比在学院里，可以由着性子胡来的。

　　大厅里，很安静，许暖月安排他坐下，就进去向大人禀报了，一个贼头贼脑的男孩子猫着身子慢慢地走了出来，看到四周没有人，这才快步地冲到了陆天峰的面前，用那嫩稚的眸子，好奇地盯着他，从上看到下，很仔细。

　　陆天峰就算是心静如水，也受不了这样小家伙的眼神啊，问道：“小家伙，你看什么看，我也只是一个鼻子两只眼睛，你当我是怪物呢？”

　　小家伙用大拇指擦了擦鼻子，做出了一个李小龙打斗的姿势，说道：“我听姐姐说，你很能打，在你们学校里没有人是你对手呢，我们比比怎么样，我师傅可是李小龙呢？”

　　陆天峰一笑，问道：“你姐哪个？”

　　“我叫许乐阳，许暖月我是二姐，许冰艳是我大姐，喂，我问你，是不是占了我大姐的便宜，她怎么就只要嫁给你呢，上次来的那个姐夫，可是送了一全套的变形金刚，你有这么大方么？”

　　陆天峰苦笑，这小家伙原来是许家姐妹的弟弟，真是看不出来，这许家两口子还真能生啊！

　　内堂之中，突然传来了重重和咳嗽声，许乐阳一听到就像是兔子见到老虎一般的撒腿就跑，而屏风之后，慢慢地走出了两个身形，一老人，不怒自威，身上有种高高在上的气势，想来应该就是许家老爷子了，另一个中年人，身穿军服，从肩章上看得出来，少将衔，冷眸如水，带着一种杀气。

　　陆天峰站了起来，很是客气地说道：“陆天峰见过许老爷子，许叔叔好。”

　　许老爷子看着陆天峰，看得相当的仔细，但却一句话也没有说，在陆天峰面前的高椅上坐了下来，而中年人许青海，正是许家姐妹的父亲，这会儿却是不太友善，压抑着心里怒火问道：“陆天峰，你来干什么，我陆家不怎么欢迎你。”

　　把自己的女儿骗走了，竟然还是偷偷的，现在木已成舟，米已成炊，他们一点办法也没有，最可恨的是这个骗走女儿一切的家伙，竟然还是秦家的女婿，这种羞辱，的确很难压抑。

　　许家势力不小，但还没有可以与秦家相抗衡的实力，所以就算憋了一肚子气，这会儿也不敢去找陆天峰，只怪自己女儿不争气，但是陆天峰竟然来到了许家，那当然不会给任何好脸色。

　　陆天峰也没有生气，说道：“看样子许叔对我有些误会，这一次来，我除了来拜访许叔与许老爷子，也是想来看看艳姐，听说她这段时间过得不好。”

　　许青海冷哼了一声说道：“过得不好，那也是她咎由自取，我许家的事，不需要你来担心，陆天峰，你可以走了，许家不欢迎你这样的客人。”

　　陆天峰没有想到，这许青海脾气如此的暴烈，连话都不让说完，就要扫他出门了，看在许冰艳的面子上，他不想与许家人争执，想着先走，等有机会再来。

　　“天峰！”却没有想到，听到许暖月说陆天峰来了，许冰艳立刻冲了出来。

　　这一别，已经是半个多月了，激情在那一刻点燃，这一段日子许冰艳过得的确不好，所以这会儿看到陆天峰，她欣喜若狂，不顾老爷子与父亲在，立刻向着陆天峰冲了过来，然后一张双臂，把陆天峰紧紧的抱住了。

　　“天峰，你回来了，艳姐真是想你。”

　　陆天峰有点汗，手都不知道放到哪里才好，他没有想到这个艳姐表示热情的方式竟然如此的直接，看着两个大人脸色越发的阴沉，他就知道事情更糟。

　　更糟就更糟吧，也不知道为何，这会儿心竟然平静了下来，陆天峰立刻回应了这种思念的倾诉，一个女人都如此勇敢的表露自己的真心，不顾世俗的眼神，他一个堂堂大男人，还怕个鸟啊！

　　许家又怎么样，只要许冰艳愿意，而他不拒绝，就可以把她变成陆家人，许家不乐意又怎么样，他在乎么？

　　在许冰艳冲出来的地方，又出现了两个人，一个当然是许暖月，一个却是一个中年的妇人，看着两人如此的相拥，妇人也是脸色疾变，拉着许暖月的手说道：“暖月，我就说了，不要让你姐出来，你偏不听，这下好了，火山爆发了。”

　　大女儿脾气本来就火爆，只要认定的事，就算是十头牛也拉不回来，这下两人如此倾诉衷肠，怕是这件事，真是没有回旋的余地了，其实女儿喜欢什么人，作为母亲还是很支持的，但是陆天峰可是秦家的女婿，这不是乱了套了。

　　许暖月却是很平静，说道：“妈，你不用担心火星撞地球，这种事怎么能让姐姐一个人承担，这样拖着最痛苦的只有姐姐，陆天峰怎么说也是男人，让他们面对面的说开，行就行，不行就不行，把事情解决了。”

　　“陆天峰！”许青海威然一喝，果然霸气十足，作为南方军区野虎师的少将师长，他绝对是野战军里最具声名的实权人物，一向的强势，这会儿对女儿的所作所为，却是愤怒到了极点。

　　陆天峰还没有说话，许冰艳却是松开了，一个回头与父亲面对，说道：“爸，你不用这么大声，我与天峰都听得到，你有什么事冲着我来了，是我爱上天峰，这一切都是我愿意付出的，若让你不高兴，我只能说声对不起，但这辈子，我只会喜欢天峰一个人，不会再与别人联亲的。”

　　在许家，也只有许冰艳敢与老头子对着来了，许暖月却是不敢的，这会儿有些畏缩地躲在母亲身后，害怕这火星撞地球的火药味飘到他的身上。

　　许青海脸上有种痛苦的无奈，这女心向外，那也得挑个正正当当的男人啊，眼前的陆天峰虽然不算优秀，若是女儿真的愿意，他也不会强烈反对，但问题陆家与秦家有婚约在，陆天峰是人家的女婚，怎么能与许家女儿扯拉不清的。

　　“冰艳，你知不知道你在说什么，一个女儿家，连最基本的廉耻也不要了么，不要说陆天峰现在还是秦家的女婿，就算不是，你也是一个女孩子，懂得含蓄两字么，知道矜持一点么？”

　　许青海一说完，许老爷子就已经轻轻地说道：“青海，不要发火，现在生气解决不了问题，陆天峰，这件事因你而起，你需要给许家一个说法，冰艳为了你，都做到了这般地步，若是你真的不喜欢她，请你以后不要再来许家，现在马上给我滚，若你喜欢，就把秦家的婚约解了，立刻让你家老爷子来提亲。”

　　陆天峰脸立刻有些衰了，不论秦家还是许家，都要他当女婿啊，不当行不行？

　　“那个许老爷子，我陆家与秦家的婚约是要解的，因为当初我与秦老头说好了，这只是一个借口，让我去西北把秦如梦救回来，艳姐对我一片真心，我都深深地放在心里，感动不已，但你能不能让我们自由的恋爱，不要非要弄个限制成不成，前面已经有一个柳家，现在一个秦家，我有联亲恐惧症啊！”

　　许冰艳立刻有些心疼地说道：“天峰，不联就不联，艳姐只要你知道这份真心就已经够了，什么都不会在乎的。”

　　许暖月立刻叫道：“陆天峰，我姐嫁给你还亏你么，就你这样的人做我许家的女婿，走狗屎运了，还有什么不满意的。”

　　陆天峰说道：“那是，那是，如果谁能娶到暖月你，那才真正地走了狗屎运，娶你姐，最多也只是个桃花运罢了。”

　　这会儿陆天峰脑海里在使劲的转着，看许家人的态度，有些诡异啊，不像是要拿扫把打他出门的样子，似乎还很乐意把许冰艳这样一个黄花大闺女便宜他啊，这都说天下没有白吃的午餐，许家人到底想做什么？

　　许老爷子说道：“还联亲恐惧症，你当你是什么宝贝啊，若不是为了给南方王家一个说法，若不是为了冰艳这丫头的一片真心，你当我许家愿意与陆家联姻么，南方王家哪点不比陆家强？”

　　“许老，王家父子来了，陪他们一起来的是慕玉添。”一个门卫快步地走了进来，轻声的回报道。

　　许老爷子摆了摆手，示退了门卫说道：“陆天峰，你自己看，与王家的亲事已经说到门口了，我都已经默许了，若不是你插了一脚，当真以为我许家稀罕你么？”

　　陆天峰挠了挠头，说道：“冰艳不行，不如把暖月许人家呗，反正你们看得中，不吃亏嘛，人家王少爷也算是走狗屎运了，踩中了一大堆狗屎。”

　　世上什么人最会顺着竿子往上爬啊，看着眼前的陆天峰就知道了，刚被人家吼了一通，才松口气，他就活络起来了。

　　许家几个大人都有些无语，许暖月却是如河东狮吼，咆哮道：“陆天峰，你这混蛋，我招你惹你了，我愿不愿嫁人关你屁事，你才是一堆狗屎你呢，一堆臭狗屎。”

　　正说着，三个人走了进来，一个中年人，两个年青人。

　　中年人就不需要说了，气势非凡，一看就是来自富贵权势之家，而两个年青人，一个还是熟人，有过一面之缘，当然是京城第一公子慕玉添了，而另一个却是一个面如冠玉，气势俊秀的年轻人。

　　虽然陆天峰自认自己的面相不差，但也不得不承认，眼前这个陌生的男人，的确有种当小白脸的气质，虽然少了几许男子汉的气质，但绝对是十六七岁花季少女的顶级杀手，对那种年纪的少女来说，只要爱情不要面包，而且很傻很天真的那种。

　　看到陆天峰的时候，慕玉添微微一愣，这个不自然的动作，却是让年青男人看在了眼里，他上前一步，已经很得体的开口问候：“许老爷子好，许叔好，阿姨好，许小姐好，许小妹好。”

　　“这位是？”然后很故意地看向了陆天峰，眼神中傲然显现，身形自然的流露出一种优越感，南方王家，绝对不输于京城任何一家顶级家族，他的确有骄傲的本钱。

　　慕玉添上前一步，说道：“这位就是我与王兄提起过的陆家陆天峰，陆天峰，当日店里一别，我们可是有两月未见了，没有想到你艳福不浅，竟然成了秦如梦的未婚夫，来，给你介绍一下，这位南方王百化——”

　　陆天峰轻轻地笑着，打断了慕玉添的话，说道：“不用介绍了，我没有兴趣认识，今天我只想说一句，你从哪里来，就回到哪里去，许家许冰艳，我要了。”


第193章 好事变成坏事

　　这话一出，气氛急转而下。

　　不要说此刻进门的三人，就算是许家上下也是为之变色，唯有许冰艳，一脸的动容，秀眸里射出激动而又温情似水的光芒，如果不是这会儿人太多，她怕是忍不住的抱住这个小男人，然后狠狠的吻他一口。

　　这份霸气这份果断，无不让人感动震撼。

　　许暖月也是一震，看着陆天峰的时候恍然有种错觉，这个一直被他看成小男生的陆天峰，已经变得高大起来，成了一颗参天大树，可以让女人依靠，可以让女人为他守护。

　　慕玉添与王白化皆惊，脸色大变，只有那个中年人，却是阴冷一笑，然后脸色瞬间转变，上前了一步，向着许家老爷子笑道：“许老爷子，看样子我今天上门，倒是有些不太合适了，这位年轻人是哪家人，语气很狂妄啊！”

　　以王友善的身份与一个后辈计较的确有点小题大做，但是他才刚进门，就受到这样的待遇，分明就赶他们走，若是许家人说这种话，他必然转头就走，但此刻许家人皆在，一个外人，竟然说出这样的话来，就算是泥人都有三分火呢？

　　老头子开口了，王白化当然也不能示弱，其实这一次的联亲，先前他本不是很愿意，但见到许冰艳之后，性感惹火的身姿却是让他迷上了，就算讨个老婆给他一个名分，但想着找个如此性感的优物暖床，王白化都没有什么遗撼的。

　　所以他决定了，接受这一次的联姻，这个决定一下，许冰艳就是他的。

　　谁敢抢他的女人，谁就是他的敌人。

　　“玉添兄，看样子我一段时间不来京城，京城很乱啊，什么小丑都乱蹦，总以为天下只有一个京城，看不到外面的天空了，其实外面的天空还是很大的。”说这话的时候，眼睛是对着慕玉添，但是谁都听出来了，这话是对着陆天峰说的。

　　许老爷子也没有想到陆天峰如此的狂，就算是许家给他机会，他也要温和处理嘛，这件事总算是好事，没有必要弄得像仇人一般，但陆天峰的那句话一出，此事很难善了了。

　　许青海这会儿不敢说话，按照他的意思很想揍这陆小子一顿，但想想，还是算了，既然你挑起火就自己处理吧，老子虽然可能是你的岳父，但没有义务替你擦屁股。

　　再说了，南方王家，可也不是小人物，最好不要得罪，以免给许家树敌。

　　事情发生在自己家里，许老爷子连胃都疼了，他妈的，早知道这陆家小子如此放肆，他也不要让两方人见面了，现在看这事闹得。

　　正想着说话劝解两方，平复一下气氛，却没有想到陆天峰已经笑了起来，说道：“老子没有空与你们叽歪，忙着呢？”

　　说着，一伸手就把许冰艳的腰间搂了起来，不屑地看了王家父子俩一眼，说道：“老子现在就去入洞房，敢与老子争，你们配么？”

　　王家父子脸涨得通红，慕玉添也是觉得陆天峰太过分了，明明一件好事，就算是许家不想联亲，也好说好散嘛，被陆天峰几句话一顶，大家面子都有些过不去了，非得闹出点事来才行。

　　果然，王白化一下子挡在了陆天峰的面前，喝道：“你认为你走得了么？”

　　但是王白化却不知道，陆天峰正希望王白化阻挡，他也不是真的这样狂妄，只是从这父子俩一进门，他就在两人身上嗅到一种不属于平常人的气息，阴邪而冷漠的真气，这种修炼邪术的人，心思能好到哪里去？

　　所以他故意的刺激两人，不给他们与许家有任何联络的机会，不要说许冰艳了，就算是未来的小姨子许暖月也不能给他们机会。

　　王白化一挡，陆天峰的腿就已经出去了。

　　“老子不是说过了，从哪里来就滚回哪里去。”这一脚出去，快如闪电，甚至许家人还没有看清楚陆天峰的动作，王白化就已经飞了出去，两个人动作最快，一个当然是慕玉添，一个却是王善友。

　　这一脚还真是不轻，滚出去的王白化嘴角溢出了鲜血，怒意丛生，样子显得有些狞狰，也把许暖月吓了一跳，前次来，这个人表现得开朗风趣，阳光温和，但此刻显露的，好像有些不太真实起来。

　　“陆天峰，你不觉得太过分了么？”慕玉添冷声地问道，身为京城第一公子，也是隐世家族推出的第一人，慕玉添绝对拥有着一般人没有的修养与成熟，他一般的时候不会发怒，但发怒了，说明是真的生气了。

　　可是对他的生气，陆天峰一点感觉都没有。

　　“慕玉添，哪里有热闹哪里都有你，以你的家世，你最好还是安分一点，看看热闹就算了，不要插手，至少我的事，你还不配插手。”

　　不给白家面子，隐世家族的面子也不需要给，隐世家族现在被天氏家族攻击得死伤惨重，还有心情管这种闲事么？

　　“狂妄，陆天峰，你实在太狂妄了，莫非你真的不把京城世家放在眼里？”王善友一脸的愤怒，眼神中带着杀机。

　　陆天峰冷笑一声，说道：“这话你说对了，我的确是一个目中无人的人，至少你南方王家，我就没有放在眼里，所以，请你以后不要来许家，最好也不要来京城，因为我看着你们，实在很不顺眼。”

　　许老爷子眸子眯了起来，似乎感觉到了什么，本想说话的心又淡了下去，这会儿还是不要说话为妙。

　　王友善笑了起来，这一生，他还是第一次看到如此狂妄的人，不是装出来的，而是真正的发自心里的狂妄。

　　“就凭你？”王友善一个大人，与一个小孩子计较很不合适，但是这会儿他也顾不上许多了，王家的面子丢尽，让他没有一点台阶可下。

　　陆天峰与他四眸相对，说道：“我觉得，凭我就已经够了。”

　　气氛在如火般的腾起，许家人真是担心，这两人会打起来，但最终，王友善没有爆起，突然的转身，对着许老爷子行了一礼，说道：“许老爷子，今天真是失礼了，冒昧登门，给许家带来了不快，我深表歉意，既然有人不欢迎，我想我们父子俩也该走了。”

　　许老爷子也不知道自己该如何出口，咽喉像是被堵了一样的难受，说道：“应该是我许家说声抱歉才是，错过今日，我老头子一定设宴为此事赔罪。”

　　只是一句客套，三人转身离去，果然是从哪里来，就回到哪里去。

　　三人一走，气氛又变了，最先说话的是许母，她快步的上前，说道：“天峰，你这孩子，怎么这样与客人说话，平白的多了一个敌人，等过些天，火气消了，再赔个罪，化解一下，多个敌人总不如多个朋友，你说是不是？”

　　听妇人的语气，好像已经接受了他这个女婿，总算是一份好意。

　　“谢谢阿姨的关心，我与王家，好像做不了朋友。”说着，带着许冰艳就准备离开。

　　许冰艳这会儿心情激荡未平，疑惑地问道：“天峰，你这是要带我去哪里？”

　　“刚才不是说过了，入洞房呗，免得别人总惦记着。”

　　许冰艳羞急地叫道：“你胡说八道什么，看我不揍你。”

　　虽然嘴里这么说，但还是禁不住陆天峰的纠缠，被搂着向外走去，身后，许家人一个个盯着，就是没有一个开口，好像被陆天峰的淫威吓住了。

　　一直等两人看不到了，许暖月才叫道：“爸，妈，你们怎么不拦住他，他要占我姐姐的便宜呢？”

　　许家两口子你看我我看你，许母却是松了口气，说道：“人家你情我愿的，我就算是今天拦住了，明天也拦不住啊，你姐年纪也不小了，是得找个男人管管了，我觉得天峰其实不错。”

　　许暖月有些无语，叫道：“可是陆天峰就欺负我姐！”

　　许母说道：“他欺负没事，只要不让你姐被别人欺负就成了，反正以你姐的性子，已经把自己当成陆家人了，这没嫁出去的女儿，也是心往外拐啊！”

　　许暖月这一次就真的彻底无语了，平日里，妈可不是这么说的，说女孩子要懂得保护自己，要懂得含蓄，懂得矜持，可是姐姐这会儿一点也不矜持呢？

　　“爸，你说这小子，他究竟想干什么？”许青海这会儿才回过神来，他却依然想不明白，听说陆天峰虽然为人强势了一些，但也不会这样的狂妄，今天一见王家父子，就像是仇人一样，好像不是那回事呢？

　　许老爷子也是气得胡子一翘一翘的，恨恨地说道：“我老头子怎么知道，这小子就像是茅坑里的石头，又臭又硬，你不是他岳父么，自己去问吧！”

　　平白的给许家弄了这么一个敌人，好事变成了坏事，老爷子也心里郁闷着呢？

　　但是许家人并不知道，这会儿陆天峰心情也不好呢，就算是要给艳姐订一门亲，也得找家好点的，男人长得好不好看无所谓，老实一点就好，最好像他一样的老实，嗯，比他还要老实一点就最好。

　　却找王家这种身上带着淫邪气息的人，这不是把艳姐往火坑里推么？


第194章 铁了心的爱你

　　许冰艳挽着陆天峰，一副小鸟依人之态，义无反顾的离开了许家，当陆天峰说出那句：“你从哪里来就回到哪里去，许家许冰艳，我要了。”许冰艳就知道，这一辈子，她都只会属于这个男人，哪怕这会儿，他真的要与她入洞房，她也愿意的。

　　小心地看了他一眼，看到陆天峰脸色带着几许不喜，用手臂轻轻的推了推他，娇声地问道：“天峰，你怎么了，生气了？”

　　陆天峰回头看了她一眼，没有说话，许冰艳立刻解释道：“这事我先前也不知道，是我家老爷子默许的，天峰，你不要生气，除了你，我不会喜欢别的男人，也不会再嫁给别人的。”

　　许冰艳还以为这个男人生气是因为有人向她提亲，所以很强烈的辨解。

　　陆天峰摇了摇头，说道：“艳姐，我并不介意有人爱慕你，向你表达爱意，只是我对你许家两个大人很有意见，刚才的王家父子，虽然表面上一副光明磊落的样子，但我在他们的身上感应到一种淫邪的气息，都没有仔细的审查就决定同意联姻，实在太不负责任了。”

　　许冰艳白了他一眼，说道：“我才懒得管他们是什么人，反正艳姐心里只有你，这辈子赖定你了，天峰，不要想王家那些无聊的人了，你、你想带我去哪里呢？”

　　陆天峰心里叹了一声，看样子这个艳姐，果然是铁了心，不再给自己机会了，喜欢他这样一个红尘浪子，也不知道未来的日子，是不是真的可以给她幸福，让她不致于后悔。

　　“艳姐，你对我的一片心意，我当然知道，但我真的没有信心可以给你幸福，我尊敬你，保护你，但我却不知道该如何才能爱你？”

　　许冰艳一愣，玉手抬起，轻轻的抚了抚他的脸，说道：“天峰，其实艳姐也没有谈过恋爱，但不要紧，我们可以慢慢的学习，慢慢的相融，艳姐知道你心里有很多的顾虑，艳姐可以等你，哪怕是等一辈子，艳姐也不会后悔。”

　　陆天峰无语，只是伸手，把许冰艳轻轻的搂了起来，有些话实在不需要再说，若这会儿再拒绝，陆天峰都觉得自己不是一个男人了。

　　喜欢就喜欢呗，桥到船头自然直，未来的事，想得太多反而错过了现在的幸福。

　　“既然艳姐这么说，我就不客气了，走了，找个地方亲热去。”

　　许冰艳脸色一红，小声地说道：“随你，艳姐都听你的。”

　　一个被誉为飞龙霸王花的女教官，竟然也可以有如此的小女儿情态，若是被以前的同事看到，一定不会相信自己的眼睛。

　　陆天峰抛弃了心里的所有抗拒，真心的接受了许冰艳的存在，或者如远在西北的寡妇洛一样的，她们都是他的女人，成为了他生活的一部分。

　　开着车子，陆天峰把许冰艳带回了家。

　　看到陆天峰把许冰艳带回来，刘心萍与陆紫欣也是惊讶不已，特别是陆紫欣，盯着许冰艳的肚子，似乎想看出什么东西来。

　　“小艳来了，快进来，快进来，小艳，你的事你妹妹已经说过了，现在没事了吧？”儿子去了许家，刘心萍在家里也是坐立不安，她很怕儿子受委屈，只是这种事，她一时之间，还真是想不到好的解决办法。

　　“是了，是了，我哥做的错事，他自然就该承担责任的，艳姐，你是不是有了，几个月了，我妈可是担心着呢？”陆紫欣也开口，很关心地问道。

　　陆天峰白了小妹一眼，都懒得说她了，倒是许冰艳不好意思地笑道：“紫欣，阿姨，真是不好意思，这事让你们担心了，其实这不怪天峰的事，只是我不同意家里的联亲，故意的说我与天峰很亲密了。”

　　“不过我真的是喜欢天峰，天峰也答应给我机会的。”

　　刘心萍母女俩都不敢吱声，只是看着陆天峰，似乎等他承认。

　　陆天峰没有说话，只是伸手一搂，把许冰艳搂进怀里，然后一低头，就已经紧紧的贴住了她的红唇，重重的一吻，却是说明了一切。

　　“从今天起，许冰艳就算是我的人了。”

　　许冰艳虽然羞得俏脸扉红，但是脸色却也是喜不自禁，这会儿躲在陆天峰怀里，都不敢抬起来了。

　　刘心萍笑道：“好，好，这是好事，对了，许老爷子答应了没有？”

　　许冰艳说道：“阿姨，天峰把我硬带出来，还说要与我入洞房呢，我爷爷与爸爸都没有阻拦，估计都已经同意了。”

　　陆紫欣立刻叫道：“哥，那不是说，我又多一个大嫂了。”

　　这话说得有些岐义，又多了一个？

　　许冰艳却是没有在意，她当然知道陆天峰在学院里，就有一个漂亮的校花女朋友，这会儿陆天峰本就与秦家纠扯着，相比那校花，秦如梦才是真正让人感到威胁的人，所以这会儿只是笑道：“是啊，又多了一个大嫂，我其实也好奇呢，天峰这家伙准备给紫欣找几个大嫂呢？”

　　刘心萍心里高兴，却也在担忧，这会说道：“冰艳，你们啊都是好女孩子，天峰能娶到你们任何一个，阿姨都很满意了，但你也知道，这秦家的婚约还没有解呢，有些事啊怕是不太好办。”

　　许冰艳说道：“阿姨，你不用担心，这事啊，慢慢再商量吧，不管怎么说，反正我这辈子，只喜欢天峰一人，无论如何都赖定他了。”

　　刘心萍有些无语，自儿子从飞龙特训营回来之后，这桃花运是一个接着一个，洛轻舞了，许冰艳了，还有萧紫萱，个个都是数一数二的美女，这会儿与儿子纠缠在一起，倒让她不知道如何取舍了，这些好女人啊，都想娶回来，一个也不想便宜给别人。

　　以前为儿子的未来担心，现在却为儿子娶哪个担心，这儿子太讨女孩子欢心了，也不是好事啊！

　　母女俩在做饭，陆天峰与许冰艳躲在房间里，两人在亲嘴呢，许冰艳放开了所有的心防之线，嫣红的唇舌，拼命的给予，陆天峰也是正常男人嘛，当然也不客气了，没有多久，许冰艳唇都肿了起来，更显得性感诱惑。

　　特别是陆天峰的手捧在她的玉臀之上，不小心的揉捏着，这会儿都已经舍不得放开了。

　　许冰艳秀眸迷蒙间，带着几许芬芳，轻轻一笑，说道：“我就知道你是个色狼，每次总盯着人家的屁股看，怎么样，摸起来感觉不错吧，你要是喜欢，可以把手伸出去，人家以后随你轻薄了。”

　　这话一出，就算是再正人君子也会化身为恶狼了，陆天峰想都没有想，就真的从许冰艳的裤腰里伸了进去，双手直接的抚摸在她的玉臀上，丰腴，弹性，还很滑腻，的确是臀中极品，就算是寡妇洛那个成熟的美妇也不一定有这般的特色。

　　在玉臀之上，有一件很薄的内裤，被陆天峰手搓成了一团，这会儿长裤包裹下的美丽，尽然掌握在陆天峰手中。

　　许冰艳倒在陆天峰的身上，身体变得软绵无力，一种羞人的浅呤声，慢慢的从鼻间泄出，让这安静的卧房里，有了一种蓦然出现的春色，如果不是突然响起的敲门声，估计陆天峰真的按捺不住了。

　　陆紫欣是进来叫两人吃饭的，却看到了不该看到的风景，羞红了脸逃了出去。

　　许冰艳却是笑了出来，玉指轻点了陆天峰的鼻子，笑道：“怎么样，被看出大色狼真实面目了吧，紫欣一直跟我说，你是世上最老实的人呢，这一下她不会再认为你老实了吧！”

　　把陆天峰的手从身上贴身处抽了出来，很是亲密的凑在他的耳边，笑道：“叫我们吃饭呢，先出去吧，下午我们还有很多时间，要是你挽留我，艳姐晚上都可以留下来的。”

　　为了这个小男人，许冰艳算是死心塌地，付出一切了。

　　厨房时，陆紫欣一脸的羞红，脆声的骂道：“我哥真是坏死了，上次与轻舞姐是躺在床上亲嘴，但是这回他更过分，竟然把手伸到艳姐的衣服里去了，也不知道把门锁紧，真是大色狼。”

　　刘心萍摇了摇头，笑了笑，年青人，都那个样，看样子自己那呆傻的儿子，果然开窍了，这一次是一个误会，但只要这样的继续下去，相信要不了多久，总会有人给她生孙子的。

　　“妈，我觉得我哥现在很麻烦呢，艳姐就不要说了，都这样躺在一张床上亲嘴了，还能跑得了么，可是萧紫萱怎么办呢，她可是铁了心爱我哥的，这段时间我哥不在，她每天都问我哥的消息呢，那思念成灾的样子，我看着都心疼！”

　　这一次，刘心萍也点头了，这事的确很麻烦，在她想来，萧紫萱的事还好说，最麻烦的还是秦家的婚约，据她的询问，老爷子对与秦家的婚约很认真，若秦家不愿意解，怕是连他们两口子同意都不成。

　　别人都羡慕陆家，但谁又知道她这个当母亲的心里苦恼呢？


第195章 双娇遇袭

　　只要陆天峰说一声，许冰艳真的愿意留下来，无论他想做什么，亲她，吻她或者要了她，她都不会拒绝。

　　或者说这一下午的时间里，除了最后一关，她该付出的都已经付出了，甚至被陆天峰坏坏的扯下了裤子，露出了肥美的玉臀，如果不是那一刻，小妹许暖月来了，许冰艳真地就会处女变大嫂，名副其实了。

　　许暖月看着姐姐风情万种，幻化出性感如花般的娇容，不由的感叹爱情的魅力，在她的记忆中，姐姐一向冷漠如冰，就算是对着她也很难一笑，但是这会儿，冰化成了火，是的，依在陆天峰的怀里，简直就如软酥一般，娇媚得让人惊艳。

　　“姐，妈让我来接你，就算你是铁了心的想嫁到陆家人，这事还得慢慢地进行，这样的送货上门，会让人轻视我们许家的。”

　　许冰艳在乎么，她不在乎。

　　但是当她看向陆天峰，陆天峰温和地笑了笑说道：“阿姨说的没有错，这件事还真是得慢慢来，好东西一下子吃下去，我怕尝不出什么味来，艳姐，我们有的是时间。”

　　陆天峰开口当然不一样，许冰艳点头，说道：“什么时候想我了，就给我电话，艳姐这段时间不出任务了，全在家里休息，知道么？”

　　这是一种暗示，一种只有两人明白的暗示。

　　许家两姐妹离开，刘心萍却是拉住了儿子，有些事，她需要知道。

　　她又不是瞎子，虽然以前说是误会，但今天一天，一男一女呆在房间里就没有走出来过，不用想也知道两人在做什么，秦家婚约未解，又缠上一个许家，这可不是开玩笑的事，闹不好，亲家变成仇家，那就得不偿失了。

　　“天峰，冰艳的事，还有秦家的婚约，你是怎么想的？”其实在昨晚，刘心萍已经与陆文智通过电话了，关于这事也没有达成一致，陆文智现在在萨市，没有精力替儿子分忧，只是告诉刘心萍，儿子大了，这种个人的私事，就让他自己处理，大人不用插手太多，以免弄巧成拙。

　　“秦家的婚约无关紧要，明天我就去秦家走一趟，与秦老头商量一下，解就解了吧，反正就当开个玩笑，我与秦如梦，很不配啊，免得为了她让我成为京城所有年轻人的敌人，等秦家婚约解了，妈就去许家与许老爷子见一面，给许家一个说法吧，艳姐的心，我也抗拒不了，反正总是要结一次婚的，娶她也不亏。”

　　这会儿的陆天峰，对婚姻并没有特别的要求，不像在末世，没有结婚一说，所以结就结呗，只要是一个女的，都行，何况许冰艳，长得不差，最重要的对他好得没有话说，娶个这样的女人回来，这辈子不会遗撼的。

　　刘心萍担心秦家的婚约，但这会儿并没有说出来，只是顺着儿子的话应道：“天峰，你爸说了，这事让你自己处理，如果你有什么困难就说出来，妈再替你想办法，秦家许家都是京城有头有脸的人家，你还是要小心一些，不要弄出问题来。”

　　陆天峰并不觉得这事有什么问题，抬了抬手说道：“妈，我知道了，我会小心处理的，反正找个女人生个孩子，这不是你一直盼着的么？”

　　刘心萍苦笑了一下，说道：“是啊，以前我就是这么盼着的，可是现在，妈的心愿又稍稍的提升了一点，希望天峰能娶个贤内助，可以出人头地，像秦如梦啊，洛轻舞啊，还有萧紫萱，个个都是好女孩子，可惜，你只能娶一个，若生在古代，妈赞成你一起娶回来，反正不能便宜别人。”

　　一旁的陆紫欣笑了起来，说道：“妈，你真是太贪心了，我哥都成花心大萝卜了，唉，我都不知道要如何与紫萱姐面对了。”

　　“小妹，不用担心，我的事，你可以与紫萱直说，有些事瞒着不好，反正都这样了，她现在后悔还来得及的。”

　　陆紫欣瞪了陆天峰一眼，说道：“哥，你说的是什么话，你当女人那么轻意地就会喜欢一个人么，紫萱姐是什么样的人你又不是不知道，喜欢就不会后悔的，哪怕伤害自己一生，她都会坚持下去的，我看啊，哥你还是有个思想准备吧，要不这样，把秦如梦，许冰艳，还有萧紫萱约在一起，让她们相互打一架，谁赢了就嫁到咱家来怎么样？”

　　刘心萍在陆紫欣的头上拍了一巴掌，喝道：“你哥烦着呢，不要胡说八道。”

　　一阵刺耳的铃声响起，陆天峰眉头微微一皱，接听了。

　　“天峰，我在池双路遇袭，快来救我。”是刚走没有多久的许冰艳的声音，这会儿带着几分憔悴，陆天峰脸色一变，冲着一脸担心的刘心萍叫道：“艳姐有危险，我马上过去。”

　　话一落，人已经不见了，下一刻，院里的汽车已经风驰电掣地冲了出去。

　　“什么，艳姐遇险，怎么可能呢，艳姐可是飞龙特训营出来的，高手呢，什么人这么胆大包天？”陆紫欣急声地问道，但是刘心萍没有回答，这真是一波未平一波又起，青天白日的，许冰艳怎么可能遇袭呢？

　　池双路，现在已经被封锁了，若不是两辆巡警车从这里路过，许冰艳真的危险了，但是这会儿危险的不是许冰艳，而是许暖月。

　　许冰艳抱着全身在打着抖擞的许暖月，泪水禁不住的染湿了两颊。

　　“姐，我冷，我好冷——”

　　“没事的，暖月，没事的，姐姐在呢，姐姐抱着你，你好傻，那一掌分明是打在姐姐身上的，你为什么要挡，姐身体好，可以扛得住的。”

　　从陆家出来，车子才走进池双路，就被人撞停了，出现了一个阴冷如僵尸般的中年男人，两话不说就朝着许冰艳袭了过来，招招都是杀手，似乎有着不共戴天的仇恨。

　　许冰艳一心的幸福，还没有来得及弄明白是怎么回事，就屡屡遇险，这个突然出现的瘦削中年人，竟然是一个修邪的高手，闹市中袭杀，简直就是胆大包天。

　　许冰艳不是她的对手，那一掌，却是被许暖月扑过来挡住了，若不是两辆巡警车过来，当机立断的开枪，那邪道高手怕是不会手下留情，要把他们姐妹俩一起斩杀了。

　　陆天峰过来的时候，就看到了许家姐妹的惨状，也顾不上生气与安慰，急问道：“艳姐，出了什么事？”

　　看到陆天峰，许冰艳急切地叫道：“天峰，刚才有个修邪的高手袭击我，暖月为我挡了一记毒掌，你快想办法救救她。”

　　陆天峰抚住了许暖月的脉门，心里也是一惊，这种掌劲虽然狂烈如火，可是散发在许暖月的体内，却吸附着她所有的体气，若不及时救治，许暖月的体气被吸光就会变成一具冷冰的尸体。

　　就算是在末世的时候，这种邪恶类的功法，也会被划入异变兽的危险区，遇见了也会格杀勿论的，现代的都市竟然也有人修炼如此邪恶的功法，而且偷袭许暖月这样一个平凡的小女生，简直就丧心病狂。

　　陆天峰手一伸，就已经把许暖月抱了起来，说道：“艳姐，这掌法很阴毒，需要马上救治，你快随我回去，再晚就危险了。”

　　离开陆家还没有一个时辰，又重新回到了陆家，看着昏迷不醒的许暖月，刘心萍与陆紫欣也是惊然失措，刚才还好好的一个人，这会儿竟然就成这番模样。

　　“妈，我要给暖月解阴毒，三天的时间，不要让任何人打扰到我们。”也顾不上解释，陆天峰抱着许暖月，带着许冰艳冲进了卧房，叫道：“艳姐，快打开热水器，把水温调设八十度以上，我需要蒸气。”

　　许冰艳这会儿不敢有一丝的犹豫，心里都慌了神，陆天峰说什么，她就做什么，调水漫，喷洒，没有一会儿，整个浴房间已经布满了热腾腾的水雾，这会儿，浴房间的门被陆天峰推开了，他全身衣服除了，只剩下一件男人的内裤，雄壮的男性身体，尽现许冰艳的眼前。

　　只是让许冰艳惊声差点叫出来的却是妹妹许暖月，竟然已经一丝不挂了，是的，连内衣都已经尽然的除去，还没有等她询问，陆天峰已经吩咐道：“艳姐，暖月中了赤沙掌，这种赤沙掌明着赤热无比，散入人体中，却是阴冷寒侵，所以我需要替她驱寒，你来帮我，快把衣服除了，不然等下热水淋水衣服，更加强寒气的入侵。”

　　许冰艳有着几分犹豫，在陆天峰面前脱衣服，她倒是无所谓，但这会儿，却是有个妹妹在，虽然妹妹昏迷不醒，但让她的心里还是有分尴尬。

　　陆天峰却是没有注意到这些，抱着赤裸的许暖月冲进了热气腾腾的雨雾中，让热水与蒸气包围，没有一会儿功夫，两人的皮肤都变得通红，就如被烫熟了一般，八十度的热水，若是正常的淋浴，可是会被灼伤的。


第196章 你喜欢我哥么？

　　陆天峰有神魂真气护体，不怕水气，许暖月体内有吸引热气的赤沙掌，这会儿却是把热度中和了，虽然这只是解毒的前奏，但是很明显的，许暖月颤抖的身体，已经慢慢的平静下来，苍白的脸上，竟然很难得的现出了一抹红润。

　　许冰艳这个时候，终于咬着唇边，把衣服除下，慢慢地走了过来，妹妹为了她连命也不顾的挡了一掌，她身为姐姐，还有什么不能付出的，再说了，陆天峰就是她的小男人，被他看了身体，也不算是吃亏。

　　在许暖月洁白如玉的背部，有一只鲜红的掌印，掌印上渗透着缕缕血珠，看着惨然无比，陆天峰手轻抚其上，脸上杀气腾升，轻声地说道：“我真的很想知道，究竟是什么人忍心下如此毒手，我要挖下他的心看看是黑的还是红的？”

　　许冰艳看着妹妹赤身裸体，这会儿也没有心情计较妥不妥当，对她来说，救妹妹才是最重要的。

　　“天峰，我妹妹没事吧！”

　　陆天峰抬头，表情显得很是严肃，说道：“这种赤沙掌很阴毒，我也没有绝对的保握，但这会儿，我不出手，她必死无疑，也只能试一试了，艳姐，你抱着她在垫子上坐下来，热水不能停，现在我来驱散她的毒手印，不过这只是第一步，除了毒手印，还需要把她体内的寒气全部逼出来，不然就算是暖月活下来，也会变成废人。”

　　这个所谓的废人，并不是指残废，而是病体，说不定连正常女人所该享受到的生儿育女都成问题，所以陆天峰也不敢怠慢与疏忽。

　　“小妹是为了我挡了这一掌，天峰，无论如何，你一定要救她，艳姐会用一辈子来报答你。”

　　陆天峰看着许冰艳，轻轻地点头，说道：“艳姐放心吧，我会尽全力的。”

　　许冰艳面对面的抱着妹妹，这还是两姐妹第一次如此的接近，两个赤裸的身体，姐妹间的温情，更添了几分春色，自从两人长大了，虽然关系很好，但很少有这样坦然的相见，这会儿许冰艳才知道，原来这个一向被她当成小妹的丫头，已经长大了，身材的娇美，并不弱于她这个姐姐。

　　陆天峰看着背部的掌印，手已经慢慢的平抬而起，神魂真气一动，体内的蒸气如被吸附了一般，一团一团的被凝聚在手掌之上，手如托着一片云，轻柔如絮，然后手掌抬起，慢慢的压在了那血沙掌印之上，手掌附着的水气，全部挤入了许暖月的身体之中。

　　热水喷洒着，陆天峰神魂真气涌入，无形的掌劲，暖暖的，就如春风，把他与两女紧紧的联系在一起，虽然许冰艳没有受伤，但是她很明显的感受到从妹妹身上传来的熟悉感觉，一部分是妹妹的，一部分却是陆天峰的。

　　就在三人进入卧房一个小时之后，陆家别墅来了客人。

　　许家几个大人闯了进来，听闻孙女遇袭，许老爷子也是惊然，京城是什么地方，竟然有人敢如此青天白日行凶，欲置两孙女死地，实在是胆大包天啊！

　　“心萍，心萍，暖月怎么样了，她怎么样了？”一进门，许母就失声地叫了出来，虽然有三个孩子，两女一儿，但她没有重男轻女之说，两个女儿可也是她的命根子，哪个出了事，她都承受不住的。

　　“陆夫人，我家女儿怎么样，冰艳呢，暖月呢？”许青海也是强忍着暴怒，若是被他找出袭击女儿的凶手，他一定要拧下那人的脑袋。

　　有仇报仇，有怨报怨，两个女儿，特别是小女儿，可是不染世事，竟然会有人对她下如此毒手，实在是不杀不足以泄愤。

　　“陆家大哥，大嫂，真是对不起，冰艳与暖月从我家回去，途经驰双路的时候遇到了袭击，暖月替冰艳挡了一掌，听说很严重，不过天峰已经在帮她疗治了，你们还是不要急躁，再等等。”

　　许青海这会儿真的很生气，除了对凶手的，还有对陆天峰的，这家伙听说武力值很强，但是竟然连个女人都照顾不了，简直就是一个混蛋。

　　“不行，我要进去看看暖月，如果暖月有事，我要陆天峰这混蛋好看。”许青海发怒了，有些口不择言。

　　刘心萍正想说话，陆紫欣却是不乐意了，叫道：“许叔，你担心暖月姐我们知道，我们也都担心啊，但这事与我哥没有关系，接到艳姐的电话，我哥立刻就跑过去了，而且马上抱回来救治，我哥说了，三天之内，不许任何人打扰到他们，你不能进去。”

　　“混帐，我自己的女儿，我为什么不能看，连个女人也保护不好，让我怎么放心把冰艳交给他，闪开，我要进去。”

　　“青海！”许老爷子坐在那里，手里握着拐杖也是不停的摸动着，但这会儿急是解决不了问题，既然孙女受了伤，而陆天峰也已经在极力的救人了，敢这样偷袭大家族的人，那凶手一定是高手，想来救治的方式也极为特独，这会儿还是不要打扰人家才好。

　　“既然天峰已经在救治了，我们就不要打扰他，等，我们在这里等。”

　　“爸——”

　　“青海，听爸的，天峰既然已经在救治了，我们应该相信他。”许母也开口，制止男人的暴躁，这会儿与谁生气都没有用处，还是安静下来，为女儿祝福吧！

　　许青海重重地哼了一声，然后不爽地坐了下来，等待的滋味，的确不是太好受，但担心，更折磨着人心。

　　没有多久，陆老爷子也来了，不停的出声安慰，再过一会儿，连秦上阡也来了，与他一起来的竟然是秦如梦，虽然以前一直听说京城第一美人，但陆紫欣却还是第一次看到如此美丽的女人，很难相信，这个女人，竟然有可能是她未来的大嫂。

　　“许老，这件事的确骇人听闻，我已经下令全力调查，无论是谁，我都会查出一个结果出来，不会让许家受辱。”秦上阡身份不一样，说出这样的一句话来，已经很给许家面子了。

　　许老爷子有些装做一笑，说道：“有秦副主席的一句话，我老头子倒是心安了，我两个孙女是来陆家拜访回去路上遇袭的，陆天峰这家伙也要负上一些责任，我相信，他会给我一个说法的。”

　　许家发生的事，并不是秘密，秦上阡当然知道了，而且秦如梦更是把陆天峰与许冰艳之间的纠缠如实地告诉了老爷子，对于霸占着这份婚约，秦如梦心里还是有些尴尬与内疚的。

　　她对陆天峰并没有什么非君不嫁的念想，只是秦家需要这门婚约，需要陆天峰这个新生代家族未来之星的光芒，对于老爷子的想法，秦如梦也是支持的，身为大家族的一员，有些时候也是身不由己。

　　而且从西北一趟相处，秦如梦对陆天峰也并没有抗拒的心里，若两家真的要联姻，她也愿意接受的，二十五岁了，她也该找个依伴的男人，陆天峰虽然嗜杀了一些，但无可否认，的确很有男人气概，至少可以保护她。

　　女人拥有绝世的娇容固然是一种幸运的事，但若没有坚强的守护，这种美丽就会变成一种麻烦，为了掠夺这种美丽，女人会遭受人世间最凄苦的煎熬。

　　向她示爱讨好的男人不少，但是很奇怪的，秦如梦却发现，只有在陆天峰这个很大男人主义的家伙面前，她才觉得自己像个女人，可以把一切交给他，而不需要担心任何事，这种感觉有时候，很心安，很平静。

　　对秦如梦来说，也是一种很新奇的感觉。

　　但她无论如何也没有脸面对许冰艳说，她现在愿意与陆天峰联姻了，以前的她，明明对他不屑一顾的。

　　这一次听说许冰艳受伤，她跟着过来，不仅仅是看看许冰艳，更想见见那个男人，看看有没有机会化解一下彼此对立的情绪，在西北一趟之行中，他们好像从来没有相融过，甚至连朋友都不是，更像是老死不相往来的敌人。

　　可是没有想到，这一次来，是见不到那个小男人了。

　　“你就是秦如梦？”陆紫欣明明知道秦家与陆家的婚约有很多的问题，至少哥哥从没当真，但光是京城第一美人的名头，就让她很是好奇。

　　秦如梦一转身，看到一个如花似玉的小女生，这会儿一脸好奇地盯着她，不由甜甜一笑，说道：“你是紫欣吧，我听冰艳说起过你，说你聪明可爱，还是一个小美女，今日一见，果然是个美人胎呢？”

　　“谢谢你的夸装，如梦姐可是京城第一美女呢，我怎么能比，如梦姐，你想问你一个问题，可以么？”

　　“当然可以，你问吧！”

　　“你喜欢我哥哥么？”

　　秦如梦一愣，没有想到这个小女生竟然问出这么一个问题，秦如梦想过婚约的问题，但是从来就没有想过爱与不爱，对她来说，考虑的姻婚都是能给家族带去多少，而不是她喜不喜欢。

　　也许男女之间的喜欢与恋爱，对她来说是一件很奢侈的事吧，她没有这个精力去考虑。


第197章 感觉是一个危险的人

　　看着秦如梦的沉默，陆紫欣一点也不奇怪，若说京城第一美人秦如梦喜欢上哥哥，那才是一个天大的笑话呢，秦如梦之所以答应这门婚约，或者更大的原因是因为家族的利益吧，虽然陆家小门小户，但有些事陆紫欣还是知道的。

　　轻轻地笑了笑，陆紫欣说道：“如梦姐姐是京城第一美人，我哥的确配不上你，既然没有感觉，何必强求，还不如早些把婚约解除了，各人寻找各人的幸福岂不是更好，再说了，许冰艳大姐是真心的喜欢我哥。”

　　秦如梦没有说话，只是有些尴尬地笑了笑，不过这种笑容，比哭好不了多少。

　　以她秦如梦的魅力，竟然会落入如此的尴尬境地，爱上陆天峰？这还真是从来没有想过的，秦如梦想过有一天，可能会嫁给这个男人，但爱上他却还真是一件挺困难的事，或者这一辈子，她就没有想过去爱上任何人。

　　“紫欣，对不起，这个问题我还真是从来没有认真的考虑过。”

　　陆紫欣摇了摇头，说道：“没关系，这是如梦姐自己的私事，外人没有权力干涉，只要没有了陆家与秦家的婚约，没有我哥的这份约束，我们应该是两个世界里的人。”

　　陆紫欣并没有劝说什么的，秦如梦漂亮得如同画中，的确不似在人间，这样的女人，得到了固然是一种幸福，但也可能会成为一种灾难，就哥哥这样的性格，也未必能合适，还不如接受许冰艳这样的女人，敢爱敢恨，心思单纯，相处起来还容易一些。

　　这种态度让秦如梦微微的有些诧异，一愣之后说道：“紫欣，若是我想继续这门婚约，你哥哥有没有可能接受我？”

　　陆紫欣说道：“可能性不大，我哥这人虽然随性，但是爱恨分明，绝对不可能因为任何原因去娶一个不喜欢的女人，就算是如梦姐这样的女人也是一样的。”

　　秦如梦问道：“如果我喜欢上你哥呢？”

　　陆紫欣却是笑道：“不要开玩笑了，如梦姐是京城第一美人，我哥是京城第一傻子，两人牵着手走在街上，怕是会惹出笑话的，我哥可以不介意，但是如梦姐你会不介意么？”

　　秦如梦说道：“我不知道我会不会介意，但是目前来说，我需要维持秦家与陆家的婚约，所以紫欣，无论如何，秦家与陆家的婚约我也不会解的。”

　　陆紫欣不明白，她虽然聪明，但怎么会明白京城隐世家族，还有新生代家族的替换，那不仅仅是新旧交替，而是权力的变更，对秦家来说，那实在太重要了，不要说牺牲一个秦如梦，就算是连秦上阡也牺牲，秦家也不会退缩的。

　　“你不明白没有关系，以后等你长大了，你自然就会明白。”

　　陆紫欣说道：“可是我哥不会答应的，他不答应的事，没有人可以强迫他。”

　　秦如梦点头，说道：“你说得不错，陆天峰的确是一个没有人可以勉强他的人，所以我会努力的让自己爱上他，尽管目前来说，这有些困难，但我必须这么做。”

　　这一次陆紫欣没有立刻接口，而是看着秦如梦，第一次发现，原来这个高高在上，芳艳传天下的女人，也有着别人不知道的苦恼，必须去爱上一个不爱的男人，这会是一件多么痛苦的事。

　　“如梦姐，我真的挺可怜你的，但可惜，这件事我实在帮不了你。”

　　可怜我？秦如梦有些无语，我真的是一个需要别人可怜的女人么？

　　“紫欣，来帮帮妈，给各位老爷子做些吃的。”刘心萍在厨房门口小声地叫道，但是除了陆紫欣，秦如梦也听到了。

　　秦如梦也跟着陆紫欣来到了厨房，对着刘心萍说道：“阿姨，我可不可以站在一旁看看你们做饭，去西北的时候，我欠了陆天峰一顿饭，一直想找个时间还给他。”

　　刘心萍虽然觉得很奇怪，但当然不会拒绝，微笑道：“当然可以了，天峰这小子就喜欢我做的小菜，还喜欢吃辣味的，今天几位老爷子在，我可是需要变化一下，不一定会适合天峰的。”

　　“没有关系，阿姨可以跟我说说，先让我知道一下。”

　　要说起儿子，刘心萍可是太了解了，秦如梦虽然高贵典雅，让人很有种距离感，但是这样的女人愿意为了儿子进厨房，不论是为了什么，都值得刘心萍从心里发出赞叹，所以全心的相授了。

　　“天峰这人啊，其实也很好侍候的，无论是素的还是荤的，他都不挑，而且一顿可以吃下好几碗，我这个做妈的，每天最幸福的事就是给他做饭了，看着他吃就觉得所有的付出都很值得，哦，说过了，来，如梦，看看这道西红柿鸡蛋汤，可是很有讲究的——”

　　看着老妈殷勤叮嘱，真是有种教儿媳妇的感觉，但陆紫欣却是没有说话，也许是秦如梦从骨子里表现出来的高雅，很不适合陆家这样的家庭，相比起来，许冰艳，萧紫萱更容易融合一些。

　　但秦如梦学习得却是很认真，这会儿手把手的备菜，却是带着诚心。

　　只是光用这些诚心，想要打动哥哥的心，怕是不太容易，要知道当初的洛轻舞，可是差点连自己都付出了，哥哥都没有任何的挽留之心。

　　秦如梦只是在陆家呆了一会儿就走了，跟着秦上阡一起走的，甚至连饭也没有吃，并不是刘心萍做的不合她胃口，而是她这会儿有些吃不下去，去了陆家一趟，她才知道，想要按照爷爷的期望，维持这门婚亲，真的很困难。

　　就算是昧着良心，毁了当初对许冰艳的承诺，那个陆家小男人，也未必愿意。

　　看着孙女的沉默，秦上阡当然知道原因，刚才许老爷子的话，分明就带着某种亲近之意，而且陆天峰的确与许家女儿关系匪浅，这一点从飞龙特训营的记录就可以看得出来。

　　“怎么，气馁了，若如梦真的不愿意坚持，那爷爷就如了那小子的心愿，把这门亲事给退了，我秦家虽然需要这个助力，但不一定非要牺牲我的孙女。”这是秦上阡对孙女的承诺，关于她的幸福由她作主，无论她喜欢什么样的人，嫁给什么样的人，秦家人都不会反对。

　　秦如梦苦笑了一下，脸上带着几分凄美，回过头来，说道：“说实在话，我的确有些气馁，这是我多年以来，第一次掌控不了主动权，而且是在我选择未来另一半的时候，爷爷，这分明就是便宜陆天峰，不是么？”

　　若是别的男人，或者说京城的任何年青俊才，只要秦如梦答应下嫁，无论喜或者不喜，他们都会应承，然后欣喜若狂的，但是这个陆天峰，却需要用爱去滋润填补，而这却是秦如梦最弱的一项。

　　她从来没有想过去爱上一个人。

　　秦上阡笑了笑说道：“这的确是便宜他，但问题的是这个小子很特别，他不太喜欢占这种便宜，而且你们关系似乎不太好。”

　　“的确不太好，就像是敌人一样，相互看对方不顺眼，我觉得他无所事事，吊儿郎当，简直就没有一点出息，他也觉得我高傲冷漠，不识人间疾苦，还仗着家世看不起别人，我们之间，就没有一点相融的地方。”

　　秦上阡看着秦如梦，问道：“那现在，你还是这样的认为么？”

　　秦如梦摇了摇头，说道：“我现在有些后悔，若早知道今天面临着这种选择，当初看到他的时候就应该大方一点，怎么说我与他也有过一次缘分，应该容易沟通一些的。”

　　“现在也不晚，秦家如梦本就是一个优秀的女孩子，只要让他看到如梦你的优秀就够了，我相信，他会喜欢上你的。”

　　秦如梦叹了口气，说道：“爷爷，你不明白，陆天峰是一个意志很坚定的人，喜欢与不喜欢，他看得很分明，别的男人我可以诱惑一下，但是对他，这种方法行不通的，只能用真情打动，而这，却是我目前做不到的。”

　　“给自己一点时间吧，如梦，你是整个京城最优秀的女人，这么多人爱慕你，一定有让人爱慕的地方，而陆天峰，的确是年青一辈子难得一见的天才人物，你们的相配在我看来，是天造地设的一对，只是现在，你们还没有找到这份机缘罢了。”

　　秦如梦抬起头，看着陆上阡问道：“爷爷，你说如果，我是说假如秦家没有与陆家的婚约，对秦家会有多大的损害？”

　　秦上阡沉呤了片刻，说道：“目前来说，这份婚约对秦家来说没有半分用处，但是再过五年，或者十年，这份婚约就可能是我们秦家保持现在的荣耀，或者更进一步的关键，你的父母，还有几个叔叔都不明白，那是因为他们不知道陆天峰是一个什么样的人。”

　　秦如梦又问道：“爷爷觉得陆天峰是一个什么样的人？”

　　“他是一个天才，这样的天才我看到了不少，有些能出人头地，有些却被历史的长河淹埋，但陆天峰给我的感觉，却是一个很危险的人。”

　　秦如梦一愣，连爷爷都觉得危险，那说明这个小男人，还真是挺可怕的。


第198章 总要有人付出代价

　　对外面发生的事，陆天峰这会儿没有时间去考虑，赤沙掌的阴毒掌劲，已经侵入许暖月的心脉之中，若不是他当机立断的下决心疗治，许暖月绝对拖不过一天，一个娇滴滴的青春美人，就会香消玉殒。

　　蒸腾的水气，把三人笼罩其中，陆天峰的额头间，却还是渗出了热汗，虽然与水珠相融在一起看得不太分明，但是细心的许冰艳还是看到了，只是这会儿，她没有办法说话，也不敢说话，武者的疗伤是一件很危险的事，绝对不能被打扰的。

　　许冰艳平托着许暖月，陆天峰的手掌紧紧地贴在许暖月的胸口之上，两抹嫩肉酥胸间，一缕又一缕的阴寒气息从心脉间被提取了出来，就连许冰艳，都感受到浓浓的冰寒入侵之意，还好热水喷洒，让她不至于无法忍受。

　　疗伤的过程有些香艳，不过陆天峰这会儿没有这个心情，赤沙掌的阴毒掌劲，耗去了他太多的心力，因为对这种武功不甚了解，所以他只能选择用这种愚笨的办法，不过整整三天过去了，他的努力得到了回报，许暖月晃悠悠的苏醒过来。

　　看着妹妹昏迷的身子有了一种触动，紧闭的眸子慢慢地睁开，最兴奋的当然是许冰艳，这会儿再也按压不住，娇声地叫道：“小妹，小妹，你醒了，你快醒醒。”

　　这三天来，她虽然疲惫不堪，但是许冰艳不敢表现出任何的忧色，相比疗伤的陆天峰还有昏迷不醒的小妹，她已经是很轻松了。

　　“姐——”睁开眼睛，许暖月一时之间还没有回过神来，脑海里只有遇袭的那一幕，关心地问道：“姐，你没有受伤吧！”

　　“没有，没有，姐好好的，一点事也没有，但是暖月却中了赤沙掌，天峰正在帮你疗伤呢？”许冰艳满脸的疼爱与感动，没有想到小妹清醒的那一刻，最关心的竟然是她。

　　热水喷洒在许暖月的身上，让她觉得怪怪的，脑海里一个猛然的激灵，终于发现了自己的模样，她竟然赤裸地躺在姐姐的怀里，而在面前蹲坐着的人竟然是陆天峰，她少女的身体，被一个男人看了个遍。

　　一声惊叫，身体一弹，差点都摔在了浴室的地板上。

　　许冰艳也是吓了一跳，把她抱紧问道：“小妹，你怎么了，是不是有什么不舒服，天峰，快，快帮帮忙，暖月寒毒又发作了。”

　　陆天峰这会儿却是运功疗伤，闻言有些筋疲力尽地睁开眼睛，说道：“她没有什么问题了，我需要休息一下再帮她清除最后的寒气，冲热水，不要停。”

　　虽然许家姐妹两具洁白无瑕，青春娇美的身体就在眼前，但是这会儿，陆天峰却是没有一丝欣赏的兴趣，女人固然赏心悦目，但一个不小心，可是会死人的，他哪里敢放纵自己。

　　看着陆天峰又闭上了眼睛，许暖月这才移开了捂着嘴巴的手，羞红着脸看着许冰艳，很是小心翼翼地问道：“姐，我们怎么都没有穿衣服，还有天峰怎么也在，他、他都看到了。”

　　虽然这话说得有些含蓄，但是许冰艳却是听明白了，笑着摇了摇头，说道：“暖月，事情紧急，这也是没有办法，你中了赤沙掌，危在旦兮，若不是天峰想到这个法子，姐姐怕是救不了你，你不要怪他，他为了你，累了三天，一刻没有停过。”

　　许暖月羞得想找条地缝钻下去，女人的身体，岂可随意的让人看到，何况这个陆天峰，还是姐姐喜欢的男人，这简直就乱了套，三天呢，她和姐姐就这样赤身裸体的与这个男人相处了三天，不知道的人，还以为他们姐妹嫁给了同一个男人？

　　这会儿，许暖月真是希望她从来就没有清醒过。

　　扯了一条浴巾遮在身上，却被许冰艳扯掉了，说道：“暖月，天峰交待了，不容许穿湿透的衣物，这样会加快寒气的入侵，反正都已经这样了，你也不用遮着掩着了，三天呢，该看的早该看过了。”

　　“姐——”

　　看着妹妹一脸的娇羞，许冰艳心情却是大好，能露出这种表情，说明妹妹真的没事了，当下笑道：“好了，好了，不打趣你了，这三天天峰一刻未停的替你驱寒毒，没有占你的便宜，放心吧，我的小妹，你还是冰清玉洁的。”

　　也不知道过了多久，在温水的喷洒下，两女搂在一起聊着天，都快要睡着了，陆天峰才重重的喘了口气，睁开了眼睛，神魂真气运转二十四周天，也算是恢复了体力，只是他的眼睛看过来，许冰艳感激地露出了笑脸，而许暖月，却是羞得用双手遮住了胸口，一脸的俏红。

　　三天的赤裸相对，陆天峰也习惯了，许暖月的这种突然动作，却是让他不由的注意了某些忽略的东西，这个女人，其实身材也不错的，虽然没有许冰艳这样的丰腴妩媚，但胜在春青娇美，很有一种纯纯的诱人风情。

　　“身材不错，三围比例很匀称，再挡着也没有用，该看的我都已经看过了，来吧，最后一次，艳姐，扶住暖月。”陆天峰这会儿心情也算是不错，三天的辛苦，也算是物有所值，把这个女人从鬼门关里救回来了。

　　双臂一展，双掌一吸，雾蒙蒙的浴室水蒸气一下子被吸附得干干净净，许冰艳已经习以为常了，但是许暖月却是吃惊的睁大了眼睛，武者的世界对她来说，还是很陌生的，陆天峰的这种力量，就像是一种神奇的魔术。

　　下一刻，还没有等她回过神来，陆天峰双掌已经贴在了她的胸口，紧压在女人酥胸高耸之上，这种刺激让许暖月情不自禁的惊叫起来，正要用双手去挡，陆天峰已经厉喝一声：“不要动！”

　　热气如水一下子从胸口涌入，许暖月就像是进入了一种温暖的天堂，沐浴在阳光中，鼻息间禁不住的泄出一缕轻呤，但突然温暖变成了寒冰，让她情不自禁的打一个寒颤，而陆天峰贴在她胸口的手，猛然的往外一拉，那寒气被吸附了出来，在热水的相融下，慢慢地散去。

　　一次，两次，一连吸附了五次，陆天峰才停下手来，说道：“可以了，寒毒基本清除干净了，暖月休息几天，加强一些营养补充体气，就不会有什么事了。”

　　许冰艳也是松了口气，立刻开口说道：“天峰，谢谢你。”

　　陆天峰摇了摇头，已经走出了浴室，把这私密的空间，交给了许家姐妹。

　　许暖月双手蒙住脸，这会儿都不敢放开了，她觉得自己已经没有脸见人了。

　　许冰艳理解她的心情，笑道：“小妹，快点穿上衣服，咱们在这里呆了三天，外面的人一定急得不得了，说不定爸妈也都来了，等着我们出去呢？”

　　陆天峰走出房门，门口早就守着大堆的人，连陆老爷子也在，许老爷子就更不要说了，每天坚持来陆家报到，这三天几乎都呆在这里。

　　“天峰，怎么样，暖月没事吧？”

　　“天峰，暖月好了没有？”

　　“天峰，暖月与冰艳呢？”

　　陆天峰这会儿算是过度的消耗体力了，没有精力回答他们的问题，只是对着一脸关切的刘心萍叫道：“妈，弄点吃的，饿坏了。”

　　而在陆天峰身后，两个俏丽的身影出现了，许冰艳倒很正常，但是许暖月，却是穿着陆天峰的衣服，这会儿显得有些意态疲惫，就像是刚刚经历了一场猛烈的运动，若不是许冰艳在，怕是众人都怀疑，是不是陆天峰对许暖月不规矩了呢？

　　“爸，妈，小妹没事，这一次真是多亏了天峰，小妹中了赤沙掌，阴毒渗入肺腑，若不是他及时驱寒解毒，小妹真是凶多吉少了。”

　　听许冰艳一说，许母已经冲过来，把许暖月抱住了，有些激动地说道：“没事就好，没事就好，这三天，真是把妈担心死了，暖月，有没有什么地方不舒服，咱们要不要去医院再看看？”

　　许暖月这会儿心情还没有平复，身体被人家看遍了，她都不知道以后要如何与陆天峰面对了，摇了摇头，说道：“妈，不用担心，我没事了，现在只想回去好好地休息一下，太累了。”

　　“好，好，我们回家，回家休息。”

　　许老爷子也许青海也露出了笑脸，三天的等待，就像是过了一辈子。

　　“天峰，谢谢你了，你救了暖月一命，以后你与冰艳的事，我们大人就不插手了，你们年轻人的事，就年青人自己处理吧！”许老爷子眯着眼睛，这会儿看起来心情很是不错，又说道：“心萍，我们这几天打扰了，走了，也该回去了。”

　　“没事就好，没事就好，年轻人的事，就该让年青人自己处理，天峰，有时间回陆家一趟，爷爷有些事要与你好好的聊聊。”陆老爷子也轻轻地点头，说完就离开走了。

　　关于陆天峰的婚约，现在可是一个大问题。

　　许冰艳有很多话要说，但这个时候，却是不知道怎么开口。

　　陆天峰笑了笑，语气淡淡地说道：“回去好好地休息一下，这件事你们不用管了，我累了三天，这有些人，总是要付出代价的。”


第199章 闯慕家

　　京城发生袭击事件，影响很大，虽然这件事并没有人刻意的宣传，但是该知道的人都已经知道了。

　　京城这么大，每天都会发生很多事，京城各家族对这件事感兴趣，只有一个原因，因为这件事与陆天峰扯上了关系，甚至很多人都知道，许家许冰艳与陆天峰的关系很好，至于好到什么程度，若没有秦家的婚约，怕是大家都以为两人是情侣关系了。

　　秦上阡也感受到了压力，下令公安部大力追查，但三天过去了，没有一点消息，那冷漠的杀手，消失得无影无踪了。

　　许家姐妹离开回家之后，陆天峰哪里都没有去，吃饱睡好，就这样，在京城各家疑惑等候结局的时候，陆天峰休息了整整两天，恢复耗去的真气，不得不说，为了救许暖月，他的确费力不小。

　　这件事，的确总是需要有人付出代价的。

　　电话响了，是寡妇洛来的电话，接通了，里面传来寡妇洛轻快的笑声。

　　“小老公，听说你又英雄救美了一回，怎么样，很辛苦吧！”原来她已经知道许家姐妹遇袭的事了，在西北的时候，陆天峰就知道寡妇洛背后有一个强大的网络情报系统，只是作为一个女人，为他付出了一切，陆天峰实在不好意思再强求得太多。

　　所以让她保持着一点小秘密。

　　陆天峰情绪很平静，淡淡地问道：“你知道了？”

　　“我当然知道了，你是我的小老公嘛，我当然要时刻关心你了，你现在是不是在想凶手是谁，为什么会袭杀许家姐妹？”

　　陆天峰并没有接话，只是说道：“继续说下去，说些我有兴趣知道的。”

　　“凶手是谁我不知道，但我知道小日本最近有几个护国高手去了京城，他们当初是想借助西北田家闹事，没有想到被你破坏了，特别树上村被你抓走，这些人过去，怕是毁尸灭迹的，袭击许家姐妹的人，有可能是小日本的护国高手之一。”

　　陆天峰沉呤了片刻，说道：“他们没有理由袭击许家姐妹！”

　　“这个理由我目前也不清楚，但是失去了西北的田家，小日本似乎很不甘心，最近他们在南方活动得很频繁，如果我没有料错，小日本一定是在南方找到了可以利用的势力，你可以去许家问问，最近有没有与南方发生摩擦。”

　　陆天峰冷冷地笑了一声，说道：“我明白了。”然后把电话挂断了，这会儿他想起了王家父子，王家父子与小日本有没有关系他不知道，他也不需要知道，但毫无疑问，王家父子嫌疑最大。

　　“天峰，你去哪里？”从厨房里探出头来，看着陆天峰要出门，刘心萍关心地说道：“你是不是准备上学，其实不用这么急的，先休息几天，等身体好了再去吧！”

　　陆天峰摇了摇头，说道：“呆在家里闷了几天，我只是想出去走走，妈，我会赶回来吃晚饭的。”

　　“啊，那你小心一点，不要逛得太晚。”

　　陆天峰摆了摆手，开着那辆半旧的小车很快的离开了家门。

　　在京城，有几个地方是禁地，除了国家高层办公的政务院，就是中南海的住宅区，这里住着的人，都是受到最严格保护的，而除了这两个地方，还有一个地方也相当的神秘，那就是黄花领。

　　黄花领与上面两个地方相比起来，却更安静，因为这里没有全副武装的士兵，就算是一个个门口有门卫，但那些人，绝对不属于军人。

　　这里，是京城隐世家族的居住地。

　　百年的繁衍，隐世家族从古武分裂出来，已经形成了很独特的一脉，他们在京城平常不显山露水，但却掌控着相当一部分国家的权力。

　　如果说古武与都市是两个平行的世界，那隐世家族，就是两者之间的一条通道，就算是京城顶级的现代家族，也没有人敢得罪隐世家族，因为据暗中的传说，隐世家族有几位高人，也许比曾经大闹京城的燕青帝更强大。

　　当然，这也只是一种传说，真实如何并没有人知道。

　　但不论如何，得罪隐世家族，却是一件并不轻松的事。

　　慕玉添成为京城第一公子，就是在他的背后，有着强大的隐世家族存在。

　　陆天峰与隐世家族没有什么关系，虽然很早就听说过，也知道隐世家族现在与天氏家族拼得你死我活，互有损伤，但这与他屁关系都没有，若没有许家姐妹遇袭之事，他也没有兴趣来隐世家族的。

　　但当初在许家的一幕，陆天峰看得出来，南方王家与慕家关系看起来不错，至少慕玉添已经涉足其中了，作为年青一代的领军人物，慕玉添的一举一动，无不代表着慕家的认可，当然也隐约的代表着隐世家族的意思。

　　陆天峰与强兵部队的几个老人关系不错，心里也不想与隐世家族成为敌人，但若他们招惹到他的头上，也就怪不得他翻脸不留情面了。

　　“我找慕玉添，他在不在？”

　　门卫是两个精壮的汉子，虽然身上没有武器，但却给人一种机警而又强悍的样子，陆天峰的话有些没有礼貌，所以两个汉子只是相视了一眼，流露出一种不欢迎的态度，其中一个沉声地说道：“你是什么人，找我家少爷什么事？”

　　另一个更不屑的开口：“这里是慕家私人地方，如果阁下没有什么事，请尽快的离开，不要让我动手赶人！”

　　陆天峰轻轻地笑了笑，不过是几个看门狗而已，就如此嚣张，看样子隐世家族果然是势大滔天，未把任何人放在眼里，如果天氏家族真的要挑起杀戮，这会儿陆天峰还是很乐意看到的。

　　以前的隐世家族什么样他不知道，但是现在的隐世家族，很明显的腐化了，腐化的东西，都应该被毁灭，然后让他们重生，焕发生机。

　　陆天峰一巴掌就已经过去了，那嚣张的汉子被打飞了出去，一头撞在了门口的石柱上，其实这身高壮硕的大男人，也没有如此的不济，最主要是他没有想到陆天峰竟然连说也不说一句就动手了，而且这一巴掌，带上了神魂真气。

　　“当狗就要好好地看门，不要看人就吠，对了，自我介绍一下，我叫陆天峰，请问，慕玉添在么？”

　　另个一脸震撼的门卫这会儿回过神来，一听陆天峰的介绍，惊讶地叫道：“你就是陆天峰？果然胆大包天，你知不知道这是什么地方，敢出手伤人？”

　　陆天峰只是问了一句，再也没有开口，他突然觉得，对这些人来说，似乎动手比动嘴有用多了，又是一记巴掌过去了，等这家伙打得飞出去，喷出了一口鲜血，陆天峰才慢悠悠地说道：“老子当然知道这是慕家，这会儿正是来找麻烦的。”

　　隐世家族在京城存在百年，还从来没有遇上这种被人冲击的事，就算是天氏家族暗袭，也不会这样的明目张胆。

　　“有人闯庄了——”这个门卫尽到了自己的责任，但却被陆天峰又补了一脚，整个人闷了一声，昏死了过去。

　　一群人冲了过来，领头的是一个四五十岁的壮汉，虎目瞪着陆天峰吼道：“阁下是哪里的人物，好大的胆量，敢闯慕家庄园，来人，把他拿下。”

　　以势压人，以力欺人，这或者就是京城隐世家族的习惯了。

　　以前的时候，陆天峰没有与隐世家族打过交道，还真是不知道他们的高傲，这会儿陆天峰算是明白了，当初秦上阡与他说起隐世家族的时候，为什么脸上充满着无奈了，就这样自以为是的人家，还掌控着国家的权力，的确让人很无奈。

　　这一群人应该是慕家的护院保镖了，在中年人的命令下，飞扑了过来，看得出来，他们都经过特别的训练，身手都相当的不错，陆天峰身体往前一倾，一脚就已经过去了，这一脚力量很大，首当其冲的最前面一位被踢了一个正着。

　　这一脚，就把他踢起，飞出去十多米远，然后爆吐一口鲜血，整个人被彻底的废了。

　　既然这么自以为是，陆天峰觉得有必要提醒提醒一下他们，在他的眼中，其实他们什么也不是，不过一个屁，放过就没了。

　　中年男人眸子一瞪，怒吼道：“你竟敢伤人，找死！”

　　也许是平日里嚣张惯了，这会儿看到自己人受伤，这中年首领有些无法承受，一个斜身的侵入，身形如电般地冲了过来，一记硕大的拳头，向着陆天峰袭到，拳势之狠，竟然已经超出了一个拳师的武德修养。

　　陆天峰冷冷一笑，右腋往下一夹，手臂把他的手整个的夹住，往后一带，中年男人身体被甩了出去，脚往后一抬，正中他的脸庞，还没有等他惨叫声发出，陆天峰身形一转，强大力量的刀势，脱手而出。

　　“住手！”远远的传来了一声轻喝，然后一道身影直扑而至，虽然还没有看清来人，但光是从这身影速度就可以知道，这是一个高手。

　　但陆天峰却是没有留手，这一记刀势的锋芒，全部落在了中年人的手臂上，整个手臂被切了下来，血注喷涌。


第200章 有人想留下我么？

　　这也是一个中年人，比刚才的中年人年长了少许，这会儿托住断臂的中年人，手指运转如飞，在他的断臂处几点，制住了血液的喷流，光是这几下子，就可以看出，隐世家族一脉，的确不同凡响。

　　中年人带着几分威严，高高在上的那种气势溢于言表，一眸扫来，不怒自威，这会儿冷声地喝道：“陆天峰，你闯入我慕家，伤我慕家门人，是不是太过于狂妄了，今天若不给一个说法，你将走不出这道大门。”

　　陆天峰与他相对，四目相视，这会儿却是笑了笑，说道：“真是看不出来，慕家竟然还有这等高手，看样子以前，我也算是坐井观天了，真是不好意思，我给不了你们慕家说法，但你们慕家，却是需要给我一个说法。”

　　“至于这道门，我想出的时候，你拦不住我。”

　　中年人走近了一步，身体看着随意，但是却已经凝聚着一种攻击之势，冷声地说道：“是么，你可以试一试？”

　　陆天峰冷哼了一声，正是想试一试，以前一直以为京城是四大战王的天下，现在才知道，原来隐世家族才是他提升的最好对手，想战么，他很乐意奉陪，正准备回头走出大门，一声叫声响起：“陆天峰，你是找我么？”

　　慕玉添走了出来，双手撇在身后，文文静静，身形显得有几分飘逸之势，脸上无怒无喜，似乎并不在意陆天峰的无礼闯入，一直走到了中年人的面前，挡在了两人之间。

　　陆天峰看着他，看着慕玉添，一股冷然的杀机毕现，慕玉添立刻感应到了，问道：“你想杀我？”

　　陆天峰问道：“许家姐妹遇袭，你知道些什么？”

　　慕玉添笑道：“你以为许家姐妹遇袭与我有关，陆天峰，你这个想法太可笑了吧，我与许家无冤无仇，没有理由这么做，再说了，辣手摧花的事，我慕玉添还真是做不出来。”

　　“你为了这个理由闯入我慕家，伤我慕家人，的确太小题大做了。”

　　陆天峰又问道：“王家父子在哪里？”

　　慕玉添表情微微一震，但立刻又恢复了正常，说道：“王家父子在哪里，好像与我一点关系也没有，我与王家关系没有你想象中的亲密，只是与王白化认识而已，前几天许家之事，我纯粹的凑个热闹，却是没有想到惹了一身骚。”

　　陆天峰没有在问，说道：“慕玉添，我知道你是隐世家族的人，但如果许家姐妹遇袭与你有关，就算你是隐世家族的人，我也会宰了你。”

　　“现在，我要走了，有人想要留下我么？”

　　这句话，就像是一种挑衅，但那个中年人却不知道为何，竟然不答话了，刚才气势汹汹，他应该要出头的。

　　陆天峰有些失望，也有些警惕，看样子隐世家族，还真是深沉得可怕，连这样的气也可以忍下来，忍性之强，超出了他的意料。

　　慕玉添却是又上前一步，说道：“陆天峰，你只因为一点莫须有的念想，就伤我慕家之人，就算没有人想留下你，但你也需要给慕家一个说法。”

　　陆天峰轻轻地笑道：“伤你慕家之人，那只是因为你慕家家教不严，客人上门，理该有礼貌，但这些人出言不逊，仗势欺人，慕玉添，这应该不是你慕家一向的传统吧！”

　　慕玉添脸上闪过了一抹阴云，却是瞬间又天晴云开，说道：“既然是一个误会，那慕家就算是失礼了一回，陆天峰，你走吧，慕家真的不太欢迎你这样的客人。”

　　陆天峰转头离去，声音传来：“我也不太喜欢来慕家做客，但如果需要，我还会再来的。”

　　看着陆天峰肆无忌惮的离去，慕玉添脸上的神色变幻，微微的有些涨红，身后的中年人这会儿才上前一步，重重的舒了口气，说道：“玉添，怎么回事，为什么不要我动手，这小子损我慕家威信，岂能这般放他离去？”

　　慕玉添回头，朝着中年人说道：“父亲，这是老爷子交待的，你若有疑问，去问老爷子吧，这陆天峰的确是我隐世家族的一大祸患，但留下他又怎么样，你能杀了他么？”

　　慕家的内院，一颗葡萄树下，两张石凳，一张石桌，两个石凳上，坐着两个老人，白须飘飘，恍然逍遥世外的老神仙，这会儿两人各持一杯茶，却没有老神仙一样的悠闲，相反的，其中一个老人的脸上带着几分沉重，另一个却是有着几分阴沉。

　　“老大，我慕家一向为隐世家族之首，但这十几年来，却一直很低调的行事，所以越来越多的人，已经忘记慕家的权威，连陆家小子也都敢上门挑衅，真是岂有此理。”阴沉脸色的老人，脾气似乎有些爆躁，这会儿说着话，手里的瓷杯却被捏了一个粉碎。

　　脸上神色沉重的老人叹了口气，说道：“老三，你怎么如此沉不住气，一个小辈的搔扰，就让你如此的失态，几十年的潜心修炼，你活到狗身上去了么？”

　　“陆天峰本人并不重要，重要的是他背后的人，听说前段时间他去了西北，你想想，他的背后是不是有天氏家族的影子？”

　　老三不屑地说道：“天氏家族又如何，我隐世一脉被纠缠了百年，死伤无数，这一次，绝对不能再放任他们的为所欲为，就算是没有混元力，我隐世一脉的力量也不比天氏家族逊色，干嘛要怕他们。”

　　老大抬起头，说道：“老三，你还是不懂，我隐世一脉现在的对手，已经不仅是天氏家族，还有国家，不论陆天峰是天氏家族的棋子还是国家的试探石，我们现在都不能够动他，兵来将挡，手来土淹，眼前的危机，需要小心应付，不能因为一个人，坏了大事。”

　　正在这个时候，慕玉添父子走了进来，向两个老人行了一礼。

　　老大厉声地问道：“玉添，许家两个丫头遇袭之事，究竟是怎么回事？”

　　在老人的面前，慕玉添不敢有任何的掩饰，说道：“老爷子，这件事我确实不知情，但前几天，南方王家来许家提亲，初时许老爷子默许了，但是陆天峰的介入，让事情变得激烈起来，所以这件事，也许是王家做的也不一定。”

　　老人轻轻的嗯了一声，又转头看向了中年人，问道：“子机，你刚才看过陆天峰了，觉得他的实力如何？”

　　慕子机表情有着几分严肃，说道：“很强，但绝对不属于混元力，所以我敢肯定，他不是天氏家族的人，至少他的一身力量，不是来自天氏家族。”

　　老人哦的一声，说道：“不是天氏家族的人，国家也培养不出这样的人才，如此一种强势的力量，连田家都被他灭掉了，他究竟代表着哪一方？”

　　“老大，要不要我去试一试，如果可以的话，顺手灭掉了也减少一些麻烦。”老三开口，眼里的杀机一点也不掩饰。

　　老人摇了摇头，说道：“不可，天氏家族正愁找不到机会呢，你若是暴露了，岂不是正合他意，而且若是杀之不成，再招惹一方敌人，我慕家岂不是更雪中加霜。”

　　“玉添，切断与南方王家的一切关系，如果许家姐妹的事真是他们做的，那他们咎由自取，也怪不得别人了。”

　　老人这么一吩咐，慕玉添却是有些犹豫地问道：“老爷子，南方王家对我们有不少的用处，若真的有事，我们是不是应该拉他一把？”

　　“如果这事真是他们做的，这种手段实在为人不耻，我慕家统率隐世家族一脉，岂能因为王家而减少威信，现在因为天氏家族的入侵，大家空前的团结，我不想再节外生枝。”

　　慕玉添应道：“老爷子，我知道了。”

　　离开慕家，陆天峰的心里有些沉重，一趟慕家之行，让他似乎看到了另一个不同的世界，原来在京城，还有这种强大的家族力量，与现代家族相比起来，这隐世家族，实在太强大，太让人害怕了。

　　这会儿，陆天峰很能理解秦上阡的感受了，隐世家族的存在，固然给了国家一种助力，但却如一柄剑，时刻挂在很多人的脑袋上，让人承受着无法抗拒的压力。

　　以前他对这种事无所谓，但现在，他对隐世家族，也有了一种很不认同的感觉，作为一个家族，你可以强势，但绝对不能霸道，肆无忌惮，从慕家就可以看出来，这些隐世家族，根本就把国家的权利当然一种私有，只顾个人的利益。

　　强兵部队的三个老人如何先不说，但慕家绝对就是这一种。

　　本来也准备去秦家一趟，与秦老头商量着解决那个狗屁婚约的问题，既然许家要求，而且为了给艳姐一个交待，这件事也必须去做，但现在去秦家，却是为了另外一个问题。

　　陆天峰想要知道树上村在哪里，据寡妇洛的情报，有一批小日的护国高手潜入京城，准备抹去树上村这个痕迹，有了这个饵，陆天峰就可以找到那个使用赤沙掌的人，谁指使他杀许家姐妹先不说，这个出手的阴毒之人，陆天峰绝对是不会放过的。


第201章 再等三年

　　对于陆天峰的到来，秦上阡并不意外，甚至他还知道，刚刚陆天峰去了隐世家族的慕家，而且闹得很不愉快，有些事，秦上阡觉得应该告诉这个小子了。

　　为了国家，秦上阡已经付出了一生的努力，现在已经到了最后的关头，他不会退缩，哪怕面对最强大的敌人，需要他作出牺牲。

　　无论是他，还是孙女，都可以为这个理想死去。

　　而眼前的陆天峰，却是一个关键，他算是一枚棋子，但很显然，陆天峰不愿意做别人的棋子，他有这样的能力，掌控自己的命运。

　　本来以为这小子是为了婚约之事前来，没有想到他竟然是为了树上村。

　　“你要他干什么？”秦上阡疑惑地问道，西北田家已经被铲除了，树上村并没有什么用处了，最近国家正在与小日本接触，想利用这个人换取一些好处，他想不通，陆天峰要这个人有何用？

　　陆天峰脸色有些严肃，说道：“秦副主席难道不知道，最近小日本有高手渗入了京城，而且准备抹去树上村么？”

　　作为国家的秘密谍工，不论是京城还是任何省份，都在监控之中，小日本的高手进入，当然不可能不知道，而秦上阡也收到了回报，两国正在密议，他也不想打草惊蛇，那些小日本的人想找到村上树，却也是妄想。

　　“我当然知道，不过你不需要担心，村上树现在很安全。”

　　陆天峰笑了笑，说道：“西北已经不需要这个人了，把他交给我吧，据我所知，这一次小日本来的人中，有一个会使用赤沙掌的人，这个人，我不想他活着离开东方的土地。”

　　秦上阡眉头一皱，这个消息他倒是不知道，看样子情报部门有些失误了，竟然就没有发现，当街袭击许冰艳姐妹俩的人，是小日本的高手。

　　“好吧，许家姐妹的事你既然插手，那我就让你全权处理，这个村上树，我交给你，是杀是放，你可以作主。”

　　秦上阡说着，正要开口询问婚约的事，没有想到书房的门被人推开了，这个时候敢闯入秦上阡书房的人，只有一个，那就是秦如梦。

　　依然的风华绝代，美若天仙，优雅中带着几许高贵，但陆天峰却是没有太多的感觉，也许是在西北，他已经很清楚的了解了这个女人的内在，知道彼此是不同的生活方向，永远都走不到一起去，所以也没有爱慕她的意思。

　　“爷爷，听说天峰来了，有点事，我需要与他聊聊，打扰了。”

　　秦上阡正不知道如何开口，孙女自己前来，当然是为了婚约之事，他倒可以解脱了。

　　陆天峰问道：“秦小姐，你找我有事？”

　　秦如梦与昔日冷艳疏离不同，这会儿柔和的笑，很是轻盈的身姿带着几分亲近之意，给陆天峰倒了一杯茶，轻轻地说道：“是，我进来，就是想问问天峰，关于秦家与陆家的婚约，你有什么想法？”

　　陆天峰一愣，却是不在意地笑了，这夫儿，陆天峰还以为秦如梦是提醒他，两家的婚约应该解除了，他没有这样约束她的权力，当下说道：“秦小姐提醒得是，本来从西北回来我就该来处理此事了，只是没有能抽出时间，今天秦老爷子也在，正好，咱们说好了，秦家与陆家的婚约就此解除可好，我不敢担搁秦小姐的幸福。”

　　陆天峰的话一出，秦上阡与秦如梦都没有说话，似乎显得有些沉默，陆天峰不解地问道：“怎么，有什么不妥么？”

　　秦上阡正待说话，秦如梦却是冷声地说道：“当然不妥，这简直就是大大的不妥，陆天峰，你解了这个婚约简单，但却陷于我秦如梦不义，不知道的人还以为我秦家是出尔反尔之辈，以后我秦家还要如何在京城立足？”

　　陆天峰问道：“那秦小姐以为我要怎么做，才可以避免让秦家受到伤害，没有关系，我会照做的，就京城来说，我的名声已经不是太好，再坏一些也无妨。”

　　秦如梦在陆天峰看不到的地方，脸上显露出一抹笑意，但转身过来，脸上又恢复了平静，也没有看陆天峰，却是轻轻地说道：“三年之内，我们秦家与陆家的婚约需要保持，至少表面上要如此，三年之后，你也大学毕业了，到时候再解，男婚女嫁各不相干可好？”

　　“三年？三年太长了，我答应过许冰艳，要给她一个说法，秦小姐，不好意思，我不想因为一个婚约而伤害爱我最深的人。”

　　秦如梦说道：“这件事我自然会与许冰艳解释，你们相爱也无妨，但怎么样三年内也不可能结婚，就等三年又有什么关系呢？”

　　陆天峰眉头皱在了一起，他有些想不明白，解个婚约挺简单的事，弄得这么复杂干什么，而且三年的时间，他还在大学里混，可是秦如梦不是白白虚耗了这三年的光阴么？

　　“三年的时间，对天峰来说应该不是什么问题，这三年里，天峰最好还是按照我秦家女婿的身份，常来走走，免得让别人说我秦家没有人情味，天峰，你觉得呢？”

　　秦如梦说道：“我爷爷说的没有错，三年一过，只要陆天峰你准备结婚，这门婚约就可以随时解除，我秦如梦绝对不会再说半个不字。”

　　陆天峰觉得这其中有些问题，但一时之间，想不到为什么，说实在话，他不想与秦家扯上什么关系，更对秦如梦没有一丝的兴趣，当下说道：“这件事我不能一下子答应，需要考虑一下。”

　　“既然如此，这件事就等晚些时候再说吧，天峰，树上村明天交给你，你想怎么做准备一下。”

　　陆天峰离开了，秦上阡只是叹了口气，却没有说话，而秦如梦也没有说话，两人各自想着心思，半晌之后秦如梦站了起来，说道：“我去许家一趟，有些事，我要当面与许冰艳说清楚。”

　　秦上阡抬起头，说道：“如梦，如果事情真的不成，你也不用太委屈自己，该做的都已经做了，剩下的要看天意，天意不可违，知道么？”

　　秦如梦没有回头，只是停了一下，然后推开门，走了出去，秦上阡又是叹了口气，给自己倒了一杯煮茶，一饮而尽，似乎在掩饰着某种难耐的情绪。

　　今天是一个好机会，他本来准备把某些秘密告诉陆天峰，但是看着陆天峰与孙女之间那淡如水的交流，他一下子没有了心情，秦家想借用陆天峰的力量，怕真是有些困难了，一个天才的新生代年青人，一个京城第一美人，他们的相处竟然激不起爱慕的火花，说出来真是让人很难相信。

　　秦如梦的拜访，让许冰艳有些意外，从陆家回来，她也没有立刻上班，与妹妹呆在一起，安慰着她受到惊吓的心情，她是飞龙特训营的教官，危险经历了不知多少，所以就算是遇袭，也很快的平静心境，可是小妹却不行，哪怕这件事已经过去了，她依然悸动心扉，噩梦连连。

　　许冰艳其实不太想见秦如梦，虽然两人是朋友，但是她言而无信，霸占着陆天峰的那个婚约，这件事让许冰艳心里很是不爽，不过许母却告诉她，当日他们三人疗伤的时候，秦如梦去过陆家进行探望，就凭这份情，也需要礼待于他。

　　许冰艳从院门走了出来，看着坐在石凳上静静看着旁边水池里金鱼的秦如梦，并没有太多的客套与热情，虽然母亲说的有理，但在这个世上，陆天峰才是她最重要的人，所以对秦如梦，她实在热情不起来。

　　“如梦，你找我？”

　　秦如梦笑了笑，说道：“是的，我找你，有些事想与你聊聊，来，过来坐吧！”

　　两人关系一向不错，若不是因为陆天峰这个小男人，她们现在依然是最好的朋友，可惜此刻变得有些生疏了，秦如梦知道原因，但她并不介意，若她是许冰艳，也会生气的。

　　虽然心里不太想看到秦如梦，但许冰艳还是坐了下来，努力让自己平静，说道：“如梦有事就说吧，不用客气，我听我妈说，你去过陆家，不论是去看陆天峰，还是看我妹妹，我都要向你说一声谢谢。”

　　秦如梦表情很温和，此刻也没有什么变化，只是说道：“冰艳，我知道你现在心里怨我，说我说话不算数，到现在不愿意解除与陆家的婚约，我也不想找什么理由让你原谅，这件事我的确做得不够厚道。”

　　“可是就算是你恨我，我仍然不会与他解除婚约，因为我秦家现在需要陆天峰。”

　　许冰艳脸色一冷，看着秦如梦说道：“如梦，我们是朋友，所以我不想对你说一些难听的话，但你刚才的话很有问题，你不解除与陆天峰的婚约，若是因为你喜欢他，我一点也不介意，但你却是因为秦家，陆天峰并不是棋子，我也不会让任何人把他当成棋子，你不行，秦家也不行。”


第202章 我要杀你

　　面对着许冰艳的怒意，秦如梦脸上有了几许愧色，与陆天峰的这门婚约，现在已经变了性质，的确有利用人家的意思。

　　“冰艳，我需要三年的时间。”

　　“三年？”许冰艳冷笑了一下，说道：“你想天峰帮你秦家三年，对不起，我帮不了你，就算是我不能立刻嫁给他，我也不会让他承担这不属于他的责任，如梦，你太自私了。”

　　秦如梦抬起头来，脸上有着几分伤意，说道：“你可以骂我自私，但我所做的一切，并不是为了我自己，你可以说我是为了秦家，但更多的，我是为了这个国家，冰艳，我帮助老爷子，并不是因为秦家，而是为了把国家的权力，归还给这个国家的人民。”

　　“光靠我秦家远远不够，我们需要陆天峰来面对隐世家族的压力，我想就算是你，也不希望有另一个成家的惨案发生吧，陆天峰可以阻止一切邪恶，他可以的。”

　　许冰艳脸色一变，叫道：“你想让陆天峰对付隐世家族，如梦，你知不知道你究竟在说什么，那不是让他送死？”

　　秦如梦说道：“你太小看了陆天峰，或者我也小看他了，他有这样的实力，今天为了查出袭击你们姐妹的凶手，他闯入了慕家，斩断了慕家卫队首领的一只手臂，慕子机强忍下心里的愤怒都没有出手，这就可以想见，隐世家族还没有对付他的把握。”

　　许冰艳有些感动，忘记了对秦如梦的愤怒，小声的喃语了一句：“这个家伙，怎么能这么胡来，慕家好惹么？”

　　她的心里很明白，她已经被感动了，有个这样的男人真好，无论是受了什么气，他都会帮着讨回来，女人受气当然要自己的男人帮忙，这也算是一种依靠了。

　　“天峰还在上学，三年的时间，他也不能与你结婚，冰艳，把这三年借给我吧，我只需要这个婚约的名份，三年之后，我把他还给你，我秦家固然有利用的成份，但你也该知道，我秦家能给予他的，也比你许家能给他的要多得多，以他的性格，与隐世家族敌对已成事实，我可以全力的协助他，只有我们的联合，才是京城最强大的力量。”

　　陆天峰是什么性格许冰艳很清楚，有些时候很强蛮，带着几许粗暴，这样的人，认定要做的事，绝对不会退缩的，若他真的与隐世家族成敌，秦家能给予的帮助，绝对要多得多，这一刻，许冰艳很是有些犹豫。

　　三年的时间，她愿意等。

　　“我可以劝说天峰，但是如梦，你要答应我一件事。”

　　“什么事？”

　　“我可以劝说天峰维系这门婚约，但若他有什么需要秦家帮助的时候，你绝对不可以推拖，这个约定，就是三年。”

　　秦如梦说道：“我答应你，我以秦家的荣耀发誓。”

　　“冰艳，谢谢你。”

　　“不用，我并不是为了你，只是为天峰着想，你有句话说得没有错，秦家能给予他的东西，的确比我许家要多得多，我爱他，只要他平平安安的，我可以忍受任何的苦，哪怕一辈子如此，我也愿意。”

　　秦如梦有些感动，她虽然未曾为谁动爱，但是她可以感受得到，这种爱很纯洁，很真诚。

　　“冰艳，我们是朋友，其实有句话，我回来之后就想告诉你了，陆天峰越来越展现出超凡的本性，必然会吸引很多女人，你爱上他也会遇上很多的对手，听说以前有一个洛轻舞，现在在学院里还有一个萧紫萱，她们都是很优秀的女人，你准备怎么办？”

　　洛轻舞对陆天峰的纠缠，许冰艳很清楚，那一刻，许冰艳就有些自卑，她比不上那个如人间精灵一般的女人，只是最后，她无声无息地走了，原因她不甚了解，但她很相信，洛轻舞不是那种随意就会放弃的女人，有一天，她还会回来的。

　　至于学院的萧紫萱，小妹许暖月也说过了，那个女生长得绝美如花，品性温良，绝对是值得男人拥有的，而且她全心全意的对天峰，真心不悔，所以这些天，许冰艳也在考虑着这个问题，最后她还是有了决定，忽略这件事，就算是陆天峰在有了她之后，身后又藏着一个女人，她也可以忍受，必竟在她与萧紫萱之间，好像她才是第三者。

　　许冰艳说道：“这些事我都知道，如梦，在京城大家族里，这样的事，应该不少吧，哪个男人结了婚，不在外面养几个女人，无论是洛轻舞还是萧紫萱，只要她们有这个本事让天峰接受，我可以当着看不到。”

　　秦如梦一愣，然后笑了，说道：“现在我知道陆天峰为何会心中有你了，就你这种为了他忍受一切的宽容，都值得他珍惜，冰艳，我真的很佩服你，有些东西，我太过于执着，或者应该像你学习一下，对自己宽容一些。”

　　“其实要做到这些一点也不难，只要心中有爱就可以了。”

　　只要心中有爱，说着容易做起来难，因为秦如梦，似乎是一个理性大于感性的人，想要让她为爱痴狂，似乎很难，所以许冰艳能做到，她却很难做到。

　　陆天峰再见到树上村的时候，这个家伙竟然胖了一圈，就如肥养的一只猪，就等着宰了过年，看样子优待俘虏一说，在这个小日本的身上得到了很真实的验证。

　　看到陆天峰，树上村一眼就认出来了，惊声地叫道：“是你，你想干什么，我可是很配合你们政府的工作，你不能乱来。”

　　也许是被俘的那一夜，他亲眼见证了这个杀星的凶狠，看到他的时候，他就不自然的产生一种恐惧心态，作为一个老奸巨猾的阉人，他这一段当俘虏的时间，的确改变了很多。

　　陆天峰笑了笑，态度很温和，说道：“你不用紧张，我不会杀你，听说你们小日本有几位强大的护国高手来到了京城，想来救你出去，我想见识一下他们的身手，所以特别给他们一个机会。”

　　“树上村先生，你很快就可以重获新生，不必再受拘禁之苦了。”

　　一听护国高手，树上村脸色疾变，惊叫道：“不，不，我不想出去，我想住在这里，求求你，我不想被拯救。”

　　护国高手在小日本的国家里，有一种称谓，称为毁灭者，他们从来不救人命，只会杀人。

　　来救他，他这样一个小人物，被俘这么久，还会有人来拯救么，只怕会被顺手抹去生命的印记，让他变成一具冰冷的尸体。

　　陆天峰笑了，笑得有些邪魅，声音变得很轻柔，说道：“树上村先生实在太让人失望了，如此不配合我的工作，看样子，我需要用些强才可以。”

　　下午的时候，在京城三十六层楼高的电视塔上，悬空吊着了一个活动的身影，正是树上村，他的手脚都被陆天峰活生生的扭断，这会儿就算是把他放下，他也没有可能逃走，但之所以把他弄残，是想让他疼，然后叫得大声一些。

　　只有这样，才可以把那些护国高手引出来。

　　当然，杀小日本，陆天峰是从来不会手软的。

　　天已经黑了，树上村的狂啸变成了哀嚎，到了这会儿，早就已经筋疲力尽，不再吭声了。

　　两条鬼魅的身形就像是从黑幕中走出来，透过莹光，陆天峰已经看到两人的脸，一个老者，样子很是平常，丢在人群中，谁也无法把他找出来，另一个，另一个却有着几分熟悉，许冰艳与他描叙过袭击他的人模样，就是这样的一个中年人，很削瘦，带着几分阴冷。

　　陆天峰坐在天台上，一碟咸水花生，一盘卤猪耳，还有一瓶极品的茅台，此刻自酌自饮，带着几分独醉逍遥之态，看到两人出现，他都没有抬起头来。

　　两人伫立在陆天峰数米之外，却是站住了，老人耳朵微微一动，查探了四周，其实从白天开始，他们就守在四周，担心四周有什么陷阱，这会儿不过是更慎重一些罢了。

　　四周并没有什么埋伏，老人看着陆天峰，开口说话了。

　　“年青人，你引我们出来，究竟想做什么？”把树上村当诱饵，当然为了引他们出来，只是老人想不明白，这个年青人，与他们并不熟悉，似乎没有什么仇怨，当然，也不可能是国家，东方国家正在用树上村与帝国谈判，不会无怨无故的设下这个局。

　　陆天峰伸手拿起了两片猪耳塞进嘴里，重重地咬了两口，然后把最后一口酒倒入口中，美美地叹了口气，然后看向了那个削瘦的中年人。

　　“你就是使用赤沙掌的人？”

　　中年人阴冷的眸子一瞪，阴阴地笑了，说道：“不错，我就是前几日袭击许家小妞的人，你是来找我的？”

　　中年人之所以承认得如此干脆，是因为这里只有他们三人，两个国家的护国高手，面对着一个如此醉酒的年轻人，他实在没有不承认的理由。

　　他们要带走树上村，更要杀了这个年青人，这两件事，其实就是一件事，所以对一个要死的人，中年人很干脆。

　　陆天峰轻轻地笑了，说道：“你很干脆，那我也干脆一点的告诉你，我要杀你。”


第203章 血腥的杀戮

　　中年人一听竟然还微微地露出了一抹轻笑，不屑之意溢于言表，说道：“是么，不知道从什么时候开始，东方国家的人都开始自以为是了，以为人多力量就大么，承受了如此多的历史血腥教训，东方人，依然执迷不悟啊！”

　　老人轻轻的退开，退到了树上村的脚下，他把这个年青人让给了同伴，因为他要把树上村带走。

　　远处的一栋高楼，某个窗户边，伫立着两个身影。

　　如果陆天峰在，一定能认出其中一个，正是苍野大部长，而另一个，却是政务院里最神秘的人物——梅中海。

　　这会儿两人站着，轻轻地说着话。

　　“秦副主席有命令，此事交给陆天峰全权处理，我不需要插手，你叫我过来，难道只是为了看这场戏？”苍野说着的时候，斜眼看了梅中海一眼。

　　梅中海没有回头，而是轻轻地叹了口气，说道：“京城的矛盾似乎又激烈了，苍野没有感觉到了，我叫你来看这一战，是想让你了解一下陆天峰，或者这对你未来的选择有莫大的帮助，我们总算是朋友，不是么？”

　　苍野微微一皱眉，说道：“你说错了，我们是对手，永远都是。”

　　梅中海没有与苍野争论，说道：“就算我们是对手，那好吧，你终是需要一个选择，苍野，你选好了没有，是哪一方？”

　　苍野轻轻一笑，说道：“据我所知，梅中海一向是中庸之道，不偏不移，怎么，这一次你好像按捺不住了。”

　　梅中海似乎有些无奈，说道：“我一直想游离各种势力，但可惜，这一次，怕是逃脱不掉了，苍野，对着陆天峰，你有几分把握？”

　　苍野没有给他答应，说道：“我没有想过与他为敌，目前来说，我与陆天峰还是朋友，无论他有多强，对我都没有任何危胁。”

　　这一次梅中海却是笑了，说道：“苍野，二十年过去了，你好像已经忘记了很多事，忘记了没有关系，但有人会帮你想起来，对了，我收到了消息，南方的燕青帝，好像已经入神了，你觉得这一战，哪边会赢？”

　　苍野很明显的眼睛愣了一下，但很快的掩饰过去了，轻轻地摇了摇头，说道：“我不知道。”

　　就因为不知道，所以才显得有些担忧，京城一乱，国家就会乱，而梅中海说得没有错，京城各种势力交杂其中，的确已经需要一场彻底的清洗，让国家的权力重获新生，但究竟谁可以掌控国家的权力，这一刻，谁也不知道。

　　当初的四大战王，名震京城，但是真正背后决定国家权力的人，绝对不是四大战王。

　　听到苍野的语气犹豫，梅中海似乎对有人比他更困惑感到幸灾乐祸，突然地问道：“苍野，你说孙道是不是真的已经死了？”

　　一提起孙道，苍野脸色大变，几乎有种心如死灰的苍白。

　　二十年前的恩怨虽然被时间掩埋，但并没有结束，孙道虽然失踪了，但他的尸身却是没有找到，若是他还活着，那二十年之后出现，伴随着的必然是腥风血雨。

　　孙道是四大战王最强的一个，若活着，这二十年的苦修，必然已经登峰造极，而燕青帝这个与孙道有着神秘关系的人，必然也会重临京城，那一刻，就算是苍野与梅中海这样的战王高手，也将是他们屠刀下的猎物。

　　苍白的脸抬起，看着远处的陆天峰大战，苍野用一种微不可闻的声音说道：“陆天峰，或者是一个希望。”

　　但是梅中海听到了，也说道：“我也把他当成了希望。”

　　陆天峰并不知道苍野与梅中海这种战王高手也会围观他的诱敌大战，这会儿，他杀机迸发，只想灭了这个赤沙掌的小日本高手，他不想知道背后的原因，因为就算是他问了，这个小日本也未必会告诉他。

　　就在陆天峰动的那一刻，老者也动了，他双腿一弹，身形一跃三米之多，手在空中一抓，就像是抓住了一根无形之绳，身体又是一弹，人已经到了树上村的眼前，运拳如刀，切掉了那根绑绳，绳子断了，树上村掉了下来。

　　树上村掉在天台之上，发出哀嚎的呻吟，身上的绳索未开，他也只能在地下蜷曲着，比一只落水狗更凄惨，也许老人也没有把他当人看，被俘了一个多月，这个家伙竟然还活着，想来他已经背叛了，对一个背叛者来说，除了死，已经别无他途。

　　之所以没有立刻杀死他，是因为还需要询问，他究竟说了多少，有些事，还是可以弥补的。

　　但是老人一落地，就发现情况有些不对，刚才还很不屑的同伴这会儿神情有些肃穆，虽然陆天峰就站在那里，但身形竟然失去了一惯的放纵，没有丝毫的破绽。

　　“我这人说到就会做到，说过要杀你，我绝对不会让你失望。”就算是老者走了过来，带着一种强大的杀机，与中年人站在一起，陆天峰也没有看他，虽然老者的力量感觉还要强一些，但这会儿，陆天峰的杀气，只笼罩他一个人。

　　老人却是放任一旁半死不活的树上村没有理会，厉声地喝道：“小子，你是什么人？”

　　陆天峰冷笑了一声，说道：“我么？我是你的祖宗陆天峰。”声一落，陆天峰人已经不见了，黑色的夜空中，竟然出现了一柄灿若星光的刀，陆天峰一点也不浪费时间，人刀合一，人刀之境，破茧而出。

　　中年人脸色一变，老人却是惊然失色，叫道：“你就是陆天峰？”

　　当初在西北的时候，树上村失踪，西北三口组总堂遭到了清洗，而负责人三野夫被劫杀，就因为这个陆天峰的存在，后来调动了护国高手前往，却没有想到，西北形式一天之间逆转，田家被连根拔起，所有的布置都失去了作用，几个护国高手也无功而返，但是关于这个名字，老人却是记得很清楚。

　　不过这会儿，陆天峰没有给他们惊讶的机会，人刀之境一动，杀机如浪滔涌起，老人大声地叫道：“虚境，你竟然突破了虚境，三郎布，闪避。”

　　三郎布，就是这个使用赤沙掌人。

　　虽然老人已经提醒，但是三郎布却是目射凶光，暴然厉吼：“满天飞沙！”

　　满天飞沙是赤沙掌最强大的力量，一旦使用此招，必然是有去无回，不是敌死就是已亡，老人惊然而退，却只见眼前刀光一闪，那人刀已经突破了满天飞舞的狂沙，倾泄而至，那一刀，寒月苍茫之势，让人避无可避。

　　“噗哧”一声，三郎布竟然连一刀也没有接住，堂堂护国高手，就成了无头尸身，血喷涌，断头的尸体慢慢的倒地，而那头滚动着，就如一个球，慢慢的停下来，老者看到三郎布那断头脸上，竟然带着几许不相信，也许他也不会想到，这个年青人，竟然会如此的妖孽，融入虚境，幻化人刀合一。

　　老人没有一丝的犹豫，一个转身，不顾同伴，也不顾躺在地下树上村，一个飞跃，人已经跳起，准备逃遁，陆天峰一脚而至，树上村的身体被踢了起来，空气中传来“咔”的一声，树上村的整个脊椎骨被踢起了几截，痛苦嚎叫飞了出去，挡住了老人的去路。

　　老人眸里戾光一动，双手一抓，可怜的树上村彻底的解决了痛苦，因为他的身体，被撕成了两截，为了逃命，老人已经奋不顾身了，哪里还管得上一个树上村。

　　但就这一瞬间的停滞，陆天峰已经追到了，人刀一现，那手掌化成的刀锋，已经迎头而击，哪怕老人从高楼天台上跃下，却也太慢了，刀势如雷电一闪而至，从老人的头上穿透了身体。

　　陆天峰稳稳地站在雨沿之上，老人却掉了下去，落地之后，老人身体像是不稳，手扶住了一根木竿，堪堪的站住，但是片刻之后，一口鲜血爆吐而出，身体就像是充了气般的，澎涨裂开，“哧哧”数声之后，已经变成了五马分尸之状，惨不忍睹。

　　杀气弥漫，血气未清，而陆天峰已经消失了，在这天台之上，多了两道身影，正是苍野与梅中海，两人看着两个被杀的小日本高手，皆是震惊胆寒。

　　“陆天峰的强大，超出了我的意外，我不是他的对手。”梅中海开口，声音有些颤抖，还有些异常的紧张。

　　苍野刚才苍白的脸色，却是看到这些血腥之后，变得红润起来，很是欣喜地说道：“他越强，我们的希望不就越大，梅中海，我们应该与他做朋友，永远都不要做敌人，这年轻人，太可怕。”

　　梅中海没有说话，只是让自己平静下来，说道：“我也希望可以与他交朋友，但有些事，怕不是我可以做主的，如果有一天，我真的要死，我宁愿死在他的手下，能与这样的高手一战，虽死犹荣。”

　　苍野却是说道：“你想死我不拦着，但我想活，只要有一丝的希望，我都想活下去。”

　　说完不给梅中海再有说话的机会，苍野已经打开了对讲机，命令来人开始清理现场了。


第204章 当我的十八姨太吧

　　第二天，小日本的谈判团全体撤走，哪怕是死了两个护国高手，他们也没有任何的表示，两个护国高手，菊二与三郎布，是谈判团最强大的人，但是一夜之间，却被人分尸而杀，手段凶残。

　　能置两人死地的人，绝对不好惹，这件事上报国家，自有国家处理，与他们没有什么事了。

　　知道这件事的人很震撼，而看到这整个过程的苍野与梅中海，却是骇然，陆天峰这会儿表现出来的强大，让人震惊，而他杀戮的血腥手段，更是让人恐惧，一次遇袭事件，一场血腥的屠杀，代表着以血还血的报复。

　　很多人都认为事情已经结束，但陆天峰觉得，这件事还没有结束，至少南方王家的父子俩，还活着，他们已经离开了京城。

　　虽然现在还没有任何的证据，但种种迹象表明，这两人就是幕后的黑手，所以陆天峰不想说得太多，只要这两个人在出现在他的面前，就必杀不饶，而且说实在话，他对这王家父子俩很厌恶，这样的人，杀了也算是图个清静。

　　陆天峰走进了名人会所，这里现在已经是他的地盘，而依仗寡妇洛的手段，这里已经聚集了相当的人脉，但这会儿陆天峰之所以来名人会所，是因为与人有约。

　　约他的当然是熟人，走进会所的时候，陆天峰一眼就看到大厅里那张熟悉的脸，是江白，陆天峰不明白江白约他干什么，但很显然，京城风起云动，很不安生，这一刻的江白相约，或者已经不是他本意，那将代表着整个江家。

　　江白这会儿神情有些肃穆，与以前那种嘻嘻哈哈不同，看着陆天峰走进来，人已经站了起来，发出了豪爽的笑声，说道：“天峰，谢谢你给面子，愿意过来，今天约你，我是有件事想拜托你。”

　　陆天峰扫了扫四周走动的人们，坐了下来，伸手给自己倒了一杯酒，说道：“江白，我们目前还算是朋友，所以有话就说吧，我喜欢干脆的人，你也知道，我脑了不太好使，不太喜欢琢磨别人的心思。”

　　江白果然没有拐弯抹角，说道：“我已经退出了强兵部队，天峰，我希望以后能跟着你混。”

　　陆天峰微微一震，眸里射出一种寒光，跟着他混？若是一般的人家，跟着就跟着，但江白不同，他代表着京城现代新生家族最强大的势力，江家，绝对不比秦家弱，一个被京城里尊称为江大少的人，竟然想跟着他。

　　陆天峰没有答应，只是问道：“你想得到什么？”

　　江白说道：“我想提升，做真正的强者，天峰，我知道你可以帮我。”

　　只有成为强者，他才可以掌控自己的命运，他才可以改变未来，他才可以继承江家的一切，而不是棋子，而现在的他，就是一枚棋子，无论是进入强兵部队，还是现在退出来，都是因为家族的需要。

　　江白很苦恼，但他摆脱不了。

　　“我是陆家人，但现在，我会是新的陆家人，江白，命运靠自己掌控，你想获得，就需要付出，你确信你可以付出这样的代价？”

　　江白有些激动，说道：“若连命都已经不重要，我还有什么不能付出的，天峰，我已经无路可走！”

　　陆天峰看着他，冷冷地笑了笑，说道：“曾经，我也无路可走，但现在，我却杀出了一条血路，你也可以，去西北吧，只要你有足够的忠诚，江白，我可以给你一切荣耀，但你要记住，我也可能会杀了你，你应该知道，我想杀的人，绝对不会问那人是谁的。”

　　江白一下子站了起来，说道：“我马上就走。”

　　江白就这样，真地走了，这一刻，对他来说是一种无奈的选择，但是几年之后，他会发现，这一次选择，是他人生的一个转折。

　　陆天峰没有站起来，只是摇了摇头轻轻地笑了笑，很多人都说，大家族无情，现在看来，果然如此，江家为了利益，连江白这个儿子都可以牺牲，若不是没有选择，江白也绝对不会选择这么一条路，从一个大少变成了别人的跟班，他所有承受的，并不仅仅是地位的落差。

　　也许是为了给他一个人生的考验，但不得不说，这个考验稍稍的重了一些，一旦江白放弃，就将跌入万劫不复之境了。

　　可是陆天峰想归想，却也帮不了他，做人要靠自己，谁也不例外。

　　就在陆天峰心里感叹的时候，一个女人就悄无声息地坐在了他的面前，那一瞬间，陆天峰以为看到了熟悉的寡妇洛，但很显然，眼前的女人不是寡妇洛，而是一个美得让人心惊，让人惊艳的女人。

　　很年青，二十上下，身姿如柳，无风自动，那袭浅白色的长裙，衬托出她美得让人心动的身体，秋眸远水，眉如清菲之叶，那微抿的小嘴，嫣红如血，桃腮泛着红润，香息如云，一散而至，荡人销魂。

　　玉指如葱，这会儿竟然勾动着，一根又是一根，幻化出了一种让人忍不住想亲吻那指头的冲动，黑发飘洒，披落在肩头，玉颈泄出的半片嫩肤，似乎润存着水滴，好像证实着那句皮肤可以捏出水来的真实。

　　陆天峰还是那句话：“我们认识么？”

　　女人微微一笑，魅力混然天成，娇语如莺，俏声地说道：“自我介绍一下，我叫天芳绝，怎么样，有没有听说我这个小人物的存在？”

　　“四大校花之首的天芳绝？”陆天峰自问着，轻轻地笑了，自饮了一杯说道：“我才想着早上出门的时候，听到喜鹊在枝头叫，原来有这么一场艳遇，天芳绝，你好，你果然没有让人失望，的确很美。”

　　“怎么样，不需要我自我介绍了吧，我想你应该了解过我，陆天峰，京城一傻。”

　　天芳绝一点也不没有掩饰，说道：“当然，如果哪里出现了像陆天峰这样的一个傻子，我想谁都会感兴趣的，我知道你，或者应该说，我认识你很久了。”

　　“那我不是应该感到很荣幸，感谢美女的注意，这让身为男人的我，感到一种自信，我觉得我真是太有魅力了，为了这份荣幸，我觉得应该干一杯。”

　　陆天峰说着，端起了酒杯，又狠狠的灌了一口。

　　天芳绝的脸色红润，带着几羞意的笑，女人害羞的时候，其实很美，何况是天芳绝这样的女人，本就美到了极点，这种做态就算是有些装，但的确很惹人眼目，至少四周，已经投射来了不少的羡慕目光。

　　“我有个提议，你应该更荣幸。”天芳绝也端起了酒杯，轻轻的放到唇间抿了一口，似乎故意的吊陆天峰的胃口，然后才说道：“我做你的女朋友怎么样，在京城两年多，你还是第一个能吸引我注意的男人。”

　　陆天峰盯着天芳绝，似乎很是意外，神情瞬间万变，似乎在考虑着什么，天芳绝心里窃喜，她早就说过了，世上没有男人可以挡得住他的魅力，这个男人也不行。

　　她的美丽，绝对是世上最厉害的武器。

　　陆天峰叹了口气，说道：“我真的有些后悔，为什么已经找了女朋友，真想当一回狼心狗肺的人，可惜我不是，所以，真是很抱歉，女朋友这个位置有人了，我没有办法满足你的心意。”

　　天芳绝脸色微微一震，但立刻又恢复了冷艳的气质，高贵中带着几许优雅，看了陆天峰一眼，说道：“真是看不出来，原来陆天峰竟然是一个多情种子，我知道你的女朋友，萧紫萱，那的确也是一个值得男人拥有的女人，不过没有关系，我们可以更进一步，我给你当老婆怎么样？”

　　天芳绝似乎又多了几分诱惑，说道：“拥有了我，再有一个萧紫萱，我想任何男人都会很满足的，你觉得呢？”

　　陆天峰的脸色很差，似乎很懊悔，有种捶胸顿足的模样。

　　“你怎么早点不说呢，我已经有未婚妻了，秦家秦如梦，我想你应该听说过了，唉，大家族啊，我可得罪不起，可恨相逢不是未娶时，我怎么这么倒霉呢？”陆天峰有些失意的又灌了自己一口酒，却突然地抬起头来。

　　“天芳绝，既然你这么想嫁给我，你看这样好不好，给我当十八房姨太吧，十九这个位置已经有人了，就只能委屈你一下了。”

　　如果先前陆天峰的模样让人觉得很正常，但是这话却表明了，他分明就是在戏弄她。

　　“咔”的一声，天芳绝手中的杯子碎了，眸里流露出几许愤怒，但美人就是美人，哪怕生气，哪怕气得不行，气质上还是挺优雅的。

　　“陆天峰，你不要敬酒不吃吃罚酒，我天氏家族也不是好惹的，若你不识趣，就不要怪我对你不客气。”

　　陆天峰笑了笑，说道：“生气了？我说你啊，还真的不用对我客气，我这人有毛病，你太客气了，我还不太习惯，我刚才还在想呢，天上不掉馅饼，竟然掉了一个大美人便宜我，原来是美人计啊，你怎么不再努力一下，我真的快要中计了。”


第205章 女人都很高傲

　　一双秀眸，本应该充满纯情的，但此刻却如内心充满着恨意的女人，带着杀意与毁灭，陆天峰轻轻地摇了摇头，这个世间，女人真是疯狂啊，很是浪费了她这张漂亮的脸庞。

　　“你真的选择与我天氏家族成为敌人？”天芳绝有些失去耐性了，一直以来，她都是一个无往不利的人，陆天峰让她有种深深的挫败感。

　　陆天峰无喜无忧，说道：“目前来说，我并不是你们天氏家族的敌人，只是你想得太多了。”说着抬起头，看着这个女人，又继续地说道：“当然，你若把我当成敌人我也不会介意的，因为我也不是你们天氏家族的朋友。”

　　天芳绝不懂，问道：“你什么意思？”

　　陆天峰邪邪地笑了笑，说道：“你做你的，我做我的，各不相干，我的意思是说，你们千万不要来招惹我，我最近的脾气变得很坏，很喜欢杀人，你是一个漂亮的女人，我真的不太忍心扭断你的脖子。”

　　天芳绝眼睛眯了起来，感受到一种危险的气息，两人相视着，却没有人再说话，很显然，两人之间的交谈并不顺利。

　　“天小姐，原来你在这里，真是不好意思，你让久等了。”一个男人走了过来，年青的男人，二十六七的样子，长得玉树临风，有着几分大家族的高贵气质，虽然陆天峰并不认识他，但他认识陆天峰。

　　因为他看到陆天峰的时候，脸色有些微微的变化，禁不住地叫了一声：“陆天峰，是你？”

　　陆天峰点点头，表情很和善，笑了笑说道：“不用担心，我并不是你的情敌，天小姐对我好像一点也不感兴趣，我这也算是自讨没趣了，这位兄弟，希望你可以抱得美人归，这位置，我让给你了。”

　　陆天峰站起来，把自己的位置让给了这个男人，而天芳绝，脸色已经变得很不好看，或者仔细的看，都能看出几分苍白之色。

　　年青男人脸色也不太好看，陆天峰虽然很自觉，但是他的话却带着某种轻视的意味，像天芳绝这样的女人，都是很好强的，容不得别人的轻视，特别是男人。

　　“陆少误会了，天小姐是我请来的客人，天小姐天姿绝美，能来是我罗家豪的荣幸，我罗家豪岂可亵渎。”

　　罗家豪？罗家人？陆天峰有些诧异的仔细看了看这个男人，问道：“你是罗家人？”

　　罗家豪点头应道：“正是，我家老爷子正是罗品源。”

　　陆天峰有些意外地笑了，当年他从飞龙训练营出来，第一次杀人，就是借用罗家摆脱麻烦的，立刻说道：“上一次我可是欠了罗家一个人情，既然有缘相见，我就说几句，罗少爷，女人再美也是女人，女人本就需要亵渎的，你千万不要把她们当成圣女，你想想看，历史上有多少美得成为传说的女人，最后还不是被男人压在身下。”

　　罗家豪额头已经有些冷汗，因为他看到天芳绝的脸色变得越来越冷，若说一个女人，他罗家大少什么时候会当回事，但眼前的天芳绝却绝对不一样，先不说她的美，她的天氏家族身份，就让他不敢有稍稍的怠慢。

　　但眼前的陆天峰，却也是一个惹不起的人物，虽然前次罗家吃了闷亏，无法言说，但到了今天，这倒是变成了一件好事，必竟当日罗家也算是帮了陆文智一把，就算陆天峰不把罗家当成朋友，但也不会成为敌人。

　　罗家是京城新生顶级家族之一，但对着这个杀戮狂热，无法无天的陆天峰，却也不敢轻意招惹的。

　　“陆天峰！”天芳绝这会真是恨不得杀了他，这个混蛋，竟然敢如此的羞辱她，在她的面前说出如此大逆不道的话来。

　　陆天峰却是连理也没有理她，很是礼貌地说道：“罗少，你们聊，你们聊，我就不打扰了。”

　　不待天芳绝有什么动作，他就已经闪人了，相信经过今天这么一闹，天氏家族的这位公主应该不会再用美人计这么烂的招式了。

　　用女人来诱惑他，真是一件挺可笑的事，作为末世的神魂战将，他还有什么样的女人没有享受过。

　　陆天峰走出了名人会所的大门，很意外的被人拦住了。

　　这也是一个女人，只是她在这里出现，让人意想不到，如果按照身份，陆天峰应该叫她一声导师的，不错，这个拦住他的女人就是穆仙芸。

　　这会儿穆仙芸一脸的怒意，阴冷的有些可怕，唉，又是这样一个白白浪费了漂亮脸蛋的女人。

　　“陆天峰，你真是太过分了，芳绝一片好心，你为何故意的羞辱她？”

　　“羞辱？我有么，穆导师，你真是误会我了，我只是教教天芳绝同学，千万不要随意的向陌生的男人抛媚眼，你也知道，男人都是经不起诱惑的，就像导师这样漂亮的女人，若是不小心向我抛了一个媚眼，那我岂不是会错意，天天在梦里淫意你么？”

　　穆仙芸脸色一冷，喝道：“陆天峰，你真的不怕死么？”

　　“我很怕死，但好人不长命，祸害遗千年，就我这样的坏人，一定活得比较长久的，所以穆导师不需要担心我会死去。”陆天峰虽然嘴里胡说八道，但是心里还是很惊讶的，没有想到这个神秘的导师，竟然也是天氏家族的人。

　　天氏家族究竟在京城里暗藏了多少人手？

　　穆仙芸说道：“明年春天，天氏家族的族长就会来京，所以我劝你最好不要与天氏家族做对，不然就算你再有本事，也挡不住天氏家族的劫杀，陆天峰，你的未来还有很长的路要走，我不想你白白送命。”

　　陆天峰说道：“你们对付隐世家族，我可以当着没有看到，但我不希望伤及无辜，你也不用拿那什么族长来吓人，也不过一个鼻子两个眼睛，难道还能长两个JJ么？”

　　穆仙芸脸色更是阴沉，说道：“就凭你刚才的话，你就有被杀的理由，陆天峰，我已经提醒过你，但你若是自找死路，也不要怪我天氏家族不给你机会。”

　　陆天峰也冷声一笑，说道：“我不需要这种机会，若是你天氏家族真的这么厉害，我很乐意见识一下，其他的废话，你也不需要多说了，当然，如果穆导师想我与亲近一下，我倒是很欢迎的，我对导师那丰满的玉臀，可是幻想很久了。”

　　阴沉的眸光中，糅合了几许杀气，这种杀气，陆天峰感觉很熟悉。

　　但倾刻，杀气散去，穆仙芸知道这个男人，拒绝了天氏家族的好意，既然如此，那就准备当敌人吧！

　　“你会为你说的话付出代价的。”

　　穆仙芸留下这句话，一转身就不见了。

　　陆天峰有些感叹，力量为尊固然是人世间的残酷现实，但不论是隐世家族还是天氏家族，他们都太把自己当回事了，一个不如心意，就要打要杀，真当自己是这个世间的主宰，所有人都需要听从他们的号令么？

　　一个天芳绝诱惑不成，一个穆仙芸又来威胁他，她们这些女人，还真是把自己太当回事了。

　　杀吧，打吧，陆天峰很愿意当个看客，看着天氏家族与隐世家族火拼，人死得越多越好，最好是全部死光光，他妈的，这两方人，都不是什么好鸟。

　　回到家，看到许冰艳正在与刘心萍聊天，两人聊得很和气，看样子刘心萍真的已经把许冰艳当成未来的儿媳妇了，许冰艳也是按这种身份要求自己的，就像当初陆天峰与她说过的一样，找个老婆，就需要温柔贤淑，孝顺父母，她一定会做到。

　　谁说她是母老虎来着，以前那是因为没有遇上值得她温柔的人，真实的她本就是一个很温情似水的女人。

　　“天峰回来了，冰艳早就来了，你小子没事就跑出去溜达，害人家好找，好了，你们聊吧，我要去做饭了，丫头也要回来了。”刘心萍丢下了一句话，人已经闪开了，作为母亲，当然要给儿子机会，不会当大灯泡的。

　　两人相对，许冰艳脸上有着几分羞红，在陆天峰坐下之后，突然的袭击上去，在他的脸上亲了一吻，然后说道：“天峰，谢谢你，我听爷爷说，你帮我报了大仇，杀了那个袭击我与暖月的人，谢谢你。”

　　陆天峰摇了摇头，笑道：“有什么好谢的，那家伙害我在房间呆了三天，也累了三天，我不出出气怎么行，你跑到我家来，不会就是为了给我一个感谢的吻吧！”

　　许冰艳有几分犹豫，似乎不知道怎么开口，陆天峰说道：“有事么，有事就说吧，艳姐，以我们的关系，你不需要客气的。”

　　许冰艳这一次来，除了感谢陆天峰，的确是有事要与他说，是关于秦家三年婚约的事，虽然已经答应了秦如梦，但这件事，她的确有些犹豫，其实还有几分后悔。

　　不过咬了咬牙，她还是开口了：“天峰，今天来，我的确有件事与你商量，关于陆家与秦家的婚约，你看能不能先不解，等两年再说。”


第206章 那种爱，让人感动

　　陆天峰并没有惊讶，只是有些意外，轻轻地问道：“怎么，秦家人找你了？你答应了他们？”

　　“艳姐，其实这个身份应该给你的，我不想你让你觉得委屈。”

　　许冰艳慢慢地把自己倒进了陆天峰的怀里，柔和的气息弥漫着，让整个大厅都充满了一种女性的温馨，说道：“天峰，此刻能依在你的怀里，艳姐觉得很幸福，有些事需要我退一步，我不能只想着自己，若有一天，有更适合，更爱你的女人，艳姐愿意藏在你的背后，不计较名份地跟着你。”

　　说到这里，许冰艳抬起头来，看着陆天峰，玉手抚着他的脸庞，如此的近在眼前，但却让许冰艳有种若即若离的感觉，她害怕失去，所以不敢约束得太紧，这种爱就如血液，融入她身体的每一部分。

　　“虽然我不太喜欢秦家的这种做法，他们在利用你，但人与人之间，的确都有利用的方式，秦如梦有句话说得没有错，秦家能给你的助力，比我许家要大得多，天峰，艳姐希望你能出人头地，做个伫立巅峰的男人，我会为你骄傲的。”

　　“如果有一天，你爱上别的女人，不需要因为我而放弃，无论如何，艳姐都不会怪你。”伤感的脸突然的有了一抹笑意，很美很温柔，也让陆天峰体会到一种爱到骨子里的情义，许冰艳，这个女人，的确可以为他付出一切，值得珍惜。

　　“天峰，甚至有些时候，我偷偷的在想，秦如梦比我更适合你，当然，如果她能真的爱上你的话，我不介意她成为你真正的妻子，长袖善舞，八面灵珑，秦如梦可以做得比我更好，我会很努力，但我终做不到完美。”

　　“你是不是很惊讶，其实这也只是因为，许冰艳真的爱上了陆天峰，为了他，可以付出一切，包括生命，所以小小的一点委屈，实在算不了什么。”

　　陆天峰感动得想把这个女人抱住，一辈子不再放开。

　　“艳姐！”

　　“你放心吧，许家的事我会与老爷子说明的，我的事，我自己能做主，听我的话，给秦家一点时间，也给你自己一点时间，艳姐在这里，永远都是你的，这辈子，你都有一个爱你的艳姐，所以，天峰你并不孤单。”

　　说什么都已经无法表达心里的感动，陆天峰也只能说一句谢谢。

　　“艳姐，谢谢你，我会把你当成我生命的一部分，不会让任何人伤害你。”

　　许冰艳很满意地点头，说道：“我相信天峰，你已经这样做了，这会儿京城很多女人都羡慕我，不然天峰以为艳姐花痴，会对你死心塌地么？”

　　这个时候，气氛很好，但有人闯了进来，陆紫欣已经回来了。

　　看着自己走进来，都没有分开的男女，陆紫欣有些不太好意思，说道：“艳姐，真是不好意思，我不知道你们在亲热，我马上回房，你们继续。”

　　前几日与陆天峰亲热被这小妹看到，她还有些羞涩，但是现在，她已经让自己习惯了，或者她已经把陆天峰当成了自己的男人，与自己的男人亲近一些，那也是一件理所当然的事，她不觉得有什么需要避开别人。

　　这会儿从陆天峰的怀里坐起来，叫道：“紫欣，不要躲了，快坐过来，艳姐有事要与你说。”

　　陆紫欣看了陆天峰一眼，脸色有些尴尬，但还是走了过去，很是小心地坐在许冰艳的身边，见她这么一副模样，许冰艳笑道：“紫欣的胆子一向不是很大的，怎么变得如此小心翼翼的，是不是怕你哥骂你啊，放心吧，有艳姐在，你哥不敢欺负你的。”

　　陆紫欣说道：“艳姐，我打扰我哥的好事，他不朝我吹胡子瞪眼才怪呢？”

　　陆天峰真地瞪了她一眼，说道：“你的话好像在说，我这个做大哥的不疼你呢？”

　　许冰艳说道：“你们兄妹感情好得连我都有些嫉妒了，还有什么可说的，紫欣，叫我大嫂吧，以后都这么叫，艳姐喜欢这个称呼，表示着我已经有了归宿。”

　　“叫大嫂，这这可以么？哥，你说呢？”这会儿陆紫欣，可是与老妈一样，对这种事也不知道如何处理了，反正一切看哥哥的，哥哥说喜欢哪个，哪个就是她的大嫂，就是陆家的儿媳妇，反正哥哥才是当事人。

　　陆天峰点头，说道：“可以。”

　　陆紫欣立刻笑眯眯地叫道：“大嫂。”

　　不过她的心里怪怪的，第一次叫大嫂，感觉很兴奋，但是这已经对好几个女人叫大嫂了，弄得她都不知道，自己究竟有几个大嫂了。

　　“紫欣真乖，这个称呼，这辈子你都不要改了，无论艳姐以后要不要嫁给你哥，紫欣都要记得，我永远都是你的嫂子，是你哥的女人。”

　　陆天峰还没有说话，陆紫欣却是惊讶的发出了一声叫：“啊——”

　　“艳姐，不，大嫂，你们怎么说的话都是一样的，我哥有这么好么，个个都想当我的大嫂，又不想着与我哥结婚，我都被你们弄迷糊了。”

　　许冰艳一愣，问道：“怎么，还有女人也说过同样的话？”她有些奇怪了，她说出这样的话，是因为她太爱陆天峰了，所以不想成为他未来的负累，但除了她之外，还有人也如此的爱着天峰，愿意为他默默的付出不求回报么？

　　陆紫欣沉呤了片刻，终于下定了决心，说道：“是了，大嫂，暖月姐应该与你说过了，就是萧紫萱了，她也与我说过同样的话，让我只管叫她大嫂就好，至于她与我哥之间的事，让我不需要担心，反正这辈子，她都是我哥的女人，我怎么劝她都不听。”

　　许冰艳没有说话，只是在思索着什么，但陆天峰却是不由自主地叹了口气，萧紫萱，这的确也是一个他不愿意伤害的女人，那小女人太纯太真，跟着他，真是被亵渎了，虽然很少有良心过不去的时候，但对着她，陆天峰真的不忍心。

　　许冰艳这会儿却是笑了，看着陆天峰说道：“天峰，你真是有福气啊，原来除了我，还有一个是真心爱你的人，你可要好好的待她，不要让她受委屈。”

　　陆天峰哭笑不得，说道：“你还能怎么不让她受委屈，艳姐都已经很委屈了。”

　　许冰艳摇了摇头，说道：“我一点也不委屈，天峰，其实女人爱上一个人，要的不多，只要男人的心里有自己就可以了，你要让萧紫萱知道，你的心里有她，关心着她，思念着她，她也会很满足的。”

　　“她的这份痴心，很让人感动，若有一天，我真的可以成为你的妻子，我也会接受她的存在。”

　　这话一落，陆紫欣震动不小，惊声地叫道：“大嫂，你、你竟然愿意让我哥娶两个老婆？”

　　许冰艳只是笑了笑，说道：“怎么了，紫欣觉得奇怪么，像京城大世家的男人，哪个结了婚不再外面养几个女人，一个萧紫萱，我能接受，就怕你哥到时候找了一堆，我就有些难办了。”

　　陆紫欣心里大喜，叫道：“不会，不会，我哥这么老实，遇上一个萧紫萱已经是天上掉馅饼了，谁还会喜欢他啊，大嫂，你真是太好了，这一下团圆大结局，说实在话，我也挺喜欢紫萱姐的，这些天啊，我每每看到她，都感觉很内疚，现在我哥可以不负她，我心里也轻松了。”

　　听着两女聊说，陆天峰眉头都皱在一起，接受一个萧紫萱倒不在他的计划之中，但是西北的寡妇洛，这辈子注定当他的女人，他是不会放弃的。

　　这件事，慢慢来吧！

　　许冰艳留下来，吃过了饭才走，休息了这么多天，她也准备开始工作了，虽然许家是大家族，也不需要许冰艳工作赚钱，但没有工作，太多的时间就显得很无聊，而且在公安部里，有很多事，她都可以暗中帮到陆天峰，所以她暂时是不会放弃的。

　　许冰艳一走，陆紫欣已经兴奋地叫了起来，拉住刘心萍的手，乐不可支。

　　“你这小丫头，又怎么了，收到礼物了？”

　　“妈，我真是太高兴了，我替我哥高兴啊，别的男人都梦想的幸福生活就要开始了，刚才艳姐说过了，如果她嫁给我哥，她就同意萧紫萱跟我哥在一起，哇，我哥真的可以娶两个老婆，太幸福了。”

　　刘心萍可不是小孩子，只是一愣之后，也有些惊讶，一个女人能做到这种程度，真是太不容易了，女人善妒，若不是爱惨了对方，也不会做出这种牺牲的。

　　“你这丫头，冰艳的事八字还没有一撇呢，秦家的婚约不退，这事就没有办法继续，咱们也只能干耗着，还想着娶两个老婆，我都担心，最后一个也捞不着呢？天峰，秦家的婚约，你究竟准备怎么办？”

　　陆天峰抬起头，很正经地说道：“这件事可能需要延后了，既然秦家有这个意愿，还是等我从学院毕业之后再说吧，二三年的时间，一晃就过去了。”

　　虽然陆天峰并没有想过从秦家得到多少助力，但既然许冰艳都开口了，推后二三年，这个也不是什么大问题。


第207章 可以么？

　　陆天峰走进了校园，就如走进天堂一般的乐园中。

　　这一段时间以来，杀戮伴随着，陆天峰真是有些累了，此刻看到一张张青春飞扬的脸庞，他才发现，原来自己也可以像这些青涩的校园学子一样，肆意的享受青春的悠闲。

　　看到陆天峰的时候，萧紫萱伫立在那里，就如湖中的白荷，亭亭玉立，一抹清透晶莹的泪珠从眼眶里溢出，顺着润嫩的肌肤，随风飞落。

　　陆天峰走到了她的面前，很是温和的拉住了她的手，她的手很软，充满着弹性，但也显得有些冰冷。

　　“傻瓜，看到我，你不高兴么，竟然会哭？”

　　昨天的时候，陆天峰才在许冰艳的提醒来，开始去思考情感的问题，在这个世界上，还有真爱的存在么？以前他很怀疑，但是现在，无论是许冰艳还是眼前的萧紫萱，都很清楚的告诉他，真爱就在他的身边。

　　对这种真爱，他需要珍惜。

　　萧紫萱太真太纯，爱得太浓，让陆天峰都不知道要如何对她，才能不伤害她。

　　为了一个承诺，这个女人决定付出自己的一生，无怨无悔，她心里很清楚，陆天峰并没有要求她做什么，但是她却把自己陷进去，不想自拔。

　　轻轻的一句话，让萧紫萱有些激动，身体颤抖着投入他的怀里，有些哽咽地说道：“我听小欣说，你回来了，可是不来见我，我以为你不要我了？”

　　你本来就不是我的，你有自己的生活，但这句话陆天峰只能在心里想想，不敢说出来，看着萧紫萱梨花带雨的模样，只是要男人，都会不忍心让她哭泣的。

　　“怎么会呢，你可是我的女朋友。”

　　张开双臂，把陆天峰紧紧的抱住了，萧紫萱像是得到了一种承诺，脸上泪痕未拭，却洋溢出一抹笑容，把头埋到陆天峰的胸口，兴奋地说道：“天峰，谢谢你，紫萱永远都做你的女朋友。”

　　陆天峰抬手，拭去了她美丽脸庞上的泪珠，与那天芳绝相比，此刻的萧紫萱才是最美的女人，像是一朵初绽的鲜花，带着几许羞涩的味道，很惹人心疼。

　　“这一次出去有些急，没有与你说一声，紫萱，不要胡思乱想，只要你愿意，我女朋友的位置，永远都是你的。”

　　一个吻落下，很香艳，也很亲密，对一向含蓄的萧紫萱来说，这个吻很真，很动情，脸上绽放着笑容，说道：“你说的，不许后悔，也不许反悔，萧紫萱是陆天峰一辈子的女朋友，陆天峰要一辈子都对萧紫萱好。”

　　看着萧紫萱期望的眼神，陆天峰心里有些伤感，没有说话，只是轻轻地点了点头，这个小小的承诺，他愿意给她，哪怕有一天，她会离他而去，他依然会守住承诺，保护她一辈子，这样的女人，值得男人守护。

　　“喂，你们亲热完了没有，没有看到很多人看着么？”一种很不平静的声音在两人身后响起，两人太投入了，搂完了又亲，完全把路人视若无睹了。

　　一个平民公主，一个傻子天才，两人的相融，的确是一件很八卦的事，当初两人同桌吃饭，亲密的相处，很多人都不太相信，但是这会儿，傻子天才与平民公主的相恋，成为了清华学院的事实，一个让人意想不到的缘起。

　　萧紫萱脸色一红，玉手已经挽住了陆天峰的手臂，小鸟依人，两人转身，看到了许暖月正伫立在身后，这会儿脸色有些不太友善，说道：“就算是两位想亲热，清华学院不是有一个同心湖么，去那里就好了，站在进校主道就亲嘴，有碍风化不是么？”

　　陆天峰没有说话，萧紫萱却是歉意的眨了眨眼睛，说道：“暖月，不好意思了，我是情不自禁，这家伙出去一个月，我这不是想他了么，放心，下次我们亲热，一定偷偷的，绝对不会让别人看到。”

　　许暖月不爽地哼了一声，朝着陆天峰瞪了一眼，转身就走了，不过还是有句话传了过来：“我就知道，男人没有一个好东西。”

　　萧紫萱朝着陆天峰可爱地吐了吐舌头，小声地说道：“天峰，暖月好像很生气啊，是不是因为她的姐姐，我可是小欣说，她姐姐喜欢你？”

　　陆天峰无语，小妹那张嘴啊，果然是藏不住事，竟然连这事萧紫萱都知道了，陆家对这小女人估计是没有秘密了。

　　“没事，暖月姐姐叫许冰艳，是一个好女人，她像你一样，很真很善良，我想你们可以成为朋友的。”

　　萧紫萱脸色有些羞红，说道：“如果她真的不讨厌我，我愿意叫她一声姐姐的。”

　　下午，陆天峰与萧紫萱早早就翘课了，据说萧母已经康复了，说是有事与陆天峰商量，女朋友的母亲邀请，陆天峰当然不能拒绝。

　　在上次购买的精装商品房里，似乎又多了很多的变化，若说以前是一个房子，那么现在，这却变成了一个家，走进其中，有种很温馨的感觉。

　　一缕夕阳从窗户间斜射而入，投到窗边的一个身影上，萧母静静地坐在那里，像是与静谧的气氛融为了一体，一动不动，恍然一尊雕塑。

　　这是一种人性的境界，对萧紫萱的这个母亲，陆天峰似乎有种看不透的感觉，据萧紫萱自己说，她从小居住在一个小乡镇里，那里很穷，她的记忆中没有父亲的身影，母亲告诉她，她出生的时候，父亲就已经死了。

　　如世上所有的单亲孩子一样，萧紫萱渴望着父亲的疼爱，对陆天峰真情的投入，或者也有着这种渴望的影响，在陆天峰的身边，她感受到一种渴望以久的疼爱与呵护，经历了太多的社会贪欲，陆天峰的给予，难能可贵。

　　保护着清白的身体，萧紫萱付出了常人难以想象的艰辛，所以当她找到这个愿意为之付出一切的男人时，这一生，这一辈子，她不再逃避。

　　只是她还年青，所以她无法理解妇人身上那种不属一般人的静谧之感，一进屋就已经冲了过去，张臂把妇人紧紧的抱住了。

　　“妈，天峰来看你了，你怎么一个人呆在房间里，也不出去走走，太闷了。”

　　妇人亲切地笑了笑，四十多岁的年纪，经历了风霜与生活的困苦，她更珍惜这种难得的清静。

　　“放学了，你这孩子，准备了这么多吃的，就是为了他么，他真的有这么好？”那个他，当然是指陆天峰，这会儿妇人扫了陆天峰一眼，轻轻的，似乎有些无奈，似乎也有些惋惜，但她没有阻止女儿的选择，因为曾经的自己，就是因为别人的阻止而葬掉了一生的幸福。

　　她不想让女儿重覆她的老路，只要爱上一个人，就尽情的去爱吧，人生苦短，何必因为各种原因而犹豫退缩呢，所以明明知道这个年青男孩子不太适合女儿，但妇人却宽融女儿的放纵。

　　一个人只有一生，一个人也只活一回。

　　结局都是一样，但不同的却是走过的历程，只要高兴，只要开心，其他的都不重要了。

　　“妈说天峰么，那当然好了，他是女儿的男朋友嘛，妈，我正式请求你，接受我的这个男朋友，这辈子，女儿只爱他一个人。”

　　妇人慈爱的脸上，流露出几分满足，自己的不幸，换取女儿这辈子的幸福，她并不觉得遗撼。

　　“当然了，女儿都爱到这种程度了，我这个当母亲的还能拒绝么，紫萱，还不快去做饭，让天峰见识一下你的手艺，留住男人的心，不如留住男人的胃，妈相信你可以的。”

　　这话萧紫萱果然爱听，朝着陆天峰一笑，说道：“天峰，你坐啊，我去做饭，很快就好的，你知道你的口味，一定会让你满意的。”

　　如兴奋的兔子般，她几乎是蹦跳着冲进了厨房，展开了爱心大餐的制作，陆天峰却是走到了妇人的身前，找个位置坐下来，问道：“伯母好像有话要与我说？”

　　妇人抬头，看着陆天峰，脸色再也没有刚才的笑容，或者还有些冷漠与煞气。

　　“陆天峰，你是一个聪明人，紫萱在你的面前，只是一个傻丫头，让她爱上你是天意，天意难违，我也不知道是不是要阻止你们。”妇人说着话，停了下来，慢慢地喝了一口水，又继续说道：“我这一辈子是一个悲剧，所以不想我女儿也重蹈覆辙，你陆家虽然小门小户，却也是京城家族之一，对京城的家族，我始终很难相信。”

　　“有人说那是天堂，但也有人说那是坟墓，而我的一生，就是葬送在这座坟墓中，女人长得太美就是一个悲剧，紫萱以前的苦难，就因为她长得太好看了，若找不到可以保护她一生的人，我宁愿毁去她的容貌。”

　　这话一出，陆天峰倒吸了一口凉气。

　　这个做母亲的人，心也太狠了吧，毁容，还要不要萧紫萱活了？

　　“陆天峰，你是不是觉得我心狠？你有保护紫萱的能力，但是你真的愿意护着她一生一世，永远像现在一样的幸福快乐么？”

　　“陆天峰，回答我，你可以么？”


第208章 天星是一个女人

　　陆天峰脸上的表情很分明的显示出，他有些烦恼，这会儿，他在沉默。

　　而妇人并没有说话，也静静的，似乎在等着陆天峰的回答。

　　“对任何男人来说，紫萱都是一个具有相当诱惑力的女人，她美丽善良，聪明伶俐，但就我个人来说，我并不希望那个守护她一辈子的人是我，我回报不了她的这片深情，而且亵渎了她那颗纯洁无瑕的心。”

　　“她遇上我是天意，我遇上她其实也是天意，有一段时间，我很困惑，不过现在我想通了，我可以告诉伯母，我会用我赤诚的一面来与紫萱相处，未来无论她做出如何的选择，我都会守护着她的那份纯真。”

　　妇人脸上多了一种淡淡的笑意，证明着她心情不错。

　　“既然你愿意承担起这份责任，我就放心了，天峰，未来的日子我就把紫萱交给你了，你说的，无论发生了什么，你都要站在她的身边，痛苦悲伤，快乐喜气，我都希望你们一起品尝，人生有苦有甜，但我看得出来，紫欣的确爱极了你，只要与你在一起，她会快乐的。”

　　陆天峰有些意外，问道：“伯母这么相信我？”

　　妇人的笑充满了一种莫名的意味，说道：“那是当然，因为你是京城陆天峰，这个名字，应该是最近最响亮的声音了，我知道，你是一个言出必行的男人。”

　　“我知道大家族有大家族的难处，紫欣太善良，未必合适当你的妻子，对此我可以不做要求，但你一定在真心的待她，不要让我失望。”

　　妇人的心态让人很难理解，坚持女儿的幸福，要求却是如此简单，这份大气，一般人真是比不了，陆天峰很怀疑，这个陌生的女人，并不简单，或者曾经，她也是大家族的女儿，只是现在家族落魄了，而她依然保持着这份优雅与犀利。

　　“紫欣是我的全部，对紫欣好一点，我会回报你的。”

　　这话陆天峰更不懂，以两个穷困到连医疗费都凑不齐的母女，她能回报什么？

　　“妈，是不是可以吃饭了，天峰放学就过来了，这会儿还饿着呢？”当萧紫萱走出来开口打断两人的时候，这会儿已经是满屋的菜香，虽然还没有尝试过小女人的手艺，但凭着这香气，就知道一定可口了。

　　妇人脸上立刻浮现了笑容，或者也只有在女儿的面前，她才会尽量的展现母亲的真实，慈祥，和善，还有关心。

　　“好了，好了，看你这丫头，还没有嫁人呢，这胳膊就往外拐了，若是真嫁出去，还不把我这做妈的忘得一干二净了，天峰，丫头心疼你了，走，吃饭吧！”

　　趁着妇人去了洗手间，萧紫萱立刻凑了过来，小声地问道：“天峰，我妈是不是说什么难听的话了，你不要生气，我是我，我妈是我妈，我不会给你惹麻烦的。”

　　陆天峰有些安慰，摇了摇头，笑道：“你脑瓜子想什么呢，你妈只是与我聊了聊未来的事，她也是希望你能过得幸福，怎么会说难听的话呢？”

　　萧紫萱有些尴尬地笑了笑，伸手抱住了陆天峰的手臂，说道：“那就好，那就好，我妈对我很关爱，我怕她对你提出要求呢，其实感情是两人之间的事，只要我觉得值得就好，别人说的都不重要的。”

　　坐在饭桌上，因为陆天峰的到来，这个家似乎有了不少的生机，萧紫萱的笑声荡漾其间，就算是妇人脸上也显得欣慰了很多。

　　做的只是一些家常小菜，但味道真的不错，有种老妈做的味道，那也算是爱的味道吧！

　　在陆天峰身边的女人不少，寡妇洛，许冰艳，还有秦如梦以及当初的洛轻舞，她们无一不是绝美天娇级的人物，但说实在，与她们相处虽然眼前一片风景，赏心悦目，但却没有与萧紫萱这般的充实平和，若不是在京城，能娶一个这样的老婆，知冷暖，又体贴，的确是男人前辈子修来的福气了。

　　陆天峰吃了不少，看着他饿狼般的吃食，两女都觉得很温馨，特别是萧紫萱兴奋得不得了，不停的替他夹菜，精心调制的菜肴，能受到心爱男人的喜欢，作为女人当然很有满足感了。

　　妇人也微微地点头，让女儿陪着受苦了二十年，家里的确也需要一个男人了。

　　眼前的陆天峰，的确可以守护女儿的这份美丽，光凭他用铁血的手段替许家姐妹讨回公道，就知道他是一个至情至圣的人，这样的男人，充满了霸气，举世无双。

　　只是有点可惜，这样的男人太具有诱惑力，很多慧眼的女人就会靠在他的身边，对女儿来说，这会是一种强大的挑战，希望未来有一天，她不会后悔今日的选择。

　　心里暗暗地叹了口气，若当初那个男人拥有陆天峰一样的霸气，她也不至于落到今日的惨境。

　　“天峰，我的身体已经康复了，听说玉泉集团是你们陆家的，我可以去帮帮忙，顺便养活自己，你养紫萱是理所当然的，至于我这个老太婆，就不需要你担心了。”

　　临走前，妇人竟然自己开口，要求去玉泉公司工作了，陆天峰虽然有些异样，但并没有说什么，点了点头，离开了。

　　看着陆天峰的背影消失，萧紫萱关上了门，立刻很是撒娇的拉住了妇人的手，急声地问道：“妈，你跟天峰说了什么，我问他都不说，你不要骗我，我感觉得到，你一定是说了什么。”

　　妇人笑了笑，然后伸手抚了抚女儿俏丽的芳容，说道：“是不是嫌妈多事啊，妈就让那小子以后对我女儿好一点，不许欺负我女儿，再说了，你们还都在读书里，千万不要做出坏事，我可不想我女儿一边读书，一边挺着肚子。”

　　萧紫萱脸色变得通红，嗲声地叫道：“妈，你怎么说这么羞人的事呢，天峰才不是这样的人呢，他很有抗拒力的，他是一个做大事的人，你千万不要给他压力，我不想成为他的负担。”

　　妇人叹了口气，都不知道说什么了，女儿这片真心，希望陆天峰好好珍惜了，不然，逼不得已之下，为了女儿，她也不得不动用她从来没有想过去动用的力量了。

　　萧紫萱虽然说出了这样的话，但是她心里很清楚，若陆天峰真的有这样的要求，她也不会拒绝的，大学是恋爱的学园，而她已经选中了心仪的男人，就算是提前一点，把自己的一切交给他，她也不会有什么意见的。

　　天色已经黑了，陆天峰走在宁静的小路上，想着萧家母女，萧紫萱清纯像水，一眼就可以看到澈底，但那位萧伯母，却还真不是一个简单的人物，在她的身上，有种气质，雍容华贵，而且能生出萧紫萱这样漂亮的女儿，年青的时候，她也必然是轰动一时的优物。

　　就如玉泉公司的杨玉洁一样，这个萧伯母必然也有着一段不堪言叙的过往。

　　萧伯母有怎么样的过往不重要，重要的是陆天峰已经真正的在心里接受了萧紫萱的存在，在未来的日子里，这个女人必定在他的生命中占据相当重要的位置，不为占据她的美丽，只为保护那份纯洁。

　　一棵古树，盘缠路边，树身斜靠向右，如天门一般的横跨整个马路，而在那斜横的树枝上，伫立一个神秘的身影，黑衣黑袍，黑发如云随风而飘散，这是一个女人，修长亭立，身姿就算是被包裹得相当的严实，却也暴露着她姣好的风彩。

　　脸上戴着一副电视里夜莺女侠的面罩，看不到她的真容，想来这般风姿卓越的女人，怎么也不会太丑的。

　　在如此时候，如此境地，竟然有这样一个女人守候在面前，的确让人很是有些惊讶，陆天峰看到她的一瞬间，有些怀疑，这个女人会不会是上次袭击他的两个女人之一？

　　陆天峰走近了，竟然感觉不到这个女人身上有什么杀气，这会儿等他，难道还想与他聊聊天，叙叙衰肠么？

　　“这位美女，我们认识么？”

　　晶亮的眸子一动，女人似乎只是轻轻地笑了笑，然后动了，人如鹰般的从树上飞扑而至，而在她动的那一刻，一种强大的压力蕴然而生，这虽然不是杀气，但却让人不由的融升了一种战意，这个女人竟然也是一个高手，只是可惜，她并不是上次袭击他的两女之一。

　　这个女人表露的意思很明显，就是想与她大战一场。

　　陆天峰虽然也喜欢找强大的人打架，以方便自己神魂力量的提升，但是要与女人打架，他还真是不太习惯，可是这会儿女人却是说出了一句话，让陆天峰战意狂升。

　　“我就是强兵战将天星。”

　　我就是强兵战将天星？

　　陆天峰差点喷了出来，强兵四大战将，地级的楚河与汉界，天级的天星与北斗，现在三个都已经交过手了，而素未谋面的天星，却没有想到她会是一个女人。

　　这个真是太让人难以相信了，也难怪当初问起的时候，楚河那家伙只是暧昧的笑而不语，原来堂堂强兵战将天星，竟然是一个女儿身。


第209章 我才是最适合你的

　　天星号称四大战将之首，竟然是一个女人，这让陆天峰不能不产生兴趣，嘻嘻一笑，陆天峰说道：“既然美女是天星，那我就不客气了。”

　　双臂一展，人如电般的迎了上去，与飞扑过来的天星撞在了一起，天星身形如风，一触即弹开，那身法与气势，就如一只雨中飞燕，轻盈至极，光凭这种身法，就可以看出这个女人已经得到了古武力量真传了。

　　相比北斗，也许这个女人才是强兵三老最期待的武器。

　　天星身形在空中一个逆转，手在腰间一带，空气中传来“叮”的一声，一把细细的软剑竟然已经握在了手中，虚空一划，一缕青光如鬼火般地向着陆天峰劈了过来，陆天峰身形一跃，弹起了三米高，大掌一挥，风浪把剑气挡住，耳边响起了“哧哧”几声。

　　“剑气！果然不简单，我陆天峰第一次小看了女人。”

　　天星果然拥有这种实力，四大战将之中，唯她最强。

　　一个女人可以把剑修到这种地步，已经不是努力就可以的，还需要先天的资质，毫无疑问，天星是一个练武的奇才。

　　难得遇上这样的对手，陆天峰战意愈浓，双臂运转了神魂真气，如套了一副光亮的铁甲，任凭软剑在手臂上缠绕，就是伤不到他分毫，这种强大的护身真气，让天星很是意外，人一退三米，持剑相视，轻轻一笑说道：“果然不愧是陆天峰，有几下子，可是就凭这点实力，想要打败北斗，怕是不够，怎么，在我面前还留有一手么？”

　　陆天峰说道：“我所会的都是杀人的功夫，在一个美女面前动杀机，很是不妥。”

　　天星笑声变得有些冷漠起来，说道：“看样子不逼你一下，你是不会出手了，那我就杀了你。”

　　天星剑势一转，美妙的身姿竟然多了一种杀气，这个女人变化之快，就算是陆天峰也没有料到，这会儿剑势带着杀戮，已经诡异的闪到，黑衣的披风隐于黑幕中，让人很难看到她的身形，更不要说那柄本就细小的软剑了。

　　像软剑，软鞭一类的功夫，很不容易掌控，而女人却是使用得炉火纯青了。

　　杀机一动，杀气一起，陆天峰的神魂真气当然更是如火焰涨起，凌然的霸气蓦然而生，这种狂妄的气势，让天星非常的满意，这一刻的陆天峰，才是几位战将口中的陆天峰，拥有一种有我无敌的强势。

　　但天星的剑势未止，闪灭不定，剑锋带着见血的欲望，围着陆天峰变成了银蛇乱舞，一道，二道，瞬间变成了十几道，道道凌厉，不死皆伤。

　　陆天峰眸子一眯，冷然的气势在丹田异动，手中的神魂力量瞬间也变了，这个女人，的确是难得一见的高手，全力威压之下，连他也感受到一种危险。

　　特别的武器，特别的身法，造就了她神鬼莫测的威力，像这样的女人若想偷袭杀人，一般人还真是躲不过。

　　虽然身带有杀机，但是她没有暗袭，而是选光明的挑战，说明她并不是真的想杀他，不过既然想好好的战一场，陆天峰又怎么会让他失望，力量一提，人刀就已经幻化，人刀是真劲最强的一种方式，身形合一。

　　天星一见，果然脸色大变，惊叫道：“神境，你竟然入神了？”

　　陆天峰没有应话，身形以一种摧朽拉枯之势，大浪袭近，天星身形一弹，仗剑一跃，企图躲开，但是人刀之下，哪里有这般容易，陆天峰的手掌已经袭到，重重的一巴掌，已经落到天星的屁股之上。

　　空中传来“啪”的一声作响，清脆悠扬，这个女人的屁股，果然还是有些弹性的。

　　陆天峰站住了，天星却是被这一巴掌打出了几米，人一落地，手已经护在了玉臀之上，脸色羞红一片，娇骂道：“你这混蛋，什么时候变得这么坏了，莫非正常的男人，都是这么色狼的么？”

　　陆天峰一点也没有觉得不好意思，说道：“那一刀下去，你不死也要赔上半条命，我存心放你一马，只拍了你一下屁股，小妞，你不要不识好人心，我可是看在强兵三个老家伙的份上，才对你如此客气的。”

　　天星手中的软剑一抖，下一刻已经不见了，几步就已经走了过来，说道：“是么，对我手下留情，还是看在别人的份上，陆天峰，你可知道我是谁？”

　　陆天峰一愣，说道：“你不是天星，难道除了天星之外，你还有别的身份？”

　　天星看着陆天峰，却是慢慢地伸出了玉手，摘下了脸上的面具，一张绝美娇柔的脸庞显现了出来，天星说的没有错，这的确是一张陆天峰很熟悉的脸，他也绝对不会想到，四大战将之一的天星，竟然会是她。

　　“柳雪菲，竟然是你！”

　　不错，这个天星战将，竟然就是当初害他进入飞龙特训营，然后死里逃生的最魁祸首，虽然已经差不多两年未见，但是这个女人的美，却依然清鲜如故，绝美的脸蛋，柳叶眉，秋眸远山的风情，很有种冷艳的味道。

　　最让人怦然心动的是她的双腿，若是让她穿上超短裙，露出这么一双修长完美的腿来，怕是没有男人受得住这种勾魂的魅力。

　　陆天峰没有什么特别的爱好，但他却不能不惊讶，也没有办法控制自己吃惊的表情，怎么可能呢，这怎么可能，柳家雪菲不是军政歌舞团的一位人气明星么，听说在军中拥有很高的声誉，很多士兵可都把她当成偶象的，有人给她取了名号，叫军政之花呢？

　　这样的女人，怎么会变成了强大无比的天星战将？

　　陆天峰的惊讶，柳雪菲一点也不奇怪，说道：“很惊讶是么，其实我自己也觉得不可思议，一个只知在舞台上展现自己的人，会是天星战将，竟然是强兵部队的一员，我的身份，就算是柳家人也不知道。”

　　陆天峰不得不服了这个女人，一个人演戏要演到什么程度，才可以拥有这两种完全不同的身份。

　　“奇怪了，你家人都不知道，你干嘛要告诉我，我好像与强兵与你都没有什么关系吧？”陆天峰不解地问道。

　　柳雪菲笑道：“以前当然是没有，也不可能有，但是现在，却是有了，当日陆柳两家联姻，我本来是想让你们陆家知难而退，说实在话，陆家你的几个堂兄，就没有一个是成器的，你嘛，一个陆家傻子，我还真是没有看在眼里，却是没有想到，你竟然敢参加飞龙特训营，我更没有想到，你竟然还活着回来了。”

　　“我也本想着你必死无疑，但你能带着必死的信念，活着回来，我不得不佩服你，当时我就说过，只要你陆家有人能通过飞龙特训营的一年训练，我柳雪菲就嫁给他，这个承诺，现在也有效，陆天峰，从现在开始，你就是我柳雪菲的男人。”

　　“噗”的一声，这个宣布也实在太不要脸了，哪里有女人如此的找男人。

　　“喂，你好像弄错了吧，你柳家已经把婚约解除了，对了，我还收了你柳家五千万，这笔买卖已经货钱两清，两不相欠了。”

　　柳雪菲神色未变，说道：“若我是柳雪菲，这婚约当然是解了，但我是天星，你可知道，当日我的承诺是按照天星的身份来说的，所以，有没有柳家都不重要，重要的是我天星的承诺必然会履行。”

　　“这样说也对，但可惜，你还是来晚了，我已经有未婚妻了，她不比你差。”虽然与秦家维系着婚约有点不情不愿，但是某些时候，还是可以摆出来吓吓人的，前不久吓了吓天芳绝，现在还可以拿来吓柳雪菲，嗯，作用不小。

　　柳雪菲走前两步，与陆天峰靠得更近，眉眸间娇艳可人，笑意媚惑让人想入非非。

　　“你说的是秦如梦么，秦如梦除了家世之外，她还有什么比得上我，卖弄几分聪明，骄傲自大，这样的女人，不适合你，陆天峰，如果你想当世间的最强者，我才是你这一生最该选择的伴侣，而你也是最适合我的。”

　　陆天峰摇了摇头，说道：“这你就想错了，我最大的心愿就是当个平头老百姓，赚点钱，娶个老婆，再养个小蜜，然后生两个大胖儿子，实在没有太多的理想，更没有想过当世间最强者，所以，你不适合我。”

　　柳雪菲被如此的拒绝，竟然也没有生气，说道：“你拥有强者的心，这辈子注定当不了平头百姓，陆天峰，你想掌控自己的命运，就必须践踏世间的一切规则，你有这样的能力，而我可以帮你，只要你可以站在巅峰，想多少女人都有，想生多少个儿子都行。”

　　陆天峰却在这个时候转头了，声音传来：“你脑子不太正常，好像得了幻想症，回去看看医生吧！”

　　被这样骂了，柳雪菲反而笑了出来，说道：“陆天峰，我相信我看到的，你会接受自己命运的，我也会让所有人知道，只有我柳雪菲，才是最适合你的女人，秦如梦她不配。”


第210章 抹去痕迹

　　看着陆天峰身影在黑幕下慢慢的隐去不见，柳雪菲平静的脸上突然发出了一抹鄙视的嘲笑，轻轻地说道：“追了我这么久，你们不嫌累得慌么？”

　　黑幕就像是被大自然融合了，这会儿从黑夜中走出了两个充满着诡异的身影，这是两个与从不同的人，他们是西方人，黄头发披肩散开，自有一种颓废的神态，两人一个中年人，一个年青人，年青人高傲冷漠，而中年人却面含着几缕忧虑。

　　“星女，你实在不该杀我格尔家族的拉兹少爷，你应该知道格尔家族代表着什么，这会让你付出生命的代价。”中年人走近，就像是一个绅士，虽然装着打扮并不太好看，但那种从骨子里散发出来的优雅，却连女人都有些自愧不如。

　　这就是欧洲贵族的气息。

　　柳雪菲脸上也是充满了杀机，说道：“杀就杀了，格尔家族又如何，拉兹也不过是一个废物，竟敢想设计占有我，在东方的世界，女人的贞洁很重要，那比生命更重要，所以，拉兹需要付出死的代价。”

　　“勃罗管家，你的废话实在太多了，身为狼族一脉的荣耀，我们与人类，天生就是宿敌，这个女人不仅是间谍，更是杀死我弟弟的仇人，不论是于公于私，我想她都需要被终结。”

　　年青人上前一步，长长的披风黑色如墨，但这会儿他却是抬起头来，本来灰褐色的眸子变得血红，他变身了，在他英俊的脸上出现了条条紫色的筋脉，牙齿暴绽，血牙散发着浓浓噬血的欲望。

　　昂头朝天嘶吼一声，年青人已经扑了过来，身为格尔家族，他当然也是正宗狼系一脉的传人，而有可能成为未来家主的拉兹，竟然因为一个东方女人死去，这简直就是格尔家族的耻辱。

　　拉兹的死，他并不悲伤，甚至在灵魂的最深处，还有着某种惊喜，因为拉兹一死，他也会成为未来家主的代选人之一，这个机会他其实一直在期盼着，但是他不敢有稍稍的表露，他前来东方，追杀这个女人，只是为了向格尔家族表示他对家族的忠诚，还有对家族荣耀的维护。

　　死一个拉兹改变不了格尔家族的权力，但却给格尔家族百年的荣耀光环上，抹了一层黑雾，这对格尔家族来说，是一件绝对不允许的事。

　　爱德西这一次，就是想用这个女人的血，还奠定他在格尔家族的地位，期待有一日可以成为狼族的首领。

　　柳雪菲身形如风，一闪而至，手中的软剑一绽，爆射出六道剑光，身后的勃罗管管眸子微微一眯，果然是强大至极，也难怪这个女人下手杀死拉兹少年，一点也不手下留情，在西方世界，还没有几个人有这种胆量。

　　因为这必然预示着，凶手将受到狼人的追杀。

　　这很长一段时间，柳雪菲都跟随着军政歌舞团进行全世界的巡演，除了是一个明星，她还肩负着一项秘密使命，只是在西方，她遇上了一个疯狂的追求者，有人爱慕是一件让女人舒心的事，何况这个追求的男人还是西方的贵族。

　　可是这个男人手段太卑劣，不仅想要占有她，还无端的破坏了她的行动，让所有的计划功亏一篑，两种愤怒交织在一起，柳雪菲终是下了杀手，让这位拉兹少爷从繁华的人世间消失。

　　而正因为这个意外事件，柳雪菲被立刻护送回家，但没有想到，回到京城她才知道，原来她离开的这段日子，京城竟然发生了如此大的变化，她听得最多的名字，竟然是一个叫陆天峰的人。

　　而这个人，竟然还是她曾经的联亲对象。

　　她也以为，这个不知所谓的傻子进了飞龙特训营，必死无疑，当初在陆家提出这个条件之后，她自认为解决了这一切，但现在，傻子回来了，而柳家还很不合适的解除了婚约，若是她在，她是绝对不会允许的。

　　就算是自己不想嫁给一个傻子，她也会用另外一种方式，不至于让柳家成为京城所有人眼中的笑柄。

　　不过今晚这一战，柳雪菲才知道，这个曾经被她忽视的陆家小男人，的确已经今非昔比了。

　　自从成为了强兵战将，柳雪菲越来越孤傲，也越来越寂寞，因为她找不到朋友，整个京城的人，都未曾放在眼里，高手寂寞的确就是她正常的写照。

　　若陆天峰败在她的手里，她也未必会说出这样的一番话，女人就算是再有本事，也天生对强者有一种依附感，秦如梦是，柳雪菲也是，而且最重要的，柳雪菲与秦如梦一向都是对手，既然有一个承诺在，她当然不甘心，把这样一个男人便宜秦如梦。

　　看似柔弱的纤纤身体，却隐藏着一颗不羁的心，就如夜里的妖精一般，白天都会把自己装扮成天使，柳雪菲就是这样的一个人。

　　“德西少爷，小心！”勃罗一声大叫，身形已经扑了上去，西方的强大是因为血脉的流传，像狼族，像吸血鬼族，都是依照血脉继存，然后开发血脉中的力量，而爱德西很明显的，实力稍稍的差了一些。

　　勃罗的动作很快，但是却比不上柳雪菲的剑气，剑气一洒，六道剑光已经如箭般的袭到，缠在爱德西的胳搏，发出“哧哧”几声，那只强壮而充满着暴力的手臂，整个被切断了。

　　爱德西没有惨叫，除了脸色的苍白，他没有任何的声音，但勃罗却已经挡在了他的面前，与柳雪菲的相对，一副凌然腾升的战意，如火般的点燃。

　　“这只是给你们一个警告，格尔家族最好不要再纠缠我，不然下次切断的就是你的脖子。”

　　勃罗冷声地喝道：“星女，你觉得你可以逃过我格尔家族的追杀么？”

　　“格尔家族？”柳雪菲不屑一笑，说道：“格尔家族我还真是没看在眼里，若拉兹调戏我的事被我男人知道，你整个格尔家族都会在英国的历史中被抹去，勃罗管家，你回去告诉你们老狼头，我不希望再在京城看到你们狼族一脉的人，不然格杀勿论。”

　　柳雪菲欢快一笑，身形一纵而起，伫立在树枝间，却是一个回头，说道：“记住我男人的名字，他叫陆天峰。”

　　下一刻，树枝一弹，柳雪菲却是不见了。

　　爱德西却再也压抑不住，“噗”的一声，爆吐了一口鲜血。

　　“东方人，果然拥有强大的神秘力量，勃罗，帮我守护。”爱德西说着，厉声一吼，那断臂之处，竟然开始有了变化，一只如新生婴儿一般的手臂，慢慢的钻了出来，狼族不仅有强大的血脉力量，竟然还可以重生。

　　“啪啪啪——”掌声蓦然的响起，陆天峰却是慢慢的从黑幕中走了出来。

　　这两个人藏在身后，他早就知道了，却没有想到看了一出好戏，不过也有些生气，柳雪菲这个女人竟然想把他扯进莫名的杀戮中，她故意的不杀这两个狼族的人，就是为了转移格尔家族的视线。

　　若她是他的女人，他不介意承担一些，但可惜，他们现在什么关系也没有，陆天峰可不是救世主，没有兴趣插手这个女人与格尔家族的恩恩怨怨，所以他现身了，他觉得最好的办法就是让这两人永远的留在京城。

　　勃罗心情很是紧张，喝问道：“你是谁？”

　　陆天峰脸上很温和，说道：“我就是陆天峰。”

　　勃罗脸色大变，叫道：“你就是陆天峰，你想怎么样？”

　　看样子勃罗果然把柳雪菲的话当真了，星女都如此强大，那她看中的男人，岂不是更强，这会儿受德西受伤，新生的手臂，需要三天的休养，根本无法再战。

　　“你们调戏了我的女人，我很生气，所以，我想杀了你们泄泄我心中的愤怒。”

　　勃罗惊然大叫：“德西少爷，快走！”

　　哪怕是还没有动手，勃罗也知道这个男人力量绝对不弱，这会儿没有帮手，他们留在这里实在太危险了，这会儿他有些后悔，后悔太冲动了，孤身的陪着爱德西少爷前来，实在太过于自信了，在东方，还有一些他们从来不知道的力量。

　　星女是，眼前的男人也是。

　　爱德西也是惊然失色，身形一转，一跃而起，而这一刻，陆天峰动了，他当然不可能让两人离去，那柳雪菲想转移矛盾，他怎么可能让她得逞？

　　“不好意思，我真的不能让你们离开。”

　　刀气一绽，一声惨叫传来，爱德西还在空中的身体如一团死肉般的跌落下来，而落地的时候，他的一双腿，还有一双手已经被分开了，不像刚才，他忍得住，但是现在，实在太痛了，痛入心肺。

　　他的手与脚，再也没有机会长出来了。

　　勃罗脸色变得紫红，昂头长啸，一声狼嚎般的声音响起：“嗷嗷——”

　　陆天峰根本没有理会，只是轻轻地摇了摇头，说道：“叫得再大声，也不会有人来救你的，何苦来哉！”

　　话落，人刀现。

　　速战速决。


第211章 自取其辱

　　手中拿着刚刚收到的情报，柳雪菲脸色阴云不定。

　　勃罗与爱德西竟然死了，她故意的留两人一命，就是把他们看作了棋子，想利用陆天峰摆脱格尔家族的纠缠，但没有想到，这个男人太聪明了，竟然又返回把两人斩杀了，到现在，两人的死，格尔家族必然的要算到她的身上。

　　这算不算是没有偷到鸡，却失了把米呢？

　　“这个男人不仅强大，还很聪明，我真是越来越有兴趣了。”

　　沉呤了片刻，柳雪菲却是笑了笑，手里把玩着一张邀请卡，这是清华百年校庆的邀请，她准备拒绝的，以她目前的工作，时间很是宝贵，但是现在，她觉得有必要去清华一趟了，清华可是她的母校，而陆天峰，现在却是清华学子。

　　想摆脱她，没有这么容易的。

　　门被人推开了，柳莫白走了进来，作为父亲，他这会儿对女儿是有些内疚了，陆天峰咸鱼翻身，而他却自作主张的退了婚亲，虽然女儿回来知道消息后并没有说什么，但他能看得出来，女儿很生气。

　　“雪菲，爸这一次做了一件糊涂你，你不要生气，爸也是没有想到陆天峰竟然会变成今天这样子，若不然，当初我也不会想着与罗家结亲了。”

　　大家族的人，都有相同的个性，他们只注重家族的发展延续，从来不在乎子女的幸福，柳雪菲很是厌恶，但她也明白，她姓柳，眼前的男人是她的父亲，有些东西，她摆脱不了。

　　“做了就做了，爸也不必后悔，只是爸这么一大把年纪了，却还是不明白人不可貌相这个道理，陆天峰，比你现在看到的更优秀，我柳家的确错失了一个好机会。”

　　柳莫白尴尬地说道：“可不是么，现在连老爷子也都有些后悔。”

　　柳雪菲说道：“事情过去就算了，以后爸也不必再为我操心，陆天峰，他逃不出我的手心。”

　　柳莫白脸色一变，问道：“怎么？雪菲还想与再续前缘？这还是不要了吧，现在陆天峰可是秦家的女婿，会惹出大麻烦的。”

　　“我与陆天峰没有前缘，但我们可以重新邂逅，爸，你以为陆天峰这样的男人，一个婚约可以约束他么，只要他喜欢，就没有人可以挡阻他，让秦如梦丢丢脸，我是很乐意看到的。”

　　陆天峰坐在安静的图书馆里，不得不说，清华学院的图书馆很大，藏收也很丰富，与课堂上的烦闷相比，坐在这里安心的看书，却是一件很舒服的事。

　　陆天峰自学成材，当然加倍的努力，作为神魂战将，他要发展自己的势力，手下网络了很多的人才，这些人才可不仅仅是那些只会打打杀杀的异变武者，还有很多领域天才人物，虽然环境恶化，但很多科技的发展，却是没有停止的。

　　就以武器来说，为了对付异变兽的侵袭，各种单兵的武器层出不穷，一般的士兵装备了单兵武器设备，也会大幅度的提升战斗力，必竟在末世那个年代，真正的武者，也是不多见的。

　　当然还有各种飞行器，也是更新换代，现代的那种所谓的战机，在陆天峰的眼里，几乎土得掉渣，先不说攻击力与远程攻击范围，光是那外表，就很是落伍了。

　　陆天峰进入图书室，就是查阅这方面的资料，目前他倒没有想过的捣鼓什么高科技的东西，但知道一下却是无妨的，不过如果有机会，他倒是想弄几套单兵战甲出来，那玩意的确可以提升战斗力，给十三血手一人一件，那就可以大大提高青河帮的实力。

　　青河帮，在未来将可以起到大作用。

　　一缕香气，轻轻的脚步声，一个女人已经坐在了他的面前，陆天峰抬头，看到了一张绝美倾城的脸，只是看到这张脸，陆天峰并不有什么惊喜，更没有什么兴奋，因为这个女人的真实，他已经见识过了，实在有些浪费了这张脸庞。

　　清华四大校花之首，天芳绝。

　　校花的魅力惊人，那却不属于陆天峰。

　　陆天峰心里对隐世家族与天氏家族都有了不好的看法，所以连带的，对眼前的女人也并无好感。

　　“真是看不出来，原来我们的陆少爷，竟然对军事感兴趣，怎么，莫非你还想进军营去混混？”天芳绝露出一副很嘲讽的表情，似乎显示着她身为清华学院第一美人的高傲。

　　不过可惜，陆天峰没有说话，反而又慢慢的低下头来，看书了，浑然就当她不存在，这种自以为是的女人，最好的方法就是连看也不看她一眼，看她还叽歪个啥？

　　天芳绝玉容有些怒意，她就是很不服气，以她的娇美妩媚，竟然有男人可以视若无睹，这种打击，让她产生了一种愤怒，一种不服气的心态，看到陆天峰，她心头之火就情不自禁的冒起。

　　“陆天峰，我上次说的话你可以考虑一下，只要你加入我天氏家族，我可以给你一个追求的机会，拥有我这样的女人，你们男人都不应该拒绝的。”

　　陆天峰摇了摇头，斜着眼睛从头到脚的审视了这个女人一遍，说道：“你们女人真是很奇怪，一个个脑子都不是很正常，为什么不去医院看看，没钱我可以借给你。”

　　天芳绝脸瞬间涨得通红，玉手紧握成拳，一种杀机蓦然迸现，陆天峰却是一点也不在意，说道：“这里是学院，不要动粗，如果你想与我打架，说个时间地点，我会给你机会的。”

　　又是一个轻快的脚步声响起，一个女人冲了过来，看到来人，天芳绝却是扫了陆天峰一眼，轻轻地笑了，来人正是萧紫萱。

　　陆天峰也笑了，看到天芳绝与看到萧紫萱，心情完全不一样，这几天，随着两人感情的亲近，拉个手，亲个嘴什么的可是变得正常起来，能有这样一个温柔体贴的女朋友，是男人都会心情舒畅的。

　　天芳绝对却是一下子站起来，连凳子也推翻了，“哗”的一声闹得动静很大，这片区域的学生都抬起头，看了过来。

　　天芳绝喝道：“陆天峰，你怎么这么无耻，有了女朋还想追求我，你当我天芳绝是什么人，就凭你，还想一双脚踏两只船？”

　　立刻，无数鄙视的眼光都投射了过来，陆天峰真是服了这个女人，人要无耻到什么境界，才可以说出这样的话来。

　　不过女人，特别是长得不错的女人，还是很容易让别人相信的，女人啊，天生会演戏。

　　萧紫萱走了过来，神情有些疑惑，看了看两人，问道：“出什么事了？”

　　天芳绝一副凌然不可侵犯的冷艳，回过头来，看着萧紫萱说道：“萧紫萱，你是他的女朋友吧，我劝你一句，这个男人的人品很有问题，尽早甩了他，不然被骗财骗色，就会伤身伤心了。”

　　陆天峰真是想给这个女人一个大耳刮子，无耻真是没有底限了。

　　你就算是想报复，也可以真刀实枪的干，耍这种手段，实在太没有品了。

　　萧紫萱走到陆天峰的身边，看着天芳绝，神色很是严肃，说道：“天芳绝，我看这只是误会，我相信天峰，他不是这样的人，请你不要污蔑他。”

　　天芳绝一愣，没有想到萧紫萱这女人如此的死心塌地，一般的女人看到这种事，就算是不真的甩头走人，也会一把眼泪一把鼻涕的责问男人了，萧紫萱与她想象的不一样呢？

　　陆天峰站了起来，伸手搂住了萧紫萱的腰身，说道：“紫萱，不要与这女人一般见识，她脑子被门夹了，还没有好呢？”

　　天芳绝这会儿气得啊，都想杀人了，没有想到这么好的一个离间计，竟然一点作用也没有，这个萧紫萱，究竟被灌了什么迷汤，如此的执迷不悔呢？

　　“陆天峰，你是个王八蛋。”天芳绝有些失控了，这会儿她不仅仅是丢人，就像是一个小丑，自导自演一处闹剧，看着四周一个个异样的目光，她觉得似乎都是针对她的，心里有鬼的人，总是想得比一般人多一点。

　　“你还真是说对了，我就是一个王八蛋，天芳绝，你最好不要撞到我手里来，不然，你一定会让你处女变大嫂，尝试一下后悔的滋味。”

　　这话一出，整个图书馆都轰动了，这句话真是太他妈的强大了。

　　萧紫萱也都被羞红了脸，扯着陆天峰说道：“天峰，不要说了，我们快走吧。”

　　这会儿，天芳绝都要哭了，身体一个不稳，重重地坐了下来，她真的不想活了，她要与这个男人同归于尽。

　　一只手，轻轻的按在了她的肩膀上，穆仙芸出现了，看着陆天峰与萧紫萱携手离开的背影，她只是无奈地叹了口气，说道：“我已经试过了，这种方法对他没用，陆天峰，他是一个吃软不吃硬的家伙，威胁只会起反作用，除非真地杀了他。”

　　天芳绝终于哭了出来，大叫一声：“我要杀了他。”然后扑在了穆仙芸的怀里，泪水如注。

　　穆仙芸心疼的拍着她的后背，眼里杀机浓郁，不论是为少家主还是整个天氏家族，她都有杀陆天峰的理由。


第212章 就想吸引你

　　出了图书馆，萧紫萱才回过头来，羞涩的神色还没有散去，小嘴吐露着芬香，带着一种女人最性感的味道，说道：“天峰，你刚才的话太粗鲁了，天芳绝可是咱们学院最美的校花，你不要这样说人家嘛，女孩子自尊心都是很强的，你是男人，应该大方一点才是。”

　　什么自尊心，就天氏家族那些人，还有隐世家族那些人，能教出什么好鸟，若天芳绝讨厌也就罢了，问题是这女人还感觉不到别人的讨厌，每次有机会就往他的眼前凑，陆天峰也不是什么君子，当然得拿话刺激刺激她。

　　希望以后再看以他的时候，那女人能自觉的退开吧！

　　目前来说，陆天峰并不想与隐世家族或者天氏家族弄出什么矛盾，既然两方大战已经拉开序幕，他当一个看客岂不是更好。

　　在天芳绝的面前说什么话都无所谓，那女人受得住，但是在清纯善良的萧紫萱面前，陆天峰得含蓄一点，闻言有些不好意思地说道：“紫萱，我这也是被那女人气的，竟然用这种卑劣的手段离间我们的关系，真是太可恨了，我没有给她两个耳光，已经算是客气了。”

　　听了陆天峰的话，萧紫萱心情却是一下子变得好了起来，这个男人之所以生气，还是怕她误会他啊，说明他还是很在意她的。

　　当下展颜一笑，玉手已经缠在了他的手臂上，成了一副小鸟依人的样子，娇嗔地说道：“天峰，你心里知道的嘛，无论发生什么事，人家都是相信你的。”

　　“而且我知道，你不是一个受不住诱惑的人，天芳绝再漂亮也是白搭，人家也是苦苦的倒追你，你岂会向她表白，她臭美了一些，那女人心地不太好，天峰，以后不要搭理她，我萧紫萱，也没有什么地方比她差的。”

　　陆天峰应道：“好，以后不搭理她，这女人仗着几分姿色，卖弄风骚，我很不喜欢，紫萱，以后我来追求你吧，在我的心中，你已经是一个很重要的位置了。”

　　萧紫萱一惊，脸色一喜，迅速地在陆天峰脸上亲了一口，说道：“天峰，这可是你说的，不许敷衍我，下次我们一起出去，你要给我买玫瑰花。”

　　陆天峰问道：“你上次不是说，不喜欢玫瑰嘛？”

　　“别人的送的我当然不喜欢，但是天峰你送的，人家就喜欢了嘛，你怎么这么傻啊！”

　　陆天峰苦笑，这女人的心思，也不少啊！

　　“好了，只要你送我玫瑰花，我就向你开放一个区域，你不是想摸我那里么，下次让你得偿所愿，可以了吧！”这话说出来，萧紫萱已经羞得不行了，为了这个男人，她可是霍出去了。

　　陆天峰色色地笑道：“你这算不算诱惑我啊！”

　　萧紫萱嘴巴一翘，说道：“就诱惑你，就诱惑你，谁叫人家是你的女朋友呢，诱惑自己的男朋友，有罪么？”

　　“没罪，绝对没罪，我非常支持，紫萱，诱惑我吧，尽情的诱惑我吧，早晚有一天，我吃了你这个小红帽。”

　　萧紫萱脸红如火，一点也不害怕，说道：“人家才不怕你呢，你有胆子吃，尽管吃吧，人家就变成赖皮糖，这辈子，你都甩不掉了，粘死你。”

　　看着萧紫萱快乐的冲出去，青春的魅力洋溢着幸福的笑声，陆天峰心里暗叹了一声，这个小丫头，她怎么会知道，这辈子，他也不会给她逃走的机会了，她只会属于他，属于他陆天峰。

　　食堂里，人声鼎沸，几千人的大食堂此刻似乎座无虚席，一下课，这些学生就像是解放的羊群，攻向了食堂，萧紫萱拉着陆天峰的手走进其中，吸引了大片的目光，不过更多的是一种羡慕与嫉妒，但陆天峰不在乎。

　　萧紫萱也不在乎，她才不会在乎别人如何议论她，爱一个人就是全部，她不会因为这种议论而改变自己。

　　“紫萱姐，在这里呢？”人群中，站起了陆紫欣的身影。

　　两人走近，在那张长长的桌上，只有三个人，也许是三人的美丽，让男生自形惭秽，与四周密集的人群相比，这里显得有几分空荡。

　　三个人，陆紫欣，许暖月，最后一个竟然是水若若。

　　离开一个月重回学院，陆天峰还没有去过自己的班级，也没有与水若若见过面，此刻重逢，似乎有些陌生起来了，这个女人依然美得让人不忍侧目，但是却瘦了，瘦得更有少女纤柔的味道。

　　离别之前，他与这个女人互不理睬，一时之间，陆天峰也不知道如何开口，但是水若若轻轻地笑了笑，问道：“天峰，你回来都已经好几天了，我竟然连你的人影也没有看到过，你真是好厉害啊！”

　　“天峰，坐吧，紫欣把饭都打好了，你这个当哥哥的真是太幸福了，连我也跟着沾光。”萧紫萱心情很好，也越来越开始适应女朋友这个身份，不论是对陆天峰，还是对陆紫欣，都有着亲近的热情。

　　陆紫欣笑道：“紫萱姐，你就不要说了，我才是沾了我哥的光呢，现在整个学院，哪个不知道我陆紫欣平民公主的小妹啊，名气大涨啊！”

　　一直没有说话的许暖月，似乎心情不太好，愁眉苦脸的，这会儿抬头看了陆天峰一眼说道：“好了，坐下吃饭吧，你们都已经很出名了，不必再招人视线了，谈恋爱就谈恋爱呗，能不能低调一点。”

　　陆紫欣吐了吐舌头，她也感觉到，自从哥哥回来，许暖月态度变得很是有些奇怪，以前啊大家在一起，像最好的姐妹，嘻嘻闹闹的，好不开心，可是现在，许暖月却像是一夜之间长大了，说话老气横秋的，也变得有些不可捉摸了。

　　“对，吃饭，天峰，来，我吃不了这么多，你多吃一点。”萧紫萱快乐的心，并不在意许暖月的态度，她的朋友不多，许暖月是一个，只要被她认定的朋友，她都不会在意这些小事的变化，会很小心的维系着友情。

　　而且每天最幸福的事，就是坐在这个男人的身边，看着他吃饭，那一刻，她恍然有种当了他妻子的感觉，温馨得不得了，一刻也舍不得浪费。

　　别的不说，吃饭的时候，陆天峰绝对有男子汉气概的。

　　看着两人亲密，水若若脸上也露出了几许羡慕，她水若若，也是四大校花之一，也是追求者无数，每天都可以收到各种示爱的信件，但是她却永远也找不到萧紫萱这样的感觉，她能感觉得到，萧紫萱这是一种发自内心的快乐，笑声很动听，笑容也很美。

　　“萧紫萱，我真是很羡慕你，竟然会像一个傻子般的钻入情网里，明明吃了大亏，却笑得如此开心，你们说这是不是傻人有傻福啊？”水若若往嘴里送了一口饭，胃口并不太好。

　　陆紫欣说道：“这不叫傻人有傻福，这叫真心必然幸福。”

　　许暖月没有抬头，但很明显的，她听到了，不过只是以一声冷冷的哼声，当作了回答。

　　倒是萧紫萱笑着说道：“水若若，你也不用羡慕我，只要你可以找到自己心灵的归宿，遇到人生的另一半，你也一定像我一样幸福的，这可是一辈子的相依相靠，我怎么能不幸福。”

　　水若若没有再说话，低下头去，默默的吃饭，似乎在反思萧紫萱的幸福体验，倒是陆紫欣向她伸出了大拇指，表示着支持与赞扬。

　　与萧紫萱一样，此刻的陆紫欣也是幸福的，一个大嫂，还有一个大嫂，她当然开心了。

　　陆天峰狼吞虎咽的吃完，抬起头来，看着小口进食，似乎很难下咽的许暖月，不由关心地问道：“暖月，你样子看起来有些虚弱，是不是上次的事还没有恢复，我不是说过了，让你多休息一段时间么？”

　　这明明是一份好心，但是谁知道许暖月竟然一点也不领情，把手中的盘子一放，头一抬，连看也没有看陆天峰一眼，喝道：“不需要你的关心，你是我什么人，多管闲事。”

　　然后一转身，就走了。

　　几女你看看我，我看看你，萧紫萱问道：“许暖月这是怎么了，是不是这几天身体不适？”

　　她所说的不适，当然是指女人亲戚来了，但陆紫欣却是说道：“我也觉得不对啊，哥，你可是救了她一命，她怎么能这么对你呢，就算不以自相许，至少也得感恩戴德吧，暖月姐是不是有什么心事？”

　　“天峰，你救了暖月一命，怎么回事？”这件事萧紫萱还不知道，连忙询问。

　　这事还真是不太好意思说出口，当下只是随意的语气说道：“也没有什么大事，暖月被人袭击，中了一种毒素，我帮他运功解毒罢了，大家都是朋友，帮帮忙也是应该的。”

　　“什么不是大事，哥，你们可是在房间呆了整整三天，我与妈都被吓坏了，这还算是大事啊！”没有想到陆紫欣却是立刻揭穿了。

　　两女一听这话，都是一愣，但水若若一愣之后，却是眼睛一亮，她似乎听到重点了，他们在房间里呆了三天，这就是问题所在了，许暖月的态度，说明这三天的时间里一定发生了什么。


第213章 风暴来袭

　　年关将近，气温一下子降了好几度，整个京城，有了一种冬的味道。

　　但在清华学院，气氛却是热火朝天，因为百年校庆已经展开，一系列活动开始，萧紫萱穿着一身少数名族华丽的服饰出现在陆天峰眼前的时候，陆天峰有些惊讶。

　　萧紫萱如飞蝶舞动般地转了一圈，银呤地笑道：“天峰，怎么样，我穿上这衣服漂亮么？”

　　“漂亮，很漂亮。”这不是客套，是真的很漂亮。

　　“明天的校庆晚会，我有一个节目，蜀州凤舞，天峰，你一定不能缺席，站在舞台上，我只为你一人而舞。”

　　陆天峰温馨地点头：“放心吧，明天，我一定会好好地欣赏你的舞姿，我相信我的女朋友，会是最受人注目的人。”

　　萧紫萱脸色羞红，又说道：“明天晚会之后，天峰，我们约会吧，凤舞是神秘的心声，那一刻我一定会很激动，我想你吻我。”

　　陆天峰伸手，已经把这女人搂入了怀中，不顾她的羞涩，已经一吻落下，说道：“什么时候，我都吻不够你。”

　　萧紫萱又羞又急，一下子把他推开，叫道：“坏蛋，有人看着呢，吻不够不要紧，我们有一辈子的时间。”

　　看着萧紫萱兴奋蹦跳离开的身影，就如一只凤凰，美得有种霞光包融，让人不忍侧目，这个女人就像快乐的精灵，每一次与她靠近，陆天峰都会多爱她一些，无法抗拒。

　　“嘻嘻哈哈——”一阵快乐的笑声又在耳边响起，很熟悉，那是小妹的声音。

　　“哥，你看，我这衣服漂不漂亮，还有暖月姐也漂亮吧！”陆紫欣来了，与她牵着手一起走过来的是许暖月。

　　脸上的忧虑没有了，有的是一种羞红的粉嫩，这会儿玉手扯着衣角，似乎有些不好意思抬头，就算是不经意的抬头也只是轻轻一扫，不敢与陆天峰面对。

　　但是她的这袭特别的衣裙，却真的挺美，也许是姐妹的缘故，有很多地方很是相似，许冰艳的那种丰腴之美，非常的性感，而眼前的许暖月，也开始初露出丰满，陆天峰平日里并没有特别的注意，只是那三天的疗伤，总会留下一些印象。

　　这个女人内在的丰挺，绝对有着向许冰艳发展之势，也许再过几年，她不会比许冰艳逊色。

　　此刻春色显露，那胸前鼓涨之势，有种暴裂的迹象，让陆天峰有些担心，若是扣子不够劳固，可是会出大问题的。

　　陆天峰轻轻一笑，说道：“好像衣服小了点？”

　　陆紫欣也笑了，说道：“哥，你眼光有问题呢，这不是衣服太小，而是暖月姐的身材太好了，与艳姐有得一拼呢？”

　　许暖月嘴角咧出了一抹莫名意味的笑意，狠狠的白了陆天峰一眼，拉起了陆紫欣的手说道：“他有什么审美意识，就知道看女孩子的身体，就是一只大色狼，不要让他看。”

　　说着，拉着陆紫欣逃开了，而耳边依然传出陆紫欣快乐的笑声。

　　不论是小妹的笑声，还是萧紫萱的笑声，都很美。

　　走进教室，一道很让人意外的风景出现在他的眼里，那位如水般的同桌，竟然也换上了一套很特别的服饰，这是一套古典意味甚浓的衣服，连长长的秀发也梳理得如同武侠中的美人，披肩如墨，两朵小花点缀其中，静谧优美。

　　“怎么样，好看么，我也有节目，古筝表演曲目——凤求凰，天峰，你喜欢这个曲子么？”水若若笑很柔，如水，淡淡的，好像这一次回来，这个女人成熟了很多，稳重了很多，一夜之间幻化了。

　　“很喜欢，我相信明天晚上，你会是整个舞台上最美的女人。”最美或者未必，但一定是最具有雅典诗意的女人。

　　这些女人不得了啊，一打扮起来，简直就是天女下凡间，明天的晚会，各位男生都可以大饱眼福了。

　　“谢谢！”水若若嘴角也泄出了一抹笑容，看样子对这种打扮收到的惊赞，很是欣喜。

　　俗话说得好，三分容貌，七分打扮，而几女都有了九分容貌，这一分打扮，就已经美得不似在人间了，也让陆天峰不由的发出赞叹的。

　　对这台晚会，陆天峰也有些期待了，或者期待的人，并不止陆天峰一个人。

　　至少柳雪菲也在期待着，这会儿的她，伫立在卧房落地镜前，看着自己一身全新的打扮，修长的美腿紫色的丝袜，她非常清楚自己身材的优点，这会儿当然要更显露的衬托，那一夜，那个家伙可是盯着她的腿，很是惊艳的。

　　“我的腿真的很美么？”柳雪菲喃语着，玉手已经轻抚其上，慢慢地滑动着，肌肤白嫩，雪白如酥，这种抚摸的感觉，让她自己都有些心动。

　　“陆天峰，你逃不了。”

　　柳雪菲自恋的时候，却并不知道，她的敌人，已经来了。

　　格尔家族并不是浪得虚名，勃罗与爱德西的失踪，把格尔家族震得不轻，最后两人死亡的消息传回去，柳尔家族震怒，这会儿，四大狼将已经到达了京城。

　　三个高大魁梧的男人，还有一个强壮的女人，那女人三十岁左右，全身带着一种杀戮的疯狂，能以一个女人并列格尔家族最强大的四大狼将，她米诺兰从来就没有把自己当成女人。

　　哪怕年青的时候，年过七十的老族长在她的身体上折腾，她也没有把自己当成女人，或者只是把自己当成雌性动物，这纯粹是一种交配的需要。

　　而现在，她能成为狼战，在格尔家族享有至高无上的权威，所有的荣耀，都是她自身的努力。

　　“我们已经收到了情报，星女将参加清华学院的百年校庆晚会，这是一个好机会，我们可以有大把的时间收拾这个女人。”四大狼将之首，四十三岁的佛格，绝对是欧洲很强大的人，年青的时候，他为了激发狼族的血脉力量，参加了欧洲最血腥的角斗士团，整整八年的时间，死在他手上的勇士超过三百人，而这三百人的鲜血，也成就了他如今的威名。

　　格尔家族的佛格，在欧洲绝对是一个让人感觉恐怖的存在。

　　米诺兰阴阴一笑，说道：“怎么，佛格好像对这个女人很感兴趣，莫非世上还有女人比我更能让你满足么？”

　　一个如此血腥的人，除了暴力的杀戮，他唯一的兴趣就是女人，只有女人才可以让他平息暴戾，才可以让他享受到平静，每当午夜降临，压抑得疯狂的佛格，都会偷偷的潜出去，对那些性感的妓女发泄，先奸后杀。

　　这件事，早就不是什么秘密，但格尔家族却放任他的血腥，或者对格尔家族来说，这些妓女的生命，一文钱不值。

　　佛格一点也不在意米诺兰的嘲弄，说道：“我的确很好奇，能让拉兹看中的女人究竟有多大的魅力，最后竟然连命也丢了，他没有机会，我不介意代替他，来尝试一下这个女人的滋味。”

　　米诺兰看了佛格一眼，说道：“是么，那我就祝你心愿得偿，不会像爱德西一样的，变成人棍，佛格，若你变成人棍，我会留下你跨下那东西当作记念，说不定寂寞的时候，可以拿出来解解闷，你觉得呢？”

　　佛格哈哈大笑，说道：“米诺言，真是可惜，今次要让你失望了，在我狼族的力量面前，只有一个吸血鬼可以抵挡，东方，东方人？你好像忘记了，曾经的东方，有一个东亚病夫的称号，你这是奢望一个病夫，能打败我么？”

　　“我想提醒你，爱德华不是病夫，勃罗也不是，但他们死了，他们死在自己的狂妄之下，佛格，若你真的这么想，你想你离死不远了，东方，远远没有你想的这么简单，最安全的方式，是完成任务尽快的离开这里，我不想陪你一起死。”

　　佛格看着米诺言，说了一句意味深长的话：“米诺兰，虽然我承认你是一个强大的狼族高手，但你也要承认，你是一个女人，我一向听说，女人都是比较胆小的，若是你害怕，这一次的任务，你就不要出手了。”

　　如此的轻视，米诺言竟然也没有生气，她觉得自己没有必要生气，东方的神秘，不是佛格这样的莽夫可以理解的，说实在话，一走进京城，米诺言就感觉一种压力，这种压力让她很不舒服。

　　“如果这样，那我就多谢了，这一次的功劳，我一分都不要。”

　　米诺兰走了，佛格脸色变得阴沉起来，轻声的喃语道：“星女，我真的很想知道，在我四大狼将面前，你还有什么方法可以逃过捕杀。”

　　繁华背后是贫穷，快乐背后是杀戮，这会儿的柳雪菲不知道，陆天峰也不知道，清华学院的一场校庆晚会，会隐藏着一个巨大的杀戮阴谋。

　　无论是好，还是坏，都挡不住时间的流逝，一夜无声度过，今天，就是清华百年校庆的日子，清华里彩旗飘飘，客人云集，热闹的气浪一波高过一波。


第214章 有个人是不能惹的

　　百年校庆，很热闹，但对陆天峰来说，却是显得有些无聊，他呆在图书馆里，安静的看书，四周的位置都是空的，看样子在这样气氛中，还能安静下来看书的人已经不多了。

　　口袋里的手机震动起来，拿起来一看，是小妹来的。

　　“哥，暖月姐这会儿被人纠缠示爱，你快来啊，想点办法帮帮忙，暖月姐都快顶不住了。”

　　声音很快的挂断，看得出来，她们那里很吵，像这种当众求爱的事，清华学院里并不少见，对二十岁不大不小的男人来说，冲动之下，什么事都可以做得出来。

　　许暖月的确长得不错，身为清华学院四大校花之一，她有这样让人疯狂的魅力，而且今天她有演出，与小妹的两人合唱，那套时尚的裙子，的确很能衬托出她姣好的身材，绝对很难有男人可以抗拒这种性感的诱惑。

　　只是在这种无聊的时候，发生这么无聊的事，陆天峰心情不是太好。

　　就算是追求人家，也要挑个时候，百年校庆，院方多慎重的一件事，不少大人物都会前来的，在这个时候发生当众求爱事件，有损清华的声誉，这个求爱的家伙若不是爱得疯狂，就是个傻子。

　　他发狂没有关系，但是他不该影响到许暖月的生活，以陆天峰与许冰艳的关系，许暖月可是未来的小姨子，照顾一下当然也是应该的。

　　只是陆天峰赶到的时候，发现情况有些失控，求爱的虽然只是一个人，但是在这个人的身边，却围着十几个精壮的男人，这些男人绝对不是清华学院的学生，而且他们的表情显示着一种得意的笑，很明显的，来者不善。

　　“他们是中南华旦学院的贺庆团，这个男生也真是无耻了一些，才见许暖月第一面呢，就这样大张旗鼓的追求，当我清华没人么？”

　　“他们是真是太嚣张了，也不看看现在是什么时候，客人马上就在来了，这么多人围在一起，让许暖月根本就没有办法下台，若不答应，这样僵持着，怕是影响不好，连校卫前去劝阻，也都被打了。”

　　“这些家伙是不是想借口闹事啊，但是他们干嘛找许暖月，他妈的，许暖月又没有得罪他们。”

　　陆天峰没有问，但是四周已经传来了各种议论声，他也看出来了，这些人分明就是来闹事了，他们闹事找学院的麻烦，这与陆天峰屁干系也没有，但是他们不该借用许暖月。

　　“许暖月，我爱你，请你答应我吧，我们的结合，就是华旦与清华的联合，必然是天上地下最优秀的一对，我是真心的。”

　　虽然没有喇叭，但是这个男生的声音很哄亮，当然也像刚才那位男生所说，的确很无耻，遇上这么无耻的人，一般人还真是没有办法。

　　就算是这会儿校长出面，但人家不是本校的人，说不鸟你就不鸟你，你还真是管不上他，清华与华旦一向是竞争的关系，华旦完全可以推得一干二净，这是学生自己的个人行为，与学院无关，你还能乍的。

　　陆天峰眼睛眯了起来，这个男生敢如此挑事，借机装疯，必然是有些来历的，不过此时，陆天峰已经没有时间去查他的底了，眼前的问题需要解决，看着被人群堵在舞台后的几女，他真是有些生气了。

　　“滚开，没有看到我家少爷在求爱么，这里禁止通行。”陆天峰身体才挤进去，就被人拦住了，这十几个人，看样子都不是一般人，很强悍的打手，此人的话一出，更是证实了陆天峰的猜想，能被叫少爷，估计还有些背景了。

　　陆天峰连看也没有看他，一巴掌就已经过去了，若说讲道理，他还是很乐意的，但眼前的境况，讲道理根本行不通，那就只能使用暴力了，当然，若能用暴力解决问题，陆天峰也不介意。

　　这个壮汉被打出了几米，撞进了人群中，一声惊叫，好事的围观者如鸟兽散，而陆天峰一个跨步，就已经到了那个男生的面前，他一回头，叫道：“你是谁，想干什么？”

　　陆天峰哈哈大声地说道：“我们可是朋友，你忘记了么？”

　　手臂一挽，就已经如好朋友一样的把他的肩头搭了起来，根本就没有给他反抗的机会，微一用力，就已经夹住了他的脖子，如果脖子被夹了还能说话，陆天峰会很佩服他的。

　　脸色涨红，陆天峰却是没有理会，抬头很随意地扫了四周一眼，说道：“各位不好意思，我这位朋友喝多了，刚才脑袋被门夹了一下，还不太清醒，我带他去休息一下。”

　　四周的保镖还没有弄明白怎么回事，陆天峰已经携着男生走出了人群。

　　突然的这种变故，让围观的人也是莫名其妙，这个狂言求爱的家伙，真的是喝多了么？

　　只有偷偷注视着外面形势发展的陆紫欣兴奋地跳了起来，回头冲着愁眉苦脸的许暖月说道：“暖月姐，我哥把人带走了，还是他有本事，兵不染血就把问题解决了。”

　　许暖月绷紧的脸一松，但立刻郑重地说道：“紫欣，你要相信我，我真的不认识那男生，你一定不要误会。”

　　陆紫欣说道：“我当然相信了，以暖月姐的魅力，几个男生当众求爱也不是什么稀奇的事，只是这个家伙心眼太坏了，挑在这个时候闹出这么大的动静来，暖月姐，我倒觉得，他不是来求爱的，是来给你难堪的。”

　　是不是给她难堪许暖月一点也不在意，但是她却有些担心陆天峰会有看法，也不知道怎么回事，她心里很在意他的看法，虽然很多时候，看到他就不痛快。

　　没有多久，陆天峰却是轻轻地走了进来，脸上带着一种很温和的笑，这绝对让人难以相信，就在几分钟前，他做了一件相当暴力的事，把那个男生还有他的十几个保镖统统扔进了同心湖。

　　虽然同心湖的名字取得很动听，但这会儿水实在太冷，也不知道这会儿他们都爬起来了没有。

　　“哥！”

　　“没事了，那无聊的人被我赶走了，安心排练，晚上我想看你们精彩的演出。”

　　许暖月却是一下子站了起来，走到了陆天峰的面前，脸上似乎有些委屈，说道：“你是不是对我很不满，觉得我在招蜂引蝶给你惹麻烦？”

　　“陆天峰，我告诉你，那个男生我不认识，你信与不信，我都不在乎。”

　　这话有些矛盾，既然信与不信她都不在乎，她干嘛要开口解释呢，而且显得如此的激动。

　　“我相信你。”陆天峰笑了笑，说道：“你是冰艳的妹妹，我当然相信你不是这样肤浅的人。”

　　陆天峰走了，但是许暖月嘴巴翘得老高，冲着陆紫欣不爽地问道：“你哥这是什么态度？”

　　陆紫欣一愣，问道：“我哥的态度没有什么问题吧！”

　　“怎么没有问题，为什么非得是许冰艳的妹妹，他才相信，他就不能相信我么？”

　　陆紫欣不解地说道：“暖月姐，这不是一样么？”

　　“什么一样，这根本就是两回事。”

　　陆紫欣想不明白，不过看着许暖月那气呼呼的样子，她可不敢再问了，这个暖月姐，怎么脾气越来越怪了。

　　“算了，不想你哥那混蛋了，我们排练，紫欣，我们一定要让所有人眼前一亮，做到最好，也要让你哥看到，我们才是最好的。”

　　陆紫欣越来越迷糊，但还是顺着许暖月的话，应道：“好，让我哥大吃一惊，我们的美女组合，才是今晚的焦点。”

　　王百融被人从冰冷的湖水中救起，已经冻得四肢麻木，连说话都显得有些困难。

　　但是一股强烈的恨意，却是让他抑不住的愤怒，声音阴冷地说道：“找到、找到那个人，我要废了他。”

　　“是，少爷。”

　　这一次来清华学院，王百融可是策划了很久，因为他也是南方王家之人，上次前来许家提亲的王百化，就是他大哥。

　　大哥在京城许家受挫，打击很大，王百融也知道了事情的经过，许家那个臭娘们，竟然当着哥哥的面，与别的男人搂搂抱抱，简直就是一种赤裸裸的羞辱，许家的资料他查过了，知道许冰艳有一个妹妹在清华学院，而且是四大校花之一。

　　既然哥哥在她姐姐的面前丢了脸面，他就要在她这个妹妹的身上讨回来，今天这场求爱大戏，他想了很久，无论许暖月答应还是不答应，他都要让这个女人丢尽脸面，败尽名声。

　　答应了，他会尽情的羞辱她，当场抛弃她，不答应，他会一直耗着，让所有的来客都知道，要让所有人把许暖月，看作是一个招花引蝶的骚货，让许家受到惩罚。

　　但是可惜，一个不知所谓的家伙很随意的就打破了他的计划，还把他丢进冰冷的同心湖中，浸泡了这么久，这个气他如何也不能咽下。

　　只是这会儿，王百融并不知道，京城里有个人他是绝对不能惹的，那就是陆天峰。


第215章 回头草

　　夜色朦胧，更添几分美色。

　　万家灯火点燃，笼罩着整个清华学院，对清华来说，今夜将是一个不眠之夜。

　　一场大型的晚会正在进行，除了本校的优秀节目，还有很多的外援，听着四周走过男生女生的议论，陆天峰并没有在意，什么节目他真的不关心，这会儿他心里有的只是萧紫萱，对那蜀州凤舞，他真的很有兴趣。

　　许暖月与陆紫欣的情哥对唱让晚会达到了第一个高潮，陆天峰也没有想到，这个呆在身边习以为常的小妹，竟然有这么一副灵动的嗓子，黄鹂脆鸣，给人一种天簌饶梁之感，就算是许暖月，似乎也逊色了一些。

　　“陆紫欣，我爱你。”

　　“许暖月，我爱你。”

　　台下男生热情被点燃，一个个地站起来，发泄着心中的仰慕之情，此起彼落，场面都有些失控了。

　　两女一直呆在身边，陆天峰从来就没有想到，原来这个小妹竟然也有如此的人气了，也许下一个清华学院的校花之名，就要落入小妹的身上了。

　　陆天峰看着舞台上的两人，真心的为她们高兴。

　　这种人气，代表着她们的魅力，对女人来说，很重要。

　　从后台换下衣服，两女很快地冲了出来，寻找到陆天峰的身影，四周走过的男生女生，皆都露出一副惊艳而祟拜的眼神。

　　看到陆天峰的时候，陆紫欣兴奋地扑了过来，根本不顾四周众人的关注，从台上的欢呼声与掌声，她就知道，这一次的节目已经成功了。

　　“坐下来，晚会还没有完呢，不要打扰大家了。”许暖月随后而至，虽然已经用外套遮住了演出服，但那套特别时尚的长裙，却还是泄出了很多，特别是她的胸部，挺立之感依然强烈。

　　紧贴着陆天峰坐下来，陆紫欣兴奋而又小声地问道：“哥，我唱得怎么样，刚才在台上的时候，我很紧张呢？”

　　“紫欣，我不是说过了，你的嗓声天生为舞台而生，你可以成为最红的明星，怎么样，有没有兴趣当明星，我姐可是认识不少娱乐圈的人。”

　　“哥，我真的可以当明星么？”陆紫欣有些兴奋而激动地问道，刚才台上的掌声，让她有种心灵的洗礼，那一瞬间，她感受到一种幸福，一种被祟拜与爱慕的幸福，女人，特别是像陆紫欣这种年纪的少女来说，虚荣都是难免的。

　　陆天峰其实对这所谓的娱乐圈并没有好感，但看着小妹期盼的眼神，不由轻轻地笑了笑，说道：“当然可以，只要紫欣想，就可以去试一试，无论成与不成，都是一种人生的阅历，人生苦短，你想做什么，就全力去做，不必犹豫，哥会始终站在你身边的。”

　　就在三人小声说话的时候，台上“叮”的一声，一抹清幽的古琴之声，慢慢的如水般的流淌出来，水若若已经上台了，布幕拉开，她就坐在那里，在柔和灯光的照射下，就如超尘脱俗的仙子，那意境，那古典之美，让人不敢有一丝的惊扰。

　　三人停止了说话，看着台上的水若若，皆发出了无声的感叹，水若若果然很美，如水般的女人，连这古琴之声，也带着几许水境的意味。

　　或者也只有陆天峰明白，水若若本就是来自隐世家族，她身上有种古武世界的脱尘之息，此刻表现出来，的确让人感受到，一种水波盈动的魅力，她，水若若，就是水仙子。

　　“若若姐在台上的时候，真的好美。”这是陆紫欣抑不住内心的冲动，开口发出的赞美。

　　许暖月似乎有些失落，陆天峰轻轻地笑了笑，说道：“其实刚才你们在台上的时候，也一样的美，哥都有些惊呆了。”

　　许暖月转头过来，小声地说道：“是不是安慰我们呢？”

　　“当然不是，我陆天峰，从来不会说假话。”那歌声飞扬的一刻，两女被天籁之声包围，融为一体，那的确是很美的。

　　琴声逝，回荡悠长，陆天峰也承认，水若若的古琴之技，的确得到了家族的真传，不过听水老头子说，水若若从小失去父母，而她可以练就如此一身琴技，的确让人叹若观止了。

　　“下面是有我们绝美校花，号称平民公主的萧紫萱美女带来的蜀州凤舞，请大家观赏。”随着主持人那夸装的介绍，一曲很特别的音调从音箱里传来，那好像是来自少数民族的曲舞之乐，至少陆天峰从来就没有听到过。

　　“紫萱姐出场了，哥，你一定要睁大眼睛看哦，紫萱姐说了，她这一支舞，可是专为你而动，在她的眼中，也只有你。”

　　随着陆紫欣的话，舞台上出现了一抹飘荡如烟的身影，这个倔强艰辛的女人，终于迎来了幸福的心声，在这凤舞上，她已经不是用身体，而是用心灵在舞动，那也不是舞姿，而是一种诉说，一种表达，有悲伤，有喜悦，有失落，有欣慰，所有的悲欢离合，尽在这一舞之中。

　　而陆天峰坐在那里，一动不动，他隐隐的有种感觉，这支蜀州凤舞，似乎与寡妇洛的知音曲一般，可以挑动他神魂真劲的力量，就如一把重锤，一下一下的敲击着，身体没动，但是心却随着一起狂舞。

　　这真是一种很奇妙的感觉，陆天峰很想不通，萧紫欣从哪里学会这种心灵之舞。

　　看样子，他对她的关心不够，了解得也不够透彻。

　　一舞落，全场皆静，半晌，一种热情的掌声，如雷般的响起。

　　陆紫欣双手都拍肿了，拼命的随着四周的人一起嚎叫，就像是又恢复了一个小女孩子的真性情。

　　“哥，听到若若姐的琴声，我已经很自卑了，现在看了紫萱姐的舞，我更是连一点自信也没有了，她们才是真正的明星，我不过是一只丑小鸭罢了。”

　　这小丫头，就这么被沉重的打击了，美妙的明星梦，就被这一曲一舞，打得魂飞魄散，不敢有一丝的保留。

　　没有多久，用心灵起舞，耗尽所有气力的萧紫萱，已经来到了陆天峰的身边，两人四眸相对，萧紫萱忘记了一切，忘记了自己，也忘记了四周所有的人。

　　她只是轻轻地说了一句：“天峰，吻我。”

　　不是陆天峰吻他，而是她吻陆天峰，疯狂的激烈的，两人就在这紧密的人群中激吻，似乎想把自己融入对方的身体里。

　　陆紫欣用手捂住了眼睛，却透出一丝缝隙，真是太羞人了，这么近距离的看哥哥与紫萱姐亲吻，还“吱吱”作响呢？

　　而在陆紫欣身边的许暖月，脸色却是一片苍白，虽然眼睛盯着舞台，身体却是在轻轻的颤动着，不过这会儿，气氛实在太热情，也太香艳了，根本就没有人注意到她的异状。

　　“这一舞，是我的心，天峰，我把我的心给你。”投入陆天峰的怀里，一刻也不想分开。

　　台上，气氛又起了高潮，这是因为一位神秘嘉宾的出现。

　　连陆天峰也没有想到，柳雪菲会来这里，而且成了清华学院校庆晚会的特别嘉宾。

　　柳雪菲是一个名人，不仅仅是对京城的大家族来说，对清华学院，或者对整个国家来说，她都是一个大明星。

　　她美丽，孤傲，冷艳，高贵。

　　她就是女神，每个祟拜者，都把她当成女神，女神的降临，带来了无限的荣耀，气氛都显得有疯狂了。

　　全场都高呼着柳雪菲的这个名字，震耳欲聋。

　　但柳雪菲却似乎显气氛不够，有一种很幸福的声音开口了：“这一次来到清华学院，不仅仅清华学院是我的母校，更因为我的未婚夫就在这里，此刻，他就在台下聆听着我的歌声，这首《天定缘分》送给他，也送给所有喜欢我的同学，希望你们在新的一年里，除了努力学习之外，也能找到真爱，找到一生珍惜的人，谢谢大家！”

　　“轰”的一声，整个气氛一下子闹翻了，柳雪菲的未婚夫就在清华学院，是谁，是哪个家伙走了狗屎运？

　　陆天峰脸色有些黑，他几乎不用猜，虽然这女人没有说出名字，但一定是针对他而来，不得不说，这个女人缠人的本领，比秦如梦高明太多了，因为她可以抛下世家的面子，只为自己，无所顾忌。

　　“她，疯了么？”许暖月惊声地叫道：“这样会造成绯闻，严重损害她星芒魅力的，女明星，最害怕就是这个，她怎么可以这么做？”

　　她在乎么，不，她一点也不在乎，没有人知道，当一个明星，只是她的副业，至于所谓的星途与人气，她更是从来没有考虑过。

　　这会儿，她需要的，只是让所有人知道她与陆天峰的关系，她从来就没有放弃过。

　　陆紫欣也惊讶地说道：“柳雪菲很奇怪呢，她说她的未婚夫在清华，怎么可能呢？”但是突然一回头，看着陆天峰一脸的异状，不由有些怀疑地问道：“哥，她说的人不会是你吧，柳家与陆家，不是已经解除婚约了么？”

　　许暖月脸色也是一变，说道：“既然可以解除，谁说又不可能复合呢，这个女人，真不要脸，竟然想吃回头草了。”

　　陆天峰脸色更黑，他娘的，难道他就是那回头草么？


第216章 这一夜，不太平

　　曲终人散，但欢乐却依然没有落幕。

　　陆天峰的身边，跟着三个妙漫生香的女人，不论是萧紫萱还是许暖月，或者陆紫欣这个小妹，今夜都美，心情飞扬之下，女人都会在内心之中，散发着青春魅力，那欢快的笑声，一直未绝。

　　萧紫萱挽着陆天峰的一只手臂，整个身体似乎就依在他的怀里，而陆紫欣，更是无所顾忌地抓着哥哥的手，小嘴与小麻雀一样的，叽叽渣渣的说个不停，这一场精彩的校庆晚会，实在太让人太激动了。

　　许暖月紧紧地抓着外套，脸上有着几分羡慕地跟在三人身后，这会儿却是上前了一步，说道：“我就不跟着你们一起去了，姐姐还在家里等我，祝你们玩得愉快。”

　　这会儿时间已经有些晚了，但是心情激动的陆紫欣，却是建议逛夜市，萧紫萱想都没有想就答应了，这会儿她的心情，也滚汤着一种爱意，今夜，她想这个男人更亲密一些，无论他要带她去哪里，她都愿意的。

　　“暖月姐，不是吧，这样的机会可不多，今天我哥相陪，你不用害怕的，我哥虽然当了不王子，但当个保护使者是没有问题的。”

　　许暖月看了陆天峰一眼，其实还是想陆天峰说一句挽留的话，对她来说，并不是想着早些回家，只是觉得自己像个大灯泡，很不合适。

　　但可惜，陆天峰并没有挽留，只是摆了摆手说道：“暖月身体不是太好，还是先回去休息吧，逛街这种事，以后有的是机会，也免得让冰艳在家里为你担心。”

　　许暖月脸色有些黯然，但却开朗地笑了一声，说道：“那三位，再见了，祝大家都有个好心情。”

　　一辆红色的QQ车，可爱的驰了出去，而陆天峰三人目送她的离开。

　　陆紫欣有些不乐意地说道：“哥，你怎么不挽留一下，我看得出来，暖月姐其实想留下来的。”

　　萧紫萱不仅看出许暖月想留下来，更看到了很多陆紫欣没有看的东西，自从那天知道了陆天峰曾经救过许暖月，而且孤男寡妇在房间里呆了三天，她就觉得很有问题了，但她是一个聪明的女孩子，从来不向陆天峰打听这些事。

　　“紫欣，你哥说的没有错，上次暖月受伤，还没有完全健复，不能太劳累的，今天的表演，暖月已经很辛苦了，是应该早些回去休息。”

　　陆天峰的车子就在侧边的停车场，这会儿很安静，但是三人走近的时候，却是发现，车门竟然已经被打开了，并不是被窃，而是在车里已经坐上了一个人。

　　“柳雪菲！”

　　虽然已经化了妆，带上了顶很长的毛线帽，脸上还挂着一副精致的眼镜，但是陆紫欣却还是一眼就认出了这个女人，实在是刚才她在台上说的话，太让陆紫欣惊撼了。

　　陆天峰眉头也皱了起来。

　　“怎么，就这么不想看到我，可惜，我们以后的日子还长着呢？”对陆天峰的冷漠与不痛快，柳雪菲似乎一点也不在意，坐在副驾驶室上，似乎觉得理所当然。

　　陆天峰真的不想与这个女人争嘴，但陆紫欣却是相当的不客气，说道：“柳雪菲，我记得好像当初是你柳家提出解除婚约的，现在又反过来纠缠我哥，你们还要不要脸皮了？”

　　人靠一张脸，树靠一张皮，但柳雪菲果然不是一般人，竟然没有生气，说道：“脸皮这玩意真的不值钱，我只想追求我想要的，若你哥还是当初的傻子，我也不会喜欢他的，这一点，我真的不想骗你们。”

　　这女人，果然干脆，一点也不掩饰自己的心思。

　　陆紫欣也没有想到，柳雪菲这样一个大明星，竟然如此的泼辣，人若不要脸，还真是没有办法，当下又说道：“我哥已经有女朋友了，你难道不知道么？”

　　柳雪菲看了萧紫萱一脸，轻轻地点头，说道：“的确是我见犹怜，刚才的蜀州凤舞，我看过了，怎么也算是才貌双全了，陆天峰很有眼光，也很有艳福。”

　　“你不用担心我出现，哪怕有一天，我可以嫁给他，也不会介意你的存在，你还是可以像现在一样的，呆在陆天峰的身边，放心好了。”

　　陆天峰已经上了车，看了柳雪菲一眼，说道：“你的废话已经说得太多了，若没有事，就可以下车了。”

　　柳雪菲眯着眼睛，那双修长的玉腿一抬，一只已经跨了过来，斜放在陆天峰的大腿上，嘴里泄出一种很诱惑勾魂的声音：“怎么，不能送我回去么，我这样一个漂亮的女人走夜路，可是很危险的。”

　　很危险？陆天峰有些想笑，在陆天峰的心里，眼前的女人才是最危险的人。

　　她的身上有种难驯的野性，性格孤傲，若动了杀机，怕是连一般的男人都比不上她的凶悍。

　　陆紫欣看不过眼了，说道：“送你回家没有什么关系，但拜托你，把你的玉腿放下来，你的腿很好看，但我哥是不会被诱惑的。”

　　“紫欣，你就不想我做你的嫂子么？”柳雪菲回头，冲着陆紫欣一笑问道。

　　陆紫欣撇了撇嘴，说道：“不想，有些事就像是覆水难收，过了就不可能重来，柳雪菲，我哥已经有了未婚妻，也有了女朋友，他的身边没有你的位置了，我不想你来打扰他平静的生活。”

　　柳雪菲摇了摇头，说道：“我理解紫欣的想法，但是可惜，你哥已经打忧到我的生活，甚至将要改变我的人生，所以，我不会放弃他的。”

　　陆天峰打开了车门，说道：“话都说完了，你可以下车了。”

　　柳雪菲脸上并没有失落，她感觉得到，这个小男人已经有些不耐烦了，不论是什么情绪，只要这个男人不要无视她就好，所以她也准备离开了，今天这个露面，就已经表示着，她已经正式介入他的生活。

　　但是一只脚下车，身体却是微微一震，一回头，朝着陆天峰笑了笑，说道：“看样子，我有些麻烦了，陆天峰，你要帮我。”

　　陆天峰抬起头，就看到在远处的灯火阑珊处，一个高大魁梧的壮汉慢慢地向着他们走来。

　　那是一种杀气，柳雪菲可以感觉得到，他也可以感觉得到。

　　但是他没有想过帮忙，而是一下子把车门关上了，说道：“自己的麻烦，自己解决，我们之间，没有这么大的交情。”

　　车子一下子冲了出去，从壮汉身边穿过，虽然只是匆匆一眸，但陆天峰却已经看出，这是一个西方人，不用问，一定是英国格尔家族派来人的，死了一个未来的少家主，又死了一个爱德西与勃罗，格尔家族应该很生气了。

　　这个女人，咎由自取了。

　　让她尝试一下厉害，也让她以后不要这么高傲。

　　虽然不知道这个女人能不能挡得住，但以女人的身法，想要逃走，绝对不会太困难，陆天峰不想插手这种莫名的恩怨，他没有这个兴趣，更没有这个义务。

　　“哥，有人想对柳雪菲不利么，你怎么不帮帮她？”女人都是弱者，特别像柳雪菲这样出名的女人，更是会引来很多男人的贪欲，虽然有些不爽她的做事方法，但陆紫欣却有颗善良的心。

　　萧紫萱也有些担心的回头，说道：“天峰，不论喜不喜欢，你都应该去帮帮她，柳雪菲，她也是一个女人。”

　　或者想起自己前半生所受的艰辛，她更知道，一个女人多需要一个依靠，一个可以挡风遮雨的臂湾，她也不太乐见柳雪菲的那种高傲，似乎天下间没有她解决不了的事，所有的人都需要围着她转，但在她有危险的时候，她想到的却只有一点，她们都是女人。

　　陆天峰摇了摇头，两女并不知道这个柳雪菲的厉害，就算是格尔家族来再多的人，也未必可以讨到好处，但他的话还没有说出来，就发现，他也有麻烦了。

　　一辆小车，静静地停在路中央，显得有些诡异，映着霓虹的光芒，他看到了车边伫立着一个黑色的身影，虽然他并不知道这个人是谁，但却一眼就看出，这个身影曾经在他的眼前出现过，不错，就是当日袭击过他的女杀手，最后被另一个同伴救走了。

　　祸不单行，好像柳雪菲出现的地方，似乎都不会发生什么好事。

　　柳紫欣也感觉到了，看着一脸肃穆的哥哥，吞了吞口水说道：“哥，好像我们也有麻烦了，这是你的仇人么？”

　　陆天峰回头，轻轻地笑了笑，安慰道：“没事，一个以前的老朋友，紫萱，不好意思，今晚不能陪你逛街了，下次一定补上，紫欣，你们一起回去吧，小心一些。”

　　两女虽然不是武者，但是却感受到空气中浓浓的压抑，小声的交待陆天峰小心，然后开着车子拐弯走了，她们知道留下来也帮不到什么忙，不如离开，让陆天峰不至于有什么后顾之忧。

　　陆天峰走了过去，隔着老远，就已经大声的问候道：“朋友，好久不见了，是不是很想我？”

　　“我的确很想你，很想杀了你。”


第217章 无法压抑的杀机

　　陆天峰眸子眯了起来，耳边已传来柳雪菲的杀戮之声，那种特别的身法，就算是不回头看，都可以感受得到，柳雪菲这一次遇到强敌了，三个西方的高手，已经把她围得水泄不通，怎么看都比上次的勃罗与爱德西要强大。

　　而且陆天峰还感应到，在这四周，似乎还藏着一个人。

　　“既然想杀我，为什么还不动手？”

　　女杀手果然很听话，“当”的一声，一柄圆月弯刀已经出现，这是一种很奇特的兵器，刀一出，这个看起来诡异的身形，就化身为午夜狂魔，眸里射出一种冷然如冰的光芒，手势一转，一轮月影铺天而来。

　　上次陆天峰就已经尝试过这个女杀手的刀法，的确堪称上层，但他们都知道，光凭这种刀法，她还杀不了他，既然杀不了，她为何还要来？

　　一刀至，势若奔雷，陆天峰双臂一托，一股真气幻化成坚实的盾牌，两者一碰，空气中传来“啪”的一声脆响，女杀手身形如箭，一下子又弹了回去，陆天峰以为她会回旋再攻，但是很奇怪的，女杀手竟然停住了身形。

　　更让陆天峰没有想到的，女杀手竟然慢慢的解开了脸上的黑罩，这是一个在他意外之中，但却又不敢想的人，这个女杀手，竟然是美丽丰满而性感的穆仙芸导师。

　　“让你看到我的脸，是让你死得明明白白。”

　　陆天峰脸色有些不太好看，冷笑一声，说道：“天氏家族莫非真的觉得天下无敌了，穆导师或者也觉得今夜我陆天峰必死无疑了么？”

　　穆仙芸再也不是导师，更没有课堂上的冷艳，在她的身上，只有冷若寒冰的杀机，说道：“今夜你必死无疑，不是你死，就是我亡。”

　　陆天峰厉喝道：“既然你想死，那就去死吧！”

　　一向的防守，但这一次陆天峰选择了进攻，天氏家族做事，已经一次又一次的突破了他的底线，陆天峰一直觉得，他与天氏家族井水不犯河，但是没有想到，这个穆仙芸与天芳绝一样，早就已经把他当成了敌人。

　　莫非她们真的以为他陆天峰畏惧天氏家族么？

　　神魂真力的拳头，暴射出烟火，一种冷焰出现，就如把陆天峰包裹在一种虚无缥缈的芒光里，穆仙芸看着陆天峰的怒火，看着他暴戾的拳头，眼里射出一种义无反顾的坚定，她从小被天氏家族收养，这条命是天氏家族的。

　　今天，她就把这命还给天氏家族，她不再欠任何人。

　　手中的圆月弯刀，划出了一个十字，无情诀，那会耗尽她所有生命之力的无情诀终于融入全身，无情诀，不仅对敌人无情，对自己也是一样的无情，无情诀分为三诀，一道分，二道裂，三道绝。

　　道道逼情，不是敌死，就是已亡。

　　陆天峰感觉到了，嘴角溢出了一抹阴柔邪魅的冷笑，拳势未变，喃语自起：“我承认，小看你了穆导师，但你以为凭这种力量就可以杀我，那就大错特错了，今晚死的人，必然是你。”

　　陆天峰从来都不是一个怜香惜玉之人，在杀戮面前，没有男女，没有老少，有的只是他想杀的人，眼前的穆导师，的确已经激起了他的杀意。

　　圆月弯刀幻化刀势，被陆天峰一拳击中，这一拳的力量很狂，“砰”的一声，那辆横在路中间的小车，被气浪掀翻，几个跟斗之后，车顶朝下，“咔咔”几声作响，成了一堆废铜烂铁。

　　穆仙芸也不是弱者，身形一退之后，一个逆转，突然的弹了回去，带着凌然的杀机，冷声地喝道：“裂！”

　　这就是无情诀的第二式裂字诀。

　　裂字一出，穆仙芸就像是身体冒了蓝色的火焰，让这个女人冷漠的脸上散发出一种很异样的光彩，是美丽还是诡异，陆天峰也说不清楚这种感觉。

　　但是有一点无可否认，穆仙芸的力量瞬间提升了。

　　她在燃烧自己的生命。

　　陆天峰没有同情她，双腿一弹，双掌一转，一轮刀气已经凝聚，圆月弯刀，手幻之刀，在空中又一次相遇，这一次一连发出了六声“砰砰砰——”的巨响，草坪被掀了草沫飞扬，如狂风大作之间，两人被沉入狂风之眼中，若不走近，都无法看到两人的真身。

　　陆天峰退了三步，而穆仙芸却只退了一步，根本就没有给陆天峰一丝喘息的时间，穆仙芸在空中的身形又一次变化了，她嘴里冷冷的吼出一个字：“绝！”

　　无情第三诀——绝，不是敌死就是已亡，没有回头。

　　陆天峰脸上没有半分光彩，只是有着几分平静，看着那有些陷入疯狂了穆仙芸，轻轻地说道：“你这么想死，我成全你。”

　　绝字威力，比前两势分与裂更强，这一刻的穆仙芸是疯狂的，她的眼中除了杀戮，再也没有别的念想，或者她今夜唯一的目的，就是杀死陆天峰，那对她来说，是一种解脱。

　　人刀现！

　　这是一种绝对巅峰的力量，就算是疯狂的穆仙芸也瞬间被惊醒，失声叫道：“天地合一。”

　　不论是如何一种叫法，陆天峰的力量，绝对已经到了一种惊世骇俗的地步。

　　陆天峰脸上有了几许怜悯，但人刀却已经迎了上去，这一刻，他没有退缩的理由，哪怕从心里来说，他真的不想杀死穆仙芸，但这种挑衅的行为，却已经无法得到宽恕。

　　只有血才可以平息陆天峰心中的怒火。

　　绝字诀所激起的强大力量，被人刀摧毁，一抹一抹的光圈在黑夜中消失，如沉进了大海中，而穆仙芸只剩下待宰的命运。

　　人刀已经劈落，这一刀，正中穆仙芸的胸口，就算是不把她一刀两半，她也绝对活不下去，成为血色喷涌的尸体。

　　穆仙芸高傲的头，依然抬得高高的，眼里有着一种轻松，面对死亡，她竟然一点敢不畏惧。

　　血色飞花，那是刀入体的声音。

　　一柄剑如闪电般的刺来，竟然是偷袭，直攻陆天峰的腋下，陆天峰身形一转，而那剑光不见了，一条身形出现，夹着穆仙芸一退六七米之多。

　　“是你？”陆天峰看到了天芳绝，一脸的冷漠，泛着杀机，美丽的容貌，却在这一刻变成了修罗。

　　“是我，陆天峰，你的心实在太狠。”看着已经失血昏死的穆仙芸，天芳绝很心痛，眼前的男人实在太无情了，对穆姐如此美丽的女人，也忍心下死手，那一刀，若不是她解救，绝对会让穆姐一刀两断。

　　陆天峰摇了摇头，说道：“我的心就是太宽容了，才让你们一而再，再在而三的挑衅，既然你们都活够了，我不介意承全你。”

　　天芳绝身心俱震，难以致信地问道：“你想杀我？”

　　“我不想杀你，但很遗撼的告诉你，这位穆仙芸导师，却是已经激怒了我，我这会儿很想杀人。”

　　“你真的想与我天氏家族为敌？”

　　“天氏家族，我真是没有看在眼里，天芳绝，我知道你拥有古武的高深功法，今夜你若可以从我的手中逃脱，你们两次袭击我之事，就一笔勾销，希望你能有这么好的运气。”

　　天芳绝睁大着眼睛，说道：“你是世上最无情的男人，我天芳绝看错了你！”

　　陆天峰却是没有与她叽歪，一种从内心深处泄发的杀意，让陆天峰血液燃烧，他想杀人，他想用血来平静这种无法压抑的痛苦，天级皇者之后的力量，对陆天峰来说都是陌生的，他也弄不明白，每一次使用强大的力量，或者说每一次有进境的时候，身体都会产生这种负面的反应。

　　“说够了吧，那就接我一刀吧！”

　　陆天峰说着，人刀已经幻化，天芳绝眸里惊然，她感觉得到，这个男人说的是真的，他真的要杀了她，他真的舍得杀了她。

　　这是一个什么样的男人，心要硬成什么程度，才可以对她与穆姐动杀机？

　　但就在这个时候，一个身影扑了过来，是柳雪菲，她一下子挡在了陆天峰的面前，失措地叫道：“陆天峰，快救我，这三人太厉害，我挡不住了。”

　　天芳绝见机不可失，连一刻也没有犹豫，飞身一弹，身形已经掠去了十几米之多，陆天峰正在追赶，柳雪菲却是一把拉住他：“他们来了，快挡住。”

　　格尔家族的三个高手来势的确很快，一下子把两人包围。

　　领头的正是佛格，这会儿他两米多高的壮躯，堵在两人有面前，有着泰山般的压力。

　　陆天峰已经没有心情理会柳雪菲为何要帮助两女逃走，此刻他只想杀戮，被激起的杀意，再也无法压抑。

　　佛格似乎想说什么，但是陆天峰却是已经动了。

　　“我正好需要人泄掉我体内的刀气，三位，真是对不起，麻烦你们了。”

　　佛格似乎感觉到危险，一下子变身了。

　　但人刀的杀机已经就在眼前，佛格身为格尔家族的四大狼将之一，绝对不缺少战的经验，此刻双臂一挡，却如何也没有想到，那对可以挡住子弹的双臂，已经齐肩而断，佛格脸色大变，身形爆退。


第218章 疯狂的掠夺

　　佛格退开了十几米之多，但是身形却已经站不稳，好不容易靠住了一旁的拦杆，但那又腿，却发出了“哧哧”裂开的声音，然后他就眼睁睁地看着自己的腿，与身体断开了，终于倒在了地下，奄奄一息。

　　另外两个狼将结局并不比佛格好，一个被陆天峰用戾气的人刀劈成了两半，而另一个则被切掉了脖子，那颗狞狰的头颅，却是滚得老远，陆天峰杀机如火，脸红血色，心中的暴戾再也压抑不住，这种血腥的杀戮，就算是柳雪菲，也被惊吓了一跳。

　　“陆天峰，果然不愧是我的男人，既强大又体贴，如果什么时候需要我，就告诉我，柳雪菲心甘情愿为你侍枕。”

　　也许是被这种杀气吓得不轻，柳雪菲手中的软剑往腰间一收，人已经跃起，说出了这句看似情深意重的话，却是转眼就闪去无踪了。

　　她感觉得到，这会儿陆天峰杀机重，心情很是不好，刚才虐杀三个格尔家族的狼将，分明就是泄火，她可不想成为这个男人的发泄物，先闪了，等这家伙的火消了，再慢慢的勾引他，反正未来的时间，还长着呢？

　　陆天峰踏着沉重的步伐，走出了停车场，而在佛格尚没有断气的身体旁，却是出现了一道身影，正是米诺兰。

　　“救、救我——”看到米诺兰，佛格眸里暗淡无光的神色一下子爆射出生的欲望，没有手，没有脚，他也仅有一张嘴可以说话。

　　米诺兰轻轻地叹了口气，说道：“佛格，我劝过你，但是你实在太狂妄了，东方的力量，强大的让人害怕，我要马上赶回去，向狼主报告这一消息，你觉得自己还有活下去的必要么？”

　　虽然狼族血脉中，有重生的功能，但是四肢被斩，强大的刀气侵入肺腑之间，根本已经不可能有重生的可能了，没有四肢，对佛格来说，那与死已经没有什么差别。

　　但好死不如赖活着，杀人无数的佛格，这会儿才知道，原来每个人对生的欲望会是如此的强烈，或者也只有到临死的那一刻，才会真切的体会到。

　　米诺兰身体弯了下来，那只手已经变成了狼爪，阴冷的笑显现，猛然的朝着佛格的跨下袭了下去，一声惨叫，哪怕四肢被斩他也没有叫出声来，但是这一刻，佛格再也忍耐不住，喷吐出一口鲜血，失去了最后一抹生机。

　　双眸圆瞪，却是死不瞑目。

　　米诺兰手中抓着那血淋淋的异物，轻轻地说道：“我说过了，要留些纪念，这玩意，也许还有些用处。”

　　然后转身，身形消失在夜色中，夜风吹来，荡荡的有了落叶，而这里冷冰的就如地狱，血腥遍布。

　　一辆QQ小车“吱”的一声停在陆天峰的面前，却是没有想到，许暖月竟然转回来了，这样的黑夜，这个小女人竟然还不回家，在外面闲逛。

　　“刚才车子出了点问题，我看到紫欣与紫萱走了，没有看到你，所以一直在等你，天峰，我看到你与几人打架，你没有受伤吧！”

　　不是车子出了问题，而是许暖月抑不住心里的悲伤，车子一离开停车场，她就哭了，就在她哭成一团的时候，却发现陆紫欣与萧紫萱的离去，而车上，竟然没有看到陆天峰的身影，这让许暖月很是有些意外，心里也有些欣喜，陆天峰，终是没有与萧紫萱去约会，不是么？

　　虽然她很努力的骗自己，但是这会儿，许暖月心里不得不承认，她已经为这个男生悄然心动了。

　　这能怪她么，不能，因为谁叫他救了她一命，谁又叫他看光了她的身体，自从那疗伤之后，她几乎就夜夜失眠，每天每夜，脑海里都不由的有这个家伙的影子，让她没有办法去忘记。

　　看着他与萧紫萱亲热，她生气，看着他对她淡若静水的表情，她也生气，而她却没有办法说出原因。

　　她不是萧紫萱，所以她不能像萧紫萱一样的，与姐姐争男朋友，作为妹妹，她很清楚，姐姐爱这个男人有多深，可以为他付出一切，包括生命。

　　少女的这抹心动，她一直隐藏着，只希望有一天，她可以彻底的忘记，但很显然，目前她真的做不到，明知道这是一杯甜蜜的苦酒，明知道这是醉人的毒药，她仍然没有办法拒绝，只能让自己无尽的沉沦。

　　看不到他，担心他，看到他，更担心他，所以许暖月就像是做贼一样的，躲在一旁，若是陆天峰有危险，他也会像保护姐姐一样，替他挡下那一刀，反正这条命是他救的，就当是还给他了。

　　陆天峰身体如火在烧，走路都有些不稳了，如果不知道的人，还以为他喝多了。

　　“我没事，你快走吧，天已经很晚了。”陆天峰不想在这小女人的面前露出异状，让她惊吓，控制着身体的难受，尽量的让自己表现正常。

　　许暖月却是发现了什么，竟然推开了车门走下来，手已经摸到了他的额头上，那件演出服长长的秀裙，领口似乎有些底，此刻没有外套的阻挡，雪白的肌肤泄出了大片。

　　“天峰，你的脸色好红，额头好烫，好像发烧了，快，我送你去医院，你这么大的人，怎么这么不会照顾自己，连病了也不知道，若让我姐知道，她该有多担心。”

　　说着，许暖月却是伸出了双手，扶住了陆天峰，陆天峰把她的手挡开了，摇了摇头，说道：“暖月，快走吧，我现在身体出了问题，我怕我会伤害你。”

　　“你说什么糊话，我现在怎么能走，天峰，除了我姐关心你，我也很关心你的，就让我帮帮你吧，你救我一命，我照顾你一下也是应该的，让我送你去医院好不好？”

　　额头已经冒出了冷汗，这一次的反应比上次在西北的时候来得更强烈一些，先前被激起的强烈杀气，还没有完全散尽，这会儿没有办法发泄，积蓄在体内，果然惹来了大麻烦，陆天峰身形轻飘飘的，感觉就像是感冒了。

　　手上都使不上什么劲，就被许暖月推进了车里。

　　“啊——”身体就像是要爆炸了，陆天峰发出了嘶吼，把许暖月吓得不轻，许暖月一手启动车子，一手已经按在了陆天峰的额头上，很是柔声的安慰道：“天峰，你怎么了，你怎么了，是不是很难受，坚持一下，再坚持一下，我马上送你去医院，你会好的，你一定会好起来的，我陪着你呢？”

　　车子油门踩到了底，这会儿夜色朦胧，没有行人，路过的车子都很少。

　　但是陆天峰的抑制力越来越弱，脸色越来越红，突然，他一下子扑过去抱住了许暖月的头，如一只失控的野兽般的侵占了她的唇，许暖月惊声失措，脚用力地踩了刹车，车轮发出刺耳的声音，车势惯性，把陆天峰弹了出来。

　　许暖月一回头，看着陆天峰脸色鲜红如血，又一次扑了过来，那样子显得有几分疯狂，叫道：“女人，我要女人。”

　　“别，别这样，天峰，我是许暖月，我姐才是你的女人，要不你找萧紫萱，对，我送你去找萧紫萱，她愿意的。”

　　这话说得有些羞人，但是许暖月却是看出来了，陆天峰似乎吃了春药，这会儿药力发作了。

　　但是陆天峰哪里还有意识听她的话，一下子堵住了她的嘴，许暖月拼命的挣扎，把陆天峰推开了一些，急切地叫道：“天峰，你醒醒，我是许暖月啊，你不能这样，你真的不能这样——”

　　“嘶”的一声，那件演出戏裙被撕了一道缺口，胸前的风景呈现，在里面，一件粉红的罩罩，托着丰满而有弹性的雪峰。

　　就如着了火，这会儿见到了水，陆天峰把许暖月整个的抱在了怀里，头已经埋在了她的胸口，肆意的舔弄着，许暖月一手推着陆天峰，一手遮住自己的胸口，抗拒着这个男人的侵犯。

　　“天峰，你清醒一点，我是许暖月，我们不能这样，不能——”

　　声音哑然而止，陆天峰已经掀掉了她上身的所有衣物，两人赤身相对，唇被霸占了，狂热而激情。

　　无论是如何的屈辱，都已经摆脱不了这种宿命，在陆天峰疯狂的进攻下，许暖月失去了所有的衣服，一具美得让人喷血的身体呈现在陆天峰的眼前，但是没有一丝怜香惜玉，陆天峰用一种很狂暴的力量，带着火般的煎熬，强势的进入她的身体。

　　一声惨烈的尖叫，两行清泪，似乎在向老天诉说着一段不应该发生的错误。

　　秋风拂动，带着几丝寒意，但是这辆QQ小车里，却是春意盎然，两具赤身姿肆意交缠着，一个疯狂的掠夺，一个哀怜承受，看着压在她身上的男人，许暖月，放弃了所有的挣扎，都已经全部失去，她又何必抗拒，她与他，也许今生今世，就只有今夜的一夕之缘了。

　　这也许是上天给她的惩罚，她本不该动心的。


第219章 麻烦越来越多

　　看着这辆可爱的QQ车缓缓的驶离他的视线，陆天峰喉间像是堵住了，无法说出话来，夜间的风很有寒意，但是他的心却狂烈如火。

　　这是一个错误，陆天峰有些愧疚。

　　“你救过我一命，这算是还给你的，陆天峰，从今以后，我不欠你的，你是你，我还是我，没有什么关系，好好爱我姐姐吧，我看得出来，我姐真的很爱你。”

　　平静下来的那一刻，许暖月竟然显得很稳重，没有哭也没有大闹，默默的穿起了皱折的衣服，就像刚才什么都没有发生。

　　陆天峰很想说一声对不起，但他终是没有说出口，看着那件裙上沾染的鲜红梅花印记，说什么都是苍白的，他占有了她的清白，掠夺了她的全部。

　　这是一个事实，无可否认。

　　摇了摇头，陆天峰叹了口气，秦如梦与柳雪菲的事还没有摆平呢，却又惹出了一个许暖月，最让人无奈的许暖月是许冰艳的妹妹，这事闹得，都不知道要怎么办才好了。

　　或者忘记这一夜，对陆天峰，对许暖月都好，既然要忘，那就忘记吧！

　　车子离开的那一刻，许暖月终于没有按捺住，一股清泪喷涌而出，玉手紧紧地握着方向盘，看着后视镜中越来越模糊的身影，说出了一句恨意浓浓的话：“陆天峰，你这混蛋，我恨你。”

　　到家的时候，灯是亮着，车子才停下，大门就已经被推开了。

　　穿着一身休闲服，披着厚厚外套的许冰艳出现了，这会儿倚在门外，脸上显露着一抹柔和的笑意，轻轻的问候道：“暖月回来了，今天有些特别，竟然回晚了，一定玩得很愉快吧！”

　　许暖月觉得身上暖暖的，姐姐对她的关心，她能真切的感受得到，都已经这么晚了，她还在等着她回来。

　　“哪里有心情玩，为了这个节目，可是累得不轻，姐，你怎么不早些睡？”许暖月不敢在姐姐面前流露出异状，但是她一下车，身体不由地打了一个抖擞，一种火辣辣的疼从身下传来，疯狂的严重后果，这会儿终于显现出来了。

　　许冰艳走了出来，急声地问道：“暖月，你这是怎么了？”

　　尴尬地笑了笑，许暖月连忙掩饰道：“没事，只是太累了，身子都有些轻飘飘的。”

　　许冰艳白了她一眼，说道：“你也真是的，为了一个节目，何必这么认真呢，我发现你这几天晚上都睡得很晚，不是在练习吧，现在好了，终于过去了，来，姐姐扶你。”

　　虽然很不想让姐姐靠近，但是许暖月没有办法拒绝这种暖暖的关心。

　　“姐，谢谢你。”

　　“你这小丫头，说这话干什么，我们是姐姐嘛，你忘记了上次你可是替我挡了一掌，要说谢谢，也是姐给你说。”

　　许暖月一笑，说道：“姐姐这么关心我，这是我应该的嘛！”

　　许冰艳也笑了，拍了拍许暖月的头，怜爱地说道：“暖月，你啊，都已经长大了，姐就算是再关心你，也关心不了几年了，你若是找到自己喜欢的人，哪里还轮得到姐来多事，放心吧，姐很有分寸的。”

　　“姐——”

　　“好了，不说了，妈才刚去睡，还担心你呢，我让他不用担心，清华学院，天峰也在呢，你小丫头还能有什么事，好了，快去洗个澡，好好地睡一觉，明天，又是一个新的开始。”

　　许暖月轻轻地点头，冲了进去，但是双腿的走动，却给她一种沉重的感觉，可她没有回头，一直冲进了屋里，冲上了二楼，在门口看着妹妹身影的许冰艳，只是轻轻地摇了摇头，叹了口气，说道：“小妹真是长大了，这几天很不对劲了，莫非有男朋友了？”

　　陆天峰回家的时候，天已经很晚了，他是走回去的，发生这样的事，他的心里有些乱，一个人走在孤冷的街道上，任寒风凛冽，似乎想用这种冷意，让自己平静下来，重理浑乱的思绪，但可惜，有些事，硬是想不明白。

　　许暖月的事先不想了，他很想知道自己的身体究竟是怎么回事，天阶王者之前的力量，他是很熟悉的，但是在西北的时候，突破了皇级，然后出现了身体亢奋的情态，占有了寡妇洛，而这一次，他才感觉身体有了进境的感觉，又如吃了春药一样的，对许暖月做了错事。

　　难道每一次进境，都会有这种疯狂的感觉？

　　力量从地级进入天阶，然后从天阶进入人阶，而人阶的三级兵级、帅级、帝级，他才刚刚进入兵级而已。

　　若有这样的怪症，陆天峰还真是有害怕了，总不能每一次提升，都事先准备一个女人吧，而且天知道，他什么时候会提升呢，要是提升的时候没有女人平息那种狂暴的戾气，他会不会自焚而死呢，这是一个很严重的问题。

　　记得当初很多异变基因的高手，都寻找小日本的鬼忍的鬼脉女高手，莫非就是与这种力量提升变化有关系么？

　　想不明白，真是想不明白。

　　到家的时候，家里的灯亮着，轻轻的推开门，温馨的气息迎而扑来，陆紫欣惊叫了起来，从沙发上一个转身，连鞋子都来不及穿，就已经冲了过来，把陆天峰紧紧的抱住了。

　　“哥，你可回来了，我与妈真是担心死了，都不知道要不要报警了。”

　　刘心萍也是满脸的欢喜，走上前来，说道：“听紫欣回来说，你遇上了麻烦，妈也挺担心的，但想想我儿子这么厉害，这点麻烦算什么，现在看来，果然没有想错，天峰平安回来了，天峰，没什么事吧！”

　　陆天峰摇了摇头，说道：“没什么事，就是有些饿了。”

　　陆紫欣“噗”的一声轻笑，说道：“妈，我说得没有错吧，我哥一回来，铁定就要吃的，哥，你稍等一下，妈可是早就准备了，我去给你做，很快的。”

　　陆紫欣冲进了厨房，有了刘心萍这样手艺出众的母亲，她也学了不少，这会儿进厨房，可不是因为勤快，而是她把柳雪菲的事告诉了老妈，故意的闪人，让老妈逼问哥哥，免得哥哥又向她瞪眼，怪她长舌头呢？

　　陆天峰一坐下来，刘心萍果然就已经发问了：“天峰，听说你们学院开晚会，可是弄得很热闹呢，连柳雪菲也去了，还公开的宣示他的未婚夫在清华，你妹妹说，他说的是你，妈很想知道，这究竟是怎么回事？”

　　陆天峰有些头疼，柳雪菲给了找了不少的麻烦，没有想到这会儿连老妈也开口询问了。

　　不过这会儿，还真是不知道要如何解释，若说柳雪菲是一个高手，是一个女魔头，怕是老妈也不会相信的，因为在这之前，连陆天峰脑海里的记忆，这柳雪菲都是一个乖乖女，很听话的那一种，不然也不可能被家里逼着与陆家联姻了。

　　笑了笑，陆天峰说道：“妈，没有办法，谁叫你儿子我优秀呢，人家倒追我，我也不能阻止不是，你也别当回事，人家怎么说是人家的事，我现在一点兴趣也没有。”

　　这不是客气，是真的一点兴趣也没有，若可以的话，陆天峰真想这一夜的事没有发生过。

　　刘心萍也笑道：“行了，你也不要臭美了，你当柳雪菲是什么人，她可不是花痴，与秦如梦一样，她们啊，比你老妈都聪明呢，你说啊，是不是你身上藏着什么秘密，瞒着老妈呢？”

　　“妈，你想得太多了，我能有什么秘密，这辈子，活了二十多年，才离开你几天，你以为我能瞒着你什么，我的事，你比我还清楚呢，柳雪菲啊，这女人有点神经病，不要理她。”

　　刘心萍哪里是这么好打发的，摇了摇头，说道：“你要说别人，我还相信，但是若说柳雪菲，妈一点也不相信，当初啊，柳家来谈婚约的时候，柳雪莫可是一个有相当主见的人，为人机警敏锐，绝对是一个兰心蕙质的女人，不然你以为老妈会答应么，她啊，不简单，这会儿重吃回头草，一定有问题。”

　　陆天峰摇了摇头，没有想到只不过几过一面，老妈就可以看出很多东西，这个柳雪菲，何止聪明这么简单，简直就是一个女魔女，而且是任性妄为那种，可是知道她这种性格的人，却还真只有陆天峰一个人了。

　　“好吧，妈，我承认，柳雪菲不是一个简单的人，她并不像别人说的那样简单，但那与我们没有什么关系，不管她是吃回头草，还是没事找事，我都没有兴趣，这件事，你就不要过问了，烦着呢，扯着一个秦如梦已经很烦了，再扯一个柳雪菲，我恐怕要爆炸了，她们想怎么样就怎么样，只要不来烦我就成。”

　　“这样，那好吧，既然儿子不想说，那就算了，天峰，我是你妈啊，如果有什么事觉得不好处理的，让妈帮你吧，我可是长辈，哪个女人想做我陆家的媳妇，总得先过我这一关吧，你若不好拒绝，妈可以替你拒绝的，当个恶人也无妨的。”

　　看不出来，这老妈真是很有办法，但眼前的事，乱成一团糟，陆天峰还真是不想让别人插手，柳雪菲的事好办，有机会给她一点厉害尝尝，让她知难而退，但是许暖月呢，怕就算是老妈知道，也是没有办法的，这事的确有些混蛋了。


第220章 天定注定的对手

　　这一夜发生的事让陆天峰很纠结，但是当他盘腿坐在床上，历练神魂真力的时候，却发现一种从来没有想过的波动在身体各处呼应而动，一只手掌慢慢的从胸口挥了出去，然后那掌变成了两指，而掌中凝聚的蓝色芒光，全部汇集在双指间。

　　双指弹了出去，空气中传来“哧”的一声，窗外那颗高高的大树，树竿上被直直的穿了一个拳头大的窟窿，陆天峰眸子一眯，双臂一展，一记手刀已经挥了出去，那蓝色的芒光又一次如风般的泄了出去。

　　没有声音，就如一阵风吹过，世界静止了，但是那颗树，却慢慢，慢慢的摇晃起来，然后整个主杆，竟然断了，虽然陆天峰不去看那如刀切过的断口，但是他可以用意识感觉到，这是一种新的力量。

　　人级的力量，绝对已经向他招手。

　　地阶之后的天阶，在陆天峰想来已经是神魂力量的巅峰了，但没有想到，万物之灵，最后的力量，却是集中到人体之上，人阶力量，绝对让武者更加的梦寐以求。

　　力量的突然提升，让陆天峰心境变得轻松起来，虽然这一夜发生了很多事，有些事不该发生，但他却已经无法重来，而且力量提升了，如何也是一件值得高兴的事。

　　就像是力量到了巅峰之后，陆天峰有些困或了，而现在，他又找到了另一座更高的山峰，人，终是需要一种目标，人阶的力量，就是陆天峰新找到的目标。

　　这一夜，陆天峰睡得很好，甚至早上上学的时候，都迟到了。

　　下了楼来，刘心萍正在收拾食物，准备去上班了，看到陆天峰，笑着打了招呼：“天峰，早啊，你小子真能睡啊，知道你昨夜很累，所以我没有让紫欣吵醒你，紫欣已经上学去了，你快吃点早餐上学去吧！”

　　“妈，玉泉公司现在没有什么问题吧！”

　　一提起玉泉，刘心萍就很高兴，说道：“现在有什么问题，新厂已经快要完工了，三十多条流水线已经全部到位，还有新员工的培训也在进行，估计过完年就可以迁居新厂了，果酿现在已经开始授权国外市场了，那个能量酒销量也不错，政府的采购，都是很大一个量，妈每天就等着收钱好了。”

　　“对了天峰，那个萧紫萱的母亲，我看不像是乡下人呢，与玉洁配合得很好，你想想，一个乡下人哪里会学到这么多大型公司的管理手段，而且她对财务真是很精通，减少了妈的不少麻烦，只是——”话题一转，刘心萍的脸色微微的有些变化。

　　虽然这话没有说出来，但是陆天峰却是已经知道了，也没有抬头，一连啃着鸡蛋饼，一边说道：“相信她吧，就像相信杨玉洁一样的，她们都是有故事的人，我相信她们会有共同语言的。”

　　“既然天峰这么说，那就相信她吧，反正以后这些东西都是你的，妈也乐得清闲一点，天峰，妈还真是想你早些把女朋友定下来，不管是萧紫萱还是许冰艳都好，妈可以找个来训练一下，担一担压力，你个大男人，总不习惯每天坐在办公室里吧，这玉泉公司啊，以后还得靠你老婆，是不是？”

　　“你不要说妈多嘴，其实啊，如果秦家的婚约真的可以成真，妈也真是放心了，秦如梦聪明得很，一个玉泉公司，绝对可以搞定的，若是许冰艳与萧紫萱，妈觉得挺玄的，许冰艳根本就没有这方面的才能，她从军队里出来，彪悍得很呢，当然了，她对你倒是很温柔的，这一点没有话说，至于萧紫萱，又年轻了一些，没有经验，唉，难啊！”

　　陆天峰一边吃，耳边就听着老妈的唠叨，没有办法，这大人啊，总喜欢说些有的无的，天花乱坠的乱说一通。

　　陆天峰当着没有听到，吃完了把筷子一放，就说道：“妈，我觉得玉泉公司有你看着，就一点问题也没有，反倒是你一个人，太无聊了，爸不在，我与妹妹又要上学，家里真是缺了一个没事听你唠叨的人。”

　　还没有等刘心萍喝骂，陆天峰就已经摆了摆手，闪人了。

　　刘心萍看着儿子离开的背景，却是笑了笑，说道：“这些家伙，现在长大了，连我说几句话都没有耐心听，以前真是白疼了。”

　　说着，她掏出了电话，直拨陆文智。

　　“文智，你什么时候回来啊，儿子与女儿都不在，我一个人挺无聊的，什么，两年？算了，当我没说，你就陪我聊聊天吧！”

　　但没有说几句，手机挂断了，刘心萍恨恨不平地叫道：“这老混蛋，就记得升官，连老娘也不管了，开会开会，整天就知道开会，老娘要去西北看着，看你究竟有多少会要开，哼哼！”

　　她倒想去西北，陪着陆文智，但家里的孩子丢不开啊，现在她倒不担心儿子，却改成担心女儿，女儿年纪也不小了，现在最是容易出问题的年纪，再说了，女儿又长得不错，很容易惹出麻烦来的，她得在一旁盯着。

　　有人说京城是地狱，也有人说京城是天堂，无论京城被形容成什么样子，但有一点却是每个人都承认，京城，就是一个小小的世界。

　　这里有一种相对稳定的发展规律，而八卦的各种消息，却是每天在各种小道流传，从某种意义上来说，京城就是一个网络的中心，所有的消息传来京城，而京城的消息，又不断的传出去，这里所发生的每一件事，都有人关注，不管这件事是有用还是无用。

　　清华学院百年校庆，对整个国家来说，绝对不是一件大事，但校庆晚上会发生的事，却如火一般的传播了出去，柳雪菲名气不小，很多杂志报纸，也很喜欢刊登这种绯闻的事件，名人新闻嘛！

　　但对京城来说，人们传播这个消息，却是因为柳家。

　　柳雪菲，就是京城柳家人。

　　柳雪菲虽然是一个明星，但在京城里并不是焦点，她的生活显得有几分低调，不比京城第一美人秦如梦，走到哪里都是焦点。

　　但这一次，柳雪菲的事很轰动。

　　因为每个与陆天峰扯上关系的人，都很轰动。

　　不论是以前的陆家一傻，还是现在的陆家疯子，陆天峰都是经久不衰的人物。

　　只要是京城的人，都不会忘记，曾经的柳家与陆家可是有婚约的，只不过柳家悔婚了，而且赔了五千万，这件事很多人都知道，更知道当初一纸征婚广告，让柳家丢尽了脸面。

　　而现有，柳雪菲回来了，而且竟然堂而皇之的在清华学院的校庆晚会上透露，她的男朋友就在清华学院，那个所谓的男朋友，究竟是谁？

　　其实没有人知道这个人究竟是不是陆天峰，但听说了这件事的人，第一念想都是陆天峰这个名字，柳雪菲与陆天峰，是不是耦断丝连，旧情死灰复燃了？

　　这就有好戏看了，陆家陆天峰，现在可是秦如梦的未婚夫！

　　很多对秦如梦爱慕成痴的人开始疯传着这件事，而且是添油加醋的，说什么陆天峰与柳雪菲两人手牵手逛街了，说什么陆天峰与柳雪菲两人在街头亲吻了，反正怎么亲密就怎么形容，似乎就想把这个消息，传到秦家，传到秦如梦的耳边。

　　秦如梦的确知道了，许冰艳也知道了，许冰艳是妹妹许暖月告诉她的，所以当接到秦如梦电话，询问事情真象的时候，许冰艳也套用了陆紫欣的那句话：“如梦，看样子你是遇到对手了，柳家好像是发现了天峰的好，柳雪菲准备吃回头草了。”

　　秦如梦被气到了，骂了一声不要脸，就把电话挂断了。

　　为了延续三年的婚约，她费了多大的心思，这个关键时刻，她可不想生出什么意外来，大家同为京城人，秦如梦当然认识柳雪菲，更知道这是一个聪明的女人，她如果存心使坏，怕真是一种很大的麻烦。

　　柳雪菲绝对不是许冰艳那种人，任何理由都是白搭。

　　难道真的要为了一个本不属于她的男人，与另一个女人争夺么？

　　虽然秦如梦对陆天峰很有信心，连她如此的魅力都勾引不到他，柳雪菲当然也不可能，但万一被勾引了呢，万一陆天峰一个不心，上当了呢，不，这种事绝对不能发生。

　　天氏家族与隐世家族之间的杀戮，已经很快会从暗转明，据收到的情报，天氏家族数月后会全军压进，这一战的激烈爆发在所难免，而新旧势力的交替，也就在这一刻展开，无论是哪种变化，这其中都少不了陆天峰的参与。

　　这个时候，任何一个变化都秦家来说都是无法承受的，所以，她不允许任何人破坏秦家与陆家的婚约，绝对不允许。

　　秦如梦脸上涌现出一种坚定的信念，轻声的喃语道：“柳雪菲，你若真的想与我战，那我秦如梦随时奉陪，三年的那一战，我轻敌输了，这一次，我秦如梦绝对不会输，绝对不会。”

　　一山不容二虎，两个相同美丽的女人，天生注定就是对手。


第221章 惊天豪赌

　　柳雪菲很低调，若不是因为她的美丽，估计知道她的人不多，但就算是知道她的人，也不知道她究竟是一个怎么样的人，可秦如梦知道，在整个京城里，秦如梦的对手不多，但柳雪菲，绝对是其中之一。

　　作为对手，秦如梦当然很用心的了解过柳雪菲，知己知彼，才能百战百胜，可是秦如梦也没有想到，在这个看似平凡的京城世家女儿身上，她发现了一个惊天的大秘密。

　　当年她在京浴堂，被人算计，以致让陆天峰白白的占了便宜，一句好大好白更让她声誉大损，而这一切，皆因为柳雪菲，当初，秦如梦输了，事后，当她查到柳雪菲背景的时候，只能选择退让。

　　她不敢使用家族的力量报复，因为这会给家族带来麻烦，可是现在，两个人的战争，却把目标对准了一个男人。

　　一说起这个男人，秦如梦觉得很可笑，当初陆天峰号称京城一傻，被柳雪菲当成了败坏她名誉的棋子，而现在，这个男人的突然崛起，却又成为两人争夺的对象，不过这一次与上次不一样，这一次是要讨好他。

　　谁能得到这个男人，谁就可以让家族更加的辉煌，这一点，秦如梦知道，相信柳雪菲也知道，柳雪菲这些年一直在忍耐，等待着一个机会，而现在，这个机会已经来了。

　　秦如梦不得不承认，柳雪菲很聪明，才回到京城，就可以从各方面的线索，一下子找到关键，那就是陆天峰。

　　秦如梦自信自己的聪明不比柳雪菲差，但有一点，她却是比不上那个女人，那个女人的脸皮比较厚，悔婚之后，竟然还可以重吃回头草，这简直就是一件极度无耻的事，不过人家偏偏就做了，而且还散布各种谣言，说什么旧情死灰复燃。

　　她与陆天峰之间，有个屁的旧情，以柳雪菲的高傲，当初联姻的时候，她会看得上傻里傻气的陆天峰么，绝无可能的。

　　但是现在，当初的傻子变成了抢手货，或者连陆天峰自己也不太明白，他此刻对京城新生代家族的意义。

　　据秦如梦所知，现在不仅仅是秦家有这样的念头，很多新生代的家族也要极力的与陆家套近关系，只不过秦家先走了一步而已。

　　柳雪菲的插手进来，让事情变得有些不太稳妥，就如许冰艳所说，这一次她秦如梦的确是遇上对手了。

　　但是她会怕么？

　　输了一次，她不会再输第二次。

　　以柳雪菲的高傲与自负，她也不会动用自己强大的背景，若她真的敢，那她就输了，因为一旦陆天峰知道，她肯定只有出局的份。

　　这场游戏，秦如梦有信心陪她玩，因为现在主动权在她的手里，她才是陆天峰的未婚妻。

　　名人会所，从成立到现在，不过两个月的时间，但是却已经是京城顶级的会所，无论是它的等级还是服务，绝对都是一流的，而且据不可查的消息，这家会所的主人，是一个美女，更添了名人会所几分神秘的气息。

　　而现在，秦如梦就在名人会所里。

　　坐在她面前的，正是柳雪菲，她们是对手，但也是朋友，甚至比认识许冰艳更久，只不过有些朋友只能做一年，而有些朋友却是一辈子。

　　柳雪菲柔软的玉手端着一杯红酒，玻璃杯慢慢的放到唇间，抿了一口，脸上有种很满足的神色，抬头看了秦如梦一眼，说道：“我们似乎有很长一段时间未见了，你过得还好？”

　　“两年零三个月再加上六天，我过得很好，至少比你好，不需要在外面东飘西荡的流浪。”秦如梦手里也端着一杯酒，甚至还与柳雪菲的杯子碰了一下，然后才放到唇间，如果有人从门口走过，一定会以为两人是朋友，久别重逢的朋友。

　　柳雪菲轻笑了一下，说道：“是了，我知道了，你有未婚夫了，堂堂京城第一美人，竟然要嫁给了一个傻了二十年的小男人，我想很多男人都会哭吧，秦如梦，你实在太不应该了，我还以为你一辈子不嫁人了呢？”

　　秦如梦也笑了，笑得很满足，那似乎有幸福的意味，说道：“女人总是需要一个归宿的，无论是我，还是你，未来的日子都需要一个男人相伴，不过我与陆天峰结缘，还真是多亏了你，世人都说缘乃天定，份在人为，但在我看来，这缘也是需要人为的。”

　　“你应该知道，我身材其实不错的，一般人看过了，都不会忘记。”

　　柳雪菲眉头皱了皱，却突然的失声笑了出来，说道：“好吧，我承认，我的确有些后悔了，当初设计了你一次，就是因为他是傻子，而你不可能选择这样的男人，所以才让陆天峰占了便宜，却没有想到，你倒是因祸得福，让那家伙记住了你。”

　　“但是我更后悔，我回来晚了，不然这个名份，绝对落不到你的身上，陆天峰这样的男人，的确不会再有了。”

　　秦如梦很满意眼前的女人的无奈，陆家的事，秦家抢先了一步，她已经站于主动的位置了。

　　“你是一个不错的女人，想嫁什么样的男人都可以，几次与陆天峰错身而过，说明你们没有缘分，所以，我劝你一句，还是不要太执着了，女人的青春有限，你应该珍惜，其实我还是很关心你的，我不想到那一天，我已经儿女成群，而你，还是孤身一人。”

　　柳雪菲摇了摇头，说道：“谢谢你的关心，我想这种事不会发生，正因为我后悔了，所以，我必须重新来过，从哪里跌倒就从哪里爬起来，秦家与陆家的婚约，在我看来，实在太不牢套了，我还有很多机会。”

　　“而且——”柳雪菲又喝了一口酒，似乎很有酒兴，看了秦如梦一眼，说道：“而且据我对你的了解，你是一个很难为一个男人生情动爱的女人，秦如梦，如果我没有猜错，现在的你，对陆天峰，还没有一点爱意吧！”

　　柳雪菲能知道这事，秦如梦一点也不奇怪，她们作为对手，了解是相互的，她很仔细的了解过柳雪菲，柳雪菲不可能没有仔细的了解过她。

　　但对这件事，秦如梦却并不在意，说道：“京城的世家联姻，有几个是因为爱才成夫妻的，以我秦家的身份，以我秦如梦的人品，绝对可以与陆天峰匹配，就算是你柳雪菲，也比不上。”

　　柳雪菲点头，说道：“这一点我承认，你长得的确倾国倾城，虽然我也不差，但比你差了一点，不过这样的联姻，对别人来说也许可以，但对陆天峰，是没有可能的，秦如梦，你这么聪明，不会不知道吧！”

　　秦如梦有些生气了，说道：“我当然知道，所以这一段时间，我在学习着如何去爱一个男人，我相信只要我愿意去学，这件事并不困难。”

　　柳雪菲鼓起掌来，说道：“果然不愧是秦如梦，世上没有什么事可以难住你，你要学习，当然很快就会学会，但这对我来说，却就是一个空隙，我们又站在统一起跑线上了，这一次回来看到陆天峰，我就爱上他了，这是我第一次动心，所以，秦如梦你还是慢了一步。”

　　“我们都很高傲，从不轻意动心，但是秦如梦，我有一点比你强，我做事比你果断，在你犹豫爱与不爱之时，我却已经认定了这份爱，所以，这一场你铁定要输。”

　　秦如梦眼里有了不屑的神色，说道：“是么，你若认为爱了就会得到回应，那就太可笑了，据我所知，陆天峰身边有不少的女人，而且还有几个很爱他，与她们比，你似乎也太晚了。”

　　柳雪菲没有生气，也没有太多的情绪波动，说道：“比她们晚没有关系，我只要比你领先一步就赢了，说实在话，我没有想过赢她们，我只想赢你，就算是他结了婚有了妻子又怎么样，我可以给他当小情人，占个小二的位置，但是你——”

　　“就算是学会了爱上一个人，怕也只有小三的位置了，秦如梦，你怎么都要输我一步。”

　　秦如梦眼里有怒火，但更有战意。

　　“你就这么确信一定会赢我？”

　　对秦如梦这种充满着挑衅的问话，柳雪菲一丝不退，应道：“我确信。”

　　“那好，我们打个赌吧，就以陆天峰为目标，谁输了谁就离开。”

　　柳雪菲一愣，问道：“就这么简单？”

　　秦如梦冷声一笑，说道：“我说的离开，是要离开京城，今生今世，不准再回来。”

　　柳雪菲眸子一眯，这个赌就有些大了，但是看着秦如梦强势的眼神，柳雪菲当然不会畏惧，说道：“好，我们就赌这个，谁输了谁就离开，若我输了，今生今世，我再也不会踏入京城。”

　　京城两个美丽的女人，就在这一刻打下了天大的赌注，她们皆是聪明睿智的女人，当然知道这个赌意味着什么。

　　这不仅关系着她们一生，更关系着各自的家族。

　　但京城实在太小了，容纳不下两人，有一个人，注定要离开这里。

　　这一战，属于两个女人，但激烈却不亚于真枪实弹的杀戮。

　　可是她们并不知道，用情爱作赌，本就是一个天大的错误。


第222章 他是我的男人

　　西北萨市，名人会所。

　　天色已经黄昏，此刻是名人会所最热闹的时候，但是在寡妇洛的闺房里，却很是宁静，寡妇洛很慵懒地躺在天鹅绒沙发似躺椅上，玉足赤裸，那雪白嫩玉的肌肤呈现，在莹光下散发着诱惑，十脚趾匀称，鲜美滑腻，嫣红的指甲印，更添了几分妩媚的风情。

　　在她的面前，伫立着一个气质冷冰的女人，一身很普通的黑衣，显示着一种生人勿近的危险气息，若是陆天峰在这里，一定会认出，这个女人就是冷月。

　　但她不是冷月，她虽然与冷月长得一模一样，但她的名字却是叫冷星。

　　冷月冷星，就是一对双胞胎姐妹，从小被洛氏家族收养，因为两姐妹天资优秀，所以才会被选择成为洛寡妇的近卫，助她执掌影子整个庞大的消息网络。

　　寡妇洛看着从京城传来的秘密情报，这份情报很重要，是出自冷月之手，冷月现在是京城影子的负责人，身份非同一般，而这份情报由她亲自发出，重要程度不言而喻，在京城，最让寡妇洛关心的人只有一个，那就是陆天峰。

　　这份资料，就是关于陆天峰的，或者说是与陆天峰有关的一切。

　　这些事情寡妇洛都有兴趣，但最有兴趣的却是其中的两个人，一个京城第一美人秦如梦，另一个则是柳家女儿柳雪菲，她们竟然用自己的男人当作目标，进行了一场惊天豪赌，这个倒很有意思。

　　寡妇洛嘴角噙着几许冷笑，轻轻地抬起头来，冷月很合她的心意，知道她关心什么，这所有的事，都是与自己的男人有关，但是这会儿，寡妇洛绝美的脸上，却是有几许不快，斜瞥了伫立身前一动不动的寒星一眼问道：“这个柳雪菲，似乎有些印象，有关于她的资料么？”

　　两个女人都不简单，虽然寡妇洛并不了解柳雪菲这个人，但她了解秦如梦，秦如梦很聪明，而能让她如此郑重相待的人，当然也不会是一般人，所以寡妇洛也会很重视。

　　寒星抬头，说道：“柳雪菲，京城柳家大儿子柳莫白之女，也是军政歌舞团的大明星，曾与陆家有过一段婚约，只不过后来悔婚了，这件事整个京城的人都知道，据我们影子的调查，柳雪菲除了柳家大小姐的身份，还有一个相当神秘的背景，只不过我现在还不知道是什么，前不久欧洲传来消息，柳雪菲杀了格尔家族未来的继成人，所以我们有理由相信，这个女人是一个高手，身手不弱，西方有给她一个称号，叫做星女。”

　　“星女？”寡妇洛坐了起来，看着手里的资料，看样子这个女人果然不简单，能与秦如梦当对手的人，会简单么，一个柳家，京城的二流家族，她凭什么让秦如梦忌惮，影子查不到的背景又是什么？

　　“看样子这个女人不简啊，通知下去，对这个女人务必加紧追查，我不想他有任何的危险，谁对他产生危胁，我就要杀了谁，不惜一切代价。”

　　寒星没有什么表情，谨声应是，然后问道：“小姐，关于两女打赌之事，要不要通知陆天峰，让他有个准备？”

　　寡妇洛沉呤了片刻，却是笑着摇了摇头，说道：“不用了，这事他知道了反而不美，两个天娇百媚的女人如此的竞争他，说明我寡妇洛的眼光不差，只是可惜，她们都没有机会了，我寡妇洛已经早走了一步。”

　　言罢，就像是陷入了某种狂情的幻想中，一缕羞红染上了脸庞，娇声细语的喃声：“这个家伙，回去这么久了也不知道打个电话，他难道不知道，我有多想他么？”

　　春情荡漾的寡妇洛根本就没有发现，眼前伫立的寒星，绷紧的脸上闪动着几许尴尬之色，这个小姐平日里冷静沉稳，但只要是提起那个男人，就会失魂落魄，寒星心里也有些好奇，很想看看那个夺走了小姐芳心的男人，究竟是如何一个模样。

　　耳脉里传来了紧急的通话声，寒星脸色一变，也不顾是不是打扰了寡妇洛的春梦，急声地说道：“小姐，天家少家主来了。”

　　寡妇洛脸色一震，自言道：“芳绝？她现在不是在京城么，好像还没有到放假的时候，怎么回来了？”

　　“去吧，请她进来，怎么说我也是她的小姨，没有避而不见的道理。”

　　寒星离开，寡妇洛把手中的资料塞进了坐垫下，她倒想看看，这个聪明过人的外甥女这一次来，究竟想做什么，是为了自己而来，还是为了整个天氏家族而来。

　　没有多久，门口传来了急促的脚步声，然后一张绝美俏容出现在寡妇洛的眼里，虽然现在与天氏天族产生了一些疏离，但是对这个小丫头，寡妇洛却还是有着难以割舍的温情，她看着这个小丫头长大，有种亦姐亦母的关心。

　　尽情的让自己温和一些，轻声地问道：“芳绝，你怎么回来了，最近过得可好？”

　　只是简单一问，天芳绝却是立刻失控，她已经压抑了很久，有着说不出的委屈，双眸一眯，泪水再也忍不住的狂洒，呜的一声痛哭起来。

　　然后，她扑了过来，把寡妇洛紧紧的一个拥抱，痛心地叫道：“小姨，你不疼芳绝了么，芳绝被人欺负了，你为什么当着没有看到，还有穆姐，她要死了，她就要死了，小姨，求你，求你救救她吧！”

　　那一夜的事，寡妇洛当然已经知道了，她也不管对与错，反正她总是站在陆天峰这一边，属于那种帮亲不帮理的类型，她只是一个女人，与她讲道理，那是讲不通的。

　　天芳绝与穆仙芸屡次挑衅，实在已经让那小男人很怒火了，他这一发怒，当然就动杀机了，那小男人，根本就不是什么怜香惜玉的人，这一点寡妇洛当然知道，怪只怪，天芳绝本就不该招惹他。

　　“好了，不要伤心了，快说说是怎么一回事，仙芸情况如何了，虽然已经知道这回事，但是具体的原因，寡妇洛还是需要问清楚的。”

　　一提起穆仙芸，天芳绝也不敢浪费时间，立刻把当夜的事，一五一十地说出来：“小姨，我真的没有想过对他动杀念，我只是想办法让他加入天氏家族，助长我天氏家族的实力，那家伙真的很强，只是被他落了面子，我一时没有忍住，说要杀他，但没有想到仙芸姐竟然真的动手了，她，她对陆天峰使用了无情诀——”

　　寡妇洛一听，脸色大变，惊声地问道：“什么，仙芸使用了无情诀，这蠢货，我不是告诉过她，无情诀的第三式，不是敌死就是已亡，不到万不得已就不能使用的么，她怎么、怎么可以这么做，真是太可恨了。”

　　无情诀来自洛家，当初正是感怀穆仙芸的身世凄惨，想帮她一把，却没有想到，她竟然用洛家给她的无情诀，对付自己的男人，虽然知道男人没事，但这一刻，寡妇洛都恨不得一把掐死她，真是岂有此理。

　　看着寡妇洛的生气，天芳绝有些莫名，小姨的语气神色似乎有些不太对劲呢？

　　“小姨，你不要责怪仙芸姐，她也是为了我，私下动用了无情诀，陆天峰一点事也没有，但仙芸姐中了他一刀，若不是我来得及时，趁乱逃走，怕我与仙芸姐都要死于他的刀下，那一刻，那家伙疯了，看到谁就想杀谁，太恐怖了。”

　　“救，救，我要怎么才能救她，我早就告诉过她，无情诀是死诀，中了一刀我或者还可以试一试，但是现在她使用无情诀之后，真气反噬，就算是神仙也救了不她，芳绝，我记得我提醒过你，不要去招惹陆天峰，你却是自作主张，现在造成了如此大祸，才来求救，你是不是觉得天氏家族，已经目空一切了。”

　　“小姨——”

　　“不要叫我，你知道我为何在疏离与天氏家族的联系，就是因为你天氏家族太高傲了，你身为天氏家族的少家主，未来的主人，竟然不知轻重，无端生事，迟早要给天氏家族带来天大的祸害，我这么做只是不想受到牵连，你——现在仍不知道醒悟么？”

　　天芳绝有些愣住了，晶莹的泪珠还挂在脸上，却是有被吓住了。

　　“小姨，我没有生事啊，我在京城只是遵父命，围剿隐世家族，他是我们天氏家族的百年宿敌，这没有错啊！”

　　“至于陆天峰，却是京城新生代家族目前最神秘的人，他真的很强大，这样的人才，我天氏家族若可以掌控，必然如虎添翼，我诱惑他，设计他，也不过想让他为我所用，小姨，这有错么？”

　　寡妇洛脸色铁青，问道：“那我的提醒呢，你就不记得了么？”

　　寡妇洛曾经就提醒过天芳绝，无论在什么情况下，都不要招惹陆天峰，但是为了天氏家族，这个话天芳绝根本就没有听进去。

　　天芳绝说道：“小姨，你的话我不太明白。”

　　寡妇洛轻轻一笑，说道：“你听不明白，那好，我今天就告诉你，陆天峰，是小姨的男人。”


第223章 救治

　　天芳绝震得都呆了，惊声地叫道：“什么？”

　　“陆天峰，陆天峰他是小姨的男人，这、这怎么可能，这怎么可能？”

　　寡妇洛没有理会她的震撼，说道：“一个连小姨也掌控不了的男人，芳绝，你觉得凭你那几许嫩稚的美色就可以诱惑他，不显得有些可笑么？”

　　“你想想，你天氏家族若要与他对立，小姨该站在哪一方呢？”

　　天芳绝脑子乱成了一团，小姨竟然是陆天峰的女人，小姨竟然是陆天峰的女人，这简直就是一个天大的玩笑，但是她也知道，小姨从来不是一个会开这样玩笑的人。

　　脸上有了一种苦笑，天芳绝无奈了叹了口气，说道：“小姨，我想我明白了，原来这些时间，面对着陆天峰的时候，我就是一个小丑，我本来就是一个小丑，不是么？”

　　突然，天芳绝跪了下来，寡妇洛脸色一变，虽然她是长辈，但天芳绝可是天氏家族未来的家主，身份尊贵非同一般的。

　　“小姨，所有的事都是我做错的，我愿意接受任何的惩罚，但是仙芸姐，却替我承受了一切，我知道，你一定有办法救她的，小姨，求求你救救她。”

　　寡妇洛没有看她，天芳绝一下一下的磕头，额头都破了。

　　“把她带来吧，我不保证能救活她，但我会尽力。”

　　亲情，爱情，温情，所有的情感加在一起，寡妇洛虽然有一种女枭雄的气质，但她究竟不是无情之人，穆仙芸有着一个悲惨的过去，她的本质也是一个可怜的人。

　　这会儿寡妇洛还有些犹豫，因为穆仙芸是自己的男人所伤，不论有多大的理由，自己男人的杀戮，必然有杀她的原因，穆仙芸身世悲惨，但她的确做了错事，做了错事，就该受到惩罚。

　　不过当寡妇洛看到穆仙芸的时候，却还是有些震惊，特别看到她胸口那道深深的刀口，血流不止的时候，寡妇洛有些心疼，不是可怜她的伤，而是可怜她这悲惨的命运，也许这个女人，一直就未曾从悲惨的过去中挣脱出来。

　　她依然活在阴冷的回忆中。

　　救她给她一个重生，还是按她求死的心愿，让她死去，死对她来说，也许是一种解脱。

　　“小姨，我已经请了天氏家族很多高手医师，但是他们没有办法止住伤口的血溢，陆天峰的刀气很奇怪，这不属于我们古武力量的任何一种，小姨，你有办法么？”

　　寡妇洛看着昏迷中露出痛苦神色的穆仙芸，也很是惋惜地叹了口气，说道：“仙芸，我就给你一个重生的机会吧，希望这一次，你能珍惜地活着，人生除了仇恨，其实还有很多幸福的事可以去做，你也可以。”

　　那张玉琴，很平整的摆在了桌上，天芳绝看着有些奇怪，她这是请小姨治病救人呢，小姨竟然要抚琴，但是她没有问，因为她很明白，如果连小姨也没有办法，那穆仙芸就只有死路一条。

　　琴声响起，正是那首知音曲。

　　或者连陆天峰也不知道，他与寡妇洛的亲密交融，不仅提升了自己，也提升了寡妇洛，在那种亲密两者合而为一的交融中，寡妇洛体会到陆天峰的力量，天芳绝说得没有错，那的确是一种奇怪不属于古武的任何一种力量。

　　一种淡若虚无的琴声，夹着融合的神魂真气，如一种烟雾，慢慢地把平躺在床上的穆仙芸包裹了起来，这种奇异的变化，让天芳绝目瞪口呆，因为她看到了穆仙芸胸口的那血淋淋的刀口，竟然慢慢的止住了血，开始愈合了。

　　难道这就是母亲常说的洛家的镇家之宝，拥有神奇力量的玉琴知音曲么？

　　也不知道过了多久，一波一波如浪的琴声哑然而止，整个空间平静如湖，但是寡妇洛却在微微的喘息，这一次弹琴，她借用那个男人残存的极少一些真气，利用琴声，融合了在穆仙芸体内破坏的神魂力量，自己却是耗力不小。

　　若是那个男人在，她也不用这般的吃力了，只是可惜，这件事，还真是不能被那小男人知道，不然说不定他会很生气的。

　　“小姨，太好了，太好了，伤口愈合了。”天芳绝满脸的惊喜，很是小心地看着桌上的玉琴，就像是看着一件稀世珍宝。

　　洛家的传家之宝，应该就是这件玉琴了。

　　寡妇洛摇了摇头，说道：“先不要高兴得这么早，我虽然治愈了她的刀伤，但这也是凑巧，若不是我体内残存着天峰的几许真气，就算是我有救她之心，也没有救她的本事，天峰的刀气，绝对非同一般，刀伤治好了，但她体内反噬的无情诀力量，却依然会让她致命。”

　　天芳绝一急，问道：“难道就没有办法了么？”

　　沉呤了片刻，寡妇洛说道：“有，我能想到的只有一个办法，那就是废了她丹田穴，让她以后安安静静的做一个平常人，若体内没有了真气，当然也谈不上反噬了。”

　　这一次，却是换天芳绝犹豫了。

　　寡妇洛站了起来，舒了口气，说道：“你可以好好地考虑一下，但是三天之内，你必须废掉她的丹田核，不然就算是我，也救了不她，我那里有一枝天山雪莲，就给她延缓生机吧，芳绝，她的活死，就由你作主了。”

　　天芳绝视穆仙芸为姐，一直相依为伴，现在却要由她下手，毁去穆仙芸所有的希望，对天氏家族来说，失去了武者的身份，那只会有一个下场，就是被驱逐，这是一个两难的选择，但天芳绝别无他法。

　　要么废，要么死。

　　对穆仙芸来说，她宁愿死，但对天芳绝来说，她却要穆仙芸活着。

　　第二天夜里，穆仙芸昏睡的房间里传来一声刺耳的惨叫，远远的寡妇洛也听到了，但是她坐在那里，一动不动，手里还是托着春秋古卷，只是头抬起，眼睛朝那方向瞄了一眼，脸上轻轻地露出一抹笑意。

　　“需要两天才能下定决心，这个小丫头，还需要好好的磨练啊，作为未来天氏家族的家主，她还欠缺了太多的东西，希望这一次的错，能让她真正的醒悟过来，我这个小姨，已经有了归宿，不可能一次又一次的帮她，天家还得靠她自己。”

　　喃语言罢，又低下了头，默默的品味着这古卷的幽香。

　　第三天早上，穆仙芸醒来了，看着一脸疲惫的天芳绝，她竟然没有一丝重活的喜意，只是淡淡地叹了口气，问道：“少家主，你这又是何必，我本就是该死之人。”

　　天芳绝却是百种滋味涌上心头，低下身来紧紧地握住她的手，说道：“仙芸姐，无论如何，我都希望你能好好地活着，你是世上最关心我的人，我不想失去你，你永远都是我的仙芸姐。”

　　失去了一身的力量，对一般武者来说，是一种惨痛的事，但是穆仙芸的平静让人很是意外。

　　伸出了疲软的手，穆仙芸歉意地说道：“少家主，对不起，以后我不能再陪着你了，你自己要多加小心，无论我穆仙芸在哪里，都会在心里祝福你的。”

　　天芳绝又一次没有忍住，泪水喷涌出来，紧紧地握住穆仙芸的手，被这种无私的关怀感动，她虽然是未来的天氏家族继成人，但却如寡妇洛所说，以一个家主的标准来说，她的确欠缺了太多的东西。

　　哭是一种弱者的表情，她不应该如此，感情固然是人性的一种表现，但作为天氏家族的主人，就该克制这种感情，做到心如平湖，脸如明镜。

　　很可惜，天芳绝还有很长的一段路要走。

　　寡妇洛就在这个时候走了进来，看着梨花带雨的天芳绝，只是轻轻地摇了摇头，若是别的那些平凡的女孩子，这一刻的天芳绝是很惹人怜爱的，但她不是平凡人，她是天氏家族的少主人，在她的肩膀上，有着一种强大的责任。

　　她若挑不起，就该早些放弃，不然到时候，不仅会害了自己，还会害死很多人，虽然疏离与天氏家族的关系，但寡妇洛觉得有必要提醒一下这个小丫头。

　　“芳绝，仙芸目前已经没有什么危险了，你千里迢迢的回来，一定还有很多事要做，仙芸就留在我这里，我会照顾她的，你还是尽早去做自己应该做的事，你可别忘记了，你是天氏家放的少家主，应该坚强一点。”

　　穆仙芸很是虚弱，却也眨了眨眼睛，很安慰地一笑，说道：“洛姐说的没有错，少家主应该离开了，麻烦少家主告诉家主，仙芸辜负了他的养育之恩，不能一辈子报答天家了，现在，就当仙芸死了吧！”

　　天芳绝含泪离去，寡妇洛轻步地走到了床边，以一种很冷漠无情的目光看着穆仙芸，穆仙芸成熟美丽的脸上，却洋溢着一种笑容，轻轻地说道：“谢谢洛姐救了我。”

　　寡妇洛冷笑了一声，说道：“你不用谢我，因为我觉得所做的一切都是多余的，失去力量，你现在根本就没有准备活下去了是不是？”


第224章 什么都没有发生过

　　“早在十五年前，我就应该死了，现在多活一天，我就痛苦一天，我活得真的好累，洛姐，不要管我，让我解脱吧！”

　　寡妇洛冷声地喝道：“你想死，我怎么会拦你，但是你惹下了天大的祸事，难道就想一死百了，让芳绝去替你收拾烂摊子么？”

　　“你挑衅陆天峰，难道只是当成一种死亡历练么，可是你不该带上芳绝，也不该带上天氏家族，你难道不知道，这一次若不是幸运，你会连累芳绝一起死在陆天峰的刀下，你难道不觉得有错么？”

　　“你若想死，最好死在陆天峰的手下，让他消气，不然以他的强大，会成为天氏家族最危险的敌人，穆仙芸，这就是你想要的么？”

　　随着寡妇洛越说，穆仙芸脸色越是苍白。

　　寡妇洛这会儿却是叹口气，说道：“你若想死，我也不会拦你，但如果你想活着，我也会照顾你，其实我还是很羡慕你，能做一个普通人，对我来说是一件多么渴望的事，你，真的要好好珍惜才是。”

　　寡妇洛离开了，穆仙芸双眸死死地盯着天花板，喃声自语：“我真的做错了么？”

　　穆仙芸没死，也没有选择自杀，但就如寡妇洛说的，这个麻烦是她惹下的，她不会带给天氏家族，如果陆天峰真的要杀，她愿意把她捡回来的小命，再挡他一刀。

　　以后如何，寡妇洛并不担心，现在的穆仙芸，至少可以活下来，活下来当一个平凡人，也没有辜负她一番辛苦的救治，活着总是比死更有希望，不是么？

　　陆天峰并不知道西北发生的事，只是第二天再去学院的时候，天芳绝与穆仙去都不知所踪。

　　昨夜被柳雪菲一个打插，让天芳绝逃离，今天陆天峰想给她一个深刻的教训，要让她不仅仅是避开他，而是要退避三舍，至于穆仙芸，在陆天峰的脑海里，那女人必死无疑，中了那一刀未必会死，但是他的神魂真气，却是除了他之外，无人可化的。

　　当然，他算漏了寡妇洛这个奇妙的女人。

　　所以对一个死人，他还是很大方的，不再追究了。

　　气势汹汹的去找天芳绝，最后丧气的回来，人都不见了，他还能怎么着呢，但是回来的时候，却是看到了他这会儿最不想见的许暖月。

　　牵着许暖月手的是小妹陆紫欣。

　　“哥，你可来了，我还以为你昨天累坏了，今天要睡一天呢？”陆紫欣嘻嘻笑笑的，随意而出，但是陆天峰尴尬不已，这话让人很容易误会，他是，许暖月也是，这会儿许暖月的脸色紫红，羞不可奈。

　　昨夜的疯狂，这个男人的确很累。

　　她也很惨，冲洗的时候，她看到那伤痕累累的部位血痕依然片片，那代表着少女最纯洁的处夜，就在这样的无意中失去，而她，也将不再幼稚。

　　本以为许暖月像他一样的，也会很尴尬的，但是很了人意外的，许暖月表现得很活络，就像是前段时间的阴云散去，这会儿却也是笑了笑，说道：“陆天峰，听紫欣说，你现在变懒虫了，早上叫床，连门都敲破了也不醒呢？”

　　陆天峰没有答话，他不知道如何答话，但是陆紫欣却是接说道：“可不是么，我跟我妈抱怨，我妈还笑我多管闲事呢，说是以后等我哥娶了嫂子，自然就有人叫他起床了，我正想着，把这个艰巨的任务交给紫萱姐呢？”

　　许暖月脸色微微一变，却是笑道：“走了，紫萱在食堂里等着我们呢，陆天峰，你真是很过分呢，女朋友为你打好了饭，你也不知道准时一点，还要我们来找，哼，若我是萧紫萱，我就甩了你，你太不合格了。”

　　陆紫欣也说道：“没错没错，若我以后的男朋友这样不守时，我也甩了他。”

　　两女志同道合，哈哈一笑，转身冲向了食堂，只有陆天峰有些莫名，许暖月的态度很正常啊，一点异样都没有，昨夜的事，真的有发生过么，是不是一场幻梦，一切都是空呢？

　　他都有些糊涂了。

　　看到萧紫萱，萧紫萱坐在那里似乎有些紧张，等陆紫欣走近，偷偷拍她肩膀的时候，她才一惊的回过头来，没有与陆紫欣嘻笑，而是看到了陆天峰。

　　“天峰，你没事吧，昨夜我一夜没有睡着，好为你担心，天峰，真是对不起，紫萱一点用也没有，什么也帮不了你，天峰，我是不是很没用？”

　　这女人，竟然有着如此的心思，让陆紫欣与许暖月都有些惊讶，莫非这就是爱上一个人的最高巅峰，承受他所有的痛苦，把快乐留给他么？

　　看着萧紫萱的真情流露，许暖月有些自卑，以前还为姐姐不值，放纵陆天峰与萧紫萱的发展，现在看来，萧紫萱，的确是一个让男人无法不去喜欢的女人，就算是身为女人的她也都有些被感动了。

　　陆紫欣也很感动，也为哥哥高兴，能有一个如此深爱哥哥的女人，哥哥这辈子都有福了。

　　“紫萱姐，你怎么能这么想呢，我哥是男人嘛，男人就该为女人挡风遮雨的，不然要男人干什么，谁说你没用了，你看，现在你把我哥吃的饭菜都准备好了，这才是女人应该做的事，哥，你说是不是？”

　　陆天峰笑了笑，拉着萧紫萱坐了下来，说道：“都坐下吧，你们昨天的晚上太轰动了，没有看到这会儿四周都是要杀人的眼光么，紫萱，你已经做得最好，真的，我觉得很满足，你千万不要有这种无聊的想法，不然让身为男人的我很伤心的。”

　　“只要你喜欢，只要你快乐，就什么都好。”

　　萧紫萱抿着嘴，甜甜地笑了，陆紫欣却是叹了口气，说道：“没有办法啊，这谈恋爱的女人就像是老鼠掉进了油缸里，明明知道吃饱之后是死路一条，还是执迷不悔啊，紫萱姐现在就是一只母老鼠，也只有我哥的话管用了。”

　　萧紫萱被逗乐了，说道：“紫欣，你才是小老鼠呢，怎么形容我的呢，我可是你大嫂，你不要忘记了哦！”

　　“是，是，大嫂，我怎么会忘记呢，我开玩笑的，大嫂，现在我哥来了，是不是可以开饭了，我可是饿坏了。”

　　萧紫萱温和的脸上泛着一种幸福的光芒，轻轻地点头，说道：“吃饭，把你饿着了，你哥可是要骂我了。”

　　“开动！”陆紫欣端起了饭，学着陆天峰一惯的吃态，狼吞虎咽的吃了好几口，表示着她真的饿坏了。

　　而萧紫萱却是没有再看她，回过头来，替陆天峰整理好碗筷，而且放到了他手里，最后竟然还说了一句：“天峰，谢谢你。”

　　陆天峰有些无语，这女人，为她做了这么多，竟然还谢他，都让他不知道该说什么才好了。

　　“不好意思，来晚了，没有打扰到你们吧！”本来不属于这个阵营的水若若却及时的出现了，自从陆天峰从西北回来，这个女人似乎算准了几人一起吃饭的时候，每次都能赶上，这不，此刻又凑上了。

　　陆紫欣喜气地叫道：“是若若学姐，若若学姐，快过来，这里有空位呢，若若学姐，你昨夜的古琴之技，真是太让人震撼了，有机会教我好不好？”

　　“当然没有问题了，只要紫欣想学，愿意下苦功，学姐就教你。”若若一点也没有客气，真地坐了下来，对一旁有些冷淡的许暖月，她好像一点也不介意。

　　抬头看着萧紫萱，笑道：“紫萱，你昨夜的蜀州凤舞，可是让我大吃一惊呢，我从来没有想到，世上竟然有这种活着的舞蹈，如果有机会，大家交流一下吧，我对凤舞也很感兴趣的。”

　　萧紫萱给陆天峰夹好了菜，才抬头笑了笑，一副热情的笑脸，说道：“好啊。”

　　这会儿，水若若又把目光对准了陆天峰，若有所思地问道：“昨夜最让人意外的是柳雪菲的出现，她竟然说她的男朋友在清华学院，这会儿大家都在猜，她男朋友是哪一个呢，这个男人，可真是有艳福啊，能有柳雪菲这样的女朋友。”

　　“陆天峰，你知道那个男生是谁么？”

　　陆天峰没有抬头，甚至连吃饭的速度都没有变化，萧紫萱有些不好意思地笑了笑，说道：“这事我们昨晚也问过了，天峰也不知道，若若，你说好笑不，我今天还听人说，天峰就是柳雪菲的男朋友呢，想想真是太可笑了。”

　　“天峰，你说是不是？”

　　水若若说话，陆天峰可以当作没有听到，但是萧紫萱却是不行，陆天峰抬起头，看了萧紫萱一眼，满是疼爱地说道：“紫萱，多吃一点，你最近似乎瘦了很多，今天放学了，我请你出去吃，你不必给男朋友省钱，我可以养活你的。”

　　水若若没有说话，只是看着陆天峰，而许暖月也没有说话，也是看着陆天峰。

　　只有萧紫萱幸福的意味再也压抑不住，玉手抓住了陆天峰的手，说道：“嗯，天峰，我听你的，我会把自己养得白白胖胖的，不会让你讨厌的。”


第225章 美人相约

　　作为学院四个最负盛名的女生，水若若与许暖月一样，自有骄傲的本钱。

　　美丽，聪明，还有一种青春的洋溢，或者青春就是世上最诱惑的东西，无论是京城第一美人秦如梦，还是神秘动人的柳雪菲，皆无法比拟。

　　成熟固然是一种魅力，但对男人来说，青春才是最美的。

　　女人与女人很容易成为朋友，但也很容易成为对手，群芳争艳，百花争春，就是如此。

　　看着一脸柔水般微笑，走过来的水若若，许暖月并没有什么好的感觉，甚至也没有像陆紫欣一样的热情，也不知道为何，对水若若，她总是觉得不太舒服。

　　吃完饭众人离开的时候，水若若紧随着许暖月。

　　水若若轻声地笑道：“暖月，你好像对我有种敌意？”

　　许暖月抬头，看了水若若一眼，说道：“有么？没有吧，你想得太多了。”

　　水若若脸上并没有太多的表情，似乎并不介意她的态度，说道：“我听紫欣说，陆天峰喜欢的人是你姐，如果论起来，你姐才是她的大嫂，萧紫萱最多也只能是个二嫂，有这回事么？”

　　许暖月并不想在这种事上纠缠，说道：“感情的是两人之间的事，我虽然是妹妹，但从来不问，我姐与陆天峰之间，的确有些情份，但能不能做紫欣的大嫂，谁也说不准，我觉得，萧紫萱其实是一个不错的人选，谁娶到她都不会后悔的。”

　　如果不是在水若若的面前，许暖月绝对不会说出最后一句话。

　　水若若却也同意了，说道：“以前不是太了解，相处了之后才知道，萧紫萱的确是一个典型的贤妻良母型，我自认比不上她。”

　　但是眼珠子一转，说道：“不过这些天，我发现了一个小秘密，暖月，你想知道是什么么？”

　　许暖月连头也没有抬，说道：“没有兴趣。”

　　“是么，那就算了，悲剧啊，悲剧，姐妹俩同时喜欢一个男人，这种事还真是不多见呢——”

　　许暖月心里一惊，抬起的脸一片怒容，喝道：“水若若，你胡说八道什么？”

　　水若若疑惑地问道：“怎么这么激动，莫非我说的是真的，嘿嘿，许暖月，陆天峰为你疗伤，你们三天三夜没有出门呢，躲在房间时不会只是聊天吧，能不能告诉我，是不是发生了什么？”

　　许暖月脸色一红，骂道：“无聊，水若若，你在清华学院也是一个名人，注意一下自己的形象，如此八卦，好玩么？”

　　水若若说道：“暖月还真是说对了，我觉得很好玩。”

　　“我喜欢陆天峰怎么了，她是我姐夫，喜欢姐夫有错么，哼。”许暖月不敢再呆，刷了碗就转身离去。

　　水若若在背后却是笑道：“当然，当然，这一点问题都没有，还没有结婚呢，谁说只能娶姐姐不娶妹妹的，是不是？”

　　许暖月没有回头，但是她心里很清楚，这段时间自己的异状，这个女人已经看出问题来了，她不能再这样下去，陆天峰是姐姐的，她绝对不可以抢夺姐姐的幸福。

　　忘记，她要把她身上发生的一切，都统统忘记。

　　许暖月愈是这样，水若若愈是坚信，陆天峰与许暖月之间，铁定是发生了什么。

　　作为一个女人，她能清楚的感受到，许暖月动情了。

　　陆天峰本来有些忐忑的，但看到许暖月的平静，他终于算是放下心来了，他不想伤害许冰艳，也不想伤害许暖月，但有些事，做了就做了，他也没有想过否认，如果许暖月真的要让他负责任，他也不会推脱的。

　　不过这件事，的确不好处理，既然许暖月能忘记，那就忘记吧！

　　那一夜，就当是一个梦，梦醒无踪了。

　　一个电话响起，很奇怪的，竟然是秦如梦打来的。

　　陆天峰一直认为，他与秦家没有太多的关系，欠秦上阡的人情，也在那趟西边之行中还清了，他与秦如梦，更没有什么关系，无论是之前看了这个女人的身子，还是所谓的婚约，他不欠秦家任何东西，也不想与他们有什么关系。

　　“秦小姐，找我有事？”陆天峰的语气很冷淡。

　　对方有些沉默，似乎在轻轻的喘息，然后秦如梦的声音响起，声音很有磁性，这让陆天峰觉得，这个女人的声音比她的性子，要让人容易接受很多。

　　“怎么，对我这么疏远，就算你不在意婚约，但我们总算在西北的时候共过患难，做个朋友不难吧？”

　　陆天峰轻轻地笑了笑，说道：“有这个必要么？”

　　秦如梦叹了口气，说道：“有空么，我们找个地方，说点事情。”

　　“时间地点你定，我会准时到的。”陆天峰竟然立刻同意了，不过却是加了一句：“记得准备点吃的东西，我真是有些饿了。”

　　夜色黄昏，本来准备请萧紫萱吃饭的，也只能改期了。

　　“哥，你说话不算数的，秦如梦这样的女人约你还能有什么好事，你干嘛不拒绝她？”陆紫欣不爽快了。

　　萧紫萱却是笑道：“我们吃饭以后有的是时间，秦如梦不是与你哥还有婚约么，虽然只是形式上的，但尊重一下人家也是应该的，何况她还是京城第一美人，让她能抛下矜持主动邀请，已经很难得了，天峰还是去吧！”

　　萧紫萱，无论什么时候，都只为陆天峰着想。

　　陆天峰摸了摸萧紫萱的脸，与这个小女人呆在一起，就是很轻松，没有压力，或才这也是他接受她的最大原因吧！

　　约会的地点就在名人会所，陆天峰到的时候，秦如梦已经在坐了，看到陆天峰走进来，并没有站起来欢迎，身上有着几分慵懒的气息，手里托着一杯红酒，似乎已经开始饮上了，有点像失落的深闺怨妇堕落感，让人遐想翩翩。

　　“可以上菜了，我未婚夫饿了，动作快一点。”

　　虽然没有欢迎的姿态，但是这话却说得让陆天峰一愣，也不知道为何，听到这句话，陆天峰又想起了柳雪菲，那女人好像也喜欢自封，看到他的时候，总是以我的男人来称呼，而未婚夫，好像不属于秦如梦的权利。

　　见陆天峰盯着她，秦如梦脸色有着几分嫣红，笑了笑说道：“怎么，是不是觉得我不该把你称为未婚夫？”

　　“其实只要有婚约存在，你就是我百分百的未婚夫，不过有些可惜，我们心思各异，我不能让你占我的便宜。”

　　陆天峰从来就没有想过占她的便宜，这会儿笑笑坐下，说道：“如果不乐意，随时可以解除这身份，你这声未婚夫，我被吃得全身发麻，很不习惯，摆托，以后还是叫我天峰吧，正常一点。”

　　秦如梦没有立刻应下来，说道：“那你呢，要怎么称呼我？”

　　“秦小姐不好？”

　　“我都已经称你为未婚夫了，如此的亲密，你这句秦小姐，是不是太生疏了一些，至少也得叫我一声如梦。”

　　这个女人，想要他改下称呼，也不必如此，直接说出来多好，陆天峰立刻说道：“没有问题，暂时我改口，亲爱的如梦美女，这下你可满意了？”

　　秦如梦手托着的杯子一个不稳，差点把酒溅了出来，虽然她要陆天峰叫的称呼亲切一些，但是她心里也很明白，若不是没有办法，她也不想要这种亲密，因为她真的很不习惯，至少还没有学会去习惯。

　　若没有柳雪菲，她有时间去学习，去适应，但是现在，她没有时间再等了，需要马上习惯与陆天峰的亲密。

　　“说吧，找我来干什么，不会是又想让我配合你演一出戏吧？”

　　秦如梦正要说话，几个长像清秀的服务人员走了进来，每个人手里端着一个菜盘，十几道菜，样样精致，名人会所对高等级会员的服务，的确也是最好的，这个大厨的手艺就相当的不简单。

　　但是在几女侍的身后，却出现了冷月的身影，她的手里也端着一盘菜。

　　秦如梦有些奇怪，那不是她要的。

　　“陆少，这是主人交待，特意为你做的，希望你能喜欢，这道菜就叫相思麻辣。”冷月的话有些冷，她本就不是一个温柔的人，至少还没有学会如何的温柔，但是寡妇洛的话，她又不能不听，就是用这种方式提醒这个男人，在遥远的西北，有个俏媚的女人在苦苦的为她相思。

　　秦如梦眉头一皱，据她所知，这个名人会所的主人可是西北的寡妇洛，陆天峰什么时候与寡妇洛交上了关系，而且看这种情形，两人关系不浅呢？

　　陆天峰也是苦笑，寡妇的心思他岂能不知，只是这段时间，一大堆的事乱了头，也顾不上儿女私情了。

　　“告诉你家主人，我很喜欢这道菜，只是下次做的时候，能不能少放一点辣椒？”

　　冷月应道：“我一定会带到的，陆少与秦小姐慢用。”

　　众人一走，包厢里又安静了下来，看着已经拿起筷子狼吞的陆天峰，秦如梦轻轻地问道：“陆天峰，好像有些事我不知道呢？”


第226章 当你不再高傲的时候

　　陆天峰抬起头来，说道：“当然，你怎么会知道，这盘相思麻辣吃得很过瘾呢，来，尝尝就知道了。”

　　一块辣子鸡丁夹到了秦如梦面前的碗里，这种辣子可是很特别的人，一般人承受不住，估计寡妇洛这女人真是想得太厉害了，加的料非同一般。

　　秦如梦竟然真的吃了，看着她小嘴嚼动的样子，一下又一下竟然没有吐出来，陆天峰都有些佩服她了。

　　“的确很够味，陆天峰，你可能不知道吧，我虽然生在京城，但却是很能吃辣的。”秦如梦似乎知道了陆天峰的用意，这会儿显露出几许狡猾，说道：“现在你是不是该告诉我，你与这里的主人是什么关系了？”

　　陆天峰手里抓着一只蹄子，啃得很尽兴，问道：“你知道这里的主人是谁么？”

　　秦如梦脸上带着一种冷意，说道：“我当然知道，名人会所如此有名，我又怎么会不知道西北的寡妇洛呢？”

　　陆天峰笑了笑，说道：“不得不说，这寡妇洛虽然是一个寡妇，但长得真是不错，如梦，你想想，一个女人，还是一个长得不错寡妇，独守空闺，我一个男人，还是一个色狼，两个人凑在一起，还能是什么关系。”

　　秦如梦脸色一变，有些急了，说道：“你怎么可以这么做，你对得起——许冰艳么？”激动之下，差点就说成自己了。

　　陆天峰白了她一眼，说道：“这就不是你该管的事了。”

　　秦如梦这会儿心情绝对有些不平，说道：“陆天峰，你不要乱来，若是你喜欢别的女人，比如说学院里的萧紫萱，或者以前的洛轻舞，这都不是问题，我想许冰艳也不会如此的心胸狭窄，但是寡妇洛，绝对不是一个善男信女，她是一个很危险的人，你招惹了她，这一辈子都脱不了身。”

　　“据我所知，寡妇洛背后有天氏家族的影子，你想想，她会是一个简单人物么，在西北萨市如此复杂的环境下，她依然过得逍遥自在，无人敢得罪，就知道手腕是如何的厉害了，这样的女人，你认为会对你全心全意么？”

　　陆天峰笑了，吐出了嘴里的骨头，说道：“如果不知道的，还以为你真是我未婚妻呢，这么关心我，好了，咱们没啥关系，我是好是坏，我自己心里知道就行了，说点有用的，找我啥事，要是没事，我吃完就走了。”

　　秦如梦心里在焦虑，在婉惜，但是她也知道，她没有任何的理由插手这个男人的生活，她不是许冰艳。

　　“好吧，既然你如此的执迷不悟，我也不多说了，希望有一天，你不要后悔，我这一次找你，是想商量一下我爷爷七十大寿的事，陆天峰，你身为秦家的孙女婿，这个寿宴，你不能不参加吧！”

　　“这一次我秦家的几个叔伯都要回来，还有不少在各地任职的堂哥堂弟与秦家的重要人物，你也可以见一见，不要大水冲进了龙王庙，一家人不识一家人。”

　　对这话，陆天峰很有一些意见，什么一家人，他与秦家，怎么也凑不起一家人？

　　“这不好吧，如梦，你心里也知道，我这只是冒牌的。”

　　“既然知道是冒牌的，你就在尽力扮得最好，这一次聚会相当重要，日后你就是我秦家公认的女婿，可以随时借用我秦家在各地的力量，这对你也是一种助力，不是么？”

　　“就算你不需要，我想你父亲也需要的。”

　　陆天峰没有反对，只是问道：“冰艳知不知道？”

　　“我会告诉她的，你放心，我不会让这些事影响你们之间的感情。”秦如梦心里很不舒服，但是没有办法，这会儿是她有事相求，必须低下头来迁就着。

　　“那好吧，我就扮一次，但是如梦，这样的事不要弄多了，弄多了我也挺烦的。”陆天峰这话一出，秦如梦都有些想哭。

　　这样的事，叫京城任何一个男人做梦都想，就算不在意秦家的势力，也会因她秦如梦的魅力而倾倒，唯有这个男人，淡然的让她恨不得咬他一口。

　　“陆天峰，我真的很好奇，我有这么惹你讨厌么，我长得丑么，我就这么不值得你回头一顾么？”

　　这话说出来的时候，带着几分愤怒，还有不堪。

　　陆天峰抬头，看了秦如梦一眼，说道：“看到窗外的圆月了么，很美很柔，我爱月亮，但我能独占它么，不能，既然不能我为何还要爱他呢，欣赏它就好了。”

　　秦如梦说道：“我不是月亮，如果你用点心，就知道，我秦如梦也不是高不可攀的人，你有机会的？”

　　若是别的男人听到这话，就绝对会像是被打了鸡血一样兴奋。

　　但陆天峰摇了摇头，说道：“在我的心里，你比月亮更高傲，秦如梦，知道我对你的感觉么，我对你的感觉很不好，你的眼里只有你自己。”

　　“没有，我没这样想过，陆天峰，你冤枉我，你——”秦如梦即刻辨解，她真的从来没有过，她更不知道为何给陆天峰这样的一个认知，莫非当初在西北，她做得真是太过分了么？

　　陆天峰却是打断了她的话，说道：“好了，不要说了，再说又要吵了，难得清静一些，就没有必要为了这莫名其妙的事吵架，你是什么人关我什么事，我认为你是好是坏也改变不了什么，你也不会在意的，是不是？”

　　秦如梦脸一下子变成了苦色，她一直觉得这个男人对她很有意见，却是没有想到，她竟然如此的看自己，她真的有这么差么？

　　“好，陆天峰，就算是我以前很差劲，让你很不痛快，但人都是犯错的时候，你就不能给我一个改正的机会，你是男人，不能这么小气的。”

　　既然这个男人不让她辩解，那就不辩解了，重新来过可以了吧！

　　但是没有想到，陆天峰摇了摇头，说道：“纯粹以欣赏角度来说，你现在挺好，用不着去改变，我喜欢的并不代表别人也喜欢，萝卜白菜各有所爱嘛，就比如我，很喜欢吃这道酱爆蹄子，但有人却嫌它油腻呢？”

　　“你——”这个可恨的男人，竟然连如此的机会也不给她，好像她堂堂京城第一美人，连他眼前那盘蹄子都比不上，这让秦如梦说有多郁闷就有多郁闷。

　　“我要怎么做，你才可以把我当成朋友？”这会儿不要奢求什么未婚妻了，至少也要让这个男人把她当成朋友，一步一个脚印，她仍然还有机会的。

　　陆天峰这一次没有沉默，想了想说道：“当你不再是京城第一美人的那一天，或者也只有那时候，你才会没有骄傲之心。”

　　这句话说出来之后，秦如梦就沉默了，她脑海里不停地响动着这句话，却是想不明白，如果有一天，她失去了京城第一美人的称号，那说明，秦家已经失去了荣耀，她也很难想象，自己会变成什么样子。

　　陆天峰，喜欢那样的自己？

　　一直到最后，两人分开了，这个问题，仍然回旋在秦如梦的心里，苦苦纠结。

　　回到家，秦如梦一直冲到了秦上阡的书房，今天她与陆天峰的见面，老人当然已经知道了，这会儿还等着，就等着消息，过几天的寿宴陆天峰出现还是不出现是一件很重要的事。

　　“爷爷，陆天峰告诉我，除非我不再是京城的第一美人才有机会，我想知道，那时的我，会是一种什么样子。”

　　秦上阡必竟不是普通人，沉呤片刻，说出了四个人字：“返璞归真！”

　　“返璞归真？”

　　“不错，如梦，你身上的确有股傲气，这种傲，是无形的，这是因为你生在秦家，也是你无法改变的，除非人生重来，但可能么？”

　　秦如梦听了，很是失落，问道：“爷爷，那意思是说，我这辈子也不可能让陆天峰接受我，因为我的本质已经无从改变？”

　　秦上阡有些苦笑，说道：“按照道理来说就是如此，但人生起起落落，却也不是百分百一成不变，如梦，说不定一天，你可以改变自己，一种全新的锐变，你听说过浴火的凤凰么，死过一次之后，就可以幻化新的生命。”

　　“好了，不要想这么多了，爷爷知道你已经尽力，三年的婚约，秦家可以完成很多事，相信也够了，至于陆天峰，爷爷仍然相信，他与你是最配的一对，但成与不成，我们都无法掌控，就看天意如何安排了。”

　　与生俱有的傲气？若不是爷爷说，秦如梦真的不知道，她身上有这种东西，作为大世家的女儿，她已经尽量的做到最好，有着善良之心，有着温和平静之态，不带一丝纨绔之息。

　　可是在她的骨子时，竟然有着这一辈子都褪不去的傲气，秦如梦有些哭，这真的不是她想要的。

　　看着孙女脸上露出伤心的表情，秦上阡也不知道如何再安慰，有些事是无法改变的，无论秦家用什么方式挽留，总有一天，陆天峰也是会离开的。

　　而且秦上阡也很明白，这一天不会太遥远。


第227章 神秘的金凤令

　　看到柳雪菲的时候，萧紫萱有些惊讶，她没有想到，柳雪菲竟然会到家里来。

　　“你、你是柳雪菲？”

　　柳雪菲轻轻地笑了笑说道：“是我，不好意思，打扰了，我有点事要与你聊聊，可以么？”

　　萧紫萱心时立刻就明白了，她与这个女人没有一点关系，当然若说有的话，也是因为陆天峰，她已经从陆紫欣的口中知道了关于当年柳家与陆家婚约的事，虽然柳家悔婚了，很低级，但现在看起来，这个女人似乎又想再续前缘。

　　虽然萧紫萱心里有些莫名，不知道这个女人找她什么事，但作为礼貌，她并没有拒绝。

　　“当然可以，我妈在厨房，没事吧！”

　　柳雪菲这一次来，并不是说什么秘密的事，她来之前，当然也了解过了萧家母女的情况，虽然没有查到太多，但却已经足够了。

　　若不是因为陆天峰，她不会注意如此平凡的母女俩。

　　说了一声没关系，两女就在厅里的沙发上坐了下来，萧紫萱还很客气的给她倒了一杯水。

　　“柳小姐，我知道你找我，一定是为了陆天峰的事，但是我要先告诉你，如果你想让我去做为难他的事，你就不要开口了，我不会答应你的。”

　　柳雪菲很仔细的审视萧紫萱，这个女人呆在陆天峰的身边，竟然能得到所有人的认可，的确有一种让人不忍伤害她的气质，那不是楚楚可怜，而是纯然如水，是人世间很难得见到的真挚。

　　就算柳雪菲这样并不善良的人，也在这会儿深深的感受到了。

　　“当然不会，虽然以前我柳家悔了婚，但那是以前，现在我既然已经决定给自己一个重来的机会，又怎么会为难他，紫萱，你应该知道，我那天在舞台上的话是真的，在这个世上，也只有陆天峰可以配得上我，我也是最适合他的。”

　　萧紫萱眉头一皱，说道：“那只是你的认为，好像天峰不是这么想的。”

　　柳雪菲竟然也点头了，说道：“你说得不错，当初柳家悔婚，的确伤害了他，他现在对我有些抗拒，但我愿意用一生来弥补这个错误，紫萱，请你一定要给我这个机会。”

　　萧紫萱一愣，说道：“真是不好意思，我给不了你这个机会，这你要向陆天峰表白，他认可的才行。”

　　“但是我希望我们可以做朋友，上次我也说过了，如果有一天我嫁给了陆天峰，你依然可以像现在一样的爱着他，我真的不介意，紫萱，爱上一个男人，都希望给他最好的，无论是感情还是生活的助力，我都可以帮他，我柳家也可以。”

　　萧紫萱说道：“好像现在与天峰联姻的秦家比你柳家更强大，而且秦如梦还是京城第一美人呢？”

　　柳雪菲发现这个女人并不笨，知道的事也不少，而且她还可以平静自己的心，光是这份聪慧，一般人就比不了。

　　若是一般的女人，遇到这种事，一定是又哭又闹给陆天峰压力，怕陆天峰早就甩手走人了，正因为她的这种忍受，更让陆天峰多疼爱她几分。

　　“你说得不错，在陆天峰的身边，我最大的敌人就是秦如梦，虽然我知道还有一个许冰艳，但许冰艳，她撑不起陆家的担子，这一点，相信她也明白。”

　　柳雪菲说道：“有了陆天峰的存在，陆家早晚也会成为京城顶级的家族，除了陆天峰的优秀，他的妻子也必然要成为他的贤内助，帮他减轻各种压力，对平凡的女人来说，可以为男人生儿育女，给他一个温馨的家就已经足够，但是对陆天峰，这远远不够。”

　　听到这话，萧紫萱沉默了，因为这正是她的软肋。

　　她爱陆天峰，可以付出全部，但她能给他的，只有一个幸福的家，一个温柔贤慧的妻子，虽然清华毕业，但与眼前这个女人，或者与京城第一美人秦如梦相比起来，她根本就是一个上不了台面的丑小鸭，这也是她深以为然的事情。

　　所以她才无法去竞争，只能默默的守护这片未来的天空。

　　但是谁又理解她的苦楚，遇上这个男人是她的宿命，她不想拥有他的全部么，但是她真的不配。

　　萧紫萱语气有点伤感，说道：“我知道你说的是事实，你说的许暖月的姐姐许冰艳以前是一个军人，的确有些方面的欠缺，我也是一样，不能与你还有秦如梦比，但你们的事，我不想介入，你们想当天峰的妻子，就自己争取，我很满足现在的生活，不想改变。”

　　柳雪菲说道：“紫萱，我知道你是一个善良的人，但你要知道，在我与秦如梦之间，陆天峰必然要选择一个人，我不说我比秦如梦有多好，但有一点，秦如梦比不上我，我若成了陆家的女主人，我会全心全意爱陆天峰，全心全意的只为陆家，但是秦如梦不行，她根本就是一个不知道爱为何物的女人，她若嫁给陆天峰，只是一种联亲的方式，只是为了利用陆天峰，她的脑海里，她的身体里，只会为了秦家的未来，这样的人嫁给陆天峰，会是一个悲剧，你愿意看着陆天峰承受这种无情无爱的痛苦生活么？”

　　萧紫萱有些承受不住了，她单纯的只是为了爱而爱，从来没有别的想法，但是柳雪菲的话，给了她太多阴暗的冲击，她不愿意接触这样的世界。

　　“对不起，我不知道，我也不想知道，你的事我帮不到忙，你走吧！”

　　柳雪菲真地走了，她今天来，并不是真的要让萧紫萱帮忙，她只是要让萧紫萱了解，秦如梦是一个如何的女人，对一个把爱看得很伟大的女孩子来说，让心爱的男人去娶一个没有爱的女人，她也一定会痛苦的。

　　只要她痛苦了，就会把这种感觉传达给陆天峰，而这就是柳雪菲要的。

　　说不定下次萧紫萱一看到秦如梦就会产生不好的感觉，只要这种感觉被陆天峰知道，嘿嘿，秦如梦绝对就没戏了，柳雪菲可以看得出来，陆天峰这会儿对萧紫萱虽然没有浓浓的爱意，但绝对有深深的呵护之情，不会让她受到任何伤害。

　　其实这无形之中，萧紫萱就会帮她大忙的。

　　萧紫萱有些痛苦地坐在了沙发上，还没有从刚才的话中清醒过来，这会儿，她才知道原来围绕在陆天峰身边的竟然有这么多不好的东西，其实她从来没有奢望成为唯一，但这会儿知道了陆天峰联姻的对象，那个号称京城第一美人的秦如梦是一个没有爱的人，她就有些心疼了。

　　她爱陆天峰，也希望他未来的妻子，也是一个深爱他的人。

　　妇人已经坐在了女儿的身边，但是萧紫萱却陷入了一个人的忧虑中，竟然都没有发觉。

　　妇人有些心疼的拉起了她的手，打断了女儿这种痛苦的思索。

　　“妈，我只想简单的爱天峰，这辈子就足够了，爱一个人本就是简单的事，她们为何都如此的复杂，我脑子都想痛了。”

　　妇人轻轻地叹了口气，说道：“爱一个人的确是简单的事，但想要生活在一起，就会变得很复杂，因为我们每个人都不是个体，有亲人，有朋友，接受一个人就要接受他的全部，所以，并不是男女相爱就会很幸福的。”

　　“在京城，特别是对秦家还有柳家这种大家族来说，他们都是为了利益，紫萱，不要听那女人胡说八道，她虽然把秦如梦说得不值一提，但她也未必安了什么好心，陆天峰不是一个简单的人，他也不一定适合你，女儿，你真的不想回头么？”

　　萧紫萱看了妇人一眼，说道：“妈，你看我现在这个样子，还能回头么，我知道柳雪菲是想让我在陆天峰面前说她好话，但是她有句话说得没有错，我承担不起陆家的那份责任，天峰本就不是一个平凡的人。”

　　“柳雪菲与秦如梦，的确都是天之娇女，她们的手段，也不是我可以相比的，无论是她们还是她们的家族都可以给天峰更多的帮助。”

　　妇人脸色一暗，有些伤意地问道：“紫萱，你是不是怨恨妈，不能给你一个强大的背景，不能给你自信？”

　　萧紫萱立刻伸手把妇人搂住了，说道：“妈，你不要误会，其实现在的生活，我真的已经很满足了，我们母女平平静静的生活，再加上天峰时不时的来看看我，我想我已经很幸福了，真的妈，我没有骗你。”

　　天色很晚了，安静的屋里没有任何的声音，萧紫萱已经睡着了，只是在她的脸上，有着几许不安的忧虑，连梦中似乎都在担心着。

　　妇人放开了女儿的手，替她盖好了被子，走了出去。

　　另一间房里，妇人拉开了衣柜，在最下面的抽屉里，拿出了一个巴掌大的木盒，木盒放在桌上，然后被掀开了盖子，映着莹光，只见盒子里安静的放着一块不知道是什么材质制作的黑色牌子。

　　牌子上有两个精致的大字——金凤。

　　这就是金凤令。


第228章 你配么？

　　拿起了金凤令，轻轻的捧在手里，泪水不抑的从妇人的眼角溢出，染湿脸庞。

　　整整二十年了，曾经以为这一生就这样平淡的死去，再也不会与过去有任何的纠缠，但是看着女儿痛苦失落的脸，她作为一个母亲，却是跟着一种承受。

　　二十年来，无论承受多痛苦的事，妇人都无怨无悔，人做错了事，必然要受到惩罚，二十年，或者以后的一辈子，她都可以忍受下去，只是她无法对女儿的痛苦保持沉默，在这个世上，母爱胜过一切。

　　“女儿，你可知道，母亲忍受了二十年的苦，才让你成为了一个快乐的平凡人，你为何会爱上一个本不该你爱上男人？为何又要重复母亲凄惨的命运？”

　　“你可知道，若母亲使用了金凤令，你的人生固然精彩了许多，但你却无法再掌控自己的命运了，你确信，这真的就是你需要的么？”

　　妇人满脸的无奈，又满脸的犹豫，使用了金凤令，那也必然要让她重回昔日恩怨的交缠，她累了，也厌倦了，真的不想再回去。

　　金凤令又放入了盒中，慢慢的盖了起来，塞到了抽屉中，再忍忍吧，希望这辈子，再也用不着这东西。

　　七十是大寿，秦上阡虽然看起来很健康，无病无痛，但七十却代表着，他是老人了，真正的老人。

　　秦上阡的七十大寿在国家上层来说是一件大事，贺寿的人很多，从地方到军队，皆有高层到来，当然这其中，很大一部分都是秦家的一系，秦家作为新生代家族的第一代开国功臣，势力几乎渗入国家的每个角落。

　　这些大家族所谓的强大，就是因为他们的根扎得很深，就像是成家，被燕青帝屠杀死伤无数，连一家之主都被活活的气死，但是成家还能坚强地活着，那就是因为他还有根须，只要根须不灭，那就会百死不僵。

　　其实就算是没有秦如梦的邀请，今天这场寿宴陆天峰也无法缺席，大早的时候，陆老爷子就已经亲自来到了陆家，督促陆天峰的前行，陆老爷子也不是傻子，他当然明白，陆家与秦家的联姻，这个孙子才是主角。

　　陆家地位日益提高，其根源就是有这个孙子的存在，甚至有的时候，陆老爷子觉得，这种重要性，已经超出了秦家所谓的联姻带来的好处。

　　以前陆家在京城可有可无，谁也没有当回事，但是现在，无论是什么大事，陆家都会参于，面子是大家给的，只要大家抬一抬，陆家就自然水涨船高了。

　　“你这孩子，去秦家可不能失礼，就算是装着，也在装得像回事，来，赶快换件新衣服，妈前段时间不是与你买了套新西装么，快换上，紫欣，快帮你哥。”听说陆天峰要去秦家与秦老爷子祝寿，刘心萍当然不希望儿子被人看不起。

　　在她这个母亲看来，儿子长得高挑有型，帅气英秀，无论在哪里，都是帮人长脸的。

　　陆紫欣有些不爽地说道：“反正也是假的，用得着这么用心么，妈，凑合一下得了，我看我哥这身打扮不错。”

　　一套休闲装，看起来的确不错，至少很阳光，但是寿宴是什么地方，隆重与攀比，虽然京城里不以貌取人，但光亮鲜华永远都可以提升几分气质，刘心萍也是大家族出来的女儿，这一点她还能不知道么？

　　“去，去，废什么话，若你哥有了老婆，你想帮忙还轮不上呢，你们都不小了，这种事还要老妈来操心，真是不像话。”刘心萍一吼，两人就算不太乐意，也得去做，怎么说也是老妈嘛，给点面子吧！

　　“哥，我看啊，你快点把艳姐娶回来吧，要不把紫萱姐拐回来也成啊，你啊，是需要一个女人好好的管管了，不然好多人都把你当成一块肥肉，争来抢去的，你有什么好啊，看起来还是傻傻的。”

　　一边替陆天峰整理衣服，一边唠叨了，以前只有洛轻舞与许冰艳的时候，她与老妈就觉得不好处理了，现在这女人是越来越多，洛轻舞走了，又多了萧紫萱，还加了秦如梦与柳雪菲。

　　虽然这些女人，一个个的花色绝美，风姿娇艳，但人多了也烦啊！

　　这会儿，陆紫欣也与刘心萍一样的，希望哥哥早点结婚，让事成定局，看那些女人还动什么歪心思，争什么争。

　　陆天峰没有说话，只是傻傻地笑了笑，说实在话，他也希望当一个傻子，什么不要管，什么不要问，过得且过，这样会少了很多烦恼。

　　人在江湖，身不由己，这人在都市，岂不也是身不由己么？

　　看到陆天峰焕然一新的走下来，刘心萍很高兴，左也看看，右也看看，然后笑道：“不错，不错，我儿子可是越来越有男人气质了，帅哥一个。”

　　陆老爷子也满意地点头，说道：“以前还不觉得，现在我越来越觉得，秦如梦与天峰，真是天造地设的一对。”

　　陆紫欣撇了撇嘴，没有吭声，但是心里却很不屑地说道：“屁的一对，我哥与秦如梦，根本就凑不到一起去。”

　　来到秦家，两人受到了很热情的接待，站在门口迎接两人的是秦如梦的父亲秦国富，这已经是一种相当了不起的规格了。

　　秦上阡作为国家核心之一，这会儿当然要陪着几个老人。

　　不过在厅门口，秦上阡还是伫候着，隔着老远就已经打招呼了：“陆老哥来了，不好意思，没有远迎，快进屋，快进屋，大伙可都等你呢？”

　　人都是好面子的动物，就像是陆老爷子一辈子的涵养，但是这会儿心情也变得极好，脚步加快，伸手与秦上阡相握，应道：“秦老弟太客气了，都是亲家了，还用这么生疏么，我知道今天秦家客人多，你不需要如此，老哥我祝你福寿延年，万事如意了。”

　　“一样，一样，我也希望陆老哥身体健康，长命百岁，儿孙都大了，的确要享享清福了，多活几年是一种福气。”

　　“天峰来了，你小子，怎么不早点来，也不知道去招待一下客人，还以为你是来做客的么？”秦上阡把目光投向了陆天峰，说得很亲切随意，一下子拉近了彼此的距离，在别人看来，有些羡慕，但是陆天峰却是尴尬不已。

　　老子本来就是来当客人的。

　　若不是四周围着一群人，他那句老头子已经叫出来了，但这会儿，也只得装装忍忍了。

　　秦如梦带动着一缕香风，从群中走了过来，今天的秦如梦打扮得相当的漂亮，高贵，典雅，还有几分成熟的风韵，像她这样的女人，当然知道如何打扮自己，呈现身体最美的部位，还真别说，有几分诱惑力。

　　“天峰来了，爷爷，我带他去招待客人，你们慢慢聊吧，寿宴还有些时间。”

　　“去吧去吧！”这会儿的秦上阡没有一丝上位者的威严，眼里有的都是老人的温和，如果初次看到他的人，一定会误会他是一个心慈目善的老人吧！

　　秦家拥有今天的地位，背后一定付出了辛勤的汗水，秦上阡，绝对不是一个善良的人。

　　拉着陆天峰的手，两人就离开了，看着他们的背影，秦上阡笑道：“大伙看到了没有，天峰与我家如梦，很般配吧！”

　　“那是，我就觉得不错，以前是潜龙在渊，现在是飞龙腾空，以后必然是光耀九州，老秦，你有福了。”

　　“如果我有如梦这样的孙女，怕也要与你老秦争一争了，好事也不能让你一个人占不是？”

　　几个老人都是国之重器，此刻聚在一起，你一言我一言，说着似是而非的话。

　　若说了解陆天峰的人，也非他们几人不可了，正因为了解，所以他们才不会像外面的人一样，还把陆天峰当成傻子，如果现在的京城，还有人把陆天峰当成傻子，那么他会死得很惨。

　　除了厅里的九个老人，院里的人也不少，至少有百来个，虽然这些人没有进厅里的权利，但若有人小看他们，可就大错特错了，他们在地方上，可是动动脚，都会让整个省或者整个地区震动的大人物。

　　“天峰，这是我大伯秦国强，他现在在西南省任省长，这是我大伯母，这是我二伯秦国盛，现在在中南军区，这是我二伯母，这是我四叔秦国明，是津市任职，这是我大表哥，这是我二表哥——”

　　秦家人果然不少，与陆家比起来，光是这人数就已经是庞然大物了，陆家虽然也有三兄弟，但是说实在话，第三代人不多，而且就没有几个成器的，不像秦家，第三代都个个翘楚，皆在地方上历练自己，很沉稳，没有多少那种京城大家子弟的纨绔之息。

　　光看着这些人，陆天峰都可以想象，秦家的势大并不是夸装。

　　“你就是陆天峰，听说你傻了二十年，现在好了，我很想知道，你以前究竟是装傻，还是真傻呢？”就在秦如梦介绍自己家人的时候，一个很突兀的声音从身边传来，一个脸色有些阴冷，表情带着几许不屑的年轻人走了过来。

　　“我是如梦的爱慕者，对你与如梦的这门婚约，我燕飞林表示强烈的不满，陆天峰，你配么？”


第229章 暗藏的杀机

　　今天是秦上阡大寿，能进来的客人都不会太简单，秦家的门槛不低，眼前的这位年青人，当然也会有些身份。

　　就算不知道他是谁，光是那个姓就可以让人遐想翩翩了。

　　南方就有一个燕家。

　　燕家不是南方的第一家族，但无论是谁，都不敢不给燕家面子。

　　因为燕青帝就是南方燕家人。

　　在如此的场合下，这燕广林敢这般的肆无忌惮，陆天峰当然相信，他所猜想的绝对不会太远，这个年青男人，应该就是南方燕家人，而且从他的身上，有种真气的波动，不用说也是高手了。

　　虽然大家畏惧燕家，但今天陆天峰却是秦家的女婿，代表着秦家的面子，虽然秦家与陆天峰都知道，这只是一个掩饰，但秦家的尊严不容亵渎。

　　“燕公子，你是不是喝醉了？”最先开口的是秦国富，陆天峰可是他的女婿，无论以后如何，至少眼下就是。

　　虽然被秦如梦暗示的拉着手，但陆天峰还是上前了一步，朝着秦国富点了点头，秦家这会儿能出头替他说话，总算还是有几分勇气的，就算是秦家，在面对燕青帝的时候，也会有种很大压力的。

　　“秦叔不必介意，这位兄弟说的没有错，我扪心自问，我的确是配不上如梦，能与秦家联姻，的确是一件很走运的事。”

　　燕广林冷冷一笑，没有想到这个男人如此的没有骨头，一般人到这个时候，就算是明知不配也会强撑，而他竟然大大方方的承认了。

　　“你倒有些自知知明，还不是无药可救，既然如此，你应该早早的与秦家解除婚约，免得担搁如梦小姐一生的幸福。”

　　这话一出，秦如梦脸色微变，秦家保持着这门婚约有几多辛苦，若是这会儿陆天峰借驴下坡，真的在大众之下提出解除婚约，那秦家还真是没有办法拒绝，她秦如梦可不是没有人要的？

　　不过还好，陆天峰似乎并没有顺水推舟的意思，说道：“不过可惜，如梦对我如绿豆对王八，看上眼了，想来是我前世敲破了几百只木鱼，今生才有些这种艳福，这位兄弟就算是嫉妒，也是嫉妒不来的。”

　　燕广林脸色一怒，喝道：“你可知道我是谁？”

　　四周之人虽然没有人敢上前说什么，但都有些鄙视这个人，说不过人家看样子是想抬出家世压人了，南方燕广林，可也算是一号人物，这里很多人都知道的。

　　陆天峰却是摇了摇头，说道：“不好意思，刚才有人介绍了，但是我脑子不是太好使，又忘记了，阁下可不可以再说一遍！”

　　“我是南方燕家大公子燕广林，你可以称我为燕大少，南方燕青帝，就是我叔父？”说完之后，燕广林气势高涨，得意洋洋地说道：“在咱们东方国家里，除了我燕广林，还有什么人可以配得上秦如梦这京城第一美人？”

　　陆天峰也是吃惊地问道：“你就是燕广林？啊，不好意思，我还真是没有听说过，不过你放心，现在我记住了，原来与南方第一高手燕青帝有些关系，说起来，我还是挺祟拜燕青帝的，对了，听说燕青帝年纪也不小了，不知道还是不是活着？”

　　陆天峰这莫名其妙的话，像是自问自答，但燕广林却是感受到一种奚落，喝道：“陆天峰，你敢对我叔父不敬？”

　　四周之人也皆是脸色大变，燕青帝二十年前京城之行，轰动整个东方，这里的人虽然没有几个亲身经历过，但绝对都听说过，这是一个让人绝对不敢轻意谈起的人物。

　　而陆天峰虽然嘴里说着祟拜，但却透着几许嘻玩之态。

　　这让一向把叔父当成神话一样的燕广林如何能不生气，燕青帝代表的是整个燕家的荣耀，绝对不允许有人侵犯的。

　　“燕公子误会了，我只是祟拜燕青帝，想瞻仰一下他的尊容，这不是怕他命不长让我达不到心愿么，听燕公子的语气，他还是活的，那真是太好了，说不定过不了多久，我就要去南方见见这个传奇的人物了。”

　　这种解释，让燕广林更气，还没有等他喝问，陆天峰已经看向了他，说道：“既然燕公子也是燕家人，相信一定身怀绝技，武功盖世了，不知道可不可以给我一个挑战的机会，对燕家，我可也是很仰慕的。”

　　“我听说过你打败了京城的几个高手，莫非这样就以为自己了不起了么，竟然敢向我挑战，陆天峰，你想找死，我可以成全你。”

　　陆天峰这种嘻笑的表情，与说的话，让燕广林又怒又气，真愁没有办法发泄出来呢，这个不知死活的东西，竟然敢向他挑战，他真的以为燕家是京城那些家族，不知道自己是几斤几两么？

　　“天峰！”秦如梦焦急的拉住了他的手，她倒不是担心陆天峰打不赢眼前的燕广林，而是不想把事情闹大，燕家都不算什么，但是燕家背后有个燕青帝。

　　虽然传闻说燕青帝已经不问世事，但大家心知肚明，对燕家的尊敬，却不敢有丝毫的怠慢。

　　生怕陆天峰反悔，燕广林已经说道：“今晚八点，清湖广场见，陆天峰，我希望你有这个胆子。”

　　陆天峰却是转头，说道：“如梦，不必担心，燕公子也是燕家一脉，一定是强大无比，能有机会与这样的高手一战，我相信可以收获良多的，如此机会，我怎么可以放过。”

　　秦如梦的脸却是纠结在一起，她隐隐的感觉到，陆天峰似乎动了杀机，她很不明白，陆天峰明知道京城的势力已经错绽复杂了，为何还要招惹南方燕家，不，招惹燕家，就是招惹燕青帝。

　　燕青蒂绝对不是一个随意可以招惹的人。

　　不过秦如梦担心也没用，这一个挑战，已经正式达成了。

　　“天峰，你怎么可以如此的鲁莽，南方燕家燕青帝，你都敢招惹。”看着退开一旁，被几个混进来的京城大家子弟包围的燕广林，秦国富眼里满是担扰，不仅为陆天峰，更为秦家，要知道，陆天峰现在可是秦家的女婿。

　　陆天峰却是很轻松地笑了笑，说道：“秦叔担心太多了，武者的交流切蹉，是一件正常的事，不然如何才能进步，放心吧，没事的。”

　　真的没事么？秦家没有人会这么想，陆天峰不是一个安分的人，冷不然地就会闹出大事来。

　　当这件事传到秦上阡的耳中，秦上阡微微沉思之后，脸色疾变，叫道：“糟了。”

　　秦国富，秦国强等四兄弟皆在，他们从来没有看过老爷子如此失态，秦国盛问道：“爸，有什么问题么，虽然的确是一个冲突，但是陆天峰说的也没有错，武者的切蹉，也是一件正常的事。”

　　“是啊，这事也招惹不到燕家吧，更不要说燕青帝了。”

　　秦国富神情有些紧张，问道：“爸，你想到什么了？”

　　秦上阡脸上显得有几分阴沉，说道：“若我没有猜错，燕广林必死无疑。”

　　“什么，陆天峰会杀他？”

　　“不会吧，燕家燕青帝的存在可不是好玩的，陆天峰不会如此胆大包天吧！”

　　“爸，你说真的，若陆天峰真地杀了燕广林，就惹出大祸了，我们与陆家的婚约，你看怎么办？”

　　年轻人的爱与不爱，对大世家来说根本就没有当回事，对他们来说重要的是利益，就算秦如梦很得秦上阡宠爱，结果也是一样的。

　　秦上阡叹了口气，说道：“我早就知道，陆家小子铁定会惹出事来，只是没有想到，他竟然惹得这么大，为了让我秦家退出婚约，他可真是下血本了。”

　　秦国富脸色有了冷汗，说道：“爸，你说陆天峰故意的招惹燕家，就是想让我们秦家主动退婚？”

　　“或者不仅仅是如此，但这个问题却是我们目前急需要考虑的，你们现在觉得怎么办才好？”秦上阡想得比任何人都多，这会儿一问出来，四个儿子都没有了声音。

　　秦国富也没有了声音，说实话明知燕青帝的恐怖，陆天峰都敢招惹，光凭这种勇气，秦国富都觉得这小子有种，配当他的女婿，但是可惜，这会儿可是关系着整个秦家的未来，他也不敢意气用事。

　　“我不同意。”就在这个时候，秦如梦娇怒的闯了进来，扫了几个长辈一眼，说道：“这是我秦如梦的婚约，我不同意解除，若真的有一天，陆天峰给秦家带来危险，你们可以把我赶出秦家，所有的责任，由我来承担。”

　　几个秦家大人皆是一愣，秦如梦一向理智，怎么这一次说出如此不理智的话来。

　　“爷爷，要想获得，首先就要想着给予，若这一次我们不与陆天峰站在一起，我敢肯定，我秦家绝对没有第二次与他交心的机会，请爷爷考虑，但婚约，我不会同意解除的。”

　　这已经不仅仅关系到秦家，更关系到她秦如梦的一生，自从与柳雪菲约定的赌局开始，秦如梦就深深地知道，她已经没有退路，必须走下去。


第230章 一刀断

　　陆天峰与燕广林的约定只是一个小插曲，并没有减少寿宴的热闹，只是很多知道这件事的人，却是多了一些心思，燕广林的身份大家都知道，在他的背后，站着一个燕青帝，陆天峰招惹这样的人，这会儿给秦家带来麻烦。

　　陆天峰可是秦家的女婿。

　　秦上阡再一次现身的时候，容光幻发，有着寿星的架式，在他的身侧，绝美倾城的秦如梦一身红裙，玉手轻扶，显示着今日的喜庆。

　　“今日我秦老头的生日，蒙大家不远千里赶来庆祝，等下宴席上，请大家多喝几杯，几位老兄，老弟，大家都入席吧！”

　　客套的话一说完，秦上阡已经看到了一侧的陆天峰，叫道：“天峰，你躲在那里干什么，还不快过来，你这小子，怎么这么没有礼貌，这么多老爷子在，不知道打声招呼么？”

　　这话一出，很多人都微微变色，伫立在秦上阡身边的几个儿子，皆是脸色不太好看，陆天峰这小子做事不计后果，硬要把秦家拖入危险之境，现在竟然让秦家无可选择。

　　四个兄弟，两个赞成与陆家划清界限，陆天峰的举动实在太危险，会给秦家带来灾难，两个却觉得，也许这是一个机会，就像秦如梦所说，想要得到，就必需先要付出，陆天峰既然有这个胆子惹出燕青帝，就必然有方法面对这个绝世的强者。

　　就算是万不得已，那就把秦如梦逐出秦家，也可以保秦家平安的。

　　两票对两票，最后老爷子一票也投给了秦如梦，所以秦上阡对陆天峰的态度，依然如旧，亲热无比，明明是假的东西，但看起来，却是比真的还真。

　　陆天峰也微微一愣，嘴角不抑地露出一抹笑容，他的杀机，秦如梦既然已经知道了，秦上阡也不可能不知道，他们秦家应该知道燕广林的身份，那代表着，秦家若不与他划清界限，必然要面对着南方最强大的人燕青帝。

　　所以陆天峰想着，以秦家这种老奸巨猾的人，一定会冷落他，或者要不了几天，就会宣布解脱婚约，说实在话，虽然答应许冰艳推迟解除婚约的日期，但是陆天峰并不是情愿的，而且最近烦恼的事太多，他想快刀斩乱麻。

　　没有想到，秦家竟然会做出这么不明智的选择。

　　陆天峰走了过去，还没有说话，秦如梦却是伸手把她挽住了，说道：“天峰，爷爷生气了，你啊，怎么这么生疏呢，听说你胆子一向很大的，不会是见到几位老爷子，被吓到了吧！”

　　陆天峰顺着这话，说道：“是啊，第一次看到这么多大人物，天峰真是有些被吓住了，刚才有些失礼，的确有些失礼了，请各位老爷子不要见怪。”

　　秦上阡说道：“行了，过来见见礼，以后还得各位老爷子照顾你呢。”

　　秦家人对陆天峰的热情，全部被燕广林看在眼里，更让身体里多了一分杀机，若不是在寿宴上太失礼，他早就已经动手了。

　　但是他又怎么知道，这一刻的陆天峰也充满无奈呢，既然秦家没有被吓到，他也只得继续扮演下去，而且一直等寿宴结束，还被人拉着，一起在门口送客，好像他真的成了陆家女婿一般。

　　陆天峰脸色装得有些辛苦，但是陆老爷子却是笑得合不拢嘴，临走的时候还很得意的称赞了陆天峰两句：“天峰，今天表现不错，爷爷先走了，你留下来与如梦说说话，晚些回去没事的。”

　　客人都已经散去，工作人员已经在收拾残局，秦家的几个大人都已经回屋了，在这里，只有陆天峰与秦如梦。

　　“你真的要杀燕广林？”秦如梦看着陆天峰，终于忍不住的开口。

　　陆天峰轻轻地笑了笑，说道：“秦老爷子应该知道了，可是他对我太热情了一些，如梦，你心里知道，这一切都是假的，我们都在演戏。”

　　秦如梦说道：“你是不是奇怪，知道你将招惹强大的敌人，我秦家依然没有疏离呢？”

　　陆天峰点头，说道：“我的确很奇怪。”

　　秦如梦说道：“没有什么奇怪的，如果你真的给秦家带来祸害，我会被逐出秦家，其实我应该劝你的，但想想，还是不准备开口，作为一个女人，还是一个未婚妻，我不是应该教你怎么做，而是应该支持你做的每一件事。”

　　陆天峰有些无语，摇了摇头说道：“如梦，你入戏太深了，这不该是你或者也不该是秦家的选择，这个赌你输不起。”

　　秦如梦却是在这一刻转头了，她似乎不想与陆天峰再继续这个话题，但她还是说了一句话：“我秦家的确输不起，但也不一定会输的，也许能赢也说不定。”

　　看着秦如梦的背影，陆天峰很无奈，他娘的这件事真是扯得没完没了。

　　晚上八点，清湖广场。

　　清湖广场很大，有园林也有湖泊，是京城民众晨运与散步的地方，晚上这里也有不少人，但是今晚，这里很安静，四个进出口大门已经关起，一侧竖起了告示招牌：内部整修，禁止入内。

　　这一切皆因为今夜，在这里有一场约战。

　　这一场约战双方只有两个人，但是陆天峰到的时候，这里竟然不止一个燕广林。

　　燕广林伫立在湖边，面向湖，双手撇在背后，一副闲暇的模样，很有种高手的风范，而在他的一侧，守候着六七个京城的公子，陆天峰能勉强的认出其中两个，都是在京城相当有名气之人，想想也是，能与南方燕家大少套上些交情的人，当然也需要有些底蕴。

　　“陆天峰来了，他真的敢来？”

　　“真是不知道死活，以为在清华打败了四大公子就以为天下无敌了，若不是老爷子吩咐，让我不要闹事，我早就找他单挑了，竟然敢挑战燕少，真当自己是高手么？”

　　“这陆天峰是不是傻病还没有好，也不想想，燕少可是燕青帝的侄子，他竟然敢挑战，就算是赢了，他还能逃过一死么？”

　　这些人的议论，陆天峰一一的听到了，或者他们就为了让陆天峰听到，当然也是为了让燕广林听到，以表示自己对燕家的祟拜与拥护。

　　陆天峰没有看这些人，这些人还上不了台面，就算是背后有些势力，也是哪方强往哪方倒的墙头草，雪中送炭他们不会做，但是锦上添花的事，他们很乐意的。

　　燕广林转身了，看着陆天峰，眼里闪动着一种阴冷与杀戮，冷声地说道：“你敢来，我得承认，你还算有些胆量，若你现在答应放弃秦家的婚约，我可以饶你不死。”

　　陆天峰心里有些好笑，他倒是想放弃呢，但是秦家乐意么，眼前的这个看似一表人才的年轻人，似乎有些傻，根本就弄不清真相。

　　不过现在已经无所谓了，今夜来，陆天峰只想做一件，那就是杀他。

　　陆天峰笑了，说道：“只要你能接下我一刀，我就答应你，退去秦家的婚约，你——准备好了么？”

　　陆天峰重生以后，战过很多次，杀过很多人，但是当众杀人却还是第一次，京城某些蠢蠢欲动的人，是要给些震赫了，这一次要杀燕广林，不仅是要逼出燕青帝，更要杀鸡儆猴，让某些人稍稍的老实一点。

　　这也算是为秦家做些力所能及的小事，当然，若是秦家今天选择退婚，也就没有这层意思了，他陆天峰杀人，不需要理由，想杀就杀了。

　　“狂妄。”

　　“不自量力。”

　　“真是太可笑了。”

　　这些人都有些怒了，燕广林更怒，撇在身后的双手已经放下，冷声地说道：“我已经准备好了，你可以出手了，我就接你一刀。”

　　陆天峰又问了一次：“你确信已经准备好了？”

　　这真的是一片好意。

　　但是燕广林眼里射出一种不屑之意，说道：“我说过，你可以出刀了。”

　　陆天峰有些莫名地叹了口气，说道：“那我出刀了，我的刀很快。”

　　燕广林有些无辜，但可惜，他撞到陆天峰的刀口下，陆天峰觉得他已经提醒过了，是他放弃了努力。

　　陆天峰的刀的确很快，当刀气一成形，燕广林就脸色大变，惊声大叫：“化虚刀劲！”

　　这是他活着说出的最后一句话，这会儿他吃惊，他惊讶，都已经改变不了什么，刀既出，当然得见血。

　　“噗”的一声，刀芒现，芒光逝，就在一瞬之间。

　　四周围观的几个纨绔公子哥，一个个目瞪口呆，甚至还不明白发现了什么事，两人竟然已经停止了下来，陆天峰竟然摇了摇头叹了一口气，转身走了。

　　当陆天峰身影消失的那一刻，燕广林伫立的身形竟然有了变化，那颗活生生的头颅竟然掉了下来，碗口粗的脖子，喷出一柱鲜血。

　　“啊——”几声惨叫，从几个纨绔公子哥的嘴里发出，带着几许恐惧的惊心。

　　远远的一幛大楼上，一个窗户边架着一副望远镜，柳雪菲也是失声大叫：“好快的刀，果然不愧是入神的强者，难怪他敢挑战燕家的力量。”


第231章 恩恩怨怨

　　京城闹轰轰的气氛，一下子变得安静下来，就像是温度突然的降至零点，把气息凝固了。

　　燕广林之死就如一巨石扔进了湖中，虽然震起了浪潮一波又是一波，但却绝对没有人敢正面说话，知道这个消息的人，都保持着一种相对的沉默，特别是各大家族的老爷子，当年成家血的教训谁都不敢忘，燕家的事，尽量不要说，不要问，当着不知道才好。

　　七个在场的纨绔，被当场吓瘫了三个，连尿了裤子都没有醒过来，被送进了医院，一周之后才堪堪稳定下来，而其他四人，夜夜噩梦连连，那一刀，那一个活生生的头颅滚动的情形，永生不灭。

　　京城已经够乱了，但现在，面对着南方燕家，这种乱势却如细风小雨，不值一提了，燕广林的死，燕家带来的，才是真正的狂风暴雨。

　　“陆天峰真是胆大包天，竟然敢招惹燕青帝。”慕玉添站在慕家老人的面前，语气中似乎有种冷然的杀机，当然更夹着几许幸灾乐祸的味道。

　　慕家其实并不是陆天峰的敌人，至少目前不是，但是因为南方王家与许家的联亲不成反成仇，这也让慕玉添对陆天峰产生了几分恨意，特别是他闯入慕家，无视百年隐世家族的威严，断了朋叔的一只手臂，这更让慕家不得不把陆天峰，当成最危险的敌人。

　　北方夜修罗，南方燕青帝，都不是好招惹的人，作为隐世家族的一员，慕玉添当然知道，这些人都来自古武世界，拥有着强大而有力的背景，而他们各自的力量，更是让人不敢小觑。

　　当然了，古武一脉经过数百年的分化，已经各自延续，以他们一惯的准则是井水不犯河水，当年燕青帝暴怒闯京，毁灭大半个成家，也是因为隐世家族没有出手，光靠刀组这种现代家族训练的强悍士兵，并不能够阻止燕青帝，所以才会造成惨案。

　　但也正因为这样，隐世家族经过百年融和的努力，一下子被打破，新生的现代家族已经不再信任他，这种事既然有了第一次，就绝对会有第二次，隐世家族作为国家力量的一脉，在这种毁灭面前应该相互相守，但是隐世家族的做事方式，却让新生家族知道，求人不如求己，隐世家族并不可靠。

　　二十年来，隐世家族已经被疏离，几个顶级的一流新生家族更是联合起来，削弱隐世家族对国家的影响力，若说玩刀玩剑，隐世家族那铁定是棒棒的，但若说玩政治，隐世家族就差劲了，所以现在的隐世家族，却因为二十年前的成家惨案，变成了爷爷不疼，姥姥不爱的存在。

　　一直以来，新生代家族的抵制并没有被隐世家族看在眼里，但天氏家族的出世，却让隐世家族雪上加霜，那个时候，他们才知道后果很严重，但是却已经没有办法再抽出手来对付新生代家族了。

　　相比都市的新生代家族，天氏家族才是隐世家族不死不休的死敌。

　　秦家作为新生代家族的代表之一，秦上阡当然知道个中内情，但他也知道，一旦隐世家族与天氏家族分出了胜负，不论是谁死谁生，等他们腾出手来对付新生代家族，新生代家族也许就不堪一击了。

　　从这个国家的成立，古武家族的力量就渗入其中，平日里身边的任何一个人，也许都可能是古武一脉，所以根本防不胜防。

　　就秦上阡所知，二十年前京城四大战王，几乎都与古武力量有千丝万缕的关系，想要消除这些家族对国家的影响力，会是一个艰巨而危险的任务。

　　最好的结果，是隐世家族与天世家族两败俱伤，在历史的长河中消失，但秦上阡也知道这是不可能的，随着陆天峰这个新生代家族小子的诞生，秦上阡看到了希望，他越强，就对秦家越有益。

　　不然以秦家在京城的地位，他又何必对陆家另眼相看，秦如梦这个孙女，想要嫁给什么样的人没有，何必偏偏要便宜陆天峰呢？

　　秦上阡这也是无奈之举，为了这一场战争，不要说一个孙女，就算是他自己，也死而无憾。

　　或者这已经不是一个家族，不是一个派系之争，而是一个国家与民族之争，个人得失是小，国家生死存亡是大。

　　慕老爷子白发白须，这会儿坐在那里，手里端着一杯茶静静的，一动不动，似乎慕玉添的话，他根本就没有听进耳内。

　　半晌之后，才轻轻说道：“据说陆天峰已经入神了。”

　　入神，只是一种传统的说话，其实也不过是一种武者的境界，但这个境界，实在太让人羡慕与期盼了，作为一个武者，慕玉添这一生最大的心愿就是入神。

　　那种境界，武者一惯称作神的境界，但可惜，那不是努力就可以，需要机缘。

　　陆天峰，这个新生代家族出来的怪物，却已经走在了他这个天之娇子的前面，他嫉妒，他愤恨，可是他什么也做不了。

　　“老爷子，燕青帝也入神了，两个入神的高手若是一战，必然是两败俱伤，只要挡住了北方天氏家族，我隐世家族就可以占据京城与南方，把燕家踢出战局。”

　　老人看了孙子一眼，眼里厉光一闪，喝道：“眼高手低，你以前燕家是什么人家，就算是没有燕青帝，也还有燕青君与燕青王，他们哪个是易与之辈，就凭你，可以对付得了人家么？何况燕家还有一个帝宫，你可知道帝宫力量的强大，就算是我隐世家族也无法相比？”

　　作为隐世家族年青一代最优秀的人，慕玉添的确聪明，但是那种嫉妒之心，却比狂傲更不堪，老人微微的有些失望。

　　对每个家族来说，最需要的不是老人的老谋深算，而是年青一代的成长，再厉害的老人，也总有一天会死去，年青人才是未来，才是家族的希望，就凭慕玉添此刻的手柄，还真是差得实在太远。

　　若是别人，慕玉添绝对不会服气，但是老人的话，他就算是心有不服也不敢反驳，因为这个老人可以决定他一身的命运。

　　老人似乎并没有看慕玉添的脸色，只是轻轻地喝了一口茶，说道：“玉添，最近京城事多，你就不要再留在这里了，去天山吧，等你闯过了十八滩再回来。”

　　老人抬起头来，脸色变得有些阴冷，说道：“若你闯不过十八滩，这辈子就不要再回来了，因为你永远也不是陆天峰的对手，回来送死不如一辈子都不要回来。”

　　慕玉添脸色变得很难看，咬牙切齿，但是老人却当着没有看到，只要有对手，人才会想着进步，陆天峰就是一种最好的刺激。

　　“是，爷爷，闯不过十八滩，这辈子，我都不会回来。”

　　慕玉添走了，他也要入神，不论多艰辛，不论花多长的时间，他也要成为神一样的强者。

　　看着慕玉添的背影，老人只是摇了摇头，若没有陆家那妖孽，慕玉添的人生必然是一片光芒，但可惜，既生亮何生瑜，这一辈子，玉添都得活在陆天峰的光芒之下。

　　就算是闯过了十八滩，慕玉添也未必是他的对手。

　　老人之所以这么说，只不过是给慕家留些血脉罢了，面对着天氏家族，面对着新生代家族的疏离，隐世家族这一次，已经没有退路了。

　　一份评估报告已经放在了秦上阡的手里，秦上阡挥了挥手，秘书离开。

　　这是一份武者的实力报告书，陆天峰的一刀，划破长空，也打破了京城所有高层的认知，就算是秦上阡也没有想到，原来这个在他眼里，代表着新生代家族未来之星的年轻人，已经拥有了足够的实力。

　　他已经有了挑战燕青帝的实力。

　　秦上阡有些惊，但更多的是喜气，有了陆天峰这样强大的底牌在，他可以下定决心，做更多的事。

　　这份报告很快的送到了秦如梦的手中，秦上阡只是说了一句话：“如梦，你的选择是对的。”

　　秦如梦打开了这份报告，上面有陆天峰与燕青帝两人的实力评估，看着相同的入神评价，她也微微的有些动容。

　　她知道，整个京城的势力划分，都将从陆天峰的这一刀开始。

　　对某些人来说，这个新年，必然是最不好过的一年。

　　谁能抓住陆天峰，谁就可以获益。

　　陆天峰搂着小妹的肩膀，笑嘻嘻的从学院归来的时候，发现刘心萍这个老妈竟然翘着两郎腿躺在沙发上，脸上涂着一层不知道是什么东西制成的面膜，兴奋的哼着歌。

　　而厨房里阵阵的香息溢动，有一个身影忙碌着。

　　“妈，你怎么了，什么时候开始学会用面膜了？”

　　刘心萍一下子坐起来，拦开了陆紫欣的手说道：“不要乱动，这可是如梦花了两个小时才做好的，我可不能浪费了她一番心意，去，看看厨房，饭菜好了没有，如梦说她学了几个月，有几个菜不错的，等下尝尝。”

　　“秦如梦来了，她来干什么？”陆紫欣有些疑惑的问着，脚步却已经向着厨房走去。


第232章 小三的位置空着

　　对秦如梦这个女人，陆紫欣并没有什么好感，也许是受陆家人情淡薄的影响，她对所有的大家族都没有好感，从最先的洛轻舞，到现在的柳雪菲，陆紫欣接受的只有两个人，一个许冰艳，一个萧紫萱。

　　或者在陆紫欣的心里，已经接受了许冰艳这个大嫂，然后再加上萧紫萱这个二嫂，陆家的生活就已经会很美满，无论是许冰艳还是萧紫萱，都是那种为了哥哥可以付出一切的女人，而眼前的秦如梦却不能。

　　她之所以与陆家联姻，只不过想利用哥哥，这一点，她还是从许暖月口中知道的。

　　因此就算是秦如梦身为京城第一美人，魅力无边，陆紫欣都很难接受她。

　　“紫欣回来了，马上，马上就可以吃饭了，等下尝尝未来嫂子的手艺，你一定会喜欢的。”看到陆紫欣的时候，秦如梦正在低头切着什么，说实在话，能让这位誉满京城的女人洗手做羹汤，的确已经是一件相当了不起的事了。

　　陆紫欣脸上并没有什么惊喜，只是语气淡淡地说道：“秦大姐来了，我们家可是小门小户的，还要你做饭，真是太委屈你了。”

　　秦如梦抬起头来，黑发早就束了一缕，这会儿摆在脑后，身上穿着一件大大的围裙，玉颈洁白滑润，露出了一串精致的玉链，整个人很有种柔美的居家女人味道，特别是脚上踏着一双拖鞋，如果不知道她身份的人，怕真以为她是贤妻良母了。

　　陆紫欣却是知道，秦如梦的装束很像，但那却不是真实，她想成为一个像萧紫萱那样的贤妻良母，实在太难太难了。

　　“紫欣，我知道你心里对我有些排斥，但我真的已经在尽力学习了，给我一个机会吧，我相信我一定可以做得很好。”

　　陆紫欣摇了摇头，说道：“这不是我给不给你机会的问题，秦小姐，你也知道，就算是你真的变成了贤妻良母，我哥身边也没有你的机会了，许冰艳对我哥一片深情，我哥还能不给她一个承诺么，还有萧紫萱，爱我哥爱得死心塌地，我哥也需要给她一份呵护，这种事全看天意，只怪你们相遇太晚了。”

　　秦如梦有些感伤，说道：“我知道，你说的我都知道，我只是想与你哥成为一个朋友，你哥对我成见太深了，连一句话也不愿意与我多说，紫欣，秦家与陆家的联亲，并没有你想的那样可恶，我秦如梦也不是阴毒邪恶的女人，这一个双赢的合作。”

　　对这种事，陆紫欣实在不想去考虑，她转过头，走了，声音传来：“这些话，你应该去与我哥哥说，他才是当事人，我虽然不喜欢你，但我也并不讨厌你。”

　　与陆紫欣的态度不一样，陆天峰很温和，或者还有给了几分热情。

　　“如梦来了，真是难得，听我妈说，你的厨艺大进，等下我一定要好好尝尝，不好意思，麻烦你了。”

　　如果可以，秦如梦真的不希望陆天峰与她说这样的话，太客气，太疏远，如果这会儿为他做饭的是许冰艳，或者他就不会说谢谢，只会记在心里。

　　秦如梦有些失落，也有些凄婉，说道：“不用，只要你喜欢就好。”

　　可惜，她脸的这种神态，陆天峰没有看到，也许就算是看到了，他也当着不知道。

　　菜的确做得不错，陆天峰吃了不少，还夸奖了秦如梦几句，但很显然的，陆天峰与陆紫欣兄妹都把她当成客人。

　　“如梦，你的厨艺果然进步了很多，如果有时间再来，阿姨欢迎你的。”在家里，或者也只有刘心萍这个母亲体贴一些了，她当然知道这个名满京城的女人来陆家这种小门小户是为了什么，不就是为了儿子么？

　　可惜啊，儿子不太领情，还是名义上的未婚妻呢，唉，这气氛闹得，很郁闷啊！

　　“谢谢阿姨，我先回去了，有时间再来向你学习。”坐上车子，慢慢的驶出了小院，虽然这会儿天已经快要黑了，但陆天峰也没有提出送她的意思，反正以秦家的身份，这样的大小姐出门，铁定是有保镖相护的，用不着他担心。

　　刘心萍一直等秦如梦的车子看不到了，才回身进屋，看着两个吃得肚子涨涨的儿女，这会儿毫无形象的依在沙发上看电视，不由瞪了两人一眼，说道：“你们两个家伙，把秦如梦当佣人了吧，做了饭还要让她刷碗，紫欣，你哥是男人，你就不知道勤快一点么？”

　　陆紫欣回过头来，说道：“妈，人家这么殷勤，我这不是给她表现的机会么，不过说实在话，那道溜肥肠味道不错，是吧哥！”

　　陆天峰连头也没有抬，只是嗯了一声算是回答了。

　　刘心萍气得也坐了下来，把这兄妹俩往旁边一推，自己坐在了中间，左右来回地瞪了两个家伙几眼，才对陆天峰问道：“天峰，秦如梦这已经很不错了，虽然大家族出生，有些大小姐脾气，心高气傲，但是人家能低下身来如此的委屈自己，你也对人家稍稍的好点，就算是成不了夫妻，也可以成为朋友嘛，总好过成为敌人。”

　　陆紫欣看刘心萍一眼，说道：“妈，你是不是被她收买了？”

　　刘心萍又好哭又好笑，说道：“收买你的头啊，妈岂是那么容易被收买的人，只是妈也是女人，不忍心让她承受这种委屈，若说不行就不行，可是现在咱们两家不是有个婚约扯着么，秦家待你哥还算是不错的，就算是礼尚往来，我们也不能太过啊，你们说是不是？”

　　陆紫欣说道：“妈，你难道不知道，这是假的，我哥早就想解了，就秦家死皮赖脸的拖着，还让冰艳姐说话，真是很不要脸，我们家现在日子挺好，小门小户的，安安静静，快快乐乐，我与哥一样，不想攀秦家的高枝，还是疏远一点比较好。”

　　刘心萍手一推，就把陆紫欣推到一旁去了，回头问陆天峰，说道“天峰，你觉得呢？”

　　“我？我没有什么意见。”陆天峰笑了笑，显得很温和，不喜不忧地说道：“妈觉得怎么样就怎么样，有吃我就吃，有喝我就喝，只要不来烦我就好。”

　　“天峰，我听老爷子说，前两天你在秦家老爷子的生日宴会上可是表现得不错，应该再接再厉，不能失礼，只要婚约没有解除之前，你就是秦如梦的未婚夫，就得有秦家女婿的样子，妈没有你们这么多心眼，什么利用不利用的，妈只觉得秦如梦不错，仅此而已。”

　　“妈，我看不是仅此而已吧，你只关心自己的儿媳妇，是不是真的想把秦如梦当儿媳妇，虽然我也承认，秦如梦很多方面对许冰艳强，但你可不能喜新厌旧啊，而且我与艳姐很合得来呢，以后有这样的大嫂，我也乐意，秦如梦嘛，太聪明了，我不太喜欢。”

　　刘心萍喝道：“你小丫头知道什么，女人聪明了，才知道男人需要什么，秦如梦就是一个聪明人，嫁给你哥有什么不好么，再说了，水往低处流，人往高处走，既然有这么多选择，妈当然得选择最好的，是不是？”

　　“妈，你也变得世俗了，以前还跟我说，不在乎女方的家世呢，现在怎么要挑了？”

　　刘心萍也有些不好意思，声音有些低了下来，说道：“以前你哥不是傻乎乎的么，一个女朋友也找不到，妈还怎么挑啊！”

　　陆天峰有些好笑，所有的父母其实都是一样的，都想儿女幸福，得到最多，付出最少。

　　“这个问题，妈就与紫欣好好的商量一下，我去冲个凉，你们商量出结果了，就告诉我，我会采纳你们宝贵意见的。”

　　不待两人开口阻止，陆天峰身形一弹，就已经冲到二楼了。

　　陆紫欣说道：“妈，你就不要说了，你看我哥都不耐烦了，我们的信念都要坚定一点，决定了哪个就哪个，不要今天见了一个换，明天看了一个就改，我哥现在桃花运很红火的，你这样变来变去的，何时是个头啊？”

　　“再说了，我觉得艳姐不错啊，还愿意我哥给我再找个二嫂，有了这两人，妈，你该满足了。”

　　刘心萍说道：“妈也知道，咱家的日子能过到现在这样子，的确应该满足了，紫欣，你也要知道，妈也不是为了自己，而是为了你哥，你这样想想，抛开所有的恩恩怨怨，爱恨情仇，在你哥身边的这几个女人，哪个最配你哥？”

　　陆紫欣没有回答，只是问道：“妈，你想说什么？”

　　“妈只是想告诉你，在这些女人里，就算是加上以前的洛轻舞，也没有人可以比得过秦如梦，无论是家世还是人品，这一点，你不能否认吧！”

　　“好吧，我承认这一点妈说得对，秦如梦的确优秀，但问题是我哥，我哥已经没有位置给她了，要不这样，妈既然这么喜欢她，不如与她聊聊，给我哥当小三怎么样，嫂子的位置有人了，小二也有人了，她如果愿意的话，小三的位置是空着的。”


第233章 都不是简单的人

　　一句话，把刘心萍说得无语了。

　　女儿的话说得没有错，无论这秦如梦如何好，儿子的身边都已经没有了她的位置，就算是她也与心不忍，许冰艳那片真情，作为母亲，她可以真切的感受得到，还有萧紫萱，也是爱得死心塌地，作为一个男人，绝对会感同身受，不会辜负的。

　　轻轻地叹了口气，刘心萍无些无奈地说道：“唉，这么好的媳妇，眼睁睁的就这么没了。”

　　陆紫欣捂着嘴却是笑得很开心，说道：“妈，你啊，都是贪心惹的祸，这做人啊，就要知足。”

　　刘心萍瞪了女儿一眼，喝道：“你这臭丫头，还反过来教训妈了，欠教训么？”

　　陆紫欣从沙发上一弹而起，叫道：“我进房了，妈，明天再见了。”

　　女儿一离开，整个厅里安静了下来，刘心萍却是扫了四周一眼，觉得有种孤冷的味道，轻轻的喃语道：“这房子只有三个人，的确少了一些热闹，若是再加两个人的话，那就会更像家了，其实就算是加三个人，也还勉强住得下的。”

　　如果秦如梦真的愿意当小三，这说不定有戏呢？

　　果然如陆紫欣说的，刘心萍这也是贪心不足了。

　　作为一个母亲，她巴不得儿子把全天下所有优秀漂亮的年青女人都娶回来，但想想，还真是不现实，秦家是什么人家，岂可让女儿跟着别人做小，算了，也去睡了，晚上做梦的时候再想吧！

　　第二天，刘心萍来到了玉泉公司，与以前相比，现在的玉泉安静了很多，所有的材料都已经搬去新工厂了，这里除了总办公室，就只有一些后勤人员在慢慢地进行搬运，只要是公司需要的，都会进行搬迁。

　　“刘董，有心思么，看你愁眉不展的？”迎面走来的杨玉洁容光幻发，随着玉泉的腾飞，她的心境也越来越平静，看着自己努力下的目标一步步实现，她当然很有成就感，虽然刘心萍几次劝说她留下来，甚至提出了给她股份，但她没有答应，三年之约，她会坚持，但她终是这里过客，无法长留。

　　刘心萍摇了摇头，说道：“是有些烦心事，玉洁，你说这人乍回事，都不满足呢，就说以前吧，孩子小，特别是我家的天峰，还是一个傻子，我就想着，孩子能好好的长大，无病无痛，就满足了，等孩子上大学了，我就想着，傻也没有关系，只要以后平安一生，能娶个老婆为陆家传宗接待就够了，可是现在——”

　　杨玉洁一听就明白了，笑道：“是不是现在目标又变了，想让天峰娶个天下无双的老婆，只是遇上了一些麻烦。”

　　刘心萍像是遇上了知音，说道：“可不是，你说我是不是贪心不足啊？”

　　杨玉洁随着刘心萍走进了办公室，坐了下来，说道：“也不能这么说，这计划赶不上变化，人都是会变的，刘董的心也是随着天峰的变化而变化，说明现在天峰小老板变得优秀了，你的想法当然不同了。”

　　“刘董，究竟是怎么一回事，你说说，我帮你分析一下。”

　　听着杨玉洁把陆天峰的事一说，刘心萍顿时就忍不住地笑了起来。

　　“刘董，还真是别说，你的确有些贪心了，许冰艳我可是见过的，挺不错的一个人，她的心胸都开阔到可以让小老板在外面多找一个女朋友，你还不满足啊，这种事，一般女人可受不住，看样子，她是真的爱上小老板了。”

　　“至于你说的秦如梦，我没有见过，但听说过，作为京城第一美人，她必然是高傲的，当然了，她有高傲的本钱，长得漂亮又有强大的家世背景，只是这样的一个女人，她会选择小老板，其中一定夹了某些利益因素，不如许冰艳来得干脆，刘董可不要被表面的东西看花了眼，错过最适合小老板的女人。”

　　刘心萍说道：“以前我也这么想的，但秦如梦最近表现得不错，都来家里给天峰做饭，我看得出来，她的确是怀着诚心来的，没有那种心机，也许她也想改变一下自己，看能不能适应陆家，我就觉得要给她一个机会。”

　　“玉洁，在你面前，我也不掩饰，许冰艳的确可以做一个好妻子，但你也知道，我陆家有一大摊子事，别的不说，光是一个玉泉公司，她就挑不起来，我也不能把这事让天峰挑吧，他不是那种人，也不适合。”

　　一听这话，杨玉洁倒是有些沉默了，她当然明白刘心萍话里的意思，陆家要找的，不仅仅是陆天峰的老婆，更要是一个能帮助他的人，至少可以撑起玉泉公司。

　　若那个女人是她，杨玉洁很有自信，可以撑起这副担子，但她却已经失去爱人的心，至于许冰艳，她虽然优秀，但的确不适合在商业这个领域。

　　“刘董，世上没有十全十美的事，我觉得你还是看开一点，再说了，你还年轻，儿子不行，可以培养孙子嘛，还来得及的。”

　　刘心萍叹了口气，说道：“可惜了，我啊，估计要累到死为止了。”

　　“咚咚”的敲门声响起，女秘书走了进来，说道：“董事长，有位姓秦的漂亮小姐找你，说你们认识？”

　　刘心萍一愣，看了杨玉洁一眼，叫道：“如梦来了？”

　　这女人还真是不到黄河心不死啊，刘心萍有些佩服他了，若别的女人为儿子做这些事，她或者觉得很正常，但是对秦如梦来说，却是一件相当不容易的事。

　　秘书去了没有多久，领着秦如梦走了进来，杨玉洁站了起来，说道：“刘董，我先出去了。”

　　刘心萍点头，杨玉洁正要离去，但是秦如梦看着她，却是微微一皱眉，问道：“我们是不是以前在哪里见过？”

　　杨玉洁一笑，说道：“秦小姐一定是认错人了，若是见过像秦小姐这样漂亮的女人，我想没有人会忘记的。”

　　杨玉洁立刻介绍道：“如梦，这位是杨玉洁总经理，玉泉公司能够腾飞，可全靠有她，阿姨可是一个甩手大掌柜。”

　　“刘董客气了，拿了薪水，这就是我的本份，如果没事，我先出去了，秦小姐，失陪了。”

　　秦如梦退开，但看着这个女人的背影，很熟悉，她相信，她一定在哪个场合，有见过这个女人。

　　门关上，秦如梦回过头来，杨玉洁做了一个请坐的姿势，说道：“你不要问我关于玉洁的事，我什么也不知道，这个总经理是天峰请回来的，反正那小子交待了，相信她就可以，我当然照办就行了，其他的，我也懒得问。”

　　其实很早刘心萍就已经怀疑杨玉洁了，一个拥有如此天才般商业能力的人，屈在一家小小的工厂里，实在太大材小用了，她的身份与来历，绝非一般。

　　但陆天峰特别的交待，不要查也不要问，一切照常，刘心萍也就没有过问了。

　　却是没有想到，才说完这几句话，门被人敲响了，一听这敲门声，刘心萍就已经知道是谁来了，连忙应道：“请进！”

　　门开了，果然与刘心萍想的一样，未来的亲家母走了进来，正是萧紫萱的母亲萧若，在整个公司里，只有两个人不需要秘书通报可以进来，那就是杨玉洁与萧若。

　　杨玉洁刚刚离开，这会儿明知道她有客人还进来的人，当然也只有萧若了。

　　扫了秦如梦一眼，却是表现得很随意，说道：“董事长有客人呢，不好意思打扰了，董事长，这有份帐目清单，你查核一下，需要立刻发下去。”

　　刘心萍拿起来，看了一眼，秦如梦发现刘心萍根本就没有细看，就已经签字了。

　　先前的杨玉洁不简单，而这个沉稳若泰山般妇人，却也不是一般人。

　　这一种感觉，秦如梦感受到了，刚才妇人扫她的一眼，很凌厉。

　　妇人离去，刘心萍笑道：“这是我们公司的财务总管监，很厉害的一个人，比玉洁都厉害，她也是天峰安排进来的人，天峰这小子也只说了一句话，相信她，所以我也只能相信她。”

　　“对了，她就是萧紫萱的母亲。”

　　萧紫萱的名字，秦如梦当然知道，其实她也想过，若有一天真的可以嫁给陆天峰，她也会像许冰艳说的那样，不会介意这个小女人的存在，因为她查过关于她的资料，没有什么危险。

　　但是看了这妇人，她觉得，有很多东西，相当的不对劲，有些资料，要重新再好好的查一查了。

　　“阿姨，你看天峰都介绍了两个人进来了，你为什么不介绍一个呢？”秦如梦轻轻地笑了笑，问道。

　　刘心萍也苦笑道：“阿姨也想啊，但是阿姨运气没有天峰那臭小子好，哪里会遇上那些真正的人才，还愿意进我玉泉公司呢？”

　　“玉泉公司一年之内，资产翻了一百倍，这样的商业案例可是不多的，阿姨，你介绍我可以么，我想来玉泉学习一段时间。”

　　刘心萍知道秦如梦的心思，她当然愿意让秦如梦进来，甚至想着若她愿意当陆家的儿媳妇，那就再好不过了，但想想儿子与女儿的态度，她觉得，有些事还是要说清楚才好，就像刚才杨玉洁说的，世事不尽完美，她也不能总是贪心不足的。


第234章 六个活死人

　　刘心萍的话说得很含蓄。

　　“如梦，阿姨很喜欢你的，就天峰那傻傻的样子，身边的确需要一个像你这样的女人，只是可惜，你来晚了一步，现在天峰与冰艳的感情很好，冰艳的确了是一个让人很满意的儿媳妇，所以就算是阿姨想帮你，也是心有余而力不足。”

　　秦如梦是一个聪明的女人，此刻没有露出沮丧的神色，反而轻轻一笑，说道：“阿姨，我知道冰艳与陆天峰的感情，他们在飞龙特训营的时候就已经相遇，而且又经过了西北的患难与共，的确来之不易，我也没有想过分开他们，其实若真的有这样的机会，我不会介意这些的。”

　　虽然已经进入了情爱学习，但所谓的爱情对秦如梦来说，并没有真正的深入身心，或者这会儿的她，仍然只是为了秦家，只要可以嫁给陆天峰，她很相信，早晚有一天，他与陆天峰可以相融。

　　只要秦家度过了这个难关，她就会把她所有的，都投入到陆天峰的身上，绝对不会亏欠他的。

　　刘心萍有些心动，但忍住了心里的狂动，说道：“这事如梦你还是再考虑一下，结婚是一辈子的事，不能随意，阿姨也只是提醒你一下，你想取代冰艳与萧紫萱在天峰心里的位置，似乎并不太容易。”

　　这句话已经暗示得很明白了，秦如梦当然能听懂，轻轻地点头，说道：“阿姨，你放心，我会好好考虑的，以后这段日子，我就留下来帮你忙吧，玉泉公司日益扩充，的确需要一个相当大胆的前景规划，来之前，我已经看过玉泉公司的资料了，这很有必要。”

　　刘心萍笑道：“行，没有问题，这事啊，就这么定了，玉洁也给我提了几次，我下不了决定，如梦也这么觉得，那就这么干了，明天如梦上班，咱们就开始研究这个公司变革计划。”

　　“谢谢阿姨。”

　　回去之后，刘心萍与陆天峰说起了这件事，却没有想到，陆天峰竟然一点也不在意，反而笑了笑说道：“我听说秦如梦很有些手段，她愿意来公司帮忙当然再好不过了，给她一个副总的位置，替玉洁分担一下吧，玉洁这个美女可是累得快要受不住了。”

　　刘心萍问道：“玉洁不会有什么想法吧？”

　　陆天峰摇了摇头，说道：“她不会有想法的，当然秦如梦说是来帮忙，工资是不能少的，与玉洁一样吧！”

　　刘心萍有些奇怪，儿子与女儿对秦如梦不太友好，但为何让秦如梦进入玉泉，却没有什么意见呢？

　　陆天峰当然不会有意见，婚约是婚约，玉泉是玉泉，秦如梦怎么也算是一个不错的人才，愿意来玉泉给陆家打工，他有什么不乐意的，再说了，玉泉公司发展到今天，急需人才的储备，就算是干了不多久，但能剥削一下秦如梦的价值，陆天峰还是很乐意的。

　　夜已经深了，秦如梦拿着杨玉洁的资料，脸上微微的有些动容，不查不知道，一查吓了一跳，这个杨玉洁可真是不简单啊，竟在有如此强大的背景，而她本身竟然是商业界最让人害怕的掠夺者。

　　但是拿起萧若的资料，却还是像以前一样的，简单朴素。

　　秦如梦拿起笔来，在这份资料上写下了四个字——重新彻查，然后在四个字上圈了一个大大的圈，打了一个问号，她的直觉告诉他，这个妇人，来历绝对不会像资料所显示的，一个百分百乡下的女人。

　　放下了资料，她倚在了床架上，双手托在了脑后，与柳雪菲的赌局已经开始了，在陆家四个人中，秦如梦选择了陆母刘心萍，大人的心思她能懂，总会为孩子设想得更好一些，而她秦家还有她自己，在刘心萍的眼中，绝对是最好的。

　　加入玉泉公司，她会用真正实在的能力，让刘心萍刮目相看的。

　　当然，他也会让陆天峰知道，她固然高傲，但她却并不是胸大无脑的女人，陆家少夫人的位置，她秦如梦，绝对有这样的资格去坐。

　　就在京城为燕广林身死之事全体缄默的时候，南方却是沸腾了，南方虽然与北方一样的，各大家族势力林立，但基本都是以燕家为首，因为燕家有个燕青帝。

　　虽然有相当多的人，还从来没有见过燕青帝，但燕青帝却成为了南方势力的灵魂，也因为有了这灵魂的存在，南方各种力量融合在一起，一直与北方豪强进行着某种暗暗的较量。

　　燕广林之死，就像是一根导火线，让暗中较量的南北，瞬间被激化，一周之间，各种势力火拼，死亡无数。

　　第一个，京城第一黑帮势力京刀在南方的布局被全部破坏，百人神秘失踪。

　　京刀能在京城立足，背后的实力当然非同一般，陆天峰很早就听说过这个势力，与京城那些什么龙帮啊，虎帮啊相比起来，它就像是一个巨人。

　　但是陆天峰绝对没有想到，京刀竟然是秦家的势力，而暗藏在背后的人物，竟然是秦如梦的父亲秦国富。

　　秦国富现在就坐在陆天峰的面前，看着陆天峰这么一副云淡风轻地站在那里，他也少许的有些无奈，可这是老爷子的吩咐，秦国富不愿意，也只能按吩咐去做。

　　“京刀有些来历的，二十年前，军刀一战成血，三百人的军刀小组，被杀得只剩下六人，而京刀的黑道力量就从这六人开始，整整二十年了，他们发展起来的力量，已经超过了三千人，整个南方，都有他们的地下秘密站点。”

　　“京刀虽然隶属于我秦家，但京刀真正的核心，却是对付燕家，以报二十年前，三百刀组成员身死之仇，陆天峰，现在我把京刀交给你，从今天开始，京刀与秦家再也没有半分关系，你可以掌控这支力量，那就属于你的，你若不能掌控，那就放任自流吧！”

　　陆天峰走了，自始至终，他只说了两个字：“多谢！”

　　这种力量，的确很大，秦家把它放弃，并不是因为陆天峰是秦家的女婿，当然或者有点，但绝对不是最大的原因，最大的原因是京刀力量的澎涨，秦家控制起来越来越难了，当年六个军刀战士，现在已经成长起来，他们有些被仇恨迷失了眼睛，失去理智了。

　　以秦上阡的手段，想要约束这些人不难，但以他的身份，很不合时宜，若再让秦国富约束这支力量，有可能会反受其害，所以秦上阡当机立断，放弃了。

　　便宜陆天峰，但也要看他是不是有这种本事拿到这个便宜。

　　第二个，京城几大顶级家族的投资集团，在南方受到了疯狂的狙击，损失惨重。

　　从黑道，从商界，两大力量的反击，拉开了一种报复的序幕。

　　秦家已经收到了消息，南方燕家的燕青王，已经准备启程来京了，因为他就是燕广林的父亲。

　　南方三燕，燕青君，燕青帝，燕青王，绝对没有一个是好对付的人。

　　燕家一动，整个南方响应，气焰腾升之势，直达云霄。

　　陆天峰当然知道了，这个消息，还是远方的寡妇洛传来的。

　　寡妇洛语气中带着一种无奈的苦笑，说道：“小老公，你的胆子的确很大，就算是天氏家族也不敢轻意的招惹燕家，燕家的三只老虎，可是一只比一只凶的。”

　　“十三血手虽然进步很快，但是现在，他们还差得很远，派不上用场，我会用更刺激的方式训练他们，京城的事，小老公怕得不到什么助力，有些东西，你需要自己亲自去面对。”

　　“燕青王，已经准备来京了，这只是一个开始。”

　　陆天峰轻轻地笑了笑，说道：“很好，我已经等了很久。”

　　京城一潭死水，各家都在张望，陆天峰很不喜这种气氛，燕家的动作，的确让人很振奋，马上就要过年了，燕青王的到来，倒是给京城增添了几分热闹的气息。

　　而这时候，陆天峰走进了京刀的总部。

　　“阁下何人，这是私人住地，严禁入内。”

　　陆天峰看着这平静如湖的院子，冷冷地笑了笑：“我是陆天峰，从今天起，京刀由我说了算，现在，让里面管事的人来见我。”

　　据秦国富说过，他已经通知过京刀了，但很显然的，没有人把他当回事。

　　对这些经历二十年前一战的人来说，死是一种福气，可是他们活着，活着是一种痛苦，因为他们背负很多，但陆天峰绝对不会因此而怜悯他们，既然没有本事，就不要装B，不然遭雷劈就是活该了。

　　出现在陆天峰面前的是六个人，六个戴着铁皮面具的人。

　　陆天峰坐在六人的面前，感受着六人眼里的怒意与杀气，二十年积压的怒火，他们的爆发，的确如山洪，但陆天峰并不在意，就如乘坐一抹小舟，在平静的湖水中踏波而动，丝毫不起波澜。

　　“不必用这样的眼光看着我，眼睛是杀不死人的，你们是六个本就是活死人，若真的不想活了，我可以成全你们，让你们变成真正的死人。”


第235章 不安分的因素

　　陆天峰话说完，就静静地坐在那里，双手摊开，放在椅的扶手两侧，看着台下的六人。

　　气氛有些紧张而肃穆，还很安静。

　　只是一见面，陆天峰就在评估着六人的实力，二十年的煎熬，他们几乎已经都压抑得就像是一柄枪，一把磨得锋利随时准备出击致人于死命的利器。

　　这也正是陆天峰需要的。

　　但是陆天峰也知道，当初这六个人心存死志，所有支撑他们活下来的信念就是三百战友的仇，或者燕家就是他们活下去的动力。

　　人才固然是人才，但是陆天峰也不能保证所有人向他臣服。

　　但京刀他必然要掌控，如果有必要，他不介意把眼前的六人全部杀死，再重新在京刀中提升听话的人。

　　六人沉默，愤怒。

　　一个人却是上前了一步，铁面下的双眸却是闪动着戾气，说道：“我们京刀虽然依附秦家，但我们有我们的准则，京刀可以交给你，但我们不会听命于你。”

　　今天的他们也不是昔日的战士，没有所谓的忠诚，这二十年来，他们苦苦的煎熬是为了什么，没有人可以让他们放弃。

　　陆天峰轻轻地笑了笑，说道：“你们可以离开京刀，以后你们想做什么，那是你们自己的事，我不会干涉。”

　　“笑话，京刀是我六兄弟创建，一步步的壮大，让我们离开京刀，你以为你是谁？”六人同心，但人各有志，他们固然是为了昔日几百兄弟报仇，但京刀目前的势力与权力，也不是说丢就可以丢的。

　　陆天峰说道：“你说得不错，京刀的确是你们六人所创，但说实在话，若没有秦家的支持，你们以为可以有今天，作为秦家的女婿，收回这种权力，理所当然，你们只有两条路可走，一条是留下来，一条是离开京刀。”

　　看着那个刚才说话的人上前了一步，陆天峰眼里眯了起来，说道：“不要试图挑衅我，我脾气并不太好，杀你们几个，一点也不困难。”

　　“老六。”威严的铁面人一声厉喝，那老六顿了顿，后退了两步，回到六人的队列中。

　　自从刀组破灭，他们就已经没有名字，从一到六就是他们的名字，或者那也只是一个代号，但这就已经足够了。

　　老大看向了陆天峰，问道：“我们若留下，可以得到什么？”

　　大家都是聪明人，眼前的陆天峰，他们并不陌生，京城的几次大浪都由他而起，而他现在还活得好好的，更成了秦家的女婿，这个年青人，让人不敢小觑。

　　“若是愿意留下来，当然有些好处，我收到消息，燕家的老三燕青王已经准备启程来京，你们觉得，若杀了他如何？”

　　“就凭你？”又是那个老六，语气很是不善。

　　陆天峰一抹杀气涌现，冷冷地喝道：“若是决定留下来，对我最好恭敬一些，我不太喜欢高傲的人，更不喜欢那些自以为是的人，不是我小看你们，苦等了二十多年，竟然没有对燕家采取过任何行动，身为男人，你们实在不配让人尊敬。”

　　老大眼里也是杀气一动，但却被硬生生的压了下来，苦忍了二十年，他知道他需要的是什么。

　　“你已经杀了燕广林，京刀可以给你，若你可以杀了燕青王，我们六人的命都是你的。”

　　陆天峰哈哈一笑，说道：“你们没有意见？”

　　老六本想开口，但是被老大一记厉眸扫去，立刻没有了声音。

　　“既然你们这么想杀燕青王，我就帮你们一次，但记住，以后对我的话要听从，不然燕青王，就是你们的下场。”

　　虽然陆天峰嚣张了一回，但是这一次，威严的中年人却没有动怒，只是眉头朝下，似乎无喜无忧，作为京刀的老大，他很明白这个燕青王的厉害，这二十年来，除了发展京刀，他们并没有放松自己的提升，更没有放过对燕家的监视，但他们没有这样的实力，更找不到这样的机会。

　　杀一些燕家的旁系之人，不是京刀的目标，不动则已，一动必然是让对方致命。

　　所以只要陆天峰可以杀掉燕青王，他们找不到不追随的理由。

　　陆天峰走了，六人也各自离开，但在内院的某个房间里，老大与老二坐在一起，在他们的面前，放着两杯清茶。

　　他们都显得有些沉默，半晌都没有人开口，老二脸上似乎动了一动，虽然遮着面具，但能清楚地看到，他的眼睛动了。

　　“老大，京刀二十年的发展，已经是一股很强大的力量，交给秦家的确也是理所当然，但陆天峰，只是秦家的女婿，以他的性格，怕以后京刀得姓陆？”

　　老大看了老二一眼，说道：“老二莫非也有什么想法？二十年的忍耐，人生有几个二十年，为何总是有人看不开呢，只要杀了燕青帝，替三百战友报了血仇，我死而无憾，陆天峰，他有这样的实力。”

　　“老大误会了，我是担心老六——”

　　“老六做什么，不要以为我不知道，秦家之所以忍痛把京刀交给陆天峰，就是因为我们某些人心思的异变，让秦家感觉已经无法掌控，秦家宽融，但陆天峰，却是一把刀，秦家利用陆天峰，陆天峰却心甘情愿的被利用，因为他一定有足够的手段，把京刀真正的变成姓陆，所以二十几年的兄弟，我只是想提醒一下大家，不要当那个出头鸟。”

　　“一个敢与燕家对抗的人，绝对不会是一个傻子。”

　　老二说道：“老大说得不错，但陆天峰想要让我愿意留下来，得让我看看他有多大的本事，如老大所说，他若真地杀了燕青王，我这条命就是他的，多活了二十年，我这条命，早就不值钱了。”

　　陆天峰这个时候，却是与寡妇洛通着电话，陆天峰本来只是随意地问问，没有想到她竟然知道京刀的存在。

　　“小老公，你也太小看我寡妇洛了，若连京刀都不知道，那还怎么混啊，我手下有专门的人盯着他们，这的确是一股相当强大的力量，不过内忧外患却也不少的。”

　　“燕家早就知道京刀的来意，之所以留着京刀，并不是没有铲除它的实力，而是把它当成一种危险，警醒所有燕家人，时刻提高警惕，不得不说，燕家几个老家伙，一个比一个强悍，其实京刀在南方的所有行动，都一一的被燕家掌控着。”

　　“当初军刀被灭，剩下的六人的确血脉连心，一心为战友复仇，得到了秦家的资助创建京刀这个组织，发展得相当不错，但是到了现在，某些人已经心存杂念了，再深的友谊，再亲的兄弟，也会因为利益翻脸，这里面，有个人小老公多加注意。”

　　听着寡妇洛的诉说，陆天峰脸色越来越冷，他当然知道秦家把京刀交给他，并不是因为他是秦如梦的未婚夫，他与秦上阡心里都明白，这个婚约能维持多久，还很难说。

　　陆天峰也不在乎，只要京刀是一股力量，他就愿意接下来。

　　现在看来果然是如此，秦家已经对京刀，失去了绝对的掌控力。

　　京刀就是一柄刀，若不握在秦家的手里，就可能会伤了秦家，所以秦家很干脆的扔开了，如此让其自生自灭，还不如交给陆天峰，至少陆天峰，不是秦家的敌人，名义上还是未来女婿，可以说是一家人。

　　“过年是好日子，洛雨有空的话，来京城一趟吧，我想让你见见我的家人。”

　　“小老公，我——”

　　“乖了，听话。”

　　然后电话挂断了，捂着无声的话筒，寡妇洛脸色一片羞红，她这么大把年纪了，陪着小老公回家见亲人，她这脸皮要往哪里放啊！

　　但很显然的，小男人已经决定了，根本就没有给她拒绝的机会。

　　“去就去，老娘虽然年纪大了点，但长得也不是见不得人，前些时候见了陆文智这个大书记，他还赞老娘倾国倾城呢，给他当儿媳妇，应该没有什么问题吧！”

　　看着镜中风韵妩媚的脸，寡妇洛说着却是把脸捂紧了，不敢再看，不敢再想，就算是她一惯的干脆利落，但这种事，她还是第一次。

　　唉，去见陆天峰的父母，可是比去见世界总统都紧张啊！

　　让寡妇洛回京一趟，陆天峰也是考虑了很久，并不是因为彼此的思念，寡妇洛是陆天峰的第一个女人，无论从哪方面来说，他都不可能放开她，而且她是一个相当聪明智慧的女人，在西北默默的为他付出。

　　让她来家里一聚，不仅对她是一种肯定，一种认定，还是给父母一个定心丸。

　　最近刘心萍对秦如梦的态度很不一般，陆天峰就是想让老妈知道，就算是没有秦如梦，陆家的未来，还有一个更聪明，更体贴，更有本事的寡妇洛在暗中支撑，她实在不需要为他的未来担心。

　　从某些方面来说，寡妇洛比秦如梦更聪明。

　　当然了，秦如梦的确是天之娇女，但问题是，他们凑不到一起，就算是可以抛弃以前的那种厌恶心态，陆天峰也做不到去喜欢，他也不想勉强自己。


第236章 都不用太客气

　　南方燕家，绝对不是北方的田家，燕家对南方的控制，比田家对西北的控制要牢固得多，与京城的隐世家族一样，这样的强豪都是国家需要相当谨慎对待的危险人物。

　　陆天峰强势一刀，让南北相对的局势更加的火热，虽然这会儿还没有真刀明枪的干，但燕家的还击，还真是一点也不手软，商业的狙击，黑道的杀戮，数千亿消失了，京刀上百人失踪了，而现在，两记重锤之后，燕家老三动身了，他来京城，就是要讨一个说法。

　　燕家三兄弟，燕青君老大，也是燕家的家主，燕家所有的事务与扩张，都由他负责，燕青帝老二，但是这个老二，却是东方最负盛名之人，燕家的事他一般不会太多的理会，因为燕家在南方雄霸一方，基本上也不会出现对燕家不利的事。

　　所以也用不着他堂堂燕青帝出手。

　　老三燕青王，也就是燕广林的父亲，是三兄弟最差的一个，但就算是最差，也无人敢在他的面前放肆，他其实不是差，只是两个兄长实在太厉害了，他们的光芒遮掩了他这个老三的光彩。

　　对此，燕青王无奈，但是他改变不了什么。

　　作为燕家之主，燕青君试图劝说老三，延续京城之行，这件事可大可小，而京城陆天峰，这个两年间神秘出现的年轻人，他们竟然查不到一丝有用的资料，似乎他所有的力量，都是凭空冒出来的。

　　未知代表着危险，燕家虽然财大势大，但燕青君并没有狂妄，小心翼翼的维持着燕家的荣耀，这件事需要从长计议，最好等老二回来，大家商量一下，仇是一定要报的，但就看用什么方式。

　　只是燕青王拒绝了，三兄弟之中，就属他最低调，他觉得，二十年前，老二京城一行大杀四方轰动一时，他也可以，以他今时今日的力量，他并没有把京城隐世家族放在眼里，就算是隐世家族还有几个百年老货，但是他们敢出手么？

　　谁不知道一个天氏家族虎视眈眈，若他们敢动手，燕家就会与天氏家族联手，把这些隐世家族一并铲除，所以借着燕家的威势，燕青王很相信，他的京城之行，可以使京城的各个家族屈服，陆天峰必死无疑。

　　欠债还钱，杀人偿命，他并不是无理取闹，而是要杀人凶手为儿子偿命，一点也不过分。

　　老三心里的想法燕青君岂能不知，但有些事，他也改变不了，见燕青王主意已定，他也只能放行，只是临行之前，他把燕家最强大的燕八卫调拨了出来，随之一起同行，就算是惹出什么事来，以老三与燕八卫的力量，足够全身而退。

　　“老三，京城不比地方，听闻陆天峰已经入神，你这一次去，还是需要万分小心，以施压为上，杀戮为下，实在不行，大哥随时给你支援。”

　　燕青王只是哼了一声知道了，然后转身离去，心里却很是不愤，入神？真是可笑，若入神这么简单，他也不会三年来无法寸进，这一次入京，他的确有些冲动，但更多的是他需要寻找高手，突破力量的停滞状态。

　　看着燕青王的背影，燕青君无奈的叹息了一声，回头的瞬间，脸色已经散发着阴冷，喝道：“再传信，无论用什么办法，一定要联系上二爷，让他知道京城之事。”

　　凭一个陆天峰，敢杀广林，这背后一定是有什么他不知道的东西，燕青君平日里谨行慎微，绝对不会让自己犯一点点错，哪怕是一个小小的疑点，他都会小心取证的，只是老三的冲动，他实在压制不住了，还需要通知老二动用一下帝宫的力量了。

　　只是可惜，老二与北方夜修罗一战，已经失踪了，虽然很多不同的传言说老二赢了，但是连燕家也不知道两人最后一战的境况，实在让人有些担心。

　　燕青王动身的那一刻，陆天峰的手机已经收到了短信：燕家老三来了。

　　杀了小的，来了老的，不得不说，燕家在南方逍遥得太久了，实在太没有危机感了，明明知道他已经入神，燕青王竟然就这么大张旗鼓的来了，而那个最强大的燕青帝，竟然没有一点消息，失踪了。

　　对陆天峰来说，燕青帝才是真正的对手，当然还有那个入世的夜修罗，陆天峰也很相信，夜修罗虽然最后一战败了，但是当他再出现的时候，必然更强大，不是入神就是入魔，以夜修罗的狂傲性格，入魔的可能性很大。

　　对别人来说，入魔是一件很恐怖的事，因为心沉杀戮，魔性暴涨之下，入魔之人会失去人性，但对陆天峰来说，却需要这种高手，力量突破人阶之后，陆天峰也每每有杀人的冲动，但这个世上能值得他出手的人，已经越来越少了。

　　第二天大早，陆天峰才走进京刀总部，威严的中年铁面人已经急步地走了出来：“陆少，我收到消息，燕青王已经动身了，三个时辰之后，就可以到达京城。”

　　中年人是六人的老大，也是一号。

　　据说他在以前军刀的时候，是其中一组的组长，实力最强。

　　“除了燕青王，还有燕家八卫，怎么样，一号对这八卫有没有什么兴趣？”既然他对付陆青王，那燕家八卫就当然该轮到六人，等了二十年，好不容易有一个杀燕家人的机会，陆天峰觉得不能独占。

　　这不仅是给六人机会，更是给他们的一次挑战，若连燕家八卫都对付不了，以后在他面前说话的时候，就得小声一点，相信他们也会很明白，自己的实力是多差了。

　　“陆少可以放心，就算是我们要死，也绝对不会让燕家八卫活着。”

　　陆天峰笑了，看着前的男人有种欣赏，狭路相逢，勇者胜，陆天峰在末世的时候，就是因为不怕死，才一次又一次的与死神擦肩而过。

　　“客人来了，作为主人当然不能太失礼，我们得欢迎一下，一号觉得呢？”

　　“青川沟怎么样，那里风景秀丽，葬在那里，绝对不会有人后悔。”

　　青川沟，是南方铁路来京城的必经之地，这里因为地势险要，方圆百里没有人烟，但就如一号所说，这里的确风景秀丽。

　　作为南方的强豪，燕青王权力不小，竟然调动了八节列车，只为他一人上京。

　　陆天峰说让京刀六人对付燕家八卫，其实只是一个大概的说法，在这八节车厢里，除了燕青王之外，绝对不止燕家八卫。

　　作为燕家人，排场稍大一点，也不会有人说什么的，反正燕家有钱有势，多请几个人侍候着，别人也实在管不着。

　　一块超千斤的巨石就横挡在铁轨上，这列特别的八节列车慢慢的停了下来。

　　列车长的报告，让静静坐在窗边的燕青王微微的有些变了脸色。

　　“你回去吧，我会让人处理。”燕青王摆了摆手，让列车长离开，但是他竟然没有下命令让人处理，因为远远的，一个人慢慢地走了进来。

　　一块千斤的巨石挡在路中，当然是有人拦路，燕青王也不是傻子，当然知道现在车子停了，该出现的人会马上出现。

　　燕家八卫动了，但是一声冷喝响起：“让他过来。”

　　动如风，静如松，燕家八卫一下子没有了动静，就像是从来没有动过，陆天峰穿过了走道，就这一会儿功夫，就已经走到了燕青王的面前，但可以感觉得到，燕家八卫眸含杀机，死死地盯着他。

　　两人相视，陆天峰看着燕青王，燕青王看站陆天峰。

　　五十左右，脸面白净，想来年青的时候，也是一表人才。

　　久居高位历练，让他自有一种不怒自威的气势，只是可惜，这种气势对陆天峰来说，一点作用也没有。

　　眼前的燕青王，就像是一个成功的商人，穿着一套西装，一点也没有武者的味道，但是那种内敛的气息，却是有些惊人，燕家三虎，果然没有一个是简单的，连最弱的老三燕青王都非同一般，就算是没有入神，也离入神不远了。

　　燕青王脸上这会儿有些铁青，审视了半晌突然的开口说道：“若我没有猜错，你就是陆天峰吧！”

　　“年青人，果然有胆气，听闻说你已经入神，我很想知道，这是不是真的？”

　　陆天峰坐了下来，离燕青王只有一米多的距离，桌上，放着一瓶红酒，还有几个倒扣着的杯子，陆天峰自顾的动手，开酒倒酒，然后饮了一口，这才开口：“果然是好酒，有钱人的生活就是不一样。”

　　然后抬起头来，说道：“我的确就是陆天峰，也就是杀死燕广林的人，对了，燕广林好像就是你儿子。”

　　“咔咔”的作响声从燕青王的手中传来，那是手指骨扭动传来的声音，他愤怒了，杀机毕现。

　　“不要激动，激动并不能助你提升，燕家三兄弟，皆都不凡，你虽然是最差的一个，但也初窥神境的大门，可惜，你终究是凡人。”

　　燕青王脸上有种狞笑，说道：“我虽然是凡人，但今天，我要杀你。”

　　陆天峰轻轻一笑道：“一样一样，其实我今天来，也是为了杀你，大家千万不要客气。”

　　那杯酒一饮而尽！！


第237章 人阶兵者的三境合一

　　战意升浓，一触即发，最先动手的并不是陆天峰，也不是燕青王。

　　最先动手是燕家八卫。

　　六道身形出现，挡在了燕家八卫的面前，仇人相见分外眼红，据京刀各部传来的消息，这一次南方京刀的大毁灭，行动的就是燕家八卫。

　　或者二十年前的杀戮，已经有些远了，有些淡了，剩下的只有满腔的仇恨，但是眼前的燕家八卫，却是赤裸裸的血腥，不是你死就是我亡。

　　一号厉声一吼：“杀！”

　　六人扑了上去，六对八。

　　陆天峰扫了一眼，轻轻地一笑说道：“好像有些不太公平，也罢，我帮他们一把。”

　　双臂一抬，抡起的两轮刀气如月芒一闪，就近的两个燕卫情急间，手中的刀挡了过来，不得不说，他们的动作很快，意识敏锐非一般人可比，但两轮刀气，仍然击中他们的身体，两声惨叫，两人飞了出去。

　　估计没死，但绝对不会再有战之力了。

　　“这一下公平了。”

　　背后一声厉喝：“陆天峰，你真是太狂妄了。”

　　这会儿的燕青王全身似火，脸泛着血色，双眸圆睁，就如关公再世，一柄七尺的大刀已经握在手中，伫立在陆天峰的面前，威风凛凛。

　　“关公战技！”说实在话，燕青王的刀，很让陆天峰有些意外。

　　“不错，这就是武圣刀，我用的，就是武圣刀法。”武圣就是关公，而千年流传的武圣刀，竟然落到了燕家，成为了燕青王的武器。

　　那种杀机，漫漫千年，陆天峰不得不承认，燕家三虎，果然是一个比一个强，连这最弱小的老三燕青王，也是如此强大的高手，也难怪京刀成立二十载，卧薪尝胆，但是却撼不动燕家分毫。

　　“燕青王，你果然没有让我失望。”

　　燕青王冷冷一笑，说道：“你更会有意外之喜。”

　　“是么，那我拭目以待了。”

　　这一刻，燕青王的刀动了，如此并不宽敞的车厢里，他的长刀竟然可以舞得密不透风，他已经领悟了关公刀的最高法诀，若不是做不了朋友，陆天峰很愿意这个千古流传的人物再度重生，只是可惜，今天，他们只有一个人可以活下去。

　　燕青王手中，是实实在在的刀，而陆天峰手中，却是虚无的刀气。

　　所有人都认为，刀法的最高境界，是手中无刀，心中有刀。

　　但其实这种想法大错特错，陆天峰也是在燕青王挥出第一刀的时候，才蓦然明白，就如神魂真气一样的，刀法的最高境界，应该是人刀，刀亦人，人亦刀，那才是真正的人刀合一，而他还达不到这样的境界。

　　燕青王虽然没有达到神境，但是他另辟蹊径，竟然以人为本，突破了自身的限制，突破了刀法的大成，也许等他真正的进入神境，怕就算是燕青帝也未必是他的对手，这个时候，陆天峰也明白，燕青王北上京城，并不仅仅是为了儿子，或者也是为了自身的突破。

　　一线之差，就是这一线之差，却失之千里。

　　刀刀相碰，一丝火花点燃，就如导火索般的，让空气中夹着一种火药味，但是“砰砰”几声巨响，这列车厢绽开了，就像列车四周的材质是纸，被撕得粉碎。

　　燕家八卫，京刀六兄弟都跳跃腾空，四周燕家虎视眈眈的武者，都大惊失色的跳车逃窜，车厢撕碎后四飞溅落，一声声惨叫声，不绝于耳。

　　燕家八卫，不，现在应该说燕家六卫，他们与京刀六兄弟的绝杀依然在继续，生死之战，不是你死就是我亡。

　　陆天峰与燕青王各伫一块巨石之上，两人相距不过十米，杀机腾起，一种战意的气息，弥漫在整个山间。

　　“我承认小看了你，陆天峰，接刀吧！”

　　燕青王看似鲁莽，却暗中精明，谁也不知道他表面上的冲动只是装出来的，从陆天峰出现的那一刻，他就知道，他再也无法掩饰自己，眼前的年轻人，的确如老大所说，神秘莫测，这一战，他要倾尽全力。

　　“我陆天峰今天遇上了最强大的对手，东方大地，果然还是有奇人异士的，但今天，我必要杀你。”

　　燕青王冷冷一笑，眼里带着几许不屑，他倾尽全力，眼前的年轻人也已经倾尽全力，相互之间，知根知底，虽然陆天峰的确进入神境，但他的关公刀，也未必会败。

　　他五十岁了，正是人生最巅峰的时刻，无论是战意还是战技都已经炉火纯青，而陆天峰，却太年青了，就算是他的实力要强上少许，却也未必可以打败他。

　　强者之战，并不是强的人可以胜，这其中决定成败的因素还有很多。

　　陆天峰当然也感觉到了，人阶之境，就是现代武者所说的神境，而他此刻也不过人阶中的最小兵级，想要打败这个数十年锤练的燕青王，的确不太容易，但还好，陆天峰从来不缺少勇气，而且是愈强愈勇。

　　人刀现！

　　燕青王眸子一眯，外套已经被强大的真劲撕碎，衬衣化雪纷飞，赤裸的胸膛，精壮的肌肉，这才是燕青王真正的内在，虽然是肉身，但他却已经是刀枪不入。

　　虽然没有入神，但却已经是半神之躯。

　　“陆家小儿，来吧，来杀我吧！”

　　陆天峰来了，他身形化成了刀，人刀之势，锐不可当。

　　关公刀挥舞如风，织成了旋风，黑夜，还有迷雾，三种幻刀，交织在一起，形成了一个迷乱的陌生世界，这个世界没有别人，只有两人，陆天峰与燕青王。

　　燕青王，竟然已经可以控制自己的小空间。

　　黑幕中，一轮刀劲实实在在的劈落，与人刀相撞，人刀的威力岂是一般，两力相撞，“叮当”一声脆响，关公刀弹开，但燕青王并没有气馁，身形逆转，借着这弹开之力，又一记刀势劈了下来。

　　陆天峰硬撞上前，两刀又一次相碰，这一次，一声沉闷的不抑从陆天峰的口中泄出，这个燕家老三，竟然使用了借力之刀。

　　陆天峰的身形，一下子退了八步之多，幻刀又恢复了真身，在他的手臂上，被划出了一道血口，血水沥沥浅流，有种痛深入心肺之间。

　　燕青王没有动，陆天峰也没有动，两人之间，皆沉默，皆静寂。

　　两种全新的力量，在这一刻，莫名的溢动着。

　　燕青王提升了，神境只差一步，而与陆天峰的这一战，弥补了这一步的差距，伫立在那里，一种只有神才有的力量，开始在身体里滚动，给他带来了十足的惊喜。

　　陆天峰也提升了，人阶之力就如无处不在的气泡，一个个的凝聚，一个个的结集，兵者，勇也！

　　“哈哈哈——”一声狂笑，燕青王叫道：“陆家小儿，我真是要对你说一声谢谢，让我步入神境，从现在开始，我就是神，你还能杀我么？”

　　一柄七尺的关公偃月刀，一身傲然的气势，步入神境，燕家燕青王，已经入神。

　　陆天峰没有笑，只是脸上越发的阴冷，轻轻的声音却显得很是坚定：“今天，我必杀你。”

　　“来吧，我看你如何杀我？”大刀一动，漫天飞舞的沙石扬动，气势不凡。

　　陆天峰却趋向一种平稳，静默。

　　手中多了一柄三尺之刀，多了一个圆盾，气化之刀，气化之盾，这才是兵者，这才是人阶兵者之力。

　　战吧！

　　入神的力量很强，但是很奇怪，力量如洪水涌动的燕青王，一刀起落，三记刀势全部劈在了那气化之盾上，竟然没有丝毫的损伤，这让他很不解，世上有什么气化之盾，竟然可以挡住他神境的三记刀势？

　　不过没有给他太多的时间，刀一落空，陆天峰的三尺长刀已动，就如附身之蛊，那长刀绕着关公刀四周，回旋而动。

　　这明明没有多少威力的刀形，竟然把他逼得步步后退，这难到就是近身之搏，一寸短一寸险么？

　　他的关公刀，却也可以长短意变，变化自如的。

　　只是燕青王绝对不会想到，除了陆天峰手中的刀与盾之外，他本身也是一柄锋利的人刀。

　　燕青王关公刀一变，近身之搏，而人刀又现！

　　“破城一式！”

　　燕青王历经百战，意识之强非同一般，瞬间就感受到浓浓的杀机，身形一退，手中的关公刀微微一拧，又一次舞动如风，组成了强大的护体之气。

　　但这样，他也慢了一步，人刀至，血光洒。

　　这一刻，就算是关公刀，也没有挡住人刀的杀戮之心，结实的劈落在燕青王的胸口。

　　一缕血气爆射而出，燕青王身形败退数步，用刀柄撑地，才勉强支撑不倒。

　　“三境合一。”燕青王脸色突变，眸里射出惊讶骇然的光芒。

　　但陆天峰没有心思与他废话，厉喝一声：“我说过，今天你必死。”

　　最后一刀，必杀之势。

　　气盾、气刀、人刀三境合一。

　　三境合一，这就是兵者的力量。

　　人阶之境，果然名不虚传。

　　一颗带血的头颅，从天而掉，厉眸怒睁，表明着燕青王，临死的不甘。

　　但他，终还是死去！


第238章 陆家疯子

　　燕青王一死，四周之人就已经开始逃散，陆天峰也没有追杀这些小人物，场中的激战却还在继续，燕家八卫没有走，燕青王的死已经把他们推到了生死两难之境。

　　他们被派出来是保护燕青王，其实八人也知道，燕青王一身强大的力量非燕八卫可比，但作为护卫，保护主人的安全是他们的职责，现在燕青王死了，他们也只有死之一途了，不然就算是逃回去，也难逃燕家更严厉的责罚。

　　而且此刻他们被京刀六高手纠缠，想要离开，也不是一件容易的事。

　　陆天峰无视身上的衣衫破绽露出身体，在那块巨石中坐了下来，一根烟点燃，舒服地吸了一口，他从来就没有想过去帮助六人，若六人真的不敌，他会看着他们被杀死，然后再把燕家六卫杀了替他们报仇，曾经的青河帮，他不要废物，如今的京刀也是一样的。

　　与燕青王一战，陆天峰又领悟了很多东西，趁着这空闲的机会，他当然要好好的揣磨一番，看看人阶力量究竟提升了多少，平息一下身体里暴戾之气，那致命的一刀挥出之后，陆天峰感受到体内有异动的气息，那就是在最后关头被压抑的欲望。

　　看样子果然没有错，神魂真气也受到了末世的影响，突破天阶皇者之后，进入人阶，就开始显露出这种提升的异状，现在陆天峰算是明白当初为何有那么多高手去寻找小日本的鬼忍女性了，因为修炼鬼忍的女高手，体内有种气息可以压制这种欲望的冲动。

　　末世与现代的提升果然还是有些不同的。

　　不过陆天峰也没有想到，人阶的兵者，竟然是三境合一，那些属于兵者最简的武器，会有如此强大的威力，比天阶皇者的人刀都强上几分。

　　对一个高手来说，每提升一分都是一种难得的进步，燕青王就是如此，神境就在眼前，却不得其门，若不是与陆天峰一战，他也不知道什么时候才能突破这道门槛了，不过可惜，他突破了，但还是死了。

　　若给他多一年两载，再想要杀死他，怕是没有这么简单了。

　　燕家八卫，两卫随着车厢的裂开而亡，剩下的六卫还真是不简单，与二十年苦练煎熬的京刀六兄弟战得你来我往，血腥惨烈。

　　力量消耗巨大，基本是你啃我一口，我咬你一下，你刺一刀，我踢一脚，用命搏命。

　　一号手里那柄军棱刺已经被撞出了几个缺口，但血腥布满，连整只手臂都被染成了红色，燕青王一死，他气势大涨，那与他面对的燕卫，步步吃紧，危机四伏，一记劈落，扫掉了燕卫手中的刀，身形一个突进，手中的军棱刺以一个让人意想不到的角度，刺入了燕卫的腋下。

　　燕卫痛楚一起，身形逆转，一号的手脚也更快，这个时候虽然累得不行，但大家比拼的最后一口气。

　　燕卫一转，军棱刺已经横扫千军，从燕卫的胸口划下，这一势极为凶狠，从脸面落下，一直到肚皮止，长长的一线血痕，燕卫没有惨叫，但是慢慢的倒地，死了。

　　六人相战，本就是旗鼓相当，此刻一个燕卫倒地身亡，形势大变，两个，三个，四个，随着燕家八卫一个个的被杀，京刀六兄弟都解脱了出来，虽然累得气喘吁吁，但六人铁面下的脸庞，很分明的有了喜意。

　　最后一个燕卫是被活活累死的，被六兄弟围在中间，你一下我一下，伤势满身，却不杀死，算是一种活剐的暴行，然后慢慢的流血耗尽体力而亡。

　　压抑了二十年的血仇，总算是有了许些的发泄。

　　面朝着陆天峰，一号“扑通”一声跪了下来。

　　“老大！”几人欲扶，但被一号推开了，一号叫道：“陆少，谢谢你给我这个机会，从今天起，我这条命就交给你了，希望有一天，你可以让我有手刃仇人的机会，替我刀组三百英魂洗去二十年前的耻辱。”

　　三百刀组精英，被燕青帝一人斩杀，说是惨烈，倒不如说是一种耻辱。

　　见一号如此的做态，很快的又一个人跪了下来，说了先前同样的话，两个，三个，最后只剩下一个人还站着，不是犹豫，而是眸里射出一种暴厉之光，那就是六号。

　　“你们忘记了当初的诺言，我们说过，要把京刀发展成为东方最强大的力量，总有一天，我们要与燕家决一死战，我们并不是秦家的奴才，也不是他的。”手一指，那个他当然是指陆天峰。

　　陆天峰慢慢地抬起头来，扫了六号一眼，轻轻一笑说道：“我理解你的心情，京刀发展到现在的确很不容易，你不想放弃，但可惜，你已经不是二十年前的你，忘记诺言的人是你，你早就背弃了你的信仰，如果我没有说错，暗中与燕家勾结的人就是你。”

　　“老六——”

　　“你放屁。”

　　一号一声惊叫，有些事他怀疑，但不敢相信，可是没有想到陆天峰就这么坦坦荡荡地说了出来，而六号一听他的叫声，人已经弹了起来，似乎准备离去。

　　一号有些失望，六兄弟死里逃生，忍辱偷生二十年，到头来，竟然有人忘恩负义。

　　陆天峰冷冷一笑，想走，怕是没有这么容易。

　　人刀一起，如闪电般的一记刀芒发出，“噼啪”几声，六号的身体在弹起的那一刻，就已经被切开了数片，血色喷涌，溅落在铁皮面具上，散发着热气，代表着一个生命的结束。

　　厉眸扫了五人一眼，陆天峰说道：“这种人，死不足惜，希望未来的京刀，是我真正需要的，我不介意你们的背叛，只要你们可以接下我这一刀。”

　　陆天峰离开，京刀五兄弟也心情各异的随着离开，从今天起，京刀换了新的主人，不再依附以前的秦家，现在的京刀姓陆。

　　而在这青山绿水中，留下了一片血海，燕家老三燕青王，出师未捷身先死，让人生出了无限的感叹，生命无常，请君保重。

　　燕青王来京的消息，知道的人并不少，至少京城那些该知道的人，都已经知道了。

　　很多未被扯进来的家族都在幸灾乐祸，他们想看看这燕家的老三来京之后，会有什么大动作，或者说会有什么好戏可看，秦家虽然强，但也有很多敌人的，就算是被压制着，也并不代表他们不会做些小动作。

　　特别是在燕家老三强势进京的时候，有几个人还是跳得满欢的。

　　秦上阡这会儿就有些怒，但是他这会儿却不敢有任何的动作，打压几个小人，并不能改变秦家目前的困境，更何况对燕家，他实在也想不到更好的应对办法，虽然来的只是燕老三，但燕老三，也并不是秦家可以轻视的人。

　　燕广林死了，他可是燕老三的儿子，而杀死他的凶手是陆天峰，陆天峰却是秦家的女婿，这笔帐，还真是有得算了。

　　秦如梦脚步匆匆地冲进来，一般的时候，她不会这么惊慌失措，至少进老爷子的书房要先敲敲门，但这一次，她真的把一切都忘记了。

　　秦上阡还没有开口，秦如梦已经急声地说道：“爷爷，燕青王死了，死在青川沟，与他一起死的还有燕家八卫，这会儿，燕家已经收到消息了。”

　　秦上阡如此沉稳的人物，也一下子惊得站起来，喝问道：“谁干的？”

　　“陆天峰还有京刀。”

　　秦上阡心情狂动，但是却慢慢的又坐了回来，他知道，这一次陆天峰与燕家之间，已经没有化解的可能了，燕青帝的再次来京，以成必然。

　　难道二十年前的惨事，又要重新再来一次？

　　看着老爷子的表情阴沉而无声，秦如梦问道：“爷爷，要不要提前行动，解除婚约，把我逐出秦家？”

　　“这样的话，燕青帝就没有找上秦家的道理。”

　　秦上阡摇了摇头，说道：“再等等，如梦，我很想知道陆天峰他究竟想干什么？”

　　“若说杀了燕广林还可以说是因你争风吃醋，但是他又何必杀了燕青王，有些事还是有回旋余地的，但燕青王这一死，他与燕家已成死敌。”

　　秦如梦摇了摇头，说道：“我不知道，爷爷，这些事我不愿意再去考虑，对我来说，现在最重要的是让陆家接受我，我只想做一个女人想做的事。”

　　看着孙女离开，秦上阡叹了口气，说道：“看样子，真是要放开了，如梦，已经不适合留在这里。”

　　燕青王之死，举世皆惊，燕青王并不是一个很出名的人，但所有人都知道，他有一个二哥燕青帝，那可是东方公认的第一高手。

　　杀了燕广林，再杀燕青王，让这燕家的父子双双惨死，所有知道这件事的人，都惊讶陆天峰的胆大包天，或者那已经不是用胆大包天可以形容了，用不知死活更确切一些。

　　所以在京城里，陆家疯子的称号，也是叫得越来越响了。

　　“交待家里的所有人，谁都不准招惹陆天峰。”一时之间，京城所有的家族老人，都在交待着这件事，因为陆天峰是一个疯子，招惹疯子的下场，不是变成疯子，就是变成死人。


第239章 众女小聚

　　青川沟被整理得干干净净，是燕家整理的，据说燕家老大燕青君亲自到场，却一句话也没有说，京城很多人认为在这种情况下，燕青君会直接入京的，但很奇怪的，他没有，燕家对此事，竟然没有发表任何意见。

　　随着几天紧张的气氛消散后过，这件事似乎销声匿迹了。

　　清华学院都已经放假，在萧紫萱的要求下，陆紫欣的赞同下，几女以寒假实习为名，全部进入了玉泉公司，除了萧紫萱、陆紫欣，还有许暖月，而这会儿的玉泉公司，正是公司改制的关键时刻，有了秦如梦的加入，速度加快了很多。

　　基本都是秦如梦与杨玉洁两个女人商量好了，事情就定下来，刘心萍对两女都很放心，一般的情况下都不会反驳。

　　“如梦，时间是不是紧了一点，再说马上就要过年了，就算是我们不放假，政府也会放假的，这事是不是延一些时间再说？”看着秦如梦大刀阔斧的改革，提升玉泉公司品牌的竞争力，的确比她用心了很多。

　　作为玉泉公司的副总，光是生产方面的进度就已经够她操心了，所以对秦如梦的加入，她一点也没有产生什么想法，反正也没有准备在这里长做，有人能分担是一件好事，何况这个女人是京城第一美人秦如梦。

　　秦如梦头发盘了起来，有种精干女强人的模样，这会儿戴着一副清秀的眼镜，却更显几分优雅，抬起头来，把手中书写的笔放开，对着杨玉洁笑了笑，说道：“不用担心，我可以走走关系，这个计划越早实施，玉泉就会发展越快，我也没有想到，玉泉公司竟然有这么大的潜力。”

　　杨玉洁也笑了，这个秦如梦看样子是拼命了，为了讨好刘心萍，这样做有用么？

　　“玉洁，说实在话吧，我也不一定可以这里呆多久，所以我想趁有时间多做一些，陆天峰帮了秦家不少，这就是给他一点点回报吧！”

　　杨玉洁并不知道京城各家族的想法，只是有些奇怪地问道：“怎么，还会有人赶你走么？”

　　秦如梦摇了摇头，说道：“没有人赶我，但时候到了，我也是非走不可，除非——”但随着叹了口气，除非之外的事，也许真是没有机会了。

　　这一次陆天峰杀了燕家父子，事情已经无可挽回，无论陆天峰的目的是什么，已经无可避免的影响到了秦家，秦如梦很相信，一旦燕青帝出现，秦家必然要走最后一条路，那就是逐她出秦家，那一刻，相信也是她离开的时候了。

　　离开秦家，她也就没有与柳雪菲竞争的资本，周旋在权力与利益中这么多年，她突然觉得有些累了，离开或者也是一件好事。

　　不过这些话，她不会对任何人说，只是一个人默默的承受着。

　　“你不必叹息，我也没有办法在这里久留，看样子我们都是一样的，玉泉只是我们的驿站，与你一起工作感觉很不错，可惜，以后也许不会再有这样的机会了。”

　　门轻轻的被人推开了，陆紫欣把脑袋探了进来，看着两女叫道：“两位美女，我妈发话了，今天下班了谁也不许走，我妈要犒劳大家，请大伙吃饭，一年的工作，你们辛苦了。”

　　然后头闪出，门又合上了。

　　杨玉洁笑道：“好些日子没有见到小老板了，也不知道他是不是变帅了，不过他交的那个小女朋友真是不错，如梦觉得呢？”

　　秦如梦轻轻地点头，说道：“的确不错，我很羡慕她。”

　　只是连杨玉洁也不知道，她羡慕萧紫萱，是羡慕她什么？

　　从明天开始，公司就要分批放假了，工厂不同于别的公司，没有全部休息的惯例，而且这里有不少的员工家在外地，也不一定都回去的，至少值班的人是需要安排的，当然了，以玉泉公司现在的发展，工资与奖金也是不会少的。

　　刘心萍请大家吃顿饭，也是带着一种聚会的意思。

　　最重要的，陆天峰会回来，秦如梦殷勤的在这里忙了好些天，总要给她创造一次机会吧，谈不谈得来是一回事，给不给机会是另外一回事。

　　陆天峰的确来了，一般来说只要是吃饭他基本不会拒绝的，老妈的心事他隐隐的猜到了，但还是要来，因为这顿饭可不仅仅是秦如梦，还有萧紫萱，这个小丫头也算是为陆家出力了，得好好的安慰她一下。

　　京华大酒店的包厢里，花团锦簇，几个大大小小的美人，这会儿在兴奋的玩乐，除了吃饭，这里还有功能齐备的卡拉OK，别人的含蓄，陆紫欣率先就忙上了。

　　小孩子盼过年，在陆家来说，陆紫欣就是小孩子。

　　陆天峰走进来的时候，听到了一种很有情趣的歌声，没有想到杨玉洁竟然也有相当不错的音乐细胞。

　　“哥，你来了，快过来，今天可是大联欢呢，你迟到了，等下要罚你三杯碑酒。”陆紫欣冲过来，把陆天峰拉到了萧紫萱的身边，坐下了，又说道：“你没有看到紫萱姐啊，眼睛盯着门口都不移开，要是你再不过来，她就要变成望夫涯了。”

　　若是别的女孩子，被人开这种玩笑，一定会羞不可耐的，但是萧紫萱却没有，只是很柔美地一笑，说道：“天峰，怎么来晚了，紫欣不是早就通知你了么？”

　　陆天峰有些不好意思地笑了笑，说道：“睡过头了，不过还好，赶得上吃饭，不算迟到。”

　　“饭桶，就知道吃。”冷不愣旁边传来许暖月的声音，许暖月本来不该来的，她进入玉泉实习才几天，哪里轮到她来吃饭，但是陆紫欣邀请了她之后，她竟然毫不犹豫的答应了。

　　“我是来监视陆天峰与萧紫萱的，我姐才是老大，绝对不能让这家伙坏了规矩，有大有小，先大后小，不能乱来。”

　　自己给自己给了这么一个理由，许暖月根本就不会承认，她来只是想多看这个男人一眼，这过年啊，高兴是高兴，但是可要好些天不能再见面了。

　　陆紫欣笑道：“暖月姐，你就给我哥一点面子嘛，知道归知道，但你不要说出来嘛，我哥会不好意思的。”

　　三女一听，都捂着嘴笑了起来，哪里管陆天峰是不是不好意思，在三女的眼里，陆天峰就是一个天生的吃货，什么时候胃口都很好。

　　“看着他们，我都觉得自己老了。”杨玉洁放下了话筒，对秦如梦很是感慨地说道。

　　“是啊，羡慕她们的年纪，也羡慕她们的无忧无虑，曾经我们也这么年青过，但好像没有这么快乐过。”这一刻的秦如梦，的确羡慕她们。

　　“天峰，过来见见萧阿姨，你这家伙真是太没有礼貌了。”刘心萍笑着开口，她与萧若一起坐在一旁，离这群年青人稍稍的有点远，两人年纪相仿，的确有些话比较谈得来，刘心萍也把萧若当成了朋友。

　　“阿姨好，辛苦你了。”

　　萧若一惯的平淡，看着陆天峰有了一抹温和，虽然她并不太喜欢陆天峰，这小子太优秀，让很多女人心动，平白的让女儿多了很多对手，但既然女儿认定了，他也只能接受这个女婿。

　　“为了紫萱，我这个当母亲的，再辛苦也愿意，天峰，对紫萱好一点。”

　　陆天峰回头看了看装着低头但却竖起耳朵听的萧紫萱，笑了笑说道：“阿姨放心吧，我会照顾紫萱的，不会让她受委屈。”

　　“哟，说得这么好听，不会把紫萱妹妹的芳心都夺走了吧，小老板，你真是有福气呢，连我看着紫萱这样的小美女都心动，更不要说你们男人了，你啊，可得好好的保护着，不要让人撬了墙角，若我是男人，哼哼，绝对会与你竞争的。”

　　陆天峰也笑了起来，说道：“杨姐，不是吧，你怎么有这种坏心思呢，说得我真是好怕了，不过还好，你变不成男人，就算是变成男人，也没有机会了，紫萱不会给你这个机会的。”

　　萧紫萱抬头，瞪了陆天峰一眼，说道：“谁说我不给，只是你这人太霸道，人家已经无机会可给，这下，你满意了吧！”

　　陆天峰伸手，把萧紫萱搂住，笑道：“好可怜，来，让我疼疼。”

　　“哥，我也要让你疼呢，你可不能有了女朋友忘了妹。”陆紫欣也窜了上去，根本就不给两人机会。

　　“这么大人了，还搂搂抱抱呢，没有看四周很多人看着么？”刘心萍把陆紫欣扯开，说道：“天峰，紫萱很有商业才能，玉洁与如梦都说，她未来会是一个好帮手呢，你可不要欺负她，不然妈可不乐意了。”

　　“妈，就你放心吧，我哥现在把紫萱姐当老婆一样疼，哪里敢欺负她。”

　　陆紫欣这话一落，几人脸色皆有了变化。

　　萧母萧若脸色有几许喜意，秦如梦脸上有些惨白，而许暖月，则有几许黯然。

　　可这份黯然，却是清楚的落入刘心萍的眼中，让她却是有些暗暗的吃惊，儿子挑的可是姐姐许冰艳，不是妹妹许暖月，这许暖月不会是有什么想法吧！

　　不会的，不会的，可能是她想歪了，这许冰艳与许暖月可是姐妹俩，怎么可能呢？


第240章 秦如梦走了

　　屋里的人都笑着，享受着这难得的欢乐时光。

　　与秦如梦面对的时候，两人之间似乎有些尴尬，陆天峰却还是温和的问候了一声：“如梦，听我妈说，你可是帮了大忙，我得对你说声谢谢。”

　　秦如梦摇了摇头，却是直视着陆天峰，很异样地看了半晌，才说道：“你帮了我秦家不少，这些是我应该做的，天峰，燕家的事，我可能帮不了你，对不起。”

　　当日对许冰艳有过承诺，若是陆天峰需要帮助的时候，她一定会竭尽全力，但是现在看来，她是做不到了，无论是对眼前的男人还是对许冰艳，她都有几许无法言叙的内疚，也许上天注定的，有些东西不属于她，强求也得不到。

　　陆天峰笑了笑摇了摇头，说道：“没有关系，我也没有想过让秦家出手帮我，燕家不是一般的家族，这是我与燕青帝之间的事，我可以处理。”

　　秦如梦只是叹了口气，神情再也没有昔日的飞扬，也不知在她的心里，隐藏着什么纠结的心思，陆天峰没有问，他觉得并不合适，眼前的女人与他没有什么关系，关心多了有些不太妥当。

　　但是突然，秦如梦脸上忧虑的神情散去，露出了一抹很艳美的笑容，说道：“好了，不开心的事不说了，马上就过年了，天峰，我祝你新年快乐，也祝玉泉公司，越来越涨大，财源广进。”

　　陆天峰点头，说了一声谢谢。

　　“天峰，如梦，你们说什么呢，快过来，我让人上菜了，今天大家都是朋友，等下共同举杯，庆祝一下，这一年啊，真是太不容易了。”

　　陆天峰走了过来，被陆紫欣拉着推到了萧紫萱的身边，然后听她小声地说道：“哥，你这是干什么，紫萱姐才是你的女朋友呢，你不要弄错对象了。”

　　而许暖月却是看着走过来的秦如梦，显得有几分不爽快，说道：“秦如梦可是京城第一美女呢，是男人都想讨好的，我们的陆天峰大少爷也不例外啊！”

　　萧紫萱却是在桌下握住了他的手，深情脉脉的眼神可以让人融化掉，柔声传来：“天峰，我相信你。”

　　这种话让陆天峰倍感温馨。

　　这一顿饭总的来说吃得不错的，算是团圆饭，气氛很热闹。

　　但是当秦如梦接了一个电话，脸色却是突变。

　　“如梦，怎么了？”

　　秦如梦露出了笑脸，但谁都看得出来，她很勉强，说道：“家里出了点事，阿姨，不好意思，我要先回去了，打扰各位的雅兴，有机会我一定邀请大家。”

　　“紫萱，借用你男朋友送我出去一下，没问题吧？”秦如梦笑笑的说完，刘心萍就已经接说道：“天峰，你送送如梦吧，她这样的大美女，走到哪里都会有人纠缠的，今天妈请她吃饭，可不能让她出什么事情。”

　　陆天峰点头，护着秦如梦走了出来，陆天峰之所以点头，并不仅仅是因为老妈的话，而是发现，秦如梦似乎有话要对他说。

　　陆天峰想的的确没有错，秦如梦的确有话要说。

　　“天峰，我刚刚收到消息，燕青帝出现了。”

　　陆天峰神情一冷，没有说话，但是他知道，燕青帝的出现，宣示着更狂烈的暴风雨即将来临，不论是京城还是南方，一场大的震动就在眼前，在所难免。

　　秦如梦脸色微沉，脸色似乎有些苦楚，说道：“燕家不是一般人家，我秦家现在面对着京城的局势，无力助你，所以——天峰，对不起，我无法实现自己的承诺，让冰艳不要恨我。”

　　这件事本就是他故意挑起来的，本就没有想过让秦家介入其中，与秦如梦的婚约，只是一种戏，现在看来，这场戏也该到了结束的时候了，陆天峰当然不傻，他能从秦如梦的语气，感觉到秦家的态度。

　　他真的不恨秦家，作为一个家族，不要说对秦家来说，他只是一个可能的女婿，就算是在陆家，若陆家面临着这种局面，怕连陆老爷子也会把他逐出家族。

　　“放心吧，我会与冰艳解释。”

　　秦如梦点了占头，身体似乎在抖擞着，看着陆天峰说道：“天峰，其实我想说，我并不是一个坏女人，而且我想告诉你，当初在西北与你一起逃亡的那段时间，是我最开心的日子，我甚至产生了很无耻的念头，把你从许冰艳的手里夺过来，你是我秦如梦这一辈子，第一个愿意去接近的男人。”

　　陆天峰只是站着，看着秦如梦说话，并没有开口，但是他没有想到，秦如梦似乎有些激动了，竟然很突然的冲过来，把他抱住了。

　　然后一个吻就落在了他的脸上，陆天峰正准备把她扯开，她已经松开了手，一转身，钻进了一旁的小车里，还没有等陆天峰有什么表示，车子已经缓缓的开动了。

　　陆天峰抚着脸，有些诧异，这个女人神态有些怪怪的，她应该不是一个如此冲动的人，更不要说这种当众亲吻的动作了，实在太失身份了。

　　这会儿陆天峰并不知道，秦如梦去意已决，这一面也许就成永远了。

　　秦家，这会儿静静的，很安静，安静得有些过分。

　　并不是没有人，厅里，秦家四个儿子都在坐，连几个媳妇也在，但这会儿包括秦上阡在内的所有人，都没有人说话，因为燕青帝的出现，实在让秦家无法再保持沉默，以秦家现在在京城的困局，实在无法再面对燕家这个强敌。

　　或者他们没有人怕死，但是秦家兴衰关系着成千上万人的生死存亡，他们必须做出这个选择。

　　秦如梦扫了众人一眼，无喜无怒，她知道这一天迟早会来，她也有了足够的思想准备，所以，她站了起来。

　　“爷爷，爸，妈，还有叔伯，你们不必为这事焦虑，我说过了，若真的出了事，我就离开秦家，这是我最后一次叫你们，明天你们宣布吧，我会离开秦家，离开京城，不会再回来。”

　　“如梦！”虽然大家心里都承认，这是最后一个办法，但看着孙女如此委屈的离开，既失去了秦家的庇护，又得不到陆天峰的承认，在两边失落的情况下远走他乡，用一辈子子的时间来承受这一切，秦上阡也于心不忍。

　　秦如梦没有回头，一个人孤单的离开，上了楼去，这一夜，将是她在秦家最后一夜了，二十六年来，她真的已经很累了。

　　收到了无数的荣耀，但是她从来就没有快乐过，这一次，她任性一次，也坚持一次，哪怕错了，她也不会后悔。

　　在她的房间里，却是早就坐着一个融在黑暗中的身影，秦如梦眸光一扫，微微一愣，正在喝叫，房间里的灯却是一下子亮了，坐在椅上的却正是柳雪菲。

　　柳雪菲扫了扫这间秦如梦生活了二十多年的闺，闭上了秀眸嗅了嗅，然后叹道：“真是好香啊，不愧是京城第一美人的闺房，很让人迷恋啊，可惜，可惜，你要走了，这里却就要变成空荡荡的房子，再无生趣了。”

　　秦如梦再也没有像上次一样的针锋以对，或者有些东西她已经放开了，在柳雪菲的面前坐下来，问道：“你呢，不准备离开么？”

　　柳雪菲“哧哧”地笑了起来，说道：“我为什么要离开，你输了，剩下的就全都是我的，你放弃，我才不会。”

　　秦如梦冷冷地笑了笑，说道：“柳雪菲，我是输了，但赢的人绝对不是你，你莫非忘记了自己的身份，身为帝宫一员，你以为你可以与陆天峰成为朋友，我一直很好奇，你在帝宫是什么样的身份？”

　　柳雪菲问道：“你觉得呢？”

　　秦如梦说道：“无论是什么身份都好，你注定是陆天峰的敌人，你的人生，只有两条路可以走，一条是爱上陆天峰，被帝宫的人杀死，一条是抛开这份爱，被陆天峰杀死，柳雪菲，你告诉我，你怎么能赢？”

　　柳雪菲脸色一冷，说道：“那又怎么样，就算是我死，我也愿意去争取，你呢，逃避，秦如梦，我真是太看得起你了，你根本就不配当我的对手。”

　　柳雪菲走了，秦如梦一夜未睡。

　　第二天早上，秦如梦不见了，她走了，一个人孤独的离开了京城，谁也不知道她去了何方，而秦家终于宣布了很多人期待已久的决定。

　　“秦如梦逐出秦家，消取秦家与陆家的联姻。”

　　陆老爷听到这个消息的时候，似乎早就已经知道了，但是他什么也没有说，也没有来陆家，只是轻轻地叹口气，表示着一种遗撼。

　　新年来了，过年的气氛很浓烈，对一般的人家来说，春节是快乐的，但是对京城的大家族来说，秦家的这个宣布的决定，却是代表着对南方燕家的屈从，燕青帝露面了，这显然就是一个不好的预兆。

　　二十年前的成家惨案，二十年之后的今天，还会再重演么？

　　这个，谁也不知道，谁也不敢说，京城显得很沉静。


第241章 寡妇洛来了

　　秦家这个决定的宣布，给京城某些人制造了相当多的谈资，但是对陆家，却并没有造成什么影响，刘心萍与陆紫欣并不知道这其中深层的原因，就算陆老爷子知道，却也不会告诉她们。

　　刘心萍有些遗撼，但她也知道，感情这种事，全看天意，这会儿是天意难违，她想得再多也改变不了什么，再说了，许冰艳与萧紫萱都不错，儿子未来的生活，必然不会太差，也算是一种安慰了。

　　“好了，好了，现在我哥总算是解脱了，妈，你皱着眉头干什么，今天我爸可是要回来，我们家是不是该商量一下，要怎么给我哥娶亲啊，我想许冰艳可是等得有些急了，就算是暂时不能结婚，但是订个亲也行了，安慰她一下嘛！”

　　一说起许冰艳，刘心萍的眉头却是皱得更狠了，看了很不雅地躺在沙上的陆天峰，走了过去问道：“天峰，坐好了，妈有正事问你呢？”

　　“妈，什么事啊，一本正经的样子？”这话不是陆天峰说的，而是陆紫欣，自从哥傻呆病好了以后，已经很少看到老妈这种表情了，莫不是哥做了什么坏事？

　　刘心萍瞪了她一眼，示意她不要乱插嘴，问道：“天峰，你快告诉妈，当初你与冰艳她们姐妹在房间里呆了三天三夜，这三天三夜，你们究竟在房里干了什么？”

　　这个问题，可是太有兴趣了，陆紫欣也竖起了耳朵，听着陆天峰的回答，虽然她也有一段时间很怀疑，但问了几次这大哥总是插开话题，她也没有得到答案。

　　这回老妈亲自开口了，他总不能再敷衍了吧！

　　陆天峰语气很平淡，说道：“还能干什么，当然是替许暖月疗伤了。”

　　刘心萍有些怀疑，问道：“就这么简单？”

　　“哥，你说说，你们是怎么疗伤的？”陆紫欣这会儿也开口了。

　　陆天峰笑了，在这丫头的脑袋上拍了一巴掌，说道：“紫欣，你是不是八卦很久了，总怀疑我做了什么错事是不是啊？”

　　陆紫欣捂着头，不好意思地说道：“哥，你也不要怪我胡思乱想啊，你看自从疗伤之后，暖月姐的态度很有问题啊，你想着，你是不是做了坏事，把冰艳姐与暖月姐都给坑了，喂，这可是老妈问的，你不要拿眼瞪我啊？”

　　陆天峰搔了搔头，说道：“好了，既然你们这么想知道，我就实话实说吧，但是我提醒一句，这些事你们知道就好了，千万不要传出去，不然影响不好，当日许暖月中了赤沙掌，命在旦夕，我只有一种办法才可以救她，那就是吸附她身体内的全部毒气，因为这种疗伤方式也很危险，需要解下她的衣服，所以就有些尴尬而已。”

　　陆紫欣惊叫道：“哥，你把许暖月给脱光了？”

　　刘心萍也是一惊，问道：“天峰，你把冰艳她们姐妹俩都看光了？”

　　陆天峰点了点头，又靠着沙发，躺了下来，这一下满足两人的好奇心了，不用再缠着他了吧！

　　“难怪，难怪了，自从疗伤之后，我就觉得暖月姐态度变得很奇怪，好像看不得我哥与紫萱姐亲热，只要他们一靠近，她就摆着一张脸，我还以为你身体没有复原，不太舒服呢？”

　　刘心萍也自语道：“我说呢，许冰艳这丫头看天峰的眼神有问题呢，原来是这么回事。”

　　“紫欣，这事你知道就算了，但是千万不要说出去，这可是关系到一个女人的名声，影响很大的。”

　　“妈，我知道了，这事种，我会乱说么，哥，你真是走运呢，两个美女啊，全被你看光了，你说这姐妹俩，哪个的身材要好点啊，我觉得暖月姐的身材也很不错的。”

　　陆天峰没有说话，心里却是暗暗的嘀咕，看光了算个屁，老子都把许暖月给上了，只是这种事，打死他也不会说的，若是说开了，他都不知道如何处理这两姐妹的事了，与姐姐谈恋爱，却上了妹妹的床，这实在没有办法自圆其说啊！

　　忘记吧，忘记吧，把这事彻底的忘记吧！

　　院门响起了门铃声，陆紫欣身体一弹，惊喜一叫：“爸回来了。”

　　不错，的确是陆文智回来了，车子把他送到门口，就转回去了，陆天峰与刘心萍走到厅门口的时候，看到陆紫欣如吊袋熊一样的，挂在陆文智的脖子上。

　　“你这丫头，都多大了，还这么调皮，快下来，你爸才下飞机，很累的。”刘心萍立刻欣喜的迎了上去，把陆紫欣扯下来，但是一转身，却是感觉不对了，鼻子在陆文智的身上嗅了几嗅，喝问道：“陆文智，你去哪里鬼混了，身上怎么有女人的香水味，嗯，还是很高级的那种。”

　　陆天峰与陆文智皆是一愣，这刘心萍的鼻子也太灵了吧，闻到新味不难，但还知道是高级的，属狗的？

　　陆紫欣也嗅了嗅，说道：“是也，爸，你的身上怎么女人香水味？”

　　“有么？没有吧，心萍，你怎么疑神疑鬼的——”

　　“赶快老实交待，当老娘是那么好骗的，说，与哪个女人一起回来的。”刘心萍就不客气了，陆文智虽然现在官场上春风得意，但回到家里，还得归老婆管。

　　“爸，你还是老实交待了吧，放心，我与哥会帮你向妈求情的，我说我哥怎么这么花心呢，原来是遗传啊！”

　　陆天峰却是无奈的苦笑，就他对老头子的了解，铁定不是这样的人。

　　陆文智也是苦笑了一下，说道：“好了，好了，我说实话吧，今天机上有一个西北的熟人，她同我套近乎，非要让我送她一程，我这不是顺路么，没好意思拒绝，你们非得把我当犯人一样的审，有必要么？”

　　刘心萍哪里会相，看着陆文智，喝道：“你以为你是好好先生啊，人家不知道招出租啊，非得让你送一程，陆文智，今天你要不给我一个说法，老娘跟你没完！”

　　这事闹得，陆文智都有些无语了，本来高高兴兴的回家过年，竟然惹出这般的事来，他一直都在外地，老婆带着两个孩子，这么多年的确很辛苦，他心里知道亏欠了很多，对这方面，他还是相当克制的，只是人家这么热情，又是顺路，他这不是没有办法拒绝么？

　　一辆车，就这样很突然地停在了陆天峰家的门口，车门开了，陆文智脸色大变，叫道：“刚才不是送你回去了么，你怎么又来了？”

　　陆天峰却是一喜，这个女人终于来了，站在陆家人面前的，正是西北的寡妇洛。

　　刘心萍鼻子一动，脸色更黑，她已经闻到了这个女人身上的香味，与刚才闻到的正是一模一样啊，看着眼前的寡妇洛，刘心萍心情激动起来，这个女人可是国色天香啊，那种媚，哪种男人受得了，正要开口大骂，陆天峰却是笑了笑说道：“妈，你不要误会了，她是来找我的。”

　　“找你？”陆天峰的话一出，陆家三人却都是一震。

　　没有给家人问话的机会，陆天峰已经走上前去，拉住了寡妇洛的手，不顾她的羞涩，说道：“我知道大家有话要问，但等我们先聊聊再说，洛雨，走吧。”

　　这刚一进门，连小男人的父母都没有叫一声呢，就被这家伙拉进屋里，不，是拉进了房。

　　“小老公，你这是干什么，人家才刚上门你就拉人家进房，你家人还不以为我是坏女人啊，喂，你不要乱来，不要——”

　　陆天峰的确是忍不住了，与燕青王一战，他突破了天阶进入人阶的兵者，却也触动了身体里欲望的气息，这几天，他可是忍得好辛苦，就如一堆干柴靠近着火焰旁，感觉就像是一种煎熬啊！

　　寡妇洛啊，脸都羞得不敢见人了，这事说出去，多丢人啊，才第一次见面了，连小男人的父母都没有叫就被男人带进房了，虽然她在西北想念得有些疯狂，但事情得有个轻重缓急啊，今晚这不是有很多时间么？

　　人家又不是傻子，这一男一女的关门在房子里面，总不会坐着聊天吧！

　　但是当陆天峰有些粗暴的进入她的身体，就如一堵坝被掘开个口子，情潮之水再也压抑不住，一边迎接着狂风暴雨侵蚀，一边拼命的骂着混蛋，但是她的双臂与双腿，却是把陆天峰的身体紧紧的抱住圈住，再也不会放开了。

　　这家伙，憋得这么辛苦，看样子她不在他身边的日子，得给他留个合适的女人，冷月虽然冷了点，但身材还是不错的，既然连她都属于这个小男人，那她的东西，当然也是属于他的，小男人，便宜你了。

　　而在楼下厅里，陆家的三个人你看着我，我看着你，一个个莫名其妙，刘心萍也觉得怪怪的，看着陆文智问道：“文智，这究竟是怎么回事？”

　　“不要问我，我还纳闷呢，我说这寡妇洛怎么会与我乘同一班机，还如此向我套近乎，原来是因为儿子，这小子，什么时候与这个女人好上了？”


第242章 丑媳妇见公婆

　　有句话说得很好，丑媳妇总是要见公婆的。

　　寡妇洛并不丑，而且她有相当的自信，只要小男人的父母知道她的心意，就一定会答应她的要求，她的要求不高，并不奢求能成为陆天峰堂正的妻子，她很明白，这不合适，作为未来京城的一个响亮的大家族，需要的女主人，只能是秦如梦那样的人。

　　寡妇洛并不吃醋，人尽其才，物尽其用，她命中注定，这辈子只能是这样，默默的为这个男人守护。

　　但这会儿，寡妇洛羞得不敢起床，身上放荡之后的春意，怕是再过一天也消散不了，虽然被这小男人强硬的剥下衣服，但最后她也没有按奈住，数月的思念就如洪水，一发不可收拾，情到浓处，有些事当然就不受控制了。

　　“小老公，你可是害死我了，你说我现在还怎么出去见人，怎么出去见人了。”寡妇洛玉手捧住脸，这会儿都不敢放开，脸庞通红，为自己的欲望而羞愧，就这么一下子，她怎么就屈服了呢？

　　“人家在西北名声本就不太好，你爸这个市委书记可是知道的，现在一见面就被你拉到房间里来，你的家人更不知道怎么想了，你说说，我用什么脸面与他们面对？”

　　陆天峰这会儿已经穿上了衣服，从洗手间里走了出来，吃完了，抹抹嘴，他心情却是极好，看着床上又撒娇又嗔怒的女人，一种疼爱涌上心头，这个女人，还真是极品优物，幻化多变，让男人爱不释手啊！

　　“放心吧，一切由我，这一次让你来，本就是要向家里挑明的，洛雨，我不想委屈你，至少也要让我家里人知道你的存在，明白么？”

　　寡妇洛又羞又喜，又有些感动，赤裸的上半身倒在陆天峰的怀里，一时之间都不知道说什么了。

　　天就快要黑了，楼下早就已经做了一大堆好吃的，数月不见，现在老公回来，刘心萍作为妻子当然要好好的慰劳他一下，只是这会儿儿子却还是没有下来。

　　陆文智在看报纸，不紧不慢，但是手里拿着遥控器把电视从头到尾换了数遍的陆紫欣却是忍不住了，叫道：“妈，我饿了，我哥怎么还不下来啊，那女人究竟是谁啊，一个寡妇，他们有什么好聊的，真是的，不用吃饭了，我去叫——”

　　刘心萍与陆文智相视了一眼，皆是无语，但看着女儿起身要冲上楼，刘心萍立刻拦下了，说道：“别去别去，人家好朋友相见，有说不完的话，你打扰他们干嘛，再等等吧，他们应该快下来了。”

　　刚才听到刘文智说起这个寡妇洛，刘心萍母女也是被吓了一跳，寡妇？

　　陆紫欣初一看到寡妇洛的时候，还真是被狠狠的震撼了一下，世上竟然有这样漂亮动人的女人，那成熟的妩媚，简直就没有男人受得住，却是没有想到，她竟然是一个寡妇。

　　刘心萍也是被震了一跳，儿子与一个寡妇扯上了关系，这如何是好？

　　寡妇洛好不好，她不知道，但光是一个寡妇的称号，就让她有些受不住，再说了，虽然那女人漂亮得不像话，但年纪似乎已经不小了，这一点她能感受得到。

　　初一看起来，那女人就像是一只道行不浅的狐狸精，儿子还年青，可千万不要被诱惑了。

　　见儿子拉着女人上楼，这么久了还没有下来，作为过来人，她还能不知道会发生什么么，这件事，儿子做得可是有些不妙了。

　　脚步声响起，陆天峰终于从楼上下来了，而他的手，牵着寡妇洛的手，寡妇洛不敢抬头，垂着脸果然有种小媳妇的样子，说实在话，她还是够有勇气的，一般的女人，到她这种地步，铁定是不敢出房门了。

　　“哥，你终于舍得下来了，这位大姐，你还没有介绍呢？”看到陆天峰，这一次陆紫欣没有冲上去，因为在哥哥的身边，还有一个陌生而又奇怪的女人。

　　刘心萍看着这种阵式，心里有些无奈，瞪了陆天峰一眼，说道：“好了，有什么话吃了再说，菜都好了，不吃就凉了。”

　　陆文智也站了起来，说道：“好，好，先吃饭吧，我还真是有些饿了，天峰，你这小子可是给我一大惊喜啊，这事有多久了？”

　　陆天峰没有回答，只是招呼有些不安的寡妇洛，说道：“一起坐吧，放心，我爸我妈都是很好说话的人，你不用太拘束，随意一点像是自己家里就行了。”

　　寡妇洛是什么人，平日里她就是女皇，但心有爱意，她就陷进了旋涡，这会儿她还真是担心陆家两个大人对她有看法，不允许她与陆天峰亲近，其实这件事，从开始她就反对的，她不介意隐藏在幕后，也不想让陆家两个大人知道，然后用这种目光审视她。

　　这种感觉并不太好受，但她也知道，这是陆天峰的一份心意，不好受，她也得忍了。

　　五人坐了下来，寡妇洛当然就坐在了陆天峰的身边，小心翼翼的，连头也不敢抬，但是美女就是美女，至少陆紫欣就很欣赏她，当然不是别的，而是纯粹的觉得眼前的大姐，长得实在太有女人味道了，美得让人不忍侧目。

　　哥真是太有桃花运了，也不知道从哪里骗回来的？

　　“爸，妈，介绍一下吧，她叫洛雨，以前有个外号叫寡妇洛，这个相信爸在西北的时候听说过，不过以前的事，都过去了，现在她是我的女人。”陆天峰说得很是正经，语气也相当的严肃。

　　“我希望你们能接受她，把她当家里人，未来的日子，她是我生命中必不可少的一部分。”

　　两人瞪眼，这当然是两个大人，陆紫欣却是拍起巴掌来，嘴里咬着一块香干，有些口齿不清地说道：“好，好，哥，你实在太有男人味了，敢作敢当，不过你知不知道，你这样花心，要怎么与艳姐交待？”

　　陆天峰看了妹妹一眼，说道：“我做事，从来不需要向任何人交待，洛雨是我的第一个女人，所以我很珍惜她。”

　　洛雨这会儿抬头了，嫣红的脸透着几许幸福的气息，很是娇嗔了看了陆天峰一眼，说道：“天峰，你这么严肃干什么，有话不能好好说么，他们都是你的家人。”

　　“天峰，你也别说妈反对，这么大的事，你事先也不说一声，妈一下子哪里接受得了，妈还想着，等你爸回来，就一起去许家一趟，把许冰艳的事定下来，你现在来这么一出，都让妈不知道怎么办才好了。”

　　洛雨说道：“阿姨，其实你不需要担心，许家的事怎么决定就怎么做，我不会碍事的，我是天峰的女人，并不是他的妻子，而且我觉得，我目前也不太适合当他的妻子，我与天峰的关系，我一直都不想暴出来让你们知道，一辈子守在他身后，就已经很满足了，只是天峰非要坚持，我也只能听他的，若我的出现给你们带来烦恼，我要向你们说一声抱歉。”

　　看着洛雨，刘心萍就知道这女人不简单，有种高深莫测的感觉，而且洛雨所表现出来的，绝对是一种大家风范，甚至比秦如梦都成熟了很多。

　　她也想不明白，这样的女人，怎么会看上嫩稚的儿子呢？

　　有句话说得真好啊，天定的缘分，可是她还真怕这是一桩孽缘呢？

　　陆文智没有说话，只是吃饭吃饭，然后饱了，把碗筷一放就冲着陆天峰说道：“天峰，快点吃，吃完了来书房一趟，爸有事与你谈。”

　　看着陆文智离开，洛雨也说道：“天峰，你去吧，我也想与阿姨还有小妹聊聊，放心吧，我知道怎么做，不会给你惹麻烦的。”

　　陆天峰对洛雨真的不担心，她是什么样的女人，聪明绝顶了，对付一个老妈还有一个小妹岂不是手到擒来么？

　　推开书房，里面烟雾缭绕，陆文智正在吸烟，脸上再也没有刚才在外面的沉静，带着几许烦躁，看到陆天峰进来，却也只是瞪了他一眼，说道：“过来坐吧，你小子，你若不是我儿子，我一巴掌拍死你，什么样的女人不好找，竟然找一个寡妇。”

　　陆天峰坐下，也点燃了一根烟，陆天峰当然知道，老头子找他进来，可不单单是为了洛雨的事，或者洛雨的事，对目前京城的事来说，还真是不算什么。

　　重重地吐了烟雾，舒了一口气，陆文智说道：“洛雨的等下再谈，天峰，我问你，你杀了燕广林，又接着杀燕青王，你究竟想干什么？”

　　“你知不知道燕家代表着南方的王，不要说我们小小的陆家，就算是秦家也不敢招惹他们，你看燕青帝一出来，秦家立刻驱逐秦如梦，解除婚约，若燕青帝来京，我相信，整个京城，绝对不会有一个人帮你。”

　　陆天峰轻轻地笑了，京城这些家族，他还真是没有看在眼里，就算是隐世家族与天氏家族，他也没有在意过，对他来说，这会儿在意的人只有两个人——燕青帝与狂人修罗。


第243章 父子对话

　　“北方我已经在布置，洛雨就是暗中帮我掌控一切的人，没有攻击夜家，我是在等夜修罗的出现，至于南方，我早晚有一天会南下，所以燕家与我的对立，绝对无可避免，而且我手中，已经握有京刀的力量。”

　　陆文智当然听说过京刀，更隐隐地知道，京刀的崛起，与二十年前的那场杀戮有关，只是他有些不明白，儿子怎么会掌握这种力量？

　　“天峰，就算是你有京刀在手，爸也承认京刀实力不弱，但面对燕家，再大的势力也是多余的，你有把握面对燕青帝么，他一人之力，就可以摧毁整个成家，杀戮三百军刀高手，这是一种高手的气势，不受任何的约束！”

　　陆天峰冷冷了笑了笑，吐出了一口烟圈，说道：“爸，你其实不需要担心，若只是一个燕青帝，我有办法处理，就怕南方燕家，并不止一个帝宫的力量，你也不用把燕青帝看得很高，当初他在京城里横行，只是因为有些人并没有出手，在京城里，还有一些你未曾想到的力量——”

　　“他们比燕青帝还强？”

　　“就算是不比燕青帝强，至少也不会太弱，燕青帝若再来京城，他就得好好地考虑一下，他是不是能安全的离开。”

　　陆文智心情在挣扎，有些事他并不知道，他只是一个普通人，虽然现在已经是一市的书记，但是这种武者的生活，对他来说实在太陌生，太遥远了，若不是儿子，他这一生也未必有接触这些人的时候。

　　“这件事，你有把握应付？秦家这么做，的确把自己推得一干二净，京城现在暗自揣测，燕青帝会入京，他的目标就是你。”

　　“世上没有什么事是百分百的，若燕青帝真的为我来京，我想我会很高兴的，我新的陆家想要崛起，有些关卡总是要过的，爸，我只想掌控自己的命运，不受人摆布罢了，秦家的反应在我的预料之中，到了今天，我再也不欠秦家任何东西。”

　　陆文智听着儿子豪气冲天的话，心里有些安慰，人固有一死，哪怕轻与鸿毛，但只要有意义，都死得无撼。

　　京城陆家虽然是一个大家，但现在的陆家，却只有四个人。

　　一个妻子，一个女儿，一个儿子，一家四人，生死与共。

　　陆文智不会后悔，相信刘心萍也陆紫欣也不会。

　　“就算是整个世界都抛弃你，天峰，你要知道，我们一家人，都会站在你的身边，因为我们是一家人。”

　　陆天峰心情有些被激动，说道：“我知道。”

　　“爸虽然也感受到压力，但这不是最重要的，重要的是你，只要天峰你真的可以闯过这一关，我陆家崛起将成必然，天峰，若有一天，陆家成了你的负赘，你尽可以甩开一切，我想我们都不会怪你，你才是我们的希望，只要你活着，一切皆有可能。”

　　“所以，答应爸，你一定要活着。”

　　陆天峰点头，这算是一种承诺了。

　　进入这个家庭，陆天峰的确得到了很多，一个孤寂的心得到了滋润，刘心萍这个母亲的疼爱，这个父亲的关心，都让人很温暖。

　　只要他活着，就绝对不会让人破坏这个家。

　　父子俩出来的时候，桌上早就收拾妥当了，这会儿三个女人坐在沙发上，细声的聊说着什么，气氛中能感觉得到，还是很不错的。

　　陆文智朝着三女轻轻一笑，说道：“我与天峰聊过了，有些事强求不来，既然是天峰的选择，我也只能支持他了，洛雨，从现在开始，我不能叫你洛女士了，你也不要再叫陆书记，叫我一声陆叔吧！”

　　陆紫欣叫道：“爸，你同意了。”

　　陆文智有些无奈地说道：“做父母的怎么能拗得过自己的孩子，孩子想要什么，只要父母能做到，还能不给么？”

　　刚才与洛雨聊了一会儿，刘心萍心情也颇为震动，这会儿顺着话意，说道：“既然这样，洛雨就留下来吧，过完年再走，天峰的事，我们也管不上了，就由他自己处理。”

　　陆紫欣眯着眼睛，身子已经凑向了洛雨，小声地说道：“洛雨大姐，我现在是不是可以叫你嫂子了，我现在可是又多了一个嫂子。”

　　洛雨笑着轻轻地点头，站了起来，说道：“谢谢陆叔，谢谢阿姨了，谢谢你们同意让我跟在天峰的身边，以后我会把陆家当自己家，尽心维护的。”

　　陆文智说道：“我们同意与不同意，其实问题并不大，重要的是天峰愿意，洛雨，你这么聪明，应该知道我陆家目前困难多多，只希望有一天，你不会后悔今日的选择。”

　　洛雨点头，说道：“我知道，我不会后悔的。”

　　京城的气氛如何，洛雨比一般人知道得更多，别人知道的，她也知道，她知道的，别人未必知道，陆家现在已经成了整个京城最活跃的话题，现在所有人都期待着燕青帝的来京，看看陆家如何应付，而洛雨也在期待，但她期待的结果，却与别人想的完全相反。

　　她对自己爱上的小男人，很有信心。

　　这一夜，是陆家开心的一夜，也是陆天峰与洛雨幸福的一夜。

　　最后一抹思念，随着夜里的亲密交融，全部散去。

　　“老公，对不起，我做错了一件事。”春情过后，一个满足，一个春意懒散，两人相依相偎，洛雨开始承认错误了。

　　陆天峰轻眯着眼，并没有睁开，只是轻轻地问道：“说来听听？”

　　“我救了穆仙芸，是天芳绝带来的，天芳绝的母亲，是我的姐姐，她跪着求我，我这个小姨没有办法拒绝，仙芸几乎是我看着长大的，她的命运有些悲惨，我也不是太忍心，让她死在你的刀下。”

　　陆天峰身形动了动，说道：“我这个人恩怨分明，那一刀，把前事斩去，从今以后，我与她们各不相欠，当然，若是他们再来找我的麻烦，我是绝对不会留情的，我只是有些奇怪，我的神魂真气，你竟然可以消除，用的是什么办法？”

　　看到陆天峰没有生气，洛雨担心的情绪放松下来，很媚惑地一笑，说道：“人家可是你的女人，身上自然沾有你的气息，这是一种印子，无论何时，何地，我都会知道，我是陆天峰的女人，这种气息可以与你的刀气融合，它们自然认了我这个主人。”

　　陆天峰的确有些惊讶，这个女人果然不简单了，竟然可以熟悉他身体内的神魂真气，还可以把必死无疑的穆仙芸救回来。

　　“洛雨，你太聪明了，真是一个天才。”

　　“洛雨不想当天才，只想当一个傻女人，呆呆的愣愣的，等着你回来，小老公，你可知道，我想你的日子有多辛苦。”

　　陆天峰在洛雨的脸上亲了一口，说道：“我也想你，但目前的情况下，有些事我们还需要去面对，暂时不能相聚了。”

　　“洛雨，我前段时间也犯了一个大错，你看看有没有办法可以帮帮我？”陆天峰也没有隐瞒，把与许暖月的事一五一十地说了出来，在洛雨的眼前，他觉得很安全，与别人不能说的事，都可以告诉她，不必压在心里难受。

　　洛雨微微一愣，也是有些惊讶，但接着，却是很突然地笑了起来。

　　“小老公，你这事可真是闹得有些离奇呢，不过我觉得，倒不是特别严重，你救了她一命，她为你失了身，算是英雄救美，美人以身相许了，事后她没有闹，平淡以对，说明她是一个懂事的女人，不想给你惹麻烦，更说明了，她心里还是喜欢你的。”

　　“你想想，若不是一个自己喜欢的人，作为一个女人，遇到这种事，不是疯狂的报复就是失落的去自杀，岂能装着没事一般？”

　　“等你以后娶了她姐姐，也可以没事的时候与她偷偷情啥的，你们男人不是都好这一口，我觉得还挺刺激的，老公身体特别，每一次提升就会触动欲望，千万不要压制，这不仅会伤身，更容易损耗好不容易提升的力量，得不偿失，其实这一次，你可以去找许暖月的，我相信，她一定不会拒绝。”

　　“女人虽然把贞洁当成第二生命，但一旦失身某个男人，就不会再抗拒了，何况，她心里有你。”

　　陆天峰有些汗汗地说道：“不行，这种事第一次是意外，第二次就不是意外了，我不想做对不起冰艳的事，也不想让暖月痛苦，忘记比较好。”

　　洛雨轻轻地摇头，说道：“这种事，怎么可能会忘记，小老公，你不要傻了，哪怕你可以慧剑斩情丝，但许暖月可以么，好吧，退一万步来说，就算是日后许暖月真的结婚了，有了男人，但在她的心里，始终有个你的影子，你觉得她会幸福么？”

　　看着陆天峰眉头皱起，洛雨没有再继续，插开说道：“好了，许暖月的事，顺其自然吧，反正发生了也改变不了，小老公也不用太担心，若以后发生这种事，小老公可以去名人会所找冷月，我不在的日子，就让她代替我侍候你。”


第244章 两女相见

　　“冷月？”陆天峰一愣，然后有些好笑地说道：“你难道不知道，那女人就像是块冰，你莫非想让老公也被冻成冰人？”

　　洛雨一笑，软软的玉手在陆天峰的胸口划过，有种挑逗的意味，说道：“那就要看小老公的本事了，冷月与寒星两姐妹，从小被洛家收养，培训，对洛家忠心无二，她们性子冷了一些，却是实打实的人才，若是老公有本事剥开这层壳，相信里面的果实，一定会让你甜得掉牙的。”

　　“还是算了，我可不想当昏君，荒淫无道，听你这么一说，这冷月身世有些可怜，我又何必雪中加霜？”

　　“再可怜都已经成为过去了，虽然我现在需要她们姐妹俩，但早晚有一天，我会放她们出去嫁人的，便宜别人，倒不如便宜你了，何况我洛雨看中的男人，人中龙凤，要了她们是她们的福份，我想这京城中，不少女人在打小老公的主意吧！”

　　必竟是古武中人，傲气果然非同一般，陆天峰并没有责怪她，无论她做什么，却都是为了他好，只是一个翻身，轻轻地笑道：“说些无聊的事，却是担搁了大好春宵时光，小雨雨，我们再来一战！”

　　陆天峰一动，洛雨俏脸就已经扉红，被这家伙占了如此多的便宜，她还会不知道这家伙想做什么么，顿时娇嗔薄怒地叫道：“当人家怕你么，来，我们再战三百个回合，我洛雨死了也甘心。”

　　一夜春宵，情欲交融，洛雨适应能力果然不错，就在陆家住了下来。

　　夜里，陆文智当然也把自己所知道的，关于西北洛寡妇的事一一地说了一遍，刘心萍也觉得，真是小看了这个女人，但她还是那个疑问：“这样心比天还广的女人，又长得祸国殃民，她怎么会喜欢上咱们家的傻儿子呢？”

　　对这个问题，陆文智却只能叹口气，心想，老婆，咱儿子不傻，傻的是你，若你现在知道儿子惹了多大的祸事，你就知道儿子是如此的了不起了，说实在话，他这个老子，都有些佩服他了。

　　寡妇洛明明知道陆家目前的危机，竟然还敢表露真心，对儿子不离不弃，光凭这一样，就值得陆家接受她，怎么也比秦家秦如梦好多了。

　　但这些话，他不能说出来，只得在嘴里说道：“缘分这东西，谁也说不清楚，也许这也是上天注定的吧，有这样成熟的人呆在天峰身边，我也不用担心没有人会照顾他了。”

　　洛雨早早的就起床了，虽然一夜春情勃发，激情四射，但她还是有种当儿媳妇的自觉，只是进厨房的时候，发现刘心萍早就已经在了，十年如一日的照顾两个孩子，刘心萍早就已经习惯了。

　　“洛雨，天气有些冷，怎么不多睡一会儿。”

　　“阿姨早了，我想给家人做些吃的，正愁不知道如何下手呢，阿姨不要笑我，我对厨艺很不精通。”以洛家当家人的身份，何须自己动手，想吃什么，吩咐一声就可以了，她会的，最多也就泡杯咖啡，热个面包之类的。

　　经过与陆文智的聊谈，刘心萍也改变了很多，笑道：“进来帮帮忙吧，其实天峰从不挑食，他胃口很好，就算是白饭也啃得几碗，不过这小子现在身体还在长呢，所以营养啊，还是需要调配合适的。”

　　虽然两人也只大了十几岁，但是关系却已经确定了，所以刘心萍作为长辈也变温和了，洛雨当然也自觉的乖巧，两人在厨房里，倒也乐意融融。

　　煮了黑水粥，加了些干果，然后煎了荷包蛋，加了些火腿，还有一些蒸好的冷冻食品，却也花样不少，最后竟然还加了一大碗面条，面条里除了卤牛肉片，竟然连荷包蛋就铺了三个，看得洛雨忍笑不绝，说道：“这是给天峰的吧，这家伙，的确能吃，第一次看到他，他就抱着一个大肘子在啃呢，整个大堂几十号人都盯着他，他一点也不觉得不好意思，还请我吃鸡腿，看他当时的样子，还是忍痛割爱呢？”

　　刘心萍也笑了，说道：“这小子的确能吃，我每天做饭，都得给他准备双份的，洛雨，天峰能吃，就是我这当母亲的幸福了，你啊，也要学学，看着他把你做的饭菜吃到肚子里，你也会觉得很幸福的，做女人，幸福其实很简单。”

　　洛雨能感受这种平凡女的幸福，点头应道：“阿姨，你的心境是一种平凡的伟大，你放心好了，我会向你学习的。”

　　到了这一刻，刘心萍也总算是真正的接受了洛雨，接受了这个儿子的女人。

　　明天就是除夕了，陆天峰有美人相伴，夜里春宵暖融，他的心也平静了下来，既然事情已经做了，燕家父子不杀也杀了，他当然会勇敢的面对，别人怕燕青帝，他却是不怕，三境合一的人阶力量，的确给了陆天峰十足的信心。

　　这种强大的力量，就算是燕青帝，他也未必抵挡得住。

　　就在这个时候，许冰艳来了，也许是当初答应了秦如梦，所以许冰艳这一些日子表现得很低调，每一次听到妹妹在她的面前数落陆天峰，细数他的毛病，她也只是笑了一笑，她真的不介意，只是心里想得有些受不了。

　　可是她不能太多的表现出来，除了偶尔电话联系，以解相思之苦，她不想给陆天峰带来太多的烦劳，但是现在，她终是没有忍住，一个人冲进了陆家，虽然昨天，许老爷子还有些犹豫不决的提醒她，陆天峰惹下了大祸，让她暂时不要太亲近。

　　她当然不会听，哪怕是陆天峰把天捅破了，她都愿意陪他一起死。

　　满心的激动，满脑子的相思，但是真的见了面，她却是一句话也说不出来，只是看着陆天峰，看着夜夜相思的男人，一种不抑的情感涌动，她张臂把陆天峰抱住，泪水流落，也不知道是为了陆天峰，还是为了自己。

　　“艳姐，怎么了，是不是许家出了什么事？”

　　许冰艳摇了摇头，说道：“没有，没有，是我做错了事，天峰，对不起，我不该劝你答应秦如梦维系三年的婚约，我算是看透了，京城中的大世家，皆是自私之人，现在陆家有事，就没有一个人愿意出来帮忙的。”

　　许冰艳也知道，这一次陆天峰惹下的事有多大，连自己家里都显得很犹豫，只是她不在乎。

　　陆天峰一点也不在意，说道：“这样也好，我欠了秦家一点人情也还完了，人情这东西，的确很不容易还清的。”

　　许冰艳说道：“天峰，你知道么，秦如梦走了，据我听到的消息，连秦家人也不知道他去了哪里，听说她这辈子，都不再回京城来了，其实没有必要的，我真的不恨她，虽然她违背了当初对我的承诺，但我知道，她已经尽力了。”

　　真是善良的女人，说实在话，陆天峰现在对所谓大家族的人，都已经不再相信，无论是秦上阡还是秦如梦，不过相信以后不会再打交道了，所以他也不会在心里对他们充满怨恨，怎么说来，他们都不是他的敌人。

　　只是道不同不相为谋罢了，不会有什么利益之争。

　　“不好意思，我想我要打扰一下了。”看着许冰艳，洛雨一眼就可以分辨出，这个女人的确是死心塌地，那种从眼里流露出来的深情，就如灵魂刻下了烙印，这一生，这一辈子，都不会再磨灭。

　　不过在她的眼中，还有一丝忧郁，想想她的家世，想想目前京城所有人的沉默，洛雨当然也能猜到许家的想法，这会儿虽然不致于与陆家翻脸，但保持一定的距离是应该的，必竟燕青帝的现身，对京城每个家族来说，都是一种压力。

　　看到洛雨，陆天峰说道：“我来介绍一下。”

　　“不用了，我与许妹妹独自聊聊，小老公，你能不能避开一会儿，放心吧，我会处理好的。”

　　别的不用说，光是那声小老公，就已经把许冰艳惊得一跳，看着陆天峰的脸色有些苍白起来，他有了女人，还是如此一个优物般的女人，难道他喜新厌旧，不要她了么？

　　若是这样，她除了死，还有活下去的勇气么？

　　陆天峰离开了，有些事的确要告诉许冰艳，无论如何，她也是他决定要娶的女人，虽然如刘心萍这个母亲所讲，她并不是最佳的女主人，但陆天峰不介意，许冰艳的那片真情，他不能无动于衷。

　　“寡妇洛，真是没有想到，你会在这里，你想与我抢男人？”许冰艳已经把陆天峰当成生命的唯一，绝对不允许失去，对这个情敌，她当然不会客气。

　　洛雨给她倒了一杯茶，喝道：“心烦气躁，意乱情迷，这样脾性以后怎么做成大事，许冰艳，喝杯茶，平静一下，我要与你好好的聊聊，你以后可是要嫁给陆天峰当妻子的人，不要让我看不起你。”

　　被这一喝，许冰艳瞪了眼前的女人一眼，觉得自己不能被小看，真的端起了茶，喝了一口，慢慢的让自己平息下来。


第245章 你能为他做什么？

　　让自己狂乱的心平静下来，许冰艳才抬起头，看着眼前沉稳厚重，艳绝风华的女人，她心里还是有几许敌意，许冰艳并不是那种喜欢吃醋的女人，只是爱得深，她对陆天峰实在太在乎了。

　　所以对这个美得如优物一般的女人，她充满着警惕感。

　　“不用把我当成敌人，我只是陆天峰的女人，你既然能接受萧紫萱，为何不能接受我？”洛雨轻轻一笑，放下了手中茶杯，姿态万千，给人一种很是优雅的感觉，但是她身上自有一种媚态，动人至极。

　　许冰艳相信，如果她也是男人，这会儿铁定是受不住这种诱惑的。

　　许冰艳说道：“你与萧紫萱不一样，萧紫萱很平和，很满足，但是在你的身上，有种让我都觉得畏惧的霸气。”

　　这就是一种感觉，但许冰艳能感觉到，这个女人绝对非同一般。

　　洛雨却是点了点头，说道：“我是有些来历，但这并不重要，重要的是我没有想过霸占陆天峰，只要你愿意，他妻子的位置是你的，虽然我说句实在话，你并不适合这个位置。”

　　许冰艳一怒，喝道：“难道你适合？”

　　洛雨摇了摇头，说道：“我也不适合，我见过秦如梦，若不是秦家的做法实在没法见人，我觉得，秦如梦比你合适。”

　　许冰艳怒容散了，她心里当初也是这么认定的，但是可惜，秦家放弃了，秦如梦就算是有这个意愿，也改变了自己的命运，一辈子被家族操控，她想真正的放开，实在太难了。

　　“那你想要什么？”

　　洛雨说道：“我要的，天峰已经给我，我的人生从此不再孤单，无论我身在哪里，远方都有我思念的人，冰艳，我已经三十二岁了，不再年青，现在虽然风韵犹存，但我没有太多的时间浪费，既然上天让我遇上天峰，还让他成为我的男人，我必然要为他做些什么。”

　　“爱情固然是一种美好的东西，可以让人快乐与幸福，但是爱情却是不能当饭吃的，我问你，你除了爱天峰之外，还能为他做些什么，你可以撑起玉泉集团么，或者说你可以替他掌控某个势力，独挡一方么？”

　　“你不能，但我能。”

　　许冰艳坐在那里，一动也不动，除了爱他，我还能为他做什么？

　　好像什么也不能，她虽然从飞龙特训营出来，但说实在话，与陆天峰相比起来，差得太多。

　　她可以给陆天峰生儿育女，为他撑起一个家，但这样的事，哪个女人都可以做。

　　看着许冰艳的沉默，洛雨并没有打击她，说道：“冰艳，我们爱上同一个男人，也是一种缘分，不然茫茫人海中，我们如何能坐在这里一起聊天，既然爱上他，就要帮助他实现他的理想，虽然天峰没有说，但你也看得出来，他是一个有大志向的人，你想想，一个敢挑战燕家，敢挑战燕青帝的人，不值得你付出一切么？”

　　许冰艳终于又一次开口：“我愿意为他付出一切，包括我的生命。”

　　“我知道，就是因为我知道，所以才会接受你，你以为我会让一些平庸的女人呆在天峰的身边么，冰艳，心胸开阔一些，只要是能帮上天峰，帮上我们心爱男人的女人，我都愿意接受她，有一天，他登上了巅峰，那么，在他的身边，必然有我。”

　　“而这，就已经够了。”

　　许冰艳有些动容，这一刻，她已经不能把曾经的寡妇洛当成一般的女人，她对陆天峰，已经不仅仅是爱，还有一种奉献，一生的奉献。

　　“如果有一天，有人可以比我做得更好，我愿意把这个位置让给她，冰艳，你明白我的意思么？”

　　许冰艳点了点头，说道：“我明白了。”

　　洛雨说道：“你能明白就最好了，不然我会使用一切方式，破坏你们这段情缘，为了天峰，我可以不顾一切，可惜我一个人的力量终是有限，目前，我要在西北控制青河帮，训练那些人手，至少需要两年的时间，京城，就靠你了！”

　　许冰艳这会儿很羞涩，问道：“我能为他做什么？”

　　“天峰掌控了京刀，以你的身份，应该知道京刀的存在吧，我觉得，你可以帮他照看着，若觉得实力不够，有这么一个强大的男人在，你为什么不让他好好的教教你，既然不能当一个温柔的人，那就去当个野蛮的人，替他杀人吧！”

　　与初始的怒气相比，随着洛雨的叙说，许冰艳越来越沉默，这会儿她才知道，她真的很没有用处。

　　她更知道了，原来在陆天峰的身边，还有如此多的事情她不曾知道，西北有青河帮，京城中最神秘的京刀，竟然也被他掌控，看样子，这个坏家伙的心里藏着不少事，还说要娶她呢，竟然还瞒着她。

　　“我把这些事告诉你，是想给你提个醒，未来的陆家，不，应该说是新的陆家很快就会崛起，它必然是京城首屈一指的大家，你虽然与天峰有些情份，但恩却是大过爱的，若想紧紧的占住这个位置，还需要加倍的努力，不然早晚有一天，会有更适合的人淘汰你。”

　　许冰艳有些担心地问道：“可是目前，天峰招惹了南方燕家，我听人说，燕青帝会来京城，不用说，他的目标就是天峰，与这样强大的人物面对，天峰不会有危险的么？”

　　洛雨说道：“燕青帝又怎么样，当天峰是吃素的么，冰艳，你之所以担心，是因为你没有真正的见识天峰的强大，据我所得到的资料，燕家老三燕青王，离入神就差一步，而且还隐藏着一种远古的神秘刀法，但他也死了，死在天峰的手下，所以据我的估计，天峰的实力，就算是不比燕青帝强，但也不会弱多少，最重要的，天峰还年轻，而燕青帝却已经老了。”

　　“如果这一战，就算是我们输了，我们还有机会，但燕青帝输了一次，就绝对不会再有机会了。”

　　许冰艳全身都在颤动，这些事，她从来就不知道，虽然京城中很多传说，说陆天峰如何强大，但她的印象却还是停留在当初飞龙特训营的时候，所以她很难相信，陆天峰可以与二十年前，横扫京城的燕青帝相媲美。

　　“我该怎么做？”许冰艳心里已经接受了洛雨，她觉得，这个女人才是真正适合陆天峰的人，只可惜，她不再年青了，而且她是一个寡妇。

　　“爱他，支持他，然后默默的为他付出就可以了，其他的，不必太计较，有一天他伫立巅峰，所有的荣耀，必然有你我的一份，这样的人生，你觉得还有遗撼么？”

　　“洛姐，谢谢你。”

　　“不用，我们走到一起，皆只因同一个男人，也应该有同一个目标，只有这样，我们才能为他做得更多。”

　　陆天峰再一次被叫出来的时候，两女已经很融洽了，一个洛姐，一个艳妹，叫得很是亲热，女人就是女人，熟络起来的确很快。

　　“天峰，对不起，艳姐以前为你想得太少，洛姐教了我很多，以后我会做得更好的。”

　　陆天峰也不知道洛雨说了什么，但对许冰艳，他还是有些愧疚的，说道：“冰艳，委屈你了。”

　　“不，我不觉得委屈，洛姐的事，你其实应该早些告诉我，难道在你的心里，我是这么小心眼的人么，我既然可以接受萧紫萱，为什么不能接受洛姐，而且在我看来，洛姐才是真正适合你的人，她更适合未来的陆家。”

　　这不仅仅是许冰艳的看法，更是陆天峰心里想的，但是陆天峰也知道，洛雨一定不会答应，相比享受陆家荣耀，洛雨更喜欢的是他心里的那份相知相守的承诺，对她来说，这胜过一切。

　　陆天峰这一次如此强硬的把她叫回来，就是要让她知道，这一生，绝不负她。

　　能找一个像洛雨这样的女人，是男人的运气，陆天峰也庆幸，他的运气很好，那个男人是她。

　　若洛雨是他的敌人，陆天峰唯一能做的就是杀了她。

　　虽然两人因一曲动情，但是陆天峰却已经很了解她，为了心里的那份执着，她会付出一切，也可以让自己变得疯狂，哪怕是毁灭整个世界，她也不会生出一丝仁慈，这样的女人，会很可怕。

　　不过还好，此刻洛雨心里唯一的一份执着，就是对他的爱，很真，很纯，很温馨。

　　面对许冰艳的称赞与信服，洛雨并没有张扬的神色，只是轻轻一笑，说道：“我只是做我应该做的，想让小老公不受情爱所困，情爱是一种催化剂，可以让人奋进，却也是一种毒药，让人堕落，每个到小老公身边的女人，都应该是一种催化的奋进力，冰艳也应该是。”

　　如果谁敢祸害她的小男人，她必然挥起屠刀，杀戮无限。

　　哪怕燕家也是一样，燕青帝虽然强大，但就洛雨所知，他并不是这个世上最强大的人。

　　现在她就等着看，京城那些无知的世家，是如何艳羡新陆家崛起的吧！


第246章 又住进来了一个

　　除夕了，虽然京城气氛有些诡异，但是这一年一度的新春佳节，却还是喜庆热闹，对一般的普通人来说，辛苦了一年，可以好好的坐下来休息一下，抛开工作的繁重与辛劳，尽情的享受节日的快乐。

　　按照一般人家的安排，都会在酒店里叫上一桌，难得的奢侈一回，但是陆家，却没有这样做，依照往日一样的，除夕的年饭，就安排在家里，不过大早的，家里的三位女士就上街了，回来的时候，整个车里都装得满满的。

　　吃的，用的，还有玩的，应有尽有。

　　看到陆天峰的时候，陆紫欣显得很得意，小声地说道：“哥，这未来的嫂子可是比你大方多了，咱家今年的年货，她全买齐了，还给了我一个大红包呢？”

　　陆天峰只是笑了笑，洛雨能与家里人拉近关系，无论用什么方式，他都不介意，反正怎么看，那女人也不像是个穷人，给小妹一点零用钱，也不是大事，不过看小丫头的兴奋样，估计这红包数目不小。

　　倒是陆文智说话了：“不就是过年几天功夫么，怎么买这么多东西，用不着吃不完就浪费了，节约一点。”

　　对这位陆叔的话，洛雨当然要听的，只是还没有等她开口，刘心萍就顶上去了，说道：“今年与往年不一样，家里加了人，当然要多买点东西，再说儿子有出息了，媳妇也有了，就不能让我也跟着高兴高兴，而且我这也没有用你钱，全是洛雨买的，就靠你那点工资，我们全家只能喝西北风去了。”

　　陆文智撇了撇嘴，得了，算他没有说。

　　有了材料，年饭就开始了，三个女人当然全部钻进了厨房，洛雨嘛算是帮忙了，给刘心萍当个下手，但是陆紫欣，却是个小老鼠，只要是能吃的，基本都会先尝一口，没有办法，家里她最小嘛，无论是爸妈，还是大哥大嫂，都得惯着她。

　　这种日子，幸福啊！

　　看着满桌的菜，陆文智朝着陆天峰笑道：“天峰，我这还是搭你的福气，以前生活紧巴巴的，你这一回来，什么都好起来了，真说起来，我得感谢你。”

　　陆文智这也是有感而发，这一年来发生了太多的事，先不说他一连提升了几级，现在已经是省会城市的大书记了，光是陆家在京城的地位，就变了又变，就算是现在面临着南方燕家的压力，京城里也没有人敢对陆家不敬。

　　尽管大部分的人都觉得，这一次陆家在劫难逃，但是事实未明朗之前，还没有人敢招惹陆家，或者没有人敢招惹陆家陆天峰这个煞星，燕广林的人头，可是血淋淋的，很多人都亲眼所见呢，不是开玩笑的。

　　“爸，你客气啥，虚伪了不是？”陆天峰坐起来，早就闻到菜香了，果然不愧是大过年啊，好吃好喝的都已经准备了，这会儿差不多可以开动了吧！

　　三女从厨房里走出来，都端着菜呢，刘心萍笑道：“好了，好了，菜都做好了，可以开始了，天峰，快过来吃饭，紫欣，把炉子点燃，这些汤可不要冷了，冷了就不好吃了，文智，你干什么呢，难道要我请你？”

　　对儿子很客气，但是对他这个老公，就相当的不客气了。

　　刘文智也没有生气，大过年的，一家子团圆吃个饭，还加上一个洛雨，就算不是儿媳也胜儿媳，心情还能不好么？

　　“叮当”但是院门的电铃却是在这个时候响起，这个时候家家都团圆呢，谁会在这个时候上门拜访？

　　“我去看看。”陆紫欣几个箭步，穿着棉托鞋就已经冲了出去，这几天，天气还是相当寒冷的，虽然没有下雪，但早上起来，却是霜白之气布满天。

　　很快的，门口传来陆紫欣的惊叫声：“艳姐，怎么是你，你这是怎么了？”

　　一听是许冰艳，陆天峰也走了出来，随后跟着洛雨与陆家两口子。

　　这大过年的，正要吃年饭呢，没有想到许冰艳竟然来了，这个时候，她不该来陆家啊，作为晚辈，这个时候应该在家里陪老人吃顿团圆饭吧！

　　最让陆家人意外的，是许冰艳手里带提着一个简单的行礼箱，这是出了什么事？

　　许冰艳满脸的委屈，看到陆天峰的时候，就忍不住了，行礼箱一放，就落在地下，几步冲了过来，拉住了陆天峰的手，说道：“天峰，我与老爷子吵了一架，他不让我与你交往，生怕给燕家找到对付许家的借口，所以，我像秦如梦一样的，被逐出来了，天峰，你会要我么？”

　　陆天峰有些无语，秦家是这样，许家也是这样，当初他去许家的时候，许家可是说得很好的，看样子燕家对京城各大家族的压力果然不是一般的大，连许家也开始跟他划清界限了。

　　脸冻得青白的，那泪珠挂在脸庞，有种梨花带雨的娇弱，一直以来，许冰艳都是风风火火，很有一种彪悍气息的女人，想来这一次，是真的伤心了。

　　陆天峰伸手把她搂住，说道：“我当然要你，无论发生什么事，我都会要你的，不要伤心，一切有我呢？”

　　陆文智脸色也不是太好，看样子这些老人都被燕家吓住了，战还没有开始，他们就为自己的出路准备了，真的觉得我陆家没有希望了么？

　　“冰艳，进来吧，许家不要，还有我陆家，你阿姨还跟我说，等过完了年就去许家走一趟，商量一下你与天峰的事，既然许家逐你，也减少了我的麻烦，你以后就住在这里，当我陆家的媳妇。”

　　刘心萍却是想得稍稍的多了一些，问道：“怎么回事，许老爷子不是这样严厉的人啊，怎么会把冰艳逐出门呢，还是大过年的，会不会有什么误会？”

　　陆文智并不想让妻子知道燕家的事，说道：“行了，这是许家的事，我们也管不上，反正我也觉得冰艳不错，你不也一直念着找个儿媳妇回来作伴的，现在有了，不是正好？”

　　“艳姐，进屋吧，外面冷，以后你就住在这里，给我当嫂子了。”陆紫欣现在也分不清谁大谁小了，反正没有大嫂，所有的女人，只要愿意的，她都管叫嫂子了。

　　看了看洛雨，见她脸色没有什么变化，陆紫欣才暗暗的松了口气。

　　洛雨却是上前了一步，说道：“冰艳，欢迎你来陆家，这种事很正常，你能扛得住，也算是难得了，放心吧，这些困境很快就会过去的，我们正准备吃年饭呢，你来的正好，一起吧，从今以后，你也是陆家人了。”

　　陆文智与刘心萍相视了一眼，都有些惊讶，两人都是过来人，对这种事的尴尬当然很清楚，没有想到洛雨竟然可以做到如此地步，果然真如她说的，她不介意。

　　说说与做到是两回事，这会儿，两人还真是有些佩服这个女人了。

　　如果没有坚定的念与深切的爱意，她绝对做不到，也忍受不了。

　　“谢谢，谢谢大家。”

　　“不要谢，是你自己走出了这一步，冰艳，我相信你不会后悔今日的选择，天峰也值得你这么做。”洛雨拉住了她的手，细心的安慰着，这会儿她完全明白许冰艳的心情，被家人遗弃的滋味并不好受。

　　但走过了这一步，她也算是突破了自己，日后无论陆天峰达到如何的高度，在他的心里，都会有一个许冰艳的存在，虽然从很多方面，许冰艳还差得很远。

　　人生的命运，都在于选择，退一步海阔天空，但有的时候，退一步却是万丈深渊。

　　陆家的人接受，安抚了许冰艳的伤意，很快的平息下来，等她在陆紫欣的陪伴下梳洗出来的时候，就已经在心里接受了一个事实，从现在开始，她是陆家人，是陆天峰的女人。

　　“陆叔，阿姨，从今天开始，我就是陆家人了，我会学着照顾天峰的，请你们不要嫌弃我。”

　　“你这傻孩子，说什么话呢，就你与天峰的感情，阿姨早就把你当成一家人了，以后啊，你就陆家的儿媳妇，不管许家怎么说，反正我认了。”

　　许冰艳却是摇了摇头，说道：“阿姨，我知道你对我好，我也愿意给你当儿媳妇，但现在我还配不上天峰，我想像洛姐一样的，呆在天峰的身边，给他所有的支持，若有一天，我真的可以配得上他，我会毫不犹豫的嫁给他。”

　　刘心萍正要劝说，洛雨却是答话了，笑道：“上次聊一次，冰艳还真是长大了不少，我现在还真是挺看好你了，放心吧，只要你努力，我相信，你可以赶上天峰的脚步，可以当他的好妻子。”

　　陆紫欣被许冰艳的话弄得目瞪口呆，这么好的机会，艳姐竟然放弃了，只是当她大嫂而已，又不是当女皇，还有什么配不配的，这会儿她都有些弄不明白了。

　　刘心萍也想再说，但是被陆文智拉了一把。

　　陆文智说道：“好了，你们年轻人的事，自己处理吧，反正我与天峰他妈没有什么意见，无论是冰艳也好，洛雨也好，还是什么人，只要你们愿意，想怎么样都成，这件事就不说了，今天大团圆，我们应该高兴一下，不谈这么沉重的话题，我提议，为了欢迎冰艳，大家一起来干一杯怎么样？”


第247章 第三个也来了

　　相比陆家新年的气氛，有些人却是过得不太好。

　　萧若萧紫萱母女就是。

　　因为与陆天峰的相遇，萧家母女俩条件大大的改善，但是那种心里满足的快乐，却比以前少了，这一切皆因为萧紫萱动了情心，亦喜亦忧，患失患得。

　　萧若看在眼里，却只能好言安慰。

　　“紫萱，我们母女相处二十年，今年是最富裕的一年，你不开心么，妈知道你想天峰，但你们的事，总得等大学毕业再说，先忍忍吧！”

　　萧紫萱摇了摇头，她固然想念，但是让她沉默，忧虑的并不是此刻不能与陆天峰见面，而是先前母亲告诉她，陆家有危险了。

　　她不知道什么燕家，也不知道谁是燕青帝，但从母亲的语气中，她却知道了，那人很危险，他若来京，对付的人就是陆天峰，这让她很是担心。

　　她知道自己帮不了什么，但若陆天峰真的有危险，她愿意与他一起面对，哪怕是死在一起，她也愿意。

　　“妈，我真没用，天峰帮了我这么多，但是我明知道他有危险，有困难，却什么也做不了，我真是恨我自己。”

　　看着女儿的自责，萧若却只是叹了口气，说道：“紫萱，妈早就说过了，你与他是两个世界的人，就算是你做了他的女人，妈也希望你做一个平凡快乐的平常人，不要涉及陆天峰的生活，知道么？”

　　萧紫萱瞪着母亲，叫道：“妈，我是真的，真的爱他，我愿意为他而死，就像你曾经深爱着我爸一样，我不想藏在他的身后，接受他的保护，却什么也帮不了他，我不要，我真的不要。”

　　萧若沉默着，神情有些怪异，但是半晌之后，她却是抬起头来，说道：“时间如果可以重来，妈希望这辈子，从来就没有爱过，那样，妈也就不会受这么多的苦。”

　　萧紫萱一愣，正要开口询问，她觉得母亲的语气有些不对，这大过年的，她其实应该安安静静的陪母亲吃顿团圆饭，不应该因为自己的心情，影响母亲的快乐。

　　但是萧若却是笑道：“既然我女儿都焦虑成这样，我这个做母亲的还能阻拦么，爱一个人，不是需要为他做什么，只需要默默的陪着他，也就够了，去吧，去到陆天峰的身边，陪着他，我相信，只有真爱相许，陆天峰一定会平平安安的。”

　　萧紫萱一愣，却立刻惊叫道：“妈，真、真的可以么？”

　　这会儿，她都忘记心里的疑问了，她的确太担心了，希望每时每刻都可以看到那个男人，看到他阳光的脸庞，然后听到他开朗的笑声。

　　不然，这年饭她都吃不下去，没有一丝的胃口。

　　萧若点头，说道：“当然可以，去吧，妈习惯一个人安静的呆着，你去陆家，陆天峰什么时候安全了，你再回来，当然了——”妇人很暧昧一笑，说道为：“若是从此不回来了，妈也不会介意的，只要紫萱快乐幸福，妈也会跟着快乐的。”

　　萧紫萱脸色涨得通红，说道：“妈，那、那我真的去了，妈，你放心，我会给你电话的，如果有事，你就打我电话吧，我是真的担心天峰，不想他有事。”

　　看着女儿离去，本来静寂的家更显得孤凉，热气腾腾的菜一筷未动，但是萧若却是轻轻地笑了，拿起了筷子，给自己的夹了菜，慢慢的吃了起来，嘴里甚至传出了轻轻的喃语：“紫萱，只要你开心，妈什么都可以忍受。”

　　曾经她的心也如女儿一样，不期求荣华富贵，不期求任何名份，只想安安静静的呆在他的身边，但是连这么低微的要求，都得不到满足，三个月的爱，却换来二十年的苦，所以对幸福，她从不敢奢求，一丝一缕也就够了。

　　只是没有多久，慢慢吃饭的萧若脸色却是变得铁青，充满着一种萧杀之气，手中的筷子更是被握得绷紧。

　　“燕青帝，你若敢对陆天峰动杀机，毁我女儿的幸福，我就杀了你。”

　　这种杀气的涌现，绝对不是一个平凡的妇人可以拥有的，但此刻的萧若，却的的确确是一个普通人，尽管她身上有种常人不及的气势，但陆天峰并没有在她的身上感受到一丝的真气，她绝对不是武者。

　　陆家，在迎来了许冰艳之后，气氛热闹了很多，虽然被逐，但是在陆家，却得到了更多，许冰艳伤心的情绪很快的平和，加入了新的幸福中，这对她来说，不仅是新的选择，更是新的人生。

　　吃过饭，两个男人坐在沙发上聊天了，四个女人一台戏，当然说说笑笑的收拾碗，看着四女那开心的样子，陆文智也很满足，朝着陆天峰笑道：“天峰，今年真是咱们家最热闹的一年，以前一家四口，的确孤单了一些，加了冰艳与洛雨，气氛就完全不一样了。”

　　“不过你小子也注意一点，齐人之福不好享啊！”每个男人都有掠美之心，但并不是每个男人都可以做到，而儿子运气很好，竟然可以让洛雨与许冰艳和平相处，还相处得极为融洽。

　　洛雨与许冰艳都是聪明的女人，她们心里都知道彼此的存在代表着什么，但是奇怪的，她们竟然也能产生和谐，光凭这一点，陆文智都佩服儿子，当然这是站在男人的立场上，如果站在父亲的立场上，也只能鼓励这小子继续加油了。

　　“这个爸可以放心，洛雨是一个聪明人，有她在，咱家吵不起来，冰艳心里也明白的。”陆天峰说得很自信，他相信洛雨，也相信许冰艳。

　　陆文智点头，拍了拍陆天峰的肩膀，说道：“你爸也是男人，所以不得不羡慕你，这事若是传出去，怕是整个京城的男人都会羡慕你，你小子的确是走桃花运了，听说清华学院里还有一个萧紫萱，我听你妈说长得很不错，就是没有亲眼见过，等过两天，你去带来让我见见。”

　　陆天峰点了一下头，正在说话，门铃又一次响了。

　　热闹的厨房里传来了陆紫欣的叫声：“奇怪了，这会儿还有人上门的，吃饭也晚了，拜年却也太早了吧！”

　　陆天峰眉头轻轻一皱，他似乎听到了一种熟悉的声音，人站了起来，说道：“我去看看。”

　　陆天峰的感觉没有错，站在门口，一个人孤零零的，正是萧紫萱，这会儿披着一件外套，在这么冷的天气里，伫立在他家的门口，竟然还有丝丝的冷汗，看样子她是跑过来的。

　　看到陆天峰，萧紫萱又惊又喜，叫道：“天峰——”

　　陆天峰一愣，快步上前把门打开了，萧紫萱什么话也没有，一个箭步的飞扑，就把陆天峰抱住了，那小脑袋拼命的往他的怀里钻，似乎太冷了，她需要一个温暖的怀抱。

　　“傻丫头，你这是怎么了，怎么这个时候过来，也不打电话过来说一声，好让我去接你嘛！”陆天峰觉得这小女人有心事，不然她不可能在这个时候跑到陆家人，先前许冰艳是被逐出了家，但是萧紫萱不会也发生这样的事吧！

　　“天峰，我听我妈说，你得罪了南方的燕家，燕青帝要找你麻烦，你现在很危险，我实在受不住了这种担心，所以跑过来了，天峰，我要跟你在一起，我要与你一起面对所有的困境，所有的危险，我知道我帮不了你什么，但你不要抛开我，好不好？”

　　陆天峰都不知道说什么才好，原来这小女人是听说了燕家的事，知道燕青帝要来京城，担心他有危险，就这么冲动的跑过来了，忘记了女人的矜持，也忘记了别人的异样眼光，这种纯情之心，如何能不让人感动。

　　门口站着许冰艳，看了一旁沉默的洛雨，问道：“知道她是谁么？”

　　洛雨笑了笑，说道：“让我一见就被感动的女人，相信就是被所有人都接受的萧紫萱了，我没有猜错吧！”

　　许冰艳也笑了，说道：“你没有猜错，她的确是可以让每个人都接受她的女人，我也很喜欢他。”

　　洛雨点了点头，说道：“以前不觉得，但是刚才她说的，却让我有了好感，这会儿，我真是有些佩服天峰了，艳福不浅啊，除了你之外，竟然还有一个如此极品的，就算是她什么也帮不上忙，光是她这份纯情之心，就会是一种难得的舒心剂，男人的身边需要有这样的一个女人，所以，我也接受她了。”

　　这会儿，陆家两大人也走到了门口。

　　刘心萍看到萧紫萱，也是一惊，这丫头怎么也来了，这真是好日子啊，以前想凑也凑不齐呢，今天竟然都自动送上门来了，莫非也被家里赶出来了？

　　“爸，你不是一直想见她么，她就是我哥在清华学院的女朋友——萧紫萱，怎么样，漂亮吧！”

　　陆文智也不得不承认，儿子别的不行，但眼光不错，一个洛雨，一个许冰艳，现在再加上这个萧紫萱，作为男人，得到这三个女人，这辈子都不会有什么遗撼了。


第248章 开诚相见

　　萧紫萱这会儿涨得俏脸扉红，面对着刘心萍的关心询问，无言以对，因为刚才陆天峰告诉她，这件事老妈不知道，他不想让大人担心，所以让萧紫萱不要泄露了。

　　但是不泄露，她这会儿激动的跑到陆家，就显得有些莫名了。

　　“阿姨，其实是我想看看紫萱，一直听天峰说她怎么怎么好，我很好奇，所以特别的把她请来了，过年几天，大家凑一起聊聊天，增强一下感情，很有必要的，而且紫萱妹妹的确很惹人怜爱。”

　　还是洛雨替她解了围，或者也只有洛雨与许冰艳知道，这个女人的来意了。

　　“紫萱姐，你不会也想住在我家里吧？”陆紫欣这会儿都兴奋得不得了，真是好啊，这么多大姐凑在一起，还都有可能变成自己的大嫂，以后家里可是有更多疼她的人了。

　　“不过家里的房间好像不够呢？”

　　刘心萍瞪了陆紫欣一眼，喝道：“谁说不够，咱家的房子够了，紫萱，你想留下来就留下来吧，正好洛雨与许冰艳都在，你们聚一聚，再聊一聊，好好的认识一下。”

　　刘心萍这会儿也觉得这样不错，这种与儿子的关系，她这个当母亲的人处理起来很棘手，但她却发现，洛雨很有手段，这事不如就交给她们自己沟通了，免得自己夹在中间难办。

　　“那我就住下了，谢谢阿姨。”萧紫萱当然是要住下了，只要这个男人的危机不除，她就要在他的身边呆下去，如果真的有强敌来犯，她愿意与他一起面对，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死。

　　这种信念，也正是洛雨愿意接受她的原因了。

　　“紫欣，今晚咱们一起睡，不嫌我打扰你吧？”

　　“怎么会呢，我巴不得呢，紫萱姐，你还没有吃饭吧，我去给你做。”陆紫欣对哥哥身边的女人，最喜欢的就是萧紫萱了，也许是大家相处的时间比较久，也因为平日生活在相同的环境里，所以一点也不需要拘束。

　　刘心萍笑道：“好了，你们聊吧，我给紫萱做，刚才还剩很多好吃的，热热就可以了，不过那浓汤，紫萱得多喝一点，驱驱寒气，这孩子，来了就先说一声嘛，天气这么冷，让天峰去接你。”

　　刘心萍去了厨房，看着四个女人聊得不亦乐乎，陆文智觉得自己有些碍眼了，也进了自己的书房，研究资料文件去了，陆天峰倒是坐在一旁，看着四女人一句我一句地说着话，有种很温馨的心情涌动。

　　萧紫萱也是一个聪明人，虽然没有人给她介绍，但是她却已经明白了，语气间对这个洛雨大姐很是尊敬，这让洛雨也很是满意，无论一个女人有多好，多优秀，如果心存嫉妒之心，那就会是一种祸害，以小老公的腾飞，从目前来看，身边都不可能只有一个女人，那种拥有强烈嫉妒心的女人，绝对不适合成为其中之一。

　　“这是洛雨大姐，我哥从西北带回来的，这是许冰艳大姐，紫萱姐应该听说过，她就是暖月的姐姐，我哥的未来老婆。”介绍完了两人，又开始介绍萧紫萱本身，但相对其他两女，陆紫欣对萧紫萱更亲热一些。

　　身体靠了过来，挽住了她的手臂，说道：“隆重的给两个大姐介绍，这就是萧紫萱，我哥在学院里的女朋友，怎么样，又漂亮，又温柔，又贤慧吧，以后绝对是一个最佳的妻子人选，我最喜欢的人。”

　　萧紫萱还是少女心性，这会儿一听陆紫欣的话，有些羞红的脸不知如何是好，说道：“紫欣不要乱说，洛雨大姐才生得美呢，我还是第一次看到这么漂亮的女人，还有冰艳姐姐也是。”

　　洛雨看着萧紫萱，看到她的羞意，而许冰艳这会儿与她面对，似乎有些沉默，不知道如何开口，她却是直言不讳，说道：“好了，大家不要相互吹嘘客气了，是怎么一回事，我们三人心里都知道，现在我们都喜欢同一个男人，坐在同一条船上。”

　　陆紫欣听了，头垂了下来，这种事当着面说出来，这洛雨姐果然是大姐，身上有种女王的气势。

　　萧紫萱与许冰艳当然就更不要说了，也觉得有些尴尬，这种事应该三人躲在屋里悄悄商量的，哪能这样当面地说出来呢？

　　“冰艳，紫萱，没有什么好害羞的，爱一个人是幸福的事，就算是我们三人同时爱上一个人，也不是一件什么大不了的事，只不过代表着，那个男人走了桃花运罢了，他何德何能，可以让我们三个爱上他呢？”

　　陆紫欣一听，却是有些不抑地笑了，事情说开就好了，也不必她在其中抛出话题，酝酿气氛了，当下笑道：“洛姐，不用这么直爽吧，我哥其实也没有这么差的。”

　　洛雨说道：“难道我有说错么，我洛雨可不是没有人要，只是被你哥骗了，现在没有得回头罢了，你看许冰艳，许家在京城也算是相当有势力的人家了，再加上冰艳本身也是美女一个，多少人都想上门求亲的，可是便宜你哥了，再说紫萱，连我看着都喜欢上了，你哥可以夺走她的芳心，真是走狗屎运了。”

　　许冰艳与萧紫萱一瞬间亲近了很多，皆都捂着嘴笑了起来，说得没有错，虽然平日里，她们只知道爱这个男人，都忘记了，这个男人多走运了。

　　眼前的三个女人，哪个不是天之娇女，特别洛雨更是绝世妖姬，想迷惑什么样的男人不行，却偏偏折在他的手里，这不是幸运是什么。

　　“洛雨，不要再说了，再说我就把头钻在桌子底下去了。”陆天峰还在轻飘飘的欣赏三女美丽风景呢，却没有想到被洛雨一下子打到了地底下了。

　　洛雨看着陆天峰，笑了笑道：“行了，我也只是说说了，老天让你走运，我也没有办法，反正这辈子，也只能便宜你了，冰艳，紫萱，你们也应该是那种从未动爱的人，一动爱就是一生，所以与我一样，今生都不会再有别的选择了，是不是？”

　　许冰艳点头，说道：“洛姐说得不错，这一生，我只认准天峰这个男人了。”

　　萧紫萱羞气一些，虽然没有抬头，但是却也说道：“我也喜欢天峰，想一生一世与他在一起。”

　　但也许是生怕被拒绝，却又突然地抬起头，说道：“我可以不要任何的名份，真的，我只要与天峰在一起就可以了。”

　　洛雨伸手，轻轻的抚了抚她的头，很温和地说道：“放心吧，不论未来天峰娶的人是谁，我都会让他给你一个特别的位置，你这丫头，真是让人越看越爱了，洛姐都舍不得伤害你。”

　　萧紫萱有些暖意，在心里涌动，除了母亲，除了陆天峰，她似乎又有了一种生命的暖流，而这却是来自洛雨这个姐姐。

　　人生果然奇妙，有些人相处一辈子也成不了朋友，但是有些人，却是一面之缘，就可以产生浓浓的情谊。

　　“洛姐，谢谢你。”

　　“不用，这是你付出了，应该得到的，洛姐宁可委屈自己，也不愿意委屈你，放心的爱天峰，洛姐不会让你后悔的。”

　　洛雨这话一出，几人都有些感动。

　　萧紫萱说道：“洛姐，我一定全心全意的爱天峰，把他当成我生命的全部。”

　　“你这孩子，说得连阿姨都有些感动了，天峰日后若是敢对你不好，老娘就不认他了。”刘心萍在一侧偷听很久了，而这就是洛雨故意的，三个女人凑在一起，而且是为了同一个男人，有些事需要让陆家人知道，她们的心也是一样的，所想的，想念的，想担心的，都是为了陆天峰。

　　爱一个人，何必隐瞒，不怕被人知道。

　　“阿姨！”看着端着饭菜出来的刘心萍，想着刚才的话被心爱男人的母亲听到，这会儿萧紫萱都受不住了，垂着头羞红着脸都不敢抬起。

　　陆紫欣却是问道：“洛姐，那我该怎么称呼你们呢，不会全叫嫂子吧！”

　　洛雨对这个陆家唯一的小妹，还是很亲热的，笑道：“怎么，你不想多几个疼你的嫂子么，你可以叫我洛雨嫂子，可以叫她冰艳嫂子，还可以叫她紫萱嫂子，随你了，怎么叫都成，我不介意的。”

　　陆紫欣说道：“我当然想你们三个都是我嫂子了，都疼我，可是说实在话，我怕各位大嫂受委屈啊，若以后你们吵起来，我都不知道该帮谁了。”

　　洛雨摇了摇头，说道：“紫欣你可以放心，我想不会有这么一天。”

　　陡紫欣对这个洛雨大姐，不，应该叫洛雨嫂子越来越心悦诚服了，她的手腕还真不是一般的厉害，就算是武则天再世，怕也比不上她的气势吧，听老爸说，她有些来历，就是不知道，她的家里是什么大家族。

　　陆天峰拉起了萧紫萱的手，说道：“好了，有什么事晚点再说，紫萱现在一定饿了，快过来吃饭。”

　　但是陆紫欣这会儿却很是兴奋，瞪了陆天峰一眼，说道：“哥，你现在可是要养三个嫂子，得快点毕业出来赚钱啊，总不能看着这么漂亮的三个嫂子以后跟着你一起吃苦，每天喝西北风吧！”

　　这丫头，操太多心了吧！


第249章 动怒了

　　萧紫萱抬头，看着陆紫欣一笑，说道：“紫欣不用担心，我很好养活的，粗茶淡饭也可以，不会给你哥造成什么负担的。”

　　洛雨也轻轻地笑道：“我研究过玉泉公司的资料，很有前途，阿姨需要进一步改制然后筹建成集团公司了，只要有了玉泉公司，天峰怎么都不会变成穷人的，可惜我西北抽不开身，所以这件事，帮不了什么忙。”

　　“洛雨嫂子就放心吧，不是还有我么，我与紫萱嫂子也不是吃素的，一定会好好的管着公司的。”陆紫欣一说完，正在吃饭的萧紫欣也点头，这是她应该做的。

　　刘心萍知道洛雨很不简单，她的看法竟然与秦如梦一般，却是让人有些意外了，秦如梦被京城之人称为第一美人，可不仅仅是美这么简单，更有着天才的商业管理能车，看样子这个洛雨，的确可以成为儿子的好帮手，难怪儿子如此强硬的要家里接受她了。

　　“这件事已经开始在着手处理了，在天峰没有成家之前，这个担子，我怎么也得挑起来的，大家不用担心，我还没有老得走不动，支撑几年没有问题的。”

　　洛雨又笑了笑，说道：“那就好了，玉泉公司的发展潜力很大，未来也许可以起到大作用，不过阿姨，我觉得这房子也该换换了，我与冰艳三人住进来，就显得有些挤了，若再多加一个，怕是住不下了。”

　　刘心萍有点汗，还加？但她没敢询问，只是应道：“这个我已经在考虑了，本想给等天峰要结婚了，给弄个新房的，现在看来，我得好好的再筹划一下，玉泉公司现在已经迁移，原先的地皮很不错，你们看是不是可以利用一下？”

　　陆紫欣一愣，问道：“妈，那太大了吧！”

　　洛雨却是说道：“我觉得可以，以后我们陆家，总不能比京城别的人家差吧，弄个庄园，也符合天峰的身份，我支持。”

　　陆天峰这会儿举起手来，说道：“我也支持，妈，弄好点，咱现在是有钱人了，可不要太吝啬。”

　　有了陆天峰开口确定了，众女当然不会有什么意见。

　　看着眼前的三女，刘心萍心情很是不错，这会儿做新房子当然是以儿子与三女为主了，见儿子答应，就说道：“那就这么定了，以后我陆家，可是大户人家了，房子也得做得比别人大，看京城谁敢小瞧我们。”

　　别的不能比，但是儿媳妇陆家绝对比别人强，谁敢当之无愧的说一个儿子有三个儿媳妇，她刘心萍就敢！

　　萧紫萱凑到了陆天峰的身边，小声地说道：“天峰，里面一定有一间是我的，我要自己设计，你不许不答应。”

　　陆天峰怜爱的伸手拍了拍她的头，笑道：“当然没有问题。”

　　萧紫萱脸色羞红，却是心甜如蜜。

　　相比萧紫萱的担忧焦虑这会儿转化变成了幸福与快乐，柳家柳雪菲，却是还在苦恼徘徊着，她也是在新年里最痛苦的人。

　　万家团聚，合家欢乐的时候，她一个人孤单的呆在自己的房间里，坐在梳妆台前，静默无声，在桌台上，放着一张金色的纸片，而纸片上只有四个字：“查陆天峰！”

　　与这张纸片一起来的是帝宫令牌，燕青帝出现了，而面对着燕家老三的死，帝宫终于有了反应。

　　与燕青王的自大高傲相比，燕青帝很明显的清醒很多，他没有立刻来京，就是因为京城陆天峰的崛起太过于神秘，知己知彼，才能百战百胜，所以帝宫传来了帝令，务必在三天之内，调查到关于陆天峰的一切，包括他的力量与背景。

　　很多人知道帝宫的存在，但作为帝宫的一员，柳雪菲却很清楚地知道帝宫的强大，与外面的人所知道的，帝宫强大得让人害怕。

　　没有人知道她的真实身份，就算是秦如梦也只知道她与帝宫有关系，却不知道，她是燕青帝的弟子，燕青帝座下有八名弟子，一个个都是个中翘楚，如果没有燕青帝，柳雪菲就会与大世家的所有女人一样，联姻嫁人，过着平淡如水的日子。

　　正是因为燕青帝选中了她，教她一种先天剑诀，开发她的武者潜质，她才可以拥有今天星女的称号，燕青帝给她的是一种与众不同的生活，也算是一个重生。

　　那种感恩的心，无时无刻都存在她心田之中。

　　但是她渐渐的明白，这个所谓的师傅，给她的并不仅仅是力量，还有强烈的权欲之心，对此，柳雪菲并没有抗拒，适者生存，强者为尊，对武者来说，是残酷的规则，强者自然本就应该站在世人的顶端，享受一切荣耀。

　　但是，柳雪菲也没有想到，真的有一天，她会面临着这种选择。

　　也许秦如梦说的没有错，她与陆天峰根本就不可能有未来。

　　现在的她，只有两个选择，一是调查陆天峰，继续以前的生活，成为陆天峰的敌人，二是拒绝帝令，成为帝宫的叛徒，但是这个需要用整个柳家作为代价。

　　与陆天峰交过手，柳雪菲知道他很强，但她没有自信，他可以面对燕家的力量，或者说面对帝宫的力量。

　　北方夜家的修罗盟虽然很强大，但夜修罗是一个粗人，所有的力量仅靠他一人为系，现在他失踪了，夜家便生出乱子，但南方的帝宫不一样，帝宫所有的力量，都掌控在燕青帝的手上，绝对不容许有人拂逆。

　　二十年前的成家惨案，就是一个活生生的例子。

　　别人不知道，但柳雪菲却知晓，当初失踪的孙道就是燕青帝的弟子，而且是大弟子。

　　燕青帝这一生收了九大弟子，而孙道自京城惨案之后就失踪了，被排斥门外，就现在的燕宫八大弟子中，柳雪菲排行老六，在她的下面，还有两个小师弟，都是燕青帝从各方挑选出来，精心培养的人才，柳雪菲也只知道这七个师兄弟在都市中都很有身份，却不知道，他们究竟是谁？

　　帝宫的八大弟子，从来就没有正式的见过面。

　　陆天峰与这样强大的力量面对，的确显得有些螳臂挡车了。

　　但陆天峰却是她二十六年来，第一个喜欢上的男人，只是这个男人，实在太不安分了。

　　深深地叹了口气，窗户开了，一阵冷风吹来，坐在梳妆台前的柳雪菲已经不见了踪影。

　　陆家的小别墅，今夜欢快的气氛很浓，夜已经深了，都没有人睡觉，大伙凑在一起，谈天说地，等候新一年的到来，除夕守岁，一项很古老的传统。

　　陆天峰放开了洛雨的手，慢慢的度步，走出了门口，身形如箭般的一弹，就已经融入夜色中，在那不远处的高楼大台上，一抹秀丽的身姿在冷风中伫立，衣裙拂动，身姿不改，如一尊雕塑。

　　陆天峰却已经走了过来，看着柳雪菲有些意外。

　　柳雪菲也看着他，却只是看着，没有说话，只是这种眼神，有些异样。

　　“这么寒夜你找我，不会只是想看看我吧！”

　　“帝宫已经开始行动，我就是京城帝宫力量的负责人，陆天峰，你说我该如何对你？”

　　陆天峰虽然知道这个女人不是一般人，但却真是没有想到，她竟然会是帝宫人，与燕家有着如此深厚的关系，如果他所料不错，柳雪菲一身强劲的力量也是来自于燕家吧！

　　先前的天芳色与穆仙芸来自天氏家族，水若若来自隐世家族，而现在，柳雪菲是帝宫之人，看样子，这些女人就没有一个是简单人物。

　　脸上微微一震，陆天峰却是冷声地说道：“你是什么人并不重要，重要的你现在不是我的敌人，但你若再向我出手，我会杀了你。”

　　柳雪菲冷眸里泛着几许委屈，喝道：“陆天峰，你实在太无情了，我知道我杀不了你，但你面对着燕家与帝宫的力量，早晚难免一死，若不是因为我喜欢你，我根本就不会来提醒你。”

　　“秦如梦虽然是我的对手，但她在最后的关头，却真的为你动了情心，陆天峰，你看着她被家族驱逐，远走他乡，竟然连句挽留的话都没有说过，你可以说我们势利，但我们喜欢你，却是心里最真诚的表现，你怎么可以如此的不屑？”

　　“你可以无视我们的喜欢，但你不能污辱我们的真情，我与秦如梦一样，从来没有为谁动过心，你是第一个，但你实在太伤我们的心了。”

　　陆天峰轻笑一声，说道：“柳雪菲，我早就与你说过，我已经有了值得我珍惜的女人，你不该如此纠缠。”

　　“你说的是许冰艳么，陆天峰，我有什么比不上她？”柳雪菲眼里杀机毕现，若这会儿许冰艳在，她一定会压抑不住地杀了她。

　　“你什么都比她强，但是可惜，我现在心里的人是她。”

　　柳雪菲更怒，喝道：“我问你，你愿不愿意接受我？”

　　“对不起，我不会接受你。”

　　柳雪菲一下子似乎受到刺激了，厉声喝道：“不要脸的女人，还没有嫁到陆家呢，就住在陆家了，这样的人简直就是丢女人的脸，我要杀了她。”

　　陆天峰也是一怒，喝道：“你敢！”


第250章 我是影子的主人

　　从重生到现在，除了自己的家人，许冰艳绝对是陆天峰心里最重要的人，当然到了现在，还多加了洛雨与萧紫萱。

　　像维护陆家一样，陆天峰也绝对不会让人伤害他们。

　　这会儿柳雪菲身体一弹，手臂一挥，只听“当”的一声，一缕剑气就已经在夜空中散发，这个女人真的动了杀机。

　　陆天峰身形一动，就已经挡在了她的面前，眼里带着寒意，喝道：“柳雪菲，我真的不想把你当成敌人，但你不要逼我杀你。”

　　柳雪菲狂笑道：“杀我？那你就杀吧，死在你的手里，我柳雪菲愿意。”然后根本就没有一丝理智地向着陆天峰扑了过来，手中的剑气一晃，六点梅花般的剑芒溅落，杀机重重。

　　陆天峰一直觉得柳雪菲一个疯狂的女人，但没有想到她竟然如此的宁折不弯，男欢女爱也讲个你情我愿，但对柳雪菲，他是真的没有什么感觉，所以也不可能给她任何靠近他的机会。

　　而这个女人表现出来的，似乎是爱恨交杂，情难自制了。

　　以柳雪菲的坚强个性，她不应该如此失去理智的。

　　陆天峰脸也变得阴冷，手一抬，一道虚影就已经透过了剑气，扫在了柳雪菲的脸上，一记清脆的耳光，正中她的脸庞，身形被打出了五六米之多，怒气所发，神魂力量进入人阶之后，柳雪菲更不是对手了。

　　一缕血丝从嘴角溢出，配着俏美的脸上五个清晰的指印，显得暴厉与狼狈，柳雪菲挣扎着爬了起来，看着陆天峰的眼神变得戾气，这个女人似乎疯了。

　　“陆天峰，你会后悔的，总有一天，你会跪着求我，知道今天不选择我柳雪菲，是你这一生最大的错。”

　　身形一弹，人如箭般地冲了出去，只是这一次，她却是离开了，身上没有杀机，但却有浓浓的恨意。

　　陆天峰看着柳雪菲的背影，轻轻地摇了摇头，同为京城一脉，陆天峰真的不想对柳雪菲动杀机，但希望她自重，若在她与许冰艳之间选择，他会毫不犹豫地杀了她，所以，最好不要给他这个机会。

　　陆天峰虽然知道这个女人不会罢休，但是当他回来的时候，还是一惯的温和，脸上笑意融融，如此好的气氛，他不想破坏，杀戮必竟有着血腥，还是他一个人慢慢的承受吧！

　　许冰艳与萧紫萱并没有发现什么，但是洛雨不一样，当陆天峰坐下来的时候，她就已经发现了，小男人有了变化，身上竟然有着杀机，但是聪明的她，并没有问。

　　虽然许冰艳与萧紫萱也进住了陆家，但是这一夜，陆天峰还是属于洛雨，因为年后她就会离开，所以她很珍惜现在的日子，珍惜每一分每一秒。

　　赤裸的身姿，有着香汗的包融，洛雨从灵欲巅峰上落了下来，整个人如瘫了一般挤到了陆天峰的怀里，迷离的目光，却是看着这个让她付出一切的男人。

　　“天峰，女人因爱成恨，的确会疯狂的，只是我也没有想到，柳雪菲竟然是帝宫八大弟子之一，南帝北狂，我一直呆在北方，夜家与修罗盟皆在我的监视之下，但是南方的帝宫，我所知却是不多，但燕青帝座下八大弟子，却还是知道的，柳雪菲能成为其中之一，的确是一个武学奇才。”

　　陆天峰大手在洛雨的背上抚摸着，感受着她娇嫩如水的肌肤，有些无奈地说道：“我与柳雪菲其实可以交个朋友，柳家与陆家曾经的婚约一事，我真的不介意，但可惜，今后怕是没有可能了，她充盈着杀意，我有些担心冰艳。”

　　洛雨笑道：“这有什么，燕青帝可以造就她，老公为何不能造就许冰艳，而且冰艳根基不浅，听说还是飞龙特训营的教官呢，你可以提升她的力量，有了柳雪菲这样的一个对手在，我相信冰艳会很快成长起来的，从这方面说来，其实也是好事。”

　　“老公没有听说过一句话么，生于忧患，死于安乐，所以就算是老公面对燕家，我一点也不担心，只有强大的压力，你才可以更快的长大，变得更强。”

　　陆天峰轻笑一声，摇了摇头，说道：“洛雨，你是不是期望太高了，燕家的压力，可是会让人致命的。”

　　洛雨摇了摇头，说道：“不是期望太高，而是我相信我的眼光，更相信我看中的男人，为之付出所有的男人，绝对是一个顶天立地的强者，燕家，只是一个稍稍大些的垫脚石，为难不到小老公你的。”

　　“不过秦如梦与柳雪菲之事，老公处理得的确欠妥，既然老天让小老公变成一个风流的人，你又何必抗拒呢，我与冰艳，并不是心胸狭隘之人，既然能接受彼此，还怕接受不了一个秦如梦，接受不了一个柳雪菲么，只要她们真的能帮到你，我不会在乎。”

　　陆天峰有些感动地搂住了她，说道：“我接受冰艳，就像你说的，恩大于情，冰艳的一番情感让我无从拒绝，因为我把她当成我家人一样的，不想她受到任何伤害，而萧紫萱，你也看到了，纯如水，清澈见底，这样的女人，谁忍伤害她，只要你，才是我真正让我喜欢的人，知道我需要什么，很知心。”

　　洛雨心甜如蜜，却是嘻嘻一笑，说道：“小老公，你这话咱俩偷偷的说一声可以，但你千万不要出去说，不然让你妈知道，还以为你这家伙胃口与众不同呢，专门喜欢年纪大的少妇。”

　　陆天峰白了她一眼，手已经攀上了她丰腴的玉峰上，狠狠的捏了一把，让洛雨鼻间又泄出了浓浓的春呤之声。

　　“我知道在感情上有些被动，但我从来不愿意把任何女人当成玩物，没有感情而接受，洛雨，我真的做不出来。”

　　洛雨点头应道：“我知道，所以老公不用担心了，秦如梦已经走了，估计暂时不会有什么问题，但是柳雪菲，愤恨而去，的确有些麻烦，这件事你交给我好了，为小老公排忧解难，是我应该做的，她若给小老公找麻烦，我自有办法对付她。”

　　洛雨知道，这个小男人的确不善于处理情感上的问题，以秦如梦的身份，既然动了心，干脆就收了，无论秦家怎么想，那是秦家的事，嫁出去的女儿泼出去的水，秦如梦一旦进入陆家，就与秦家没有什么关系了，像许冰艳一样的，她现在姓陆，陆家才是她的家。

　　还有柳雪菲，明明都对陆家很有作用，身为燕青帝的八大弟子之一，她更清楚燕青帝的实力，还知道帝宫的内在，若是可以来个美男计，这可是一举两得，既获美人，又打击敌人，但是这个小男人，却是把她弄得由爱生恨，麻烦多多了。

　　做人，还真是得虚伪一点，而这个小男人，却是太正直了。

　　不过没有关系，还有她呢，小老公不愿意做的事，就由她来做吧，只要是对陆家有益的事，她都会去做，管这事是对的还是错的。

　　秦如梦、柳雪菲，对陆家的确很有用。

　　陆天峰有些惊讶地看着洛雨，笑问道：“洛雨，你大包大揽的，我很想知道，你背后究竟有什么？”

　　洛雨有些羞羞地一笑，说道：“老公，你就不能给人家留点秘密么？”

　　陆天峰的手已经动了，放在了她的大腿上，似乎还有向上攀移之势，贼贼地笑道：“既然是我的女人，我当然要看清楚，了解清楚，每个角落，每个部位，我都要知道，你敢反抗么？”

　　“小老公开口，我这小女人怎么敢反抗，你想怎么看，人家不都由你么，好了，人家坦白了，老公，你一定没有听说过影子吧，我就是影子的主人。”

　　“世间万物都会有影子，白天的时候，他们是不存在的，只有在晚上的时候，影子才会出现，而且是我们所看不到的，但它却实实在在的存在着。”

　　陆天峰心里一惊，虽然不知道这是一种什么样的力量，但是影子两个字，却是叙说了这种力量的神秘性。

　　“所以在东方的国家里，我不知道的事很少，只要我想知道哪件事，就一定可以知道，现在我已经全面调查帝宫了，虽然困难，但总会有办法的，如果老公需要知道什么资料，问冷月吧，我会给她授权的。”

　　“作为小老公的女人，我总得给点嫁妆吧，这一下，我的小男人满意了吧！”

　　陆天峰的确很满意，有了影子这种神秘的网络，有了正在成长的青河帮十二血手，还有京城的京刀力量，不知不觉中，他已经聚集了一种相当强大的力量，面对帝宫的一无所知，他也不需要太担心了。

　　陆天峰一翻身，压了下去，激情被点燃了，这个女人果然是稀世奇珍，不仅床上让他满意，连做事也是，拥有她的确是一件很幸运的事。

　　“老公，人家的话还没有说完呢，唔——”

　　“让冰艳去帮你管理京刀吧，当然前提是她可以大幅度的提高，只有这样，她才可以成为柳雪菲的对手，陆天峰的女人，岂可向别人示弱——”

　　“嗯，坏蛋，轻点，每次都这么粗鲁，人家又不是不给，你这么色急干什么？”


第251章 隐藏在背后的真相

　　新年是开心的日子，可是陆天峰事却是不少。

　　除夕之夜，家里一下子多加了两个女人，这两个女人的入住固然表示着危机的临近，但总也让陆家多添了几分热闹。

　　对陆家母女来说，是兴奋的，特别是看着三个女人相处一家人，刘心萍更是开心得不得了，脑海里甚至在幻想着，这三个女人每人生两个孙子，她这辈子对陆家，也算是有了交待，无怨无悔了。

　　而在大年初一，陆天峰就已经收到了请柬，一个很让人意外的人向陆天峰发出了邀请。

　　洛雨看着请柬，嘴角溢出了几许冷笑，说道：“老公，敌人的敌人就是我们的朋友，这句话还是很有道理的，若我没有料错，沉寂二十年的成家，是准备抬头了，人家请你吃饭，你当然不能不给面子。”

　　这张请柬的落款人，正是二十年前成家六子仅剩下的成风硕，也是京城痴名远播的痴情公子，虽然他已经不再年轻，有四十五岁了，但是京城中仰慕他的女人却是不少。

　　京城三绝，现在陆天峰的确对这个成风硕很有兴趣，二十年前的风暴究竟所谓何事，陆天峰也仅在秦如梦的口中得知了一些原委的叙说，但在陆天峰看来，秦如梦知道的也只是一些表面，更多的内幕，依然还埋藏着，等待着他去发掘。

　　而这个成风硕，也许可以给他找到这个答案。

　　二十年前，燕青帝强势北上京城，把盛极一时的成家斩杀怠尽，却偏偏留下了这个惹出事来的成家三少，就京城知道此事的人一惯的认知，是成风硕与孙道追求一个叫新玉的女人，激起了冲突，然后成风硕把孙道陷害了，而孙道与燕青帝关系非同一般，所以引发了燕青帝的杀机，造成了血腥祸事。

　　但事情真的是这样么？

　　当年这件事的主角有三个，燕青帝似乎是一个局外之人，三个主角，除了捡回一条命的成风硕，孙道失踪了，而那个新玉，当初在京城风靡万千的奇女子，京城之中竟然没有人知道她的下落，就如一缕清风，似乎随着当年那场血杀，泯灭在历史的尘埃中。

　　陆天峰却是相信，这件事还有隐情，或者还有一个相当有趣的故事，从来没有被人发掘出来，所以这次邀请，是非去不可了。

　　看着陆天峰的沉思，洛雨说道：“老公，关于二十年前的成家之事，我所知不多，你若想知道答案，也只有去见见这个当事人了。”

　　陆天峰走进了西祠胡同，他也有意外，请客竟然请到这种黑窟窿眼里来，若非对京城很熟悉的人，还真是找不到这个地方。

　　从胡同走进去，竟然是一个很大的院子，院里很朴素，如农家一样的，没有现代都市的气息，在棵葡萄树架下，一张很干净的木桌边，却是坐着一个中年男人，白白净净的，身上有着几分儒雅气势，在这中年人身后，伫立着一个双手挽在胸前的壮汉，虽然未动，但气势凌人。

　　陆天峰走过来的时候，男人已经抬起头来，看着陆天峰一笑，说道：“感谢陆少这么赏脸，我未曾亲自远迎，还请不要见怪，一个人在阴暗的地方呆长了，总是不太习惯见到阳光，今天的天气，似乎太好了一些。”

　　这会儿陆天峰才注意到，这个白净的男人的确有着苍白，一种病态的脸色，确如他所说，似乎已经很久没有见到阳光了。

　　见陆天峰盯着他，中年男人却是笑了笑，态度很是温和，说道：“陆少不需要怀疑，我就是成风硕，也是二十年前被燕青帝杀得遍甲不留的成家，我是唯剩的一根独苗。”

　　陆天峰也笑了笑，说道：“我只是好奇，闻名京城的痴情公子，究竟长成什么样子，作为一个男人，对你的这种痴情还是很敬佩的，至少我做不到。”

　　成风硕摇了摇头，说道：“做不到好，做不到好啊，人不风流枉少年，若时间可以重来，我一定不会做个痴情人，你相信么，我现在已经后悔了。”

　　陆天峰有些意外，不过看着眼前的男人，他也不知道为何，总是有种怪怪的感觉，对了，就是有种不太真实的感觉，虽然成风硕就在眼前，但他觉得，眼前的男人不是成风硕，或者说与他脑海中早就幻想出来的人相差太大了。

　　“陆少，愿意听听我讲的故事么？”

　　陆天峰点头，说道：“当然。”

　　陆天峰知道，今天成风硕请他来，绝对不是为了讲故事，但是相信他讲的这个故事，一定是他想知道的，或者就是二十年前的那件事。

　　桌上有酒，没菜，但是成风硕说完这句话，却是给陆天峰倒了一杯酒，然后自己也倒了一杯，端起杯来一饮而尽，脸上有着说不出的痛苦与风霜，二十年的岁月，他的确承受得太多，也失去得太多。

　　他痛苦，他麻木，都再不需要任何的理由了，光是成家灭门一事，就够他一生承受。

　　酒不是什么好酒，陆天峰一进口就知道，这是地道的北京二锅头，很有一股冲劲，但眼前的成风硕似乎已经习惯了，一杯下去，脸上泛出了一种诡异的红色，似乎隐含着某种杀机与愤怒。

　　“二十年前，京城出现了一个非常漂亮的女人，她神秘莫测，却风华绝代，那时候我成家正是鼎盛时期，作为成家的三少爷，我绝对拥有采摘任何女人的资格，而我在见到她第一面的时候，就已经被她迷醉，那曲琴声，我这一生都恍若如梦，难以忘记。”

　　“她就是京城人传说的你的未婚妻新玉？”

　　成风硕在二十年的时间里，似乎已经压抑得很好，这会儿脸上竟然慢慢的平静下来，扫了陆天峰一眼，说道：“不错，正是她，她就是新玉。”

　　“而那个时候，京城诞生了最具名气的四大战王，而四大战王虽然不分伯仲，但大家心里都承认，孙道是四大战兵之王最强的人，那时候的孙道与我一样，意气风发，不可一世，他的荣耀来自他的力量，而我却是来自家族，我们为了新玉的归属百般争夺，越发的激烈。”

　　“为了夺得美人，我利用四大战兵之王之间的嫉妒，引发了一场阴谋的杀戮，龙耀跃、苍野、梅中海三人联手对孙道发出了攻击——”

　　陆天峰心里大震，急问道：“是你们合起来杀了孙道？”

　　又是一杯酒，苦苦下咽，成风硕脸又红了，摇了摇头说道：“没有，我是想废了他，让他失去力量再也无法与我竞争，但孙道果然强大，他夺得四大战兵之王的称号，竟然还隐藏了实力，我们有以四打一，竟然也让他逃走了。”

　　“孙道逃走，我并没有在意，因为我查过孙道的来历背景，以我成家的势力，他根本就没有反抗的余地，他三天没有出现，我们本来以为孙道识趣的离开了，从此不会再在京城出现，但我没有想到，孙道竟然是燕青帝的弟子。”

　　“然后一个月之后，燕青帝来京了，声称我杀了孙道，杀了他弟子，挟怒而出手，宰杀我成家三十六口，还有三百军刀精锐，成家血流成河。”话说到这里，成风硕手握着杯子在不停的颤抖，声音似乎都有些咽硬了。

　　一颗滚汤的泪珠，滑掉，脸上的悲情与杀意相融，似乎有些疯狂，陆天峰没有吭声，他可以理解这个男人的心情，因为一个女人，惹来毁家灭族之祸，的确会让人痛苦一生，若他当时也死了，也算是一种解脱，但可惜，他活着。

　　也许燕青帝不杀死他，就是要让承受所有的痛苦，让他生不如死。

　　“为了爱一个女人，让整个成家陪葬，我痛苦，我后悔，但我不恨她，真的不恨。”嘴里说着不恨，但突然间，成风硕手中地握着的杯子碎了，“啪”的一声，瓷片纷飞，溅落四周，一抹血注从他的手掌间慢慢的溢出，他这是在折磨自己。

　　“但我没有想到，她原来爱的人并不是我，哈哈哈，不是我——”

　　“你说好笑么？我为了不爱我的女人，毁掉了一切。”

　　为她付出了所有，倒头来才知道，原来她爱的人并不是自己，这种痛陆天峰没有尝试过，未世的他是一个从不动爱的人，但他可以理解这种痛，因为成风硕为了一份爱，付出的不仅仅是自己，还有整个家族，代价实在太大太大了。

　　陆天峰有些可怜他了，这样的故事的确很残忍，所以不由的开口劝道：“既然是一个不爱自己的女人，你又何必为她痛苦这么久，二十年的时间，你可以有很多的机会重新开始，但是你为何放弃，苦苦的守候她呢？”

　　“我可以么，我可以么？”成风硕吼出这两句，眼里射出一种适人而噬的光芒，就如想把陆天峰吞掉一样，似乎陆天峰的话真的刺到了他的痛处。

　　“你知道我为什么能活着，还能活这么久？”成风硕有些疯狂地叫道：“因为我已经是一个废人，你知道是什么是废人么，因为我已经不再是男人。”


第252章 迷雾重重

　　陆天峰脸色微变，初一看到成风硕的时候，他就觉得这个男人有些怪怪的，现在才知道，原来这就是所谓的阴柔气息，这个男人不再是男人了。

　　这种苦的确有口难言，也难怪二十年来，他借用一个新玉把自己变成了痴情公子，迟迟不成婚，原来是为了保住这个秘密，也是为了保住他最后的尊严。

　　燕青帝的确够狠的，虽然让成风硕活着，却把他变成一个废人，看着给成家留下了一抹血脉，其实已经让成家断子绝孙了。

　　杯已碎，血在流，但成风硕似乎没有感觉到，手抓住了酒瓶，把整瓶酒倒入了口中，脸变得沸红，似乎想用酒驱散这种羞辱与压抑，还有无尽的仇恨。

　　“新玉爱的是孙道，孙道失踪了，那新玉呢？”陆天峰觉得自己真是小看了燕青帝的狠毒，可以让一个人生不如死地活着，还必须活着，成风硕只要有一丝机会，都想报仇，所以他也必须咬牙切齿的坚持活着。

　　“新玉究竟是什么人，为何京城之中，竟然很少有人知道她？”

　　一瓶酒灌下，成风硕平静下来，脸红了，连眸子也变得腥红。

　　“别人如何知道新玉，因为连我也没有见过她的真实模样，我虽然时常见她，但是她都蒙着一张面纱，很神秘，只可惜当时我被她迷得神魂颠倒，对她言听计从，从来就没有想到她与我亲近，竟然根本就没有爱过我。”

　　“孙道失踪之后，她也失踪了，没有留一丝的痕迹，也许孙道没死，她现在与孙道生活在一起，幸福的生活在一起，而所有的苦难，都有我承受，或者他们两人的出现，只是给燕青帝屠杀我成家提供了一个借口。”

　　陆天峰又问道：“你觉得，孙道死了没有？”

　　成风硕摇了摇头，说道：“我不知道，我也不需要知道，我只知道，我的仇人是燕青帝，二十年来，我每时每刻，都想杀了他，但一直没有机会，我在等，而现在，机会来了。”

　　成风硕看着陆天峰说道：“陆天峰，你就是我的机会。”

　　陆天峰轻轻地笑了笑，说道：“你今天叫我来，是想与我结盟，一起对付燕青帝？”

　　成风硕说道：“这不是结盟，而是帮你，就我这个废人，哪怕是站在燕青帝的面前，他也不会看我一眼，但他若北上来京，他的目标就是你，陆天峰，我知道你很强，但能多一个帮手，难道你不愿意么？”

　　陆天峰也看着成风硕，问道：“你能给我什么？”

　　“我成家虽然倒了，但留下来的东西不少，我可以把我成家的官场与军队中的人脉全部给你，就算是你用不上，但我想你父亲总是需要的。”

　　陆天峰摇了摇头，毫不在意地说道：“你说得不错，我父亲的确需要，但是说实在话，只要我可以挡住燕青帝，你所说的人脉根本就不成问题，人都是很现实的，雪中送炭的人不多，但是锦上添花的人不少，你的那些人，不一定可靠。”

　　成风硕却是笑了，说道：“我成家败落二十载，他们依然不离不弃，我相信他们的忠心，这些人就算是锦上添花，但我手中却控制着帝宫的秘密，我想陆少想要对付帝宫，一定会很想知道帝宫的秘密吧！”

　　这倒让陆天峰有些动容，帝宫的秘密连影子也所知不多，而成风硕却知道。

　　对陆天峰的表情成风硕很满意，说道：“这也是成家被灭门之后我才无意中发现的，或者这也是成家灭门的祸源，我成家能在京城崛起，原来也是因为有燕青帝的相助，你相信么，我成家竟然与燕青帝是盟友，只是最后不知道什么原因，两者分裂，而燕青帝担心成家知道得太多，所以才利用孙道之死的借口，对我成家进行了杀戮灭口，但可惜，他失算了，这些秘密，被我发现了。”

　　“陆天峰，我可以把这些秘密给你，但你得答应我一个条件。”

　　“什么条件？”

　　“若你有力量杀死燕青帝，我想请你不要杀死他，把他交给我。”

　　“我答应你，但你也许要等很久。”

　　“没有关系，我已经等了二十年，再多等一些日子又有什么关系，我忍得住。”

　　陆天峰却是有些诧异，问道：“这相信我？”

　　成风硕看着陆天峰，说道：“我已经不再相信任何人，但是可惜，到了今天，我没有办法不相信你，因为以我的力量，这一生都没有办法替成家报仇，你是我唯一的机会，我不能不试。”

　　拿着成风硕递过来的纸薄，陆天峰走了，虽然他的心里还是有很多的疑问，但与成风硕的这一次相见，的确得到了不少的东西。

　　成风硕没有抬头，一直等到陆天峰身影不见了，他才慢慢地站起来，然后回头看了背后伫立的壮汉一眼，问道：“何成，你跟我多少年了？”

　　“少爷，我跟你十二年了。”

　　成风硕轻轻地点了点头，说道：“是啊，一转眼你就来十二年了，这十二年来，你跟在我的身边，风风雨雨，尝尽了孤独，我真不知道如何感谢你。”

　　“少爷，这都是属下应该做的。”

　　“我知道你的忠诚，何成，你再帮我做件事。”

　　壮汉身体一弯，说道：“少爷吩咐。”

　　就在这一刻，成风硕那儒雅轻若风倒身体却是动了动，那只苍白的手臂却是伸了出去，从何成的胸口插了进去，五根手指从后背透出，血水喷涌。

　　“我想让你去死。”

　　何成脸色大变，就算是这一刻，还是惊叫：“少爷——你”

　　“我知道你是帝宫的人，这十二年来，燕青帝一定在怀疑我吧，你在我的身边，把我照顾得很好，我真是舍不得杀你，只是可惜，我已经没有时间再等下去，所以，委屈你了。”

　　手慢慢的抽出来，白色的衬衣染着血腥，但是成风硕没有清理的意思，只是用另一只手，慢慢的抚着袖上的血，脸色变得阴冷，然后是一种漠然的轻笑。

　　“燕青帝，你绝对想不到，我已经找到了你一直想拥有的成家祖源，你更想不到，这种力量是如何的强大。”

　　手臂一抬，袖子一挥，这一刻的成风硕，变成了另外一个人。

　　那张木桌变成了粉沫，随风飞扬。

　　只是可惜，无论成风硕如何的强大，他却是一个废人，永远的废人。

　　看着手中的资料，洛雨脸色微微的有些异变，她已经过了青涩的年龄，经历世俗的沉练，她的沉稳与豁达，绝对不是一般人可以比拟，但是看着帝宫的资料，却还有些变色，若这分资料是真的，帝宫的强大，就绝对是一个庞然大物了。

　　还没有认真的看完，洛雨就把资料合了起来，抬头问道：“老公，你觉得成风硕是一个怎么样的人？”

　　陆天峰就会在他的面前，坐在窗边下一张摇椅上，摇椅不停的晃动着，陆天峰也在没思着，听到洛雨的话，摇椅停了。

　　“他是一个废人，却也是一个疯狂的人，我看不透他，对于这样的人，我很难相信，二十年的苦苦熬煎，他会把复仇的希望寄托在我这个毫不相干的人身上，尽管他似乎向我坦白了全部，但是我看得出来，这些并不是重要的。”

　　“我现在想知道的，若像他所说的，用孙道与新玉的事屠杀成家只是一个借口，燕青帝为何在这么做，燕青帝自己心里应该很清楚，他徒弟孙道并不是死在成风硕的手里，但他却灭了成家，据我所知，燕青帝并不是这样嗜杀的人。”

　　洛雨说道：“不错，我的资料也有关于燕青帝的记载，他不是一个杀戮成狂的人，而且他既然灭了成家，何必又留下一个最魁祸首成风硕呢，莫非他想从成家得到什么，但可惜一直没有得到，所以把成方硕留下当诱饵？”

　　陆天峰摇了摇头，与成方硕一次会面，虽然得到了很多东西，但也有了不少的疑问，二十年前的成家血案，似乎并没有最终的答案，说道：“这些事我们也不必要猜测了，洛雨，你尽快的验证这些资料的真假，再查二十年前成家血案的资料，我相信燕青帝与成家的血案并不如表面想的那样简单，当年成家血案，隐世家族并没有出手，这也有些讲不通，二十年前，燕青帝的力量并不强大，还没有让隐世家族惧怕的理由。”

　　“而且这里面无论隐藏着什么，与我们关系不大，我们现在要做的，就是面对此刻的燕青帝，一个真正的入神高手，我也需要知道他的真实实力与身上的弱点，还有帝宫，若真如资料表现的那样强大，那就不是燕家可以控制的，也许连燕青帝也未必可以。”

　　洛雨脸色也不是太好，因为有些东西，她也小看了。

　　“老公是说，在燕青帝背后，还有更深的幕后黑手么？”

　　陆天峰笑了笑，说道：“不用担心，这只是我们胡乱猜测的，也不一定准，不过与燕青帝这一战，我已经期待很久了，只是不知道，他敢不敢来？”


第253章 痛苦的挣扎

　　正月初六，洛雨悄然离开，陆天峰没有挽留，但是许冰艳、萧紫萱，却在这几天的时间里与她相处得不错，开口挽留，洛雨却只是笑了笑，安慰了两女之后走了。

　　洛雨身上很有种魅力，至少在许冰艳的心里已经把她当成了大姐，接受了她的建议，准备进入京刀这个京城最强大的黑道力量，以助心爱男人一臂之力。

　　陆紫欣也有些不舍，说道：“哥，你真是有福气，可以找到像洛大姐这样好的女人，她除了年纪大一些，就没有缺点。”

　　陆天峰搂住了萧紫萱，轻轻一笑，说道：“紫萱除了年轻一些，也没有缺点，这更是前辈子修来的。”

　　萧紫萱幸福的脸红了，娇嗔地说道：“人家才没有这么好，不能与洛姐比，洛姐的确优秀得让人羡慕。”

　　在陆家呆几天，许冰艳与萧紫萱基本已经习惯了陆家的生活，再加上刘心萍的疼爱，两女虽然离家，但却没有一丝冷落的感觉，甚至真的已经开始适应这个新家了。

　　刘心萍也笑道：“冰艳，紫萱，还有洛雨，都是天下间难得的好女人，只要你们能像这些天一样的平和相处，就是天峰的福气，只是委屈你们了。”

　　“阿姨，我们不觉得委屈，你不是说过了，我们都是陆家人么，当然要力往一处使，给陆家争气，紫萱，你说是不是？”

　　“嗯。”萧紫萱点头了，只是看着陆天峰的时候，眼里的温柔更浓。

　　时间又过去了两天，陆文智也走了，只是走之前，又很担心的叮嘱了很多，他所关心的，还是陆天峰这个唯一的儿子。

　　而就在这一天，玉泉公司也恢复了正式的生产，这个年算是过完了。

　　京城虽然很多人都等着，甚至比陆天峰都等得焦虑，但是很可惜，南方燕家自从传出燕青帝出现的消息后，竟然就没有了动静，好像是因为过年了，所有的事都停下来，但陆天峰杀了燕家老三父子俩，这可是血仇，燕家岂能因为过年而没有动作。

　　正月十二，陆天峰上学了，身边跟着两个大小美女，萧紫萱也陆紫欣。

　　而许冰艳也在这一天，走进了京刀总部，面对五个铁面人，昨天的时候，陆天峰已经带她来了一趟，在五个铁面人面前，他只说了一句话：“她是我的女人，从今以后，京刀事务由她全权处理。”

　　这句话很简单，但带着浓浓的杀机，一号感受得到，虽然这会儿的许冰艳实力并不强大，但他是陆天峰的女人，京刀之中，绝对不会有敢小瞧于她。

　　陆天峰之所以没有插手太多，是他真的已经接受了洛雨的建议，给许冰艳一个机会，虽然陆天峰也知道，许冰艳的实力的确差了一些，之前陆天峰也不想让许冰艳参于杀戮的血腥，但现在他的确需要人帮他。

　　京刀虽然是一支很强大的力量，但是他不可能天天盯着，而五个铁面人，目前来说，终究是外人。

　　既然给她机会，就应该相信她，陆天峰相信许冰艳可以处理好京刀的一切，他所需要做的不是给所谓的建议，而是提升她的力量。

　　陆天峰的神魂力量，一种迅速提升的办法，只要他想，就一定可以。

　　一走进校门，就看到了熟人，许暖月早就已经候在一旁，等着他们。

　　多日不见，紫紫萱瘦了，瘦得很明显，脸色显得几分苍白，虽然以校花之名，美丽依然，但整个人很是憔悴。

　　萧紫萱与陆紫欣并没有因为许家对陆家的态度而无视她，大家在一起，呆了这么几个月，特别萧紫萱很早就是许暖月的朋友，所以交情很浓厚，两女也知道，许家的事，与她们无关，大家族里，女儿的地位很低，就算是秦如梦这样天之娇女，也无法实现自己所想，只能接受被驱逐离京的下场。

　　两女问了一声好，许暖月似乎有些尴尬地应了一声，走上前来，也没有像以前那样的亲热，或者许家的态度改变，她心里是最无奈的一个人，她不像姐姐，有着名正言顺的离家机会，可以住进陆家，虽然一个人的时候，她也曾经这样的想过，但是她不敢。

　　看了陆天峰一眼，许暖月没你像一般人问候新年快乐，而是很小声地问道：“天峰，我姐、我姐过得还好么？”

　　陆天峰很想对许暖月热情，但是这会儿，他热情不起来，一是现在许冰艳住进了陆家，按照老妈的话说，她已经是许家人了，他必须疏远与这个小姨子的距离，以免擦枪走火，二是许家的态度，终是让他有些不满。

　　“冰艳很好，没有许家，她会更开心一些。”陆天峰的回答，有些冷漠，而且一说完，人就自顾地往前走去，根本就没有再说下去的意思。

　　许暖月瞬间就感受到了，少女的心都是很敏感的，特别是她与这个男人之间，已经有了亲密的接触，就像洛雨说的一样，对第一个男人，女人都是很难忘记的，虽然一般来说，第一次奉献是因为真爱，但她与这个男人之间，却是一次意外。

　　只是哪怕是一个意外，她也忘记不了那一夜的凄美，少女之心的滑落，她成为了真正的女人，这些日子，许暖月很痛苦，这会儿陆天峰的态度，更让她痛入心肺，她知道，这个男人生气了，他真的生气了。

　　以前他对她总是笑着脸，很阳光，很温和，但是今天，他脸上表现出来的是一种冷漠。

　　泪水一下子就出来了，女人似水，本就不堪忍受心里的伤意。

　　许暖月忘记了所在的环境，竟然一个回身，就把陆天峰给抱住了，哀伤乞求地叫道：“天峰，求你别走。”

　　萧紫萱与陆紫欣脸色皆变，这一下似乎坏事了，这么多人看着呢，许暖月是不是太激动了，萧紫萱心里想，是不是真的如若若猜的那样，三天的疗伤，两人之间发生了什么？陆紫欣却是想，糟了，暖月姐果然动心了，天啊，不就是看了一下你的身子么，就当被人偷窥了行不，你可千万不要再来了，我可是已经有三个嫂子了。

　　再说了，你可是冰艳姐的妹妹，若是也住进陆家，那大家相处起来多尴尬啊！

　　陆天峰也没有想到，许暖月如此的激动，有些诧异的回头，说道：“暖月，你干什么，你应该知道现在许家的态度，我觉得我们还是疏远一些，你不是冰艳，有些伤，你承受不起，有些痛，你不该承受，你还年青，走自己路吧！”

　　许暖月轻轻地摇头，又再摇，把头摇成了波浪鼓，叫道：“我不，我不，天峰，我真的不知道会变成这样，许家的态度我改变不了，但是我的态度，却不是这样的，天峰，你一定要相信我，真的要相信我，我从来就没有想过伤害你，真的，从来没有。”

　　陆紫欣立刻上前，把许暖月拉了下来，说道：“暖月姐，不要太激动，这会儿你许家与陆家保持距离，你与我哥的确不能太靠近，你看秦家，人家秦如梦都离开京城了，多干脆，我与我哥知道你不是这样的人，但离开一点比较好。”

　　“紫欣，你不明白，我——”话才说到这里，抬头的瞬间，许暖月看到了萧紫萱，所要说的话，又咽了下去，慢慢的松开了陆紫欣的手，轻轻地点了点头，说道：“也许你们说的是对的，我的确应该与天峰保持一点距离。”

　　回头看着陆天峰，许暖月的泪水又出现了。

　　“天峰，祝你与我姐还有紫萱幸福，祝福你们。”许暖月走了，但是她的手分明还要擦拭着脸上的泪水，那种伤痛也许只有陆天峰才明白，可惜这会儿，陆天峰实在帮不了她，有些事早就该忘记了，不是么？

　　许暖月冲回了公寓，冲进了卫生间，整个人趴在洗水盆上，无力的吐起来，但什么也没有吐出来，半晌，她慢慢地抬起头来，镜中的她，挂满泪水的脸上哀伤中透着某种幸福的味道。

　　“天峰，你可知道，我有了，我怀上了你的孩子，我该怎么办？”

　　就在许家商量达成一致，决定对陆家疏离的时候，就在许冰艳与家里大吵一架离开的时候，许暖月才发现，她的老朋友没有按时到来，那一刻，她有种某名的不好的感应，但最后的结果却真的应验了。

　　她怀孕了，就是因为那一夜，她怀上了孩子。

　　她才二十一岁，这份属于母亲的幸福，似乎来早了一些，她真的，真的没有做好准备。

　　若没有姐姐，若没有家族的这种决定，她一定会鼓起勇气，第一时间把这个消息告诉陆天峰，但是现在，她说不出来，她什么都说不出来。

　　她知道自己绝对不能太自私，姐姐被逐出了许家，已经一无所有了，她不能再抢走属于姐姐的最后一份依靠，这本来就不属于她的。

　　轻轻的抚着肚子，许暖月脸上的泪水更多。

　　“孩子，原谅妈妈！”


第254章 新玉出现了

　　京城很多人在等，陆天峰也在等，但可惜，燕家没有什么动静，洛雨已经下令影子，全力监视燕家，还有验证那份关于帝宫资料的真假，只要燕有什么风吹草动，绝对逃不过影子的耳目。

　　手机‘嘀嘀’的响了起来，是洛雨来的短信，上面只有一句话：“天氏族长已动身来京。”

　　陆天峰也没有想到，久候的燕青帝不来，反倒是隐藏北方的天氏家族已经有了动作，记得去年穆仙芸警告她的时候就已经说过，天氏家族的族长过年之后就会来京，解决与隐世家族百年来的恩怨仇杀，这一次是天氏家族的全部力量出动，不是你死就是我亡。

　　因为燕家的关系，隐世家族的事倒是被人忽略了，而天氏家族的动作，却是让京城的各大家族蓦然惊醒，除了陆天峰与燕家的恩怨，天氏家族与隐世家族，也有一场大戏正在上演。

　　“天峰，有什么事么？”见陆天峰看短信脸色微变，萧紫萱很是关心地问道。

　　陆天峰笑着摇头，说道：“没事。”

　　萧紫萱神情一暗，说道：“天峰，紫萱真是没用，紫萱与洛姐、许姐都是你的女人，她们一个为你坐镇北方，一个为你管理京刀，只有我，什么也做不了。”

　　陆天峰伸手搂住了她纤柔的细腰，笑道：“你陪在我的身边，就已经是最重要的事，紫萱，每一次看到你，我都会很舒心，真的，你是世上最好的女人，我很庆幸可以拥有。”

　　被陆天峰如此开口赞美，萧紫萱似乎有些不好意思了，白了他一眼，相当的妩媚，说道：“我可不敢自吹，什么世上最好的女人，天峰你可不要让我太骄傲，我其实是一个很平凡的女人，只想陪在你的身边，平淡相随，但我也知道，天峰是一个做大事的人，所以最大的奢望，是不拖你的后腿。”

　　陆天峰摇了摇头，说道：“不要胡思乱想，每个人都有每个人的用处，紫萱，你只要知道，你对我很重要，就可以了。”

　　前方的陆紫欣这会儿已经回过头来，叫道：“喂，两位，你们亲热玩了没有，是不是可以回去了，要不要我先回去，不给你们当大灯泡啊，真是的，每天粘在一起，你们不显腻得慌么？”

　　萧紫萱眨了眨眼睛，笑道：“小姑子生气了，快走。”

　　陆天峰也笑了笑，牵着她的手，快步的迎了上去。

　　一辆车却是如电般地冲了过来，陆天峰危机之感一起，双臂一伸就已经搂抱住两人，踏脚弹开，从一辆车上跃过，车车相撞，冲击的车子飞翻了起来，还没有等车落地，一个诡魅的身形瞬间弹出，人在空中一幻，一柄锋芒毕露的短刃，挥着向陆天峰劈了过来。

　　陆天峰眸子一眯，双手一松，两女已经站在了路边，人阶刀气一闪，在这青光溢动之间，却快若闪电，如此青天白日的，竟然还有人敢向他偷袭，陆天峰杀机一起，誓要把杀手斩于刀下。

　　两劲相碰，杀手被击退，但却是让人意想不到，这个杀手实力非同凡响，人在车顶一踏，借力一弹，竟然又回头再杀，气势杀机，比刚才更狠，但是让陆天峰意想不到的，这一次杀手的目标不是他，而是一侧的两女，不，或者说是萧紫萱。

　　陆天峰微微一愣，身形又一次弹起，更强劲的人阶刀气，幻化成刀，比杀手的速度更快，拦腰斩断之势，杀手身形在空中几个翻转，手中的长刃在这情急之间射了出去，似乎想借用长刃，挡住这种刀气。

　　但他也太小看了陆天峰，那人阶刀气可是一般人可以抵挡，刚才让他逃过了一式，这一次却是没有逃过，身形被劈中，脸上那黑布被刀气割断，飘落下来，而就在他身形被刀气逼退的时候，陆天峰的手，已经到了他的脖间。

　　微一用力，只听‘咔嚓’一声，就算是杀手不弱，凶悍至极，但是也没有他再逃命的机会了，被当场斩杀，只是让陆天峰有些意外的，这个本来蒙着面的杀手，竟然还是一个被毁掉容貌的人，很奇怪的打扮。

　　既然毁了容，又何必多此一举的蒙着黑色的面巾呢？

　　“走！”看着受到惊吓的两女，陆天峰几乎没有一刻的停留，领着他们走进了弯道，转眼就在众人的眼前消失了，只是在地下，留下了一具尸体。

　　而在远处，一个窗口，伫立着两个人，清楚地看到了刚才的一幕。

　　两个人，一个男，一个女，两人皆蒙着面巾，男女之分只是从装扮上看出来。

　　男人双手撇在身后，身形一动未动，此刻却是开口说道：“这个新崛起的陆天峰，果然强悍，难怪他可以杀掉狂傲自大的燕青王，若我出手，也未必是他的对手。”

　　女人一身很特别的纱裙，对了，这种纱裙，很有古装的味道，显让古典雅致，而女人身体修长，体态婀娜多姿，虽然看不清她的容貌，但想来绝对不会太丑。

　　女人也说道：“杀人的方法有很多种，我们本就不是君子，何必惺惺作态，陆天峰身手强，若真要杀他，也不过是多费些功夫罢了，只是我想不通，你为何要试探陆天峰，他的存在，对我们来说是一种好事，你该知道，他可以约束燕青帝。”

　　“我做事自有我的想法，新玉，难道你不觉得，那个陆天峰身边的小女孩，很像一个人么？”

　　女人身形一颤，脸色大变，叫道：“你是说——”

　　男人点头说道：“既然我孙道都可以不死，她当然也可能活着，只是谁都没有想到，她竟然会隐藏在京眼，隐藏在某些人的眼皮底下，这一次回来，我想京城会很热闹，孙玉，你害怕么？”

　　若是陆天峰在这里，一定会很惊讶的，因为这个女人的名字，实在太熟悉了，正是二十年前，引起燕青帝杀戮京城的导火索，而却让人意想不到的，连孙道也活着，失踪了二十年之后，他也出现了。

　　只是两人看起来，怎么也不像是夫妻，也不像是朋友，反而像是志同道合的同伴。

　　新玉摇了摇头，轻轻地叹了口气，说道：“二十年前，她既然放我一马，二十年后，她就绝对不会杀我，当年的事，我的确做错了，孙道，若我查出那个小女孩真是她的女儿，那么，你最好不要对她动任何歪念，不然，休怪我不客气。”

　　孙道很冷漠地笑了笑，说道：“真是没有想到，堂堂天氏家族的大小姐，竟然怀着如此一副慈悲心肠，若是我那师傅知道，铁定不相信，当年是你设计了他，让他的神界之境足足推迟了二十年。”

　　孙道很不客气的说完这句话，就已经走了，窗户下只剩下新玉一人。

　　“粉魅！”新玉却是突然喝了一声，一个红色紧身衣的蒙面女人出现了。

　　“首领。”

　　“我红煞有多少人入京？”

　　“回首领，有六十人，黑煞有八十人。”

　　“吩咐我们的人，追查那个女孩子的下落，我要知道她的一切资料，不得延误。”

　　粉魅应了一声是，人已经消失了。

　　屋里又恢复了宁静，新玉双眸有些迷离地看着窗外的京城，似乎有些伤感，一种轻声的喃语响起：“痛苦悔恨了二十年，有些恩恩怨怨，也该有个了结了，风硕，对不起，是我害了你，若你真的还恨着我，我宁愿死在你的手里。”

　　陆天峰与两女回到家，虽然两女受了一些惊吓，但是并没有把这件事告诉刘心萍，因为就算是刘心萍知道了，也无助与事，又何必让她担心呢？

　　但是陆天峰却马上接通了洛雨的电话，这突然出现的杀手，让他有一种很不正常的感觉，倒不是被人袭击不正常，而是那袭击他们的杀手，身上有种很诡异的气息，不像是正常训练出来的高手。

　　而且他们的脸上毁容，还多加一幅面巾，行为实在太怪异了。

　　如此面对燕家的紧张时候，陆天峰不想被莫名的人打扰。

　　听了陆天峰的叙说，洛雨似乎有些沉默，半晌之后，她才开口：“老公，这事还真是有些不妙了，你说的毁容遮面的杀手，也许就是近年来最神秘的，一个叫煞的组织，他们分为黑煞与红煞，黑煞皆是男人，毁容遮面，而红煞却都是女人，个个红衣，他们一向在云贵边境活动，心狠手辣，这个时候怎么会来京城呢，还想袭击你，莫非他们是受了帝宫支使？”

　　陆天峰面色阴冷，说道：“不管他们是什么人都无所谓，既然他们已经出手，我不介意在燕青帝来之前，先尝尝开胃菜，对了，那杀手也不仅仅是针对我，似乎想杀的人是紫萱，我也很奇怪，紫萱如此简单的人，会有仇人么？”

　　洛雨这一次没有回答，只是说道：“我会全力调查的，有消息马上告诉你，老公需要小心，这种事既然发生了第一次，就一定会有第二次，紫萱与家人的安全，我们需要再重新安排一下了。”


第255章 属于陆天峰的强兵

　　陆天峰一声令下，京刀在京城周密的布控，查找煞的杀手踪影。

　　京刀力量不弱，以前在秦家的节制下，从来不敢在京城有如此大的行动，但是陆天峰却不是秦家，他想做的事，就会去做，不需要看任何人的脸色。

　　二十年的时间，集聚了如此强大的力量，但是京刀竟然都没有胆量对燕家动手，这让陆天峰稍稍的有些失望，所以他需要严厉的训练他们的胆量，尽管许冰艳也有些担心，担心京刀的大动作，会招来京城各家族的暗中反对，但陆天峰却是没有看在眼里。

　　京城各家族，不论是隐世家族还是新生代家族，那些老头子，都是见风使舵的狐狸，在这个时候，陆天峰相信，就算是有意见，他们也没有这个胆量提出来，陆天峰已经用暴厉斩杀燕广林的血杀告诉他们，他脾气不太好，随时会杀人的。

　　既然陆天峰有这个决心，许冰艳当然尊从，一时之间，京刀把京城的一潭死水搅动起来，更添了几分阴云。

　　陆天峰也没有想到，苍野会来找他，而且不是像以前一样的召唤他，两人这会儿，已经坐在离学院不远的一处僻静茶楼里。

　　“苍野部长是不是太紧张了，连出个门也带这么多帮手？”看着眼前看上去平静的苍野，但是却隐藏着几许紧张，这是一种武者的感觉，而且陆天峰的确感觉到了，四周多了保护的高手。

　　苍野抬起头来，看着陆天峰，有些难为情地笑了一笑，说道：“天峰，你是不是还欠我一个人情？”

　　陆天峰点头承认了：“不错，我承诺过，可以帮你一个忙，你随时可以开口，只要我能做到的，绝不推辞。”

　　秦家的人情还完了，陆天峰当然也记得当初在医院里，还是借用了一下苍野的名号。

　　苍野听了，却是一下子没有了声音，他心里暗暗的有些庆幸，当初自己并没有与陆天峰成为敌人，更帮了他一些小忙，而现在，这个人情却可以救他一命。

　　“天峰，我也不瞒你，我现在已经是走投无路了，二十年前，我曾经围攻过孙道，而现在，二十年前的事似乎又重新来过，我想若燕青帝来京，要杀的人不一定只有你，或者还有我，我想你帮我一次。”

　　陆天峰也是前不久才知道这件事，还是当事人之一的成方硕说的，不然陆天峰还真是想不到，二十年前的四大战兵之王，竟然还有着如此的秘辛，虽然有可能受了成方硕的蛊惑，但三人若没有嫉妒之心，那些围攻之事也不可能发生了。

　　所以归根结底，苍野作为当事人之一，的确做得不地道。

　　“二十年前，燕青帝灭了成家，我才知道惹下了大祸，但没有想到，燕青帝竟然把我们忽略了，但是这一次，他一定不会再忽略，不论是我，还是梅中海、龙耀跃，都不是昔日的战兵之王，而现在的燕青帝，也不是二十年前的燕青帝，四大战兵之王中，只有我实力最弱，不仅仅是本身的实力，我也没有任何的背景。”

　　陆天峰眯着眼睛，轻轻地问道：“既然有伙伴，你为何不找他们，若你们三人能联手，借用你们手中的权力，也未必不能挡住燕青帝的击杀。”

　　苍野摇了摇头，说道：“龙耀跃是龙家之人，他不敢，若因为他一人之祸，给家族惹来杀戮，他就承担不起，所以若燕青帝来杀他，他只能以已之力相抗，至于梅中海，他是隐世家族的人，我想燕青帝也不一定敢对他动手，只有我，绝对会是最先死去的那个人。”

　　陆天峰眉头皱了皱，龙耀跃是龙家之人他是知道的，但还真是不知道，原来梅中海竟然是隐世家族的人。

　　隐世家族的人也参于了当年对孙道的攻击，这其中也未必简单，也许在四人中，也只有眼前的苍野，才是真正被利用的人，而其他人，也许是相互利用罢了。

　　“你与罗家的关系不错，为何不向罗家求助？”

　　苍野苦笑了一下，说道：“天峰，你认为现在的京城，还有哪个新生代的家族敢助我，连秦家都做出如此果断的选择，更何况罗家，不过我并不恨罗家，我能走到今天，还是多亏了罗家的资助，所以这一次，我并没有向罗家开口。”

　　因为苍野已经知道，就算是开口，他也得不到需要的，又何必装出可怜的样子，若是必然要死，他也要死得轰轰烈烈，找陆天峰，已经是最后一条路了。

　　陆天峰并没有让苍野失望，说道：“好吧，我还你的人情，这件事我替你接下了，只要我不死，就绝对不会让燕青帝杀你。”

　　京城现在是一种什么情况，苍野很清楚，陆天峰绝对是压力最大的一个人，但就算是如此，他依然信守承诺，还他这份人情。

　　“天峰，感谢的话我就不多说了，其实我并不怕死，若真的要死，只希望死得轰轰烈烈，你有什么事需要我帮忙的，尽管开口。”

　　陆天峰却真是没客气，说道：“京刀的事，你就不要插手了，京刀现在是我的人。”

　　苍野一愣，很是有些意外，一直以来，京刀都是秦家控制的，却没有想到，现在已经变了主人。

　　苍野苦笑了一下，说道：“这件事其实就算是你不提醒，我也不会管的，上面早就来了指示，只要是涉及你的事，我统统都不会管，其实上面也知道，我根本也管不了。”

　　陆天峰正要说话，苍野却是突然的转头，看了看门口，然后朝着陆天峰说道：“天峰，又有朋友来找你了。”

　　话才落，门口已经出现了两个身影，强兵两大地级战将楚河与汉界。

　　两人没有都穿着厚厚的棉衣，高大的块头虽然看起来很强壮，但却没有了昔日那种利刃出鞘的锋芒，他们沉寂了，特别是楚河的脸上，竟然胡子渣渣，看样子已经有很长一段时间没有梳洗自己了，这与第一次相见时容光幻发，锐气十足的楚河队长完全不同。

　　两人走到陆天峰的面前，站定了。

　　“两位队长来了，真是稀客，想喝什么，我请客。”强兵两大战将的出现，绝对非同一般，就算是苍野这个掌控京城治安权力的总头头，也不敢怠慢。

　　但是可惜，两人并没有看苍野一眼，只是看着陆天峰。

　　“天峰，我们兄弟已经离开了强兵部队，无处可去了，想来想去，只能来找你，以后我们能不能跟着你混？”说话的是楚河，但是他的话一出，苍野与陆天峰都很是一惊，强兵部队在国家来说，可是非同一般的，这会儿竟然连楚河与汉界都离开了。

　　莫非强兵部队发生了什么变故？

　　“天氏家族全面来袭，隐世家族也是全面应战，三老都已经退出强兵部队了，上面宣布取消强兵部队的建制，我们也没有兴趣再呆下去，天峰，怎么样，给我们兄弟一口饭吃吧！”

　　汉界一直都是一个冷漠若冰的人，但是这会儿说的话，却像是流氓，逼着让陆天峰接受他们。

　　陆天峰当然知道，两人的实力在他的眼里并不算太强，但是在京城来说，却已经是难得一见的高手了，就算是强兵部队解散，上面也不可能让他们走，就算是让他们走，京城新生代家族中也有慧眼之人，都会笼络的，而他们却选择了他。

　　不得不说，两人是聪明人。

　　陆天峰轻轻地笑了笑，说道：“取消了强兵部队？国家还真是舍得，看样子，真是准备与隐世家族绝裂了，说实在话，我对强兵部队还是很有好感的，既然国家不要，那我就再建个强兵吧，我要成立一个强兵战队，两位有兴趣么？”

　　楚河笑道：“当然，我们很有兴趣。”

　　汉界也说道：“当初江白离开强兵，听说也被你留下了，不知道他现在去了哪里？”

　　陆天峰看了两人一眼，说道：“放心，你们一定有机会看到他的，只要他不死，能活着回来，我相信，你们两个绝对不是他的对手。”

　　两人闻之，脸色惊变，陆天峰接着说道：“但是目前来说，你们首先要做的并不是提升，而是改变自己，我要的强兵，与你们想象的不一样，等你们真正的适应了，才可以加入我的强兵，去京刀吧，我相信你们会过得很愉快的。”

　　楚河应道：“是，陆少！”

　　从陆天峰答应他们的那一刻起，他们与陆天峰的身份就已经发生了改变。

　　对两人来说，这是一个选择，既可能是他们人生的起点，也可能是他们人生的终点，但面对京城各世家的挽留，两人却是没有迷惑眼睛，自始至终，他们都有种强兵的傲气，既然要做别人的手下，当然要选择一个最强的。

　　而在京城里，最强的人，当然就是陆天峰。

　　看着两人离开，苍野才笑道：“恭喜陆少又收了两员悍将，只是如此时刻来投，不会有什么问题吧！”

　　陆天峰摇了摇头，说道：“你是担心他们的背叛么？我从来不怕我的人背叛，进了我的门，想离开，就不太容易了，我送出去的，一般只是会尸体。”

　　这话没有杀意，只是叙说一个事实，但听在苍野的耳里，却是一阵子胆寒。


第256章 新月的故事

　　楚河与汉界走在最前面，陆天峰随后，而跟在陆天峰身边的是许冰艳，许冰艳的角色转变速度很快，这会儿一身浅褐色的紧身衣，包裹着她丰满的身材，但跟在他们身后的五大京刀战将，却不敢多看一眼。

　　他们五人坚忍二十年，蓄力图之，最后却给陆天峰做了嫁衣，心然心里有些不愤，但他们却也知道，如果想实现活着的唯一心愿，也只有紧跟这个男人的步伐，而且老六的死，已经给了他们一个深刻的教训，眼前的这位陆少，绝对不是一个善良的人。

　　如果没有什么事，最好不要惹他生气，所以许冰艳就算是一个女人，而且实力比他还要弱，但他们却还是很自觉地交出了手中的权力，京刀各地的人马，都已经掌控在许冰艳的手刀，许冰艳没有因为自己的年轻而内敛，而是用一种相当强势的姿态，很快的接收了京刀的一切。

　　陆天峰就与她说过，京刀的五大战将已经表现过忠诚，当然，若是他们不愿意，那也再好不过了，本来他们就已经是死人，贪活了二十年，如果能给他一个借口，他真的一点也不介意，把这五人全部杀掉。

　　只要有了京刀的力量，五个京刀战将，要不要，陆天峰一点也不在乎。

　　只是京刀五大战将，很识趣，这会儿不仅交出了权力，更卸下了面具，面具下的脸庞，都是四五十岁的中老年人了，但是他们历练的风尘经验，却还是京刀所需要的，陆天峰觉得，只要他们识趣，给他们一个希望也未尝不可。

　　汉界一脚，就已经踢开了紧闭的大门，气劲非同一般，沉重的木门四分五裂。

　　五大京刀战将都已经知道，两人来自京城最强大的强兵部队，现在已经成了许冰艳最信任的两大臂力。

　　陆天峰就在门开的那一刻，冷冷地喝了一声：“杀！”

　　除了身边的许冰艳没有动，楚河汉界动了，五大京刀战将也去了，身形如电般地冲了进去，楚河汉界如此的积极，是因为陆天峰告诉他们，想要加入他所在的强兵，就需要忘记自己是个士兵，要用杀戮，提升强大的杀气。

　　而五大京刀战将，则是为了表示忠诚与信守承诺，当然也是为了让陆天峰记住他自己所说的话，有一天，把燕青帝撕得粉碎。

　　这里是京刀一周来所查到最可疑的地方，也是黑煞的据点。

　　虽然隐藏得很巧妙，但却还是没有逃过陆天峰的耳目，能找到这里，并不仅仅是京刀的功劳，影子也动了。

　　无缘无故的被人刺杀，更危及身边亲人的安全，陆天峰当然很愤怒，与洛雨一商量，就马上达成了一致，以后的京城，将会被全面监控，只要是有危及到陆家人安全的人或者物，不需要任何借口，杀之。

　　虽然已经树立了燕家燕青帝这个强敌，但陆天峰并不怕再多加一个黑煞，人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必杀人，所以对黑煞，他必然不会手下留情。

　　只是情况有些变化，被紧密监视，根本就没有出去过的黑煞，竟然全体失踪了，在大堂里，只有两个人，两个女人，一个静静地坐在那里，一个伫立身后，两人皆是红衣，脸上覆着红巾。

　　陆天峰与许冰艳走进来的时候，楚河汉界已经把她们包围起来了。

　　“你在等我？”陆天峰眸子如电，看着女人，看着那个坐在那里，静若渊寂的女人，虽然轻纱蒙面，但是陆天峰能感觉到这个女人的优雅。

　　女人没有回答，只是轻轻地说道：“你们不要找了，黑煞已经从地道里退走了，是我通知他们的，陆天峰，你此刻的对手不是黑煞，而是燕青帝，不要被杀意泯灭了理智，我可以向你保证，在你未解决燕青帝之前，黑煞不会对你产生任何的危胁。”

　　对方是女人，许冰艳冷漠的上前一步，喝道：“你是什么人，装神弄鬼的，我们为何要相信你？”

　　“我是煞中红煞的首领，我可以告诉你我的名字，我叫新玉。”

　　陆天峰眼睛一眯，一种蓦然的震撼从心里涌现，新玉，新玉竟然出现了，她竟然变成了煞这个组织中，两大力量其中一支红煞的首领。

　　新玉没有看几人对她的小心戒备，而是从椅子上站了起来，说道：“我想我们是不是单独的谈谈，你应该有话要问我，这一次通知黑煞撤离，就算是我欠你一个人情，等我把京城的事做完，我可以把红煞的力量交给你。”

　　“粉魅！”随着新玉一喝，那蒙面的粉魅把脸上的面巾取了下来，竟然是一个标致妩媚的女人，很成熟很有野性，在她身上有种气息，让男人看到她的时候，就有种想把她抱上床的冲动。

　　“她也是你的。”

　　陆天峰没有吭声，但是许冰艳却是冷哼了一声，喝道：“无耻，竟然以美色诱人，简直就是不知羞耻。”

　　新玉却是一笑，说道：“你叫许冰艳吧，我知道你是陆天峰的女人，但我想提醒你一句，陆天峰现在已经不是平凡人，若你还带着如此嫉妒之心，早晚有一天，他的身边没有你立身之地，粉魅的手上虽然染过不少的鲜血，但我可以保证，她还是处女。”

　　粉魅把红巾蒙上，却是一句话也没有说，但很显然，只要新玉一句话，她绝对会听从，只是这一刻，陆天峰没有什么猎艳之心，他只是好奇，这个新玉，似乎又可以告诉她一些什么事，对二十年前的成家惨案，第二个主角出现了，应该有更多的答案。

　　楚河与汉界退了出去，京刀五大战将也退了出去，厅里只剩下陆天峰等四个人。

　　“如果我没有猜错，黑煞的首领应该是你的老相好——孙道了，不知道我有没有猜错？”陆天峰第一个开口了。

　　这话让许冰艳一惊，他当然知道孙道，更知道眼前的新玉，但她也知道，这会儿绝对不是她可以开口打插的时候，所以伫立一旁，只是守护陆天峰。

　　新玉笑了一声，说道：“你很聪明，不过孙道只是我的伙伴，并不是相好，只是我也没有想到，二十年后的今天，京城竟然出现你这样的一个天才，不仅聪明，还强大得让人害怕，你说的没有错，黑煞的首领，就是孙道，只是你不需要怀疑我，也不用怀疑孙道，孙道并没有想过杀你，他派人袭击你，有两个目的，一是试探你的强弱，二是想杀你身边的女人。”

　　陆天峰摇了摇头，说道：“我不明白，我记得孙道好像是燕青帝的弟子，这会儿杀我是理所当然的，他为什么不想杀我，而要杀一个好不相干的女人？”

　　新玉脸色一瞬间变得阴冷，说道：“因为燕青帝是孙道的仇人，这一次回京，就是为了报仇，此刻京城已经乱势再即，各方势力云动，只要燕青帝敢来京，他需要面对的对手，绝对不会只有你一个人。”

　　新玉没有停下来，又继续地说道：“当年孙道被成方硕设计，三大战兵围杀他一人，他只是受了一点轻伤，本来是准备反击报复的，但是这个时候，燕青帝出现了，你们绝对想象不到，燕青帝对孙道出手了，杀了他——”

　　“孙道虽然逃过了一命，但是脸容被毁，所以你见过的黑煞，就是他的样子，而燕青帝这么做，只是一个借口，一个毁灭成家的理由。”

　　陆天峰问道：“燕青帝如此心狠手辣的利用弟子找借口中，只是为了毁灭成家，难道是因为成家掌控了他什么秘密？”

　　新玉摇了摇头，说道：“我不知道，我本以为自己是下棋的人，但到了最后，我发现，我也是一颗棋子，你听说过新玉这个名字，也皆认为是我挑起了成方硕与孙道的火拼，甚至给燕青帝理由，但这一切都是假的，我也是被人利用了。”

　　新玉说到这里，竟然停了下来，慢慢的解开了脸上的红色轻纱，这是一张很美的脸，比西北的洛雨都美上几分，哪怕知道这个女人都已经是四五十岁的人了，但是没有人敢这么想，二十年的岁月，都可以保留着如此美丽的容颜，就可以知道，二十年前的她，究竟有多祸国殃民了。

　　“我是不是很美？”新玉轻轻一叹，红色面巾又慢慢地把绝世容颜遮住了。

　　“当初我来京城，目的的确不纯，但绝对不是为了成方硕，而是——”新玉停下了，似乎有些话，她不想说出口，也不想让陆天峰知道，说道：“你只要知道，燕青帝是我，还有孙道的仇人，我们被燕家暗中追杀，才无奈地躲在了西南的丛林，花了二十年的时间，建立了煞。”

　　既然她不想说，陆天峰也没有朝这方面再追问，她当初有什么目的，与他屁干系也没有，二十年前，他才刚刚出生呢？

　　“孙道为什么要杀我的女人？”

　　新玉脸色出现了一种沉重，看了陆天峰一眼，说道：“因为她姓萧——这件事我事先并不知道，不然我绝对不会让孙道这么做，也不会让任何人这么做，我不会让任何人伤害萧紫萱，如果你想知道原因，可以去问问她的母亲。”


第257章 两姐妹二十年后的重逢

　　陆天峰一直觉得萧若气质不凡，来历不同寻常，但是他却是没有想到，那个萧若，竟然也与二十年前的成家血案有关。

　　许冰艳这个时候上前一步，说道：“天峰，这个女人很多话都藏着，没有说完，你不要相信她。”

　　新玉却是不介意地点头，说道：“有些事是我的隐私，我这一次留下来等，只是为了告诉你，我与孙道不是你的敌人，至少目前来说，我们的目标是一致的，这一点，你相信就已经够了，必要的时候，我可以帮你。”

　　新玉说完就走了，陆天峰竟然找不到留下他的理由，更没有办法杀她。

　　不论二十年前发生了什么事，与陆天峰没有太多的关系，就算是与陆家，也没有什么关系。

　　更不爽的是楚河与汉界，本来这一次出手，想杀戮尝试提升杀气，却是没有想到，竟然就这样无趣的退了回来。

　　“这栋庭院我查过了，原来二十年前是孙道的住处，也难怪会有地道了，对不起天峰，是我太大意了。”许冰艳的自责陆天峰却只是笑着摇了摇头。

　　听了新玉的话，陆天峰还真是想去找萧若询问一下，虽然这事对目前的严峻形势并没有太多的用处，但就当是听故事，满足一下好奇心了。

　　还有一个就是，萧若究竟是一个什么人，来自哪里？

　　但是就在这个时候，京城爆发了最轰动的血杀之战，隐世家族与天氏家族全面对战的第一次较量开始了，引开了陆天峰的注意，而这个时候，萧紫萱离开了，甚至连最好的陆紫欣都没有说一声，无声地回去了。

　　刘心萍与陆紫欣倒是问了问，知道她回到了母亲的身边，倒没有多话，离开这么久，两人都当萧紫萱想念母亲，回去探望，但是让所有人意外的，在几天之后，陆天峰登门拜访，却发现，萧家母女失踪了，就如一阵风，无影无踪。

　　萧紫萱的确回去了，但原因却不是像陆家母女猜的一样，萧紫萱是因为对母亲的思念才回去，她走，而是因为愧疚，自责，还有心痛。

　　看着坐在床上，捂着被子，呆呆而坐没有一丝精气的女儿，萧若很心酸，爱情是一种毒药，既可以让人销魂，又可以让人悲伤，而女儿，就是中了爱情的毒。

　　“紫萱，你在陆家住得不开心么，还是天峰这家伙对你不好，你告诉妈，妈去教训她。”

　　萧紫萱抬起头，轻轻地摇了摇，说道：“不是，天峰对我很好。”

　　萧若问道：“那你怎么回来了，你不是说要陪他同甘共苦么，现在的陆家，可是危机重重呢？”

　　“呜”的一声，萧紫萱却是痛声地哭了起来，让萧若也有些蒙了，女儿这是怎么了，不是陆天峰那王八蛋欺负她，她怎么会哭成这样？

　　把女儿搂进怀里，疼爱的拍着她的后背，说道：“紫萱不哭，紫萱不哭，有妈呢，妈会帮你的，有什么困难都不怕，我们吃了这么多苦，不都坚持过来了么？”

　　“妈，对不起，我不想让你为我担心的，可是女儿真的没用，呆在天峰身边，什么也帮不了他，还成了他的累赘，我真是一个废物，我就是一个废物，天峰对我这么好，我却连累他。”

　　萧若心疼得不得了，急切地说道：“谁敢说我女儿是废物，我女儿如花似玉，聪明伶俐，谁能比得了，陆天峰那王八蛋能让我女儿喜欢，是他前辈子修来的，紫萱，你千万不要小看自己，妈知道，你是世上最优秀的。”

　　“我有什么优秀，就是一个大花瓶，现在洛大姐可以帮天峰夺西北的地盘，冰艳姐姐可以帮他掌管京刀，而我呢，连个玉泉集团都管不了，每天呆在陆家，白吃白喝，我自己都看不下去了，妈，你知道么，今天天峰被人袭击，为了保护我，天峰都差点受伤了，我就是废物。”

　　萧若叹了口气，都不知道该怎么劝了。

　　“大姐，你这又是何必呢，为何不传她浴火重生术？”一抹有些伤感的声音，突然的在窗外响起，一个飘荡风中的身影出现在萧家母女的面前。

　　萧紫萱一惊，喝道：“是谁？”

　　萧若却是没有动，只是看着从窗户跃进的人，脸上煞气冲天。

　　虽然来人蒙着面巾，但是她一眼就知道，这个女人是谁，二十年了，很多记忆都忘记，但是有些事，她不会忘记，至死都不会忘记，而眼前的女人，就是害她一生，让她失去一切的女人。

　　早在二十年前，她就可以杀了她，但她下不了手，在这个世上，绝对不会有人知道，她们是姐妹，是一母同胎的孪生姐妹，萧若是姐姐，新玉是妹妹，她能亲手杀掉自己的妹妹么？

　　萧若眼里有着杀意，新玉的身体颤抖起来，但这个让她颤抖的不是萧若眼里的恨，而是萧若的身体，这会儿惊叫一声，说道：“大姐，你、你竟然自废了凤脉，你太狠心了，既然你如此的恨我，当初为何不杀了我。”

　　萧若根本就没有听她嚎叫，喝道：“滚！”

　　新玉摇了摇头，说道：“我不走，大姐，我知道我对不起你，是我祸害了你一生，这一次回来，我只想弥补当下犯下的错，弥被当初被我伤害的人，大姐，给我这个机会吧！”

　　萧若冷冷一笑，说道：“弥被，你想怎么弥补，你拿什么来弥补，哈哈哈——你当真以为是我妹妹，我就不敢杀你。”

　　“如果大姐想杀我，我绝对不会反抗，我在二十年之前，早就该死了，只是你既然把紫萱生下来，就该给她最好的，我知道你想让她当一个平凡人，不介入所有的恩怨纷争，但是这二十年来，你却让她吃尽了苦头，大姐，你可真是忍心啊，你可知道，我能找到你，很多人都可以找到，你想让紫萱无辜丧命，死得不明不白？”

　　“而且紫萱身负难得一见的凤脉，你为什么不把浴火重身术传给她？”

　　萧紫萱神情大变，这个女人竟然是母亲的妹妹，也就是姨，原来在世上，她还有亲人，可是母亲为什么不告诉她？

　　萧若眼里冷光带着杀机，说道：“我与紫萱相依为命二十载，给了她所有的母爱，只想让她脱离这些恩恩怨怨，不要背负所谓的责任，凤脉？你还好意思给我提凤脉一族，你还好意思指责我，你呢，怕是到了今天，你的女儿还不知道她的母亲活在世上吧！”

　　新玉脸色大变，痛苦不堪，但是萧若却是冷笑，继续打击她：“说实在话，我很佩服天不凡，未婚妻给他戴了这么一顶绿帽子，他竟然忍辱了二十年，只是我很想知道，你的女儿，会是一个什么样的下场？”

　　新玉果然承受不住，厉喝道：“不要说了，不要说了。”

　　萧若不能杀她，但却是想用这种方式发泄，说道：“我为什么不能说，听说你女儿长得很漂亮，是清华学院的校花呢，这会儿还在修炼天氏家族的混元柔水功，你想想，若是她的温元柔水功大成，那个得到便宜的男人会是谁？”

　　新玉脸色剧变，惊叫道：“她在修炼混元柔水功？”

　　清华学院的校花？

　　“妈，这是怎么一回事，她是谁，你们说的清华学院的校花莫非是天芳绝么，我听天峰说，她就是天氏家族的人。”

　　两女都没有回答，新玉却是从窗户蹿了出去，厉声地喝道：“天家若敢伤害我的女儿，我会让他们不得好死。”

　　新玉走了，母女俩却是默默的面对，到了这个时候，有些事终是不能再瞒着女儿了，她的一生是天意的安排，悲惨痛苦，她努力的改变女儿的命运，却是没有想到，上天的安排，她也抗拒不了。

　　“她是你的二姨，我们是双胞胎姐妹，但却就是她，害了妈的一生，妈没有杀她，却是不会原谅她，这都是上代人的恩恩怨怨，紫萱，你不用理会，若你真的想改变自己，想成为陆天峰的帮手，想要强大的力量，妈可以把浴火重生术传给你，但你要知道，未来的你，将会肩负着沉重的责任，没有办法自由自在的生活了。”

　　萧紫萱很是坚定地点头，说道：“妈，我愿意，无论未来面对着什么，我都希望我可以帮到天峰，我真的可以像刚才二姨一样的，像风般的来去自如么，我真的可以变得强大起来？”

　　萧若点了点头，说道：“很强大，比你想象的更强大，因为刚才的她不是凤脉，继承不了这种力量。”

　　萧紫萱却是猛然地抬起头来，问道：“妈，你能不能老实告诉我，我父亲还活着，是么？”

　　萧若有些抗拒，但面对女儿的眼光，她无力的开口：“他还活着，但是我却希望，你们这一辈子都不要相见，紫萱，这是妈今生最大的痛苦，你不要揭开这个伤疤，好么？”

　　萧紫萱坚定的目光变得柔和，虽然她很想知道，但却不愿意伤母亲的心，轻轻地点头说道：“嗯，妈，你不想说就不说，我就当我父亲已经死了。”


第258章 混元柔水功的秘密

　　萧紫萱走了，陆天峰走进空无一人的房间，淡淡的还有种萧紫萱身上的香息，在她的床上，两个可爱的小熊中间，夹着一张留言。

　　“天峰，原谅我的不告而别，紫蒙不想自己成为你的负担，三年后，我会回来，若你活着，紫萱会是你最爱的女人，若你死在燕青帝的手上，我发誓，替你杀掉所有的仇人，然后去天堂找你，天峰，等我。”

　　从这留书中，陆天峰有种特别的感觉，萧家母女似乎发生了什么事，但是屋里一切安好，不像是被迫离开的样子。

　　可是，萧紫萱还是走了，这一刻，陆天峰心里有种落漠，萧紫萱在身边的时候，他未曾感受这种亲切，但是她离开了，陆天峰才知道，这个女人在她的心里，很重要，也许萧紫萱的离开，让陆天峰真正的开始面对自己的感情。

　　不仅仅是对萧紫萱的感情，还有身边所有爱他的女人，陆天峰知道，若洛雨或者许冰艳这一刻离开他，他依然会有这种沉重的痛楚，原来重生以后，他已经不再是末世的神魂战将，无情无爱，行尸走肉地活着。

　　许冰艳走了进来，看了看留书，又看了看陆天峰，伸手把陆天峰抱了起来，把他的头放在自己的怀里，轻声地说道：“紫萱走了，还有我，天峰，我会永远留在你的身边，绝对不会离开你。”

　　陆天峰闭上了眼睛，抱住了许冰艳，这会儿，他需要这份安慰，轻轻地说道：“冰艳，谢谢你。”

　　第二天，陆紫欣却是告诉陆天峰另一个不好的消息，许暖月也走了。

　　“课程还没有结束呢，按照学校的安排，实习的时间应该在七月，可是暖月姐却向学院申请提前实习，据说已经获得批准，哥，她就没有与你告别一声么？”

　　陆天峰摇了摇头，或者她也是为了避开他吧，又怎么会来与他告别，自从新年开始的时候两人见过一面，许暖月就故意的避开她，这一个多月来，两人没有见过面，陆天峰也觉得两人相见尴尬，故意的忽略了。

　　但是没有想到，在萧紫萱无声无息地走了之后，许暖月竟然也是这样地走了。

　　看到陆天峰摇头，陆紫欣似乎有些不愤，说道：“暖月姐真是的，我们这么好的交情，她竟然连说也不说一声，我问过艳姐了，她说她也不知道，不知道暖月姐去了哪里，奇怪，我们不是说好了，以后的实习在玉泉公司么，她怎么跑出去了呢？”

　　陆天峰没有说话，这会儿，他真是不知道说什么才好了，也许许暖月的走，也算是一种心境的放开吧，等她回来的时候，陆天峰相信，她必然也像萧紫萱一样，会焕然一新的。

　　一连两个女人的离开，陆天峰心里有几分惆怅，但这个时候，他不敢有稍稍的疏忽，京城动乱之势已起，新陆家想趁着这个机会崛起，他还有很多事要做。

　　在京城名人会所里，冷月带着六个女影卫，面对着两个神秘的蒙面人。

　　若陆天峰在这里，一眼就可以看出，这两个蒙面的女人就是新玉与粉魅，正是红煞的首领。

　　粉魅在新玉的暗示下，扑了过去，冷月手指一弹，腰间的长刃已经拨出，挥舞如电，一下子晃出了三道刃芒之圈，袭向了粉魅，两人在空中一触即退，而身后的新玉却是叫了出来：“洛家的三连斩，果然是你们，我要见洛雨，让她出来见我。”

　　冷月一惊，喝问道：“你是何人，想见我家主人，得看你们有没有这个本事？”

　　粉魅正要再战，但是被新玉喝退了，新玉却是扯下了脖间的一截玉佩扔给了粉魅，说道：“把这个给洛雨，我相信，她会来见我的，明天下午我会再来。”

　　看着两人转身离去，冷月并没有阻拦，作为京城影子的负责人，她更是洛雨的左膀右臂，从小在洛家训练，力量绝对不弱，她一眼就能看出粉魅的诡异身手，更不要说在她身后还有一个更神秘的女人，所以她不敢阻拦。

　　只是联通秘密信号之后，当那半截玉佩出现，洛雨什么话也没有解释，只是说了一句：“我马上赶来，这件事不要告诉任何人，列为影子特级机密，封存。”

　　当视屏断掉的那一刻，好不容易保持着平静的洛雨脸色急变，立刻拨通了洛家的电话，说道：“紫金玉佩出现了，在京城。”

　　一句话，她就把手里的电话挂断了，然后手慢慢的伸到了脖间，慢慢的拿出了挡在衣服间的一块玉佩，也是紫色，只是可惜，这玉佩只是半截。

　　“紫佩现，双凤飞，莫非预言真的要变成现实了么？只是可惜，我已经老了。”

　　在名人会所最绝密的内室里，洛雨已经坐在那里，在她的面前，坐着新玉，新玉的轻纱已经取下，精致的脸庞，带着几许激动，也有着尴尬与痛楚，一别二十多年，当初离开时才几岁小妹，却是已经长大了。

　　久别重逢，两人应该激情相抱，但她们没有，虽然她们是洛家三姐妹，但在很小的时候，就决定了他们不同的命运，作为凤脉一族，萧若、新玉、洛雨三姐妹，却从来没有享受过天伦之乐，若不是这块玉佩，洛雨甚至都已经忘记了两个姐姐的模样。

　　洛雨哭了，两串晶莹的泪珠，却是不溢的从眼角滑落，她本来是一个快乐的女人，但是正是因为两个姐妹，改变了她一生的命运，若不是遇上了陆天峰，她会悲苦一生，因为很早的时候，她的心已经死了。

　　“你不该回来，既然已经死了，你又何必回来。”看着桌上两截玉佩，正好缝合在一起，但就算是两块联合了，却还是一块残佩，在另一侧还是缺了一角，而那一角就在萧若的身上。

　　新玉看着小妹，很是内疚，当初所有的错都是由她而起，洛家与天氏家族的联合，本来是强强联合，绝对会让凤脉一族崛起，但是因为她，所有的努力都成了泡影，她不仅祸害了大姐，更害了小妹，但被她伤害最深的，却是整个家族。

　　“我知道我是罪人，我忏悔了二十年，但今天，我必须回来，洛雨，二姐对不起你，但你必须帮我。”

　　洛雨抬头，问道：“大姐呢，她既然活着，为什么不回来，当年究竟发生了什么事，你说，当年究竟发生了什么事？”

　　京城每个人都知道，当年燕青帝屠杀成家，成家是最大的牺牲品，但却没有多少人知道，其实牺牲最多的，却是隐藏在背后的古武家族凤脉一族。

　　新玉摇了摇头，说道：“小妹，不要怪二姐不向你坦白，其实二姐也是一个被利用的人，我利用了大姐，却也被别人利用，这二十年来，二姐被追杀就未曾停止过，所以一直藏在西北的边境，无法露面。”

　　洛雨又问道：“那人是谁？”

　　“利用我的人是天不凡，但当时隐世家族绝对也参于其中，只是我没有证据，不过我却知道，这些人在相互利用，也只是为了从成家得到一件东西，据说成家有一种祖源之秘，可以让武者轻松的跨过入神之境，你想想，这种武者梦寐以求的东西，谁不要拥有？”

　　“当初大姐与燕青帝互生爱慕之心，却是我利用与大姐长得一模一样的容貌，让他们绝裂，这件事是我的不对，但现在我却不是后悔，因为燕青帝，并不如表面看到的那样君子，京城成家当初与燕家联合，你知道是如何会产生分歧，最后分裂的么，就是因为帝宫里出现了魔者。”

　　洛雨却是一惊，问道：“当真有魔者的出现，怎么可能，父亲不是告诉我，魔宫自从上任魔王欲多心被我们凤脉一族焚烧至死，所有的魔者不是都已经剿灭了么？”

　　新玉叹了口气，说道：“我不知道，我只知道，若魔宫还有作孽存在，那么他们的力量，必然不会比帝宫弱，最重要的，世上根本就没有人知道他们是不是存在。”

　　洛雨陷入了沉思，这会儿他似乎想起了陆天峰曾经给她说过，燕青帝背后，也许还有更强大的力量，莫非这是真的？

　　“你想让我帮你做什么？”

　　“救救芳绝，她是我的女儿，但她的父亲，不是天不凡。”

　　洛雨脸色惊变，一下子站了起来，大喝道：“你说什么，芳绝不是天不凡的女儿，那她——”

　　新玉脸色一红，又是一黯，说道：“这些事以后再说，小妹，你不知道，芳绝现在正在修炼混元柔水功。”

　　洛雨眉头一皱，这件事她当然知道，但是这件事有问题么？

　　“你应该知道混元柔水功还有另一种作用。”

　　这话一出，任洛雨再沉稳，脸色也是再一次大变，她当然知道混元柔水功的秘密，若在以前，这种秘密无关紧要，但现在知道了天芳绝不是天氏家族的人，那么，这个秘密就相当成问题了。

　　混元柔水功，是一种强大至极的古武密诀，而且很适合女体的修炼，在天氏家族也可以称之为愧宝，除了直系血脉之外，还需要看女体的资质，一般人就算是想修炼，也没有可能的。

　　但它却有一个特别之处，一旦混元柔水功大成，就可以进行男女交融，男方只需要吸附融入处子元阴的三层柔水功力量，就可以进入神境。


第259章 乞求

　　若说起凤脉一族，时间要推去很远。

　　早在一百多年前，凤脉在古武界的力量强大至极，代表着古武的巅峰，与龙脉相承，各占半边天，而就因为魔宫的出现，而那一任的魔宫宫主欲多心天纵其才，竟然修炼成魔宫里最强大的天地灭大法，血杀整个正派武者，激起共愤。

　　龙脉一脉与凤脉一族联手，用极其惨痛的代价把魔宫扑灭，欲多心更是被凤脉一族的凤火焚烧至死，虽然那一战，正义战胜了邪恶，但是龙脉一族与凤脉一族损失惨重，失去了对古武界的控制。

　　人都是很自私的动物，虽然龙凤两族为了古武牺牲，但那种感恩之心随着时间的推移慢慢的消失，两族高手被杀，地位一落千丈，而天氏家族，却是在两脉沉落之后，才慢慢崛起的。

　　凤脉一族当然也尽力提升自己，但可惜凤脉有个千古不变的传承，只会诞生女婴，然后招优秀潜力的男人入赘，培育下一代，而到了洛雨这一代，凤脉迎来了希望，这是因为萧若与新玉这对孪生姐妹的出生。

　　两姐妹先天资质之高，稀世罕见，一下子验证了凤脉一族最古老最神秘的预言：“紫佩现，双凤飞。”

　　象征着凤脉一族最高权力的紫色玉佩也在那一刻出现，所有人都几乎认定了，这对孪生姐妹，就是预言中的双凤，必然会给凤脉一族带来希望。

　　所以就算是洛雨这个小妹出生，也没有引起任何的惊动，她被两个才华惊艳的姐妹遮掩了所有的光芒，洛雨从小无忧无虑，甚至想着，只要有两个姐姐在，她这一辈子，都可以如此的生活下去。

　　很快的，两女成年了，大姐萧若先天凤脉体质，继承了凤脉一族最强大的浴火重生术，正因为浴火重生术是凤族不传之秘，所以萧若随母姓，而二姐新玉则与最新崛起的天氏家族联姻，准备强强联合，提升凤脉一族的实力。

　　至于最小的洛雨，被人遗忘了，成为了父亲的血脉继承者，随父姓。

　　一家三姐妹，各有各的宿命安排，但是二十年前的京城之变，两个姐姐都被缠入其中，全部失踪，这一下子凤脉一族遭受到最沉重的打击，无奈之下才让洛雨接掌了凤家的家主之职，堪堪维持目前凤家不灭的局面。

　　为了凤脉一族，洛雨作出了很大的牺牲，甚至甘愿成为天氏家族的附庸，若不是陆天峰的出现，这种情形还将继续下去。

　　本以为两个才华惊艳的姐姐早就身亡，但是洛雨也没有想到，二十年后的今天，大姐与二姐蓦然的出现了，忍受了二十年的苦，这一刻洛雨她又如何忍耐得下。

　　“这件事我帮不了你，目前的凤脉一族，虽然有些力量，但绝对不是天氏家族的对手，更何况，这二十年来，我凤脉一族早就成为了天氏家族的附庸，族中很多人，都已经忘记了祖训，我若有任何动作，怕是会让芳色更加的危险。”

　　洛雨的拒绝，新玉脸色大变，叫道：“不行，就算是死，我也要把芳绝救出来，我做错的事，不能让我女儿成为牺牲品，三妹，你一定要帮二姐，大姐恨我当年的错，自废了凤脉之体，失去了力量，我不敢再求她。”

　　洛雨心里一震，脸色一怒，喝道：“什么，大姐自废凤脉，你、你可恶——”

　　“看样子，你不值得救，自己造的孽，自己承受吧，这件事，恕我帮不了你。”

　　看着洛雨转身就走，新玉惊慌失措，一下子跪了下来，抱住了洛雨的脚，说道：“我知道自己作孽深重，但芳绝是无辜的，三妹，求你，求你救救她，我愿意用我的命，换她的命，求你了。”

　　洛雨转过头来，冷声喝道：“你的命？你还敢说你的命，大姐因为你悲苦一生，我整个凤脉家族也因为你，多少人无辜丧命，你女儿无辜，这些人就不无辜么？”

　　腿一弹，把新玉弹开，转身就已经离去。

　　“三妹——”

　　粉魅上前，把新玉扶起，说道：“干娘不用担心，只要知道了芳绝妹妹的下落，我粉魅就算是死，也一定把她平平安安的带回来。”

　　门口的冷月迈出去的腿却是又收了回来，脸色依然冷漠，似乎又有些于心不忍，她从小在洛家长大，早就把自己当成了洛家人，而眼前的女人，却是主人的二姐，她们是亲人，本不该弄成这样。

　　“若想救天芳绝，只有一个人可以，你们去求陆天峰吧！”

　　冷月说完，转身离去，这句话或者不是她的本意，但却是洛雨给二姐最后的机会，在另一个房间里，洛雨没有压抑自己内心的苦楚，嚎淘大哭，两个姐姐失踪了，二十年没有音迅，她伤心过，痛苦过，但是等她们出现了在她的面前，她才发现，原来她的心更痛。

　　她真的太累了，承受得太多，太累太累，这会儿，她只想依在小男人的怀里，什么也不想，只做一个被爱的小女人。

　　虽然只是冷月随意地说了一句，但是新玉这会儿也顾不上是不是真的，只要能救女儿，她什么事都可以去做。

　　只是可惜，陆天峰拒绝了对她的帮助。

　　陆天峰的脸色并不太好，说道：“原来天芳绝是你的女儿，只是可惜，她给我惹了很多的麻烦，当年那一刀，若不是别人替她挡了，死的人就会是她，所以，我不会帮她，更不会帮天氏家族，天氏家族与隐世家族对战，我更希望他们死的人越多越好。”

　　看着新玉的激动，陆天峰一点也没有可怜她，说实在话，她对天芳绝那种孤傲的女人，不是太喜欢，再说了，这是天氏家族的家务事，他没有插手的兴趣，而且面对着燕青帝，目前来说，他也不想插手两个古武家族的死战。

　　反而他们死得越多，对陆家越有好处，至于眼前的女人是不是愿意帮他对付燕青帝，他其实并不介意。

　　“你不必下跪，如果我是你，我会自己去做这件事，求人不如求己，你的红煞的确是一股相当不错的力量，也许还有机会的。”

　　陆天峰说得很坚决，不给新玉一丝的机会，就在她差点失控的时候，门口传来惊叫声，一个女人很激动的闯了进来，在她的身后，跟着楚河与汉界，两人看着这个女人，一时不知道如何是好。

　　倒不是他们护卫不力，只是这个女人长得不错，若太粗鲁了，并不是太好，他们也不知道这个女人究竟与陆天峰是什么关系，若真的是他的女人，得罪了问题大了。

　　这些天在京刀里，他们可是知道了不少事，当然更知道了，这位陆少的女人不少。

　　陆天峰奇怪，新玉更奇怪，她并不认识这个女人。

　　陆天峰一愣之后，有些淡淡地笑了，摆了摆手，楚河汉界退了出去，门又一次被关上了，他也没有想到，这个在他刀下逃过一命的穆仙芸导师，竟然还有勇气来见他。

　　穆仙芸这一次是陪着洛雨来京的，自从伤养好之后，她就在洛雨的安排下，开始帮她处理影子的事务，虽然失去了一身的力量，但她在洛雨的劝说下，希望以残废之身，默默的守护天芳绝这个天家少主。

　　确切地说，穆仙芸是洛雨叫来的，虽然她恨二姐，但却也没有办法坐视天芳绝的悲剧，更知道，以天氏家族给陆天峰的印象，他是绝对不会答应的，所以她不能不出面，但是她没有办法开口，只是以穆仙芸来暗示这一切。

　　看到穆仙芸，陆天峰当然知道，洛雨来了。

　　穆仙芸没有像新玉一样的苦苦哀求，看着屋中的三人：陆天峰、新玉、粉魅，她只说了一句话：“天峰，我求你救救少家主。”

　　陆天峰脸上笑着，却是一句话也没有说。

　　穆仙芸也没有说话，她只是有了动作，就在三人的面前，她慢慢的转过身去，这个女人，竟然把裙带解开了，二女脸色一变，皆回头看着陆天峰，但是却发现，陆天峰竟然还是没有什么表情，一动不动。

　　裙子落地，在穆仙芸的身上，只剩下一件很单薄的内衣，修长的美腿，光滑白晰的肌肤，让这略有些暗色的屋子绽亮光彩。

　　然后，女人的手，又慢慢的褪下了最后一件亵裤，一副很惹火的女体显露，虽然曾经幻想过，但是真的当女人把身体裸露，陆天峰发现，这个女人的身材的确不差，至少当初被他盯了很久的玉臀，还真是很丰满。

　　“我什么也没有，但是我记得你以前说过，你喜欢我这个导师的玉臀，现在，我把我身上这个部位给你。”

　　新玉与粉魅惊得心跳，脸色扉红。

　　陆天峰却是转过头来，说道：“两位，我还些私事要办，你们是不是该告辞了？”

　　两女几乎是逃了出去，只是在临出门的时候，粉魅回头过来，暗叫了一声淫贼，然后关门离去，屋里，只剩下陆天峰，还有赤裸伫立的穆仙芸。


第260章 仅有的支持就是安慰

　　陆天峰走出去的时候，房间里只剩下一个人，穆仙芸赤裸的身体趴在实木台桌上，玉臀高翘，这会儿随着背后冲击的停止，她再也承受不住的身体慢慢的落了下来，一种痛在心底纠缠着，永生不能磨灭。

　　有身体的痛，下身被那个男人疯狂的撕裂了，当那个男人邪魅的眼神射出欲望的时候，穆仙芸既有喜，也有忧，果然与她想的那样，那个男人答应了她的乞求，但也毫不留情的占有了她的身体。

　　她并不恨他，这是一种交换，这个男人既然答应了，就必然可以救回少家主，而她也最终报答了天家的养育之恩，今后无论是死是活，她与天家，再也没有半分关系，用身体最行的最后一次交换，已经是她的全部。

　　也有心灵的痛，痛苦的往事一幕幕的涌现心头，她是一个本来早该死去的人，能活到今天，已经够了，只要完成这个男人的三次召唤，她已经没有再活下去的理由了。

　　她答应过，只要这个男人需要，她会随时满足他，以履行三次之约。

　　身体就像是被碾过一般，连稍稍的动作都显得吃力，但是穆仙芸却是用相当的毅力，穿上所有的衣服，脸色苍白的离去，如果有一天她真的要死去，她希望能死在自己的故乡，那座有山有水，有她深刻记忆的小城。

　　名人俱乐部里，洛雨静静地坐着，也不知道什么时候，天色已经黑了，冷月轻声地走了进来，也用一种难得柔和的声音说道：“主人，陆少答应了，不过仙芸她——”

　　洛雨抬起了头，制止了冷月的继续，只是轻轻地点了点头说道：“我知道了，你下去吧，好好照顾仙芸，不论如何，她现在已经是陆天峰的女人，好好地照顾她，我想天峰还会需要她的。”

　　冷月离去，洛雨轻轻地叹了口气，自语道：“小老公，我知道你现在一定怨我，但请你，请你一定要原谅我这一次的放纵，洛雨真的不是存心骗你。”

　　当天夜里，洛雨就离开了，那一刻，她的心也很沉重，她的这种心情，也影响到西北十三血手的训练，变得更加的残酷，也不知道洛雨用了什么方式，竟然惹上了北方E国的边域驻军，十三血手的强势，让E国大为恼火，直接派出了军中最强大的金鹰战队，两方人马，在北方边域中，进行了生与死的厮杀。

　　十三血手的实力，也是一日千里，步步提升。

　　京城的血战并没有结束，据京刀传回的情报，这一个月里，天氏家族与隐氏家族进行了三次大型的血战，两方各有损伤，但陆天峰交待的天家家主天不凡，却没有出现，连带着天芳绝，也是如此，只知道他们来京，但是可惜，就算是京刀占据了地利人和，却还是找不到他们的行踪。

　　也许是觉察到影子的变化，这一次天氏家族的行动，彻底的把影子抛开了，也许在很早之前，天氏家族就在影子之外，已经创建了秘密的消息渠道，如此故意的隐藏，影子也没有找到他们的行踪。

　　陆天峰说话算数，既然已经收了定金，也是洛雨的意愿，那天芳绝还是要救的，至于其他人，他不想理会，这会儿陆天峰担心的是南方的燕青帝，回来也不少时候了，这会儿他竟然呆在家里一动不动，好像睡着了一般，京城很多人，可是等着看大戏呢？

　　隐世家族与天氏家族虽然也在上演着一场戏，但在很多人眼里，却远远不如燕青帝，没有办法，名人效应嘛！

　　许冰艳走了进来，自从加入京刀之后，许冰艳也改变了很多，离开飞龙特训营之后泄掉的杀气，这会儿已经找了回来，那种简单的装束，带着一种沉稳而冷漠的气势，再加上这些日子以来，陆天峰开始开发她潜能的力量，许冰艳给人有种焕然一新的感觉。

　　“天峰，刚刚收到消息，天氏家族的族长天不凡出现了，不过没有看到天芳绝，据我的估计，这几天，天氏家族会与隐世家族进行最后一战。”

　　陆天峰轻轻地点头，问道：“京城各家族有什么动静？”

　　许冰艳摇了摇头，说道：“没有，都在观望，不过天峰，我们京刀的势力并没有渗入京城高层，或者他们有动作，我们也查不到的。”

　　这话陆天峰相信，以秦家为首的新生代家族，一定也会趁着天氏家族入侵，给隐世家族十足的威胁，最好是彻底的把隐世家族的人从高层各领域踢出去，以陆天峰对秦上阡的认知，他绝对不会放过这样的机会。

　　这像是一种赌博，已经没有退路了。

　　“这些对我们来说，无关紧要，只要他们不给我带来麻烦就行了，冰艳，我们现在的敌人只有一个，那就是燕青帝，无论是天氏家族还有隐世家族，他们想杀，想战，我们都是看戏的。”

　　这一点许冰艳当然知道，若非陆天峰把燕家老三父子斩杀，哪怕就算是燕青帝来京，那与他们一点关系也没有，就目前的陆家，还真是进不了燕青帝的眼睛，可是陆天峰的出世，陆家现在已经在无声的崛起。

　　只要度过了这一关，就如洛雨说的，陆家必然是锐不可当。

　　随着日子的一天天过去，关于燕青帝的压力越来越轻，甚至很多人都怀疑，莫非连燕青帝也怕了陆天峰，所以不敢来了，对于这种传言，陆天峰只是冷笑，燕青帝绝对不是怕事的人，不然当初也不会冒着天下之大不韪，斩杀成家一大家。

　　自从陆天峰杀了燕家老三，虽然声势一下子提高到让人仰视的地步，但因为有一个燕青帝的存在，却是少有人来拜访，陆天峰不介意，他还是很喜欢这种安静。

　　陆老爷子来了，让人有些意外。

　　陆天峰惹出这样的事，所以在陆文智的建议下，过年的时候，也没有回陆家老宅，虽然他知道，若他领着妻子孩子回去，陆家倒不会赶他出来，但必然带着某种排斥，既然当初因为这个自觉的退出来，现在又何必回去。

　　再说了，陆家父子俩也决定了重建新的陆家，所以对老的陆家，已经逐渐的放开了。

　　不过陆老爷子总是长辈，陆天峰可以不在意，但是刘心萍不行，还是很客气的招呼着。

　　与两个月之前相比，陆老爷子似乎削瘦了一些，想想也是，与秦家好好的一门婚约就这样没了，作为一心想提升陆家地位的老爷子来说，的确很失望，但是与陆天峰惹出的麻烦相比，这种失望却又算不上什么了。

　　“年过得还好吧，两个月不见，我还是忍不住的过来看看。”看着陆天峰，陆老爷子心情有些复杂，但是话还是说得很随意。

　　尽管陆家父子想瞒着刘心萍，但到了今天，刘心萍却也知道了，知道了儿子杀了南方燕家老三，更知道了，燕青帝也许会来京城。

　　与父子俩想的完全不一样，刘心萍沉默了半晌之后，却是说出一句很让人意外的话：“我只是一个女人，这种大事不插手，你们爷俩决定就好，反正有你们挡在前面，我怕什么，我就不相信了，燕青帝有这么厉害。”

　　听了老爷子的话，刘心萍送上了一杯茶，说道：“爸，现在家里的事你也知道，文智也不是故意不去探望你，只是不想让陆家也惹上麻烦，我们一家四口这段时间过得不错，你不用担心了。”

　　陆天峰坐在沙发上，腿也放了上去，看起来有些不太庄重，但陆老爷子并没有介意，点头说道：“我知道你们的意思，我都这么大把年纪了，生与死倒不是很看重，天峰，我知道你是一个有大志的人，既然事情都已经出来了，再说什么都太晚了，陆家，也在生与死之间，度过了这道口，陆家必然崛起，这一天我盼了很久，不过就算是过不了这一关，天峰也你比其他几个小子强，有你这个孙子，我老头子很欣慰。”

　　“不论你与你爸是怎么想，你们总是姓陆，我老头子的心里，也是站在你们这一边的。”

　　老爷子并没有停留太久，说些话就离开了，这也许是他心里内疚无奈，才来向陆天峰表露的心声，这一刻的老爷子，估计过得并不比陆家任何人轻松。

　　他既想帮老三一把，又担心老大与老二，必竟二十年前成家血的教训的确让人刻骨铭心，能这样来一趟，说些安慰的话，估计也是下了好大的决定。

　　刘心萍也在陆天峰的身边坐下，说道：“天峰，不必怨恨老爷子，他能做的也只有这么多，你爸说过了，若真的有什么危险，你可以一个人离开，我与你爸还有紫欣不用担心，只要你活着，我们陆家就有希望，知道么？”

　　陆天峰当然知道，但是他不会这么做，他早就有了坚定的信念，绝对不会让任何人，破坏这个家。

　　不过陆文智这个父亲，刘心萍这个母亲的心意，却还是让他有着感动，这种爱是真诚的，是无私的，值得他去珍惜。


第261章 厮杀之战

　　三月末，京城还有几分寒意，夜色凄迷，整个京城笼罩在一片霓虹间，色彩斑澜。

　　八宝山，红色墓地，而这一刻，这里很热闹。

　　一个月来，隐世家族与天氏家族进行了几次血色的杀戮，闹得沸沸扬扬，严重扰乱着国家的秩序，高层向京城总卫下达了一级戒令，进行了全城戒严，虽然这只是一种形式，并不能真的挡住两个拥有强大武力的家族，但却给他们造成了很大的麻烦。

　　必竟这个时候，两个家族的恩怨已经战到了最关键的时刻，谁也不想再招惹国家，而且隐世家族把全部的精力应付在这场危机上，国家方面的控制人脉，也只有暂时的放弃，其实无论是隐世家族还是天氏家族，只要在这场恩怨中取胜，就可以重获失去的一切。

　　明明知道，这场火拼会便宜很多人，但到了这个时候，他们也是欲动不能了，一山不容两虎，不是你死，就是我亡。

　　陆天峰就站在最高的纪念台上，在他的身边，伫立着三个人，许冰艳是一个，再加上楚河汉界，如此大战，不带他们来见识一下，岂不是一种遗撼，而且今夜，他还要救一个人，相信到了这个时候，天芳绝应该要露面了。

　　陆天峰也没有想到，这个女人修炼的混元柔水功，竟然有着如此的功效，可以助人提升，若早知道，当初他真的不介意接受那女人的诱惑，把她给享用了，但到了这会儿，他却是有些不太好意思下手了。

　　只是希望这女人的柔水功还没有大成，不然就坏事了，虽然新玉没有说得很明白，但陆天峰却在心里想到了，一定是有人对天芳绝图谋不轨了，借用柔水功提升，而那个人，一点也不难猜，陆天峰也是从新玉口中知道，天芳绝并不是天家人，更不是天家之主天不凡的女儿。

　　这事闹得，好像有些大了。

　　作为天氏家族这样的强大家族，堂堂家主的女人，竟然给他戴了一顶绿油油的帽子，若他没有一点想法，还真是不太可能，只是这种卑劣手段用在天芳绝这个可怜的女人身上，的确有些残忍了。

　　不过这与陆天峰没有什么关系，他这一次来救她，也只是一个交易，他已经得到了足够的代价。

　　“他们来了。”许冰艳看着远方，几道快如闪电的身影急驰而至，领头的是一个男人，隔得太远，看得不是太清楚，但是紧跟在其后的，却是一个女人，一身浅白的裙衣，就算是看不到她的容貌，陆天峰也辨认出来了，那就是他今夜要带走的女人天芳绝。

　　八宝山虽然是一座坟山，但守护也很是严密，不过对隐世家族与天氏家族来说，这里却是最安全的地方，这里离京城重心有些距离，而且很幽静，晚上的时候，一定是不会有人来的。

　　当来人落地的时候，离陆天峰也不过一百多米，映着路边的莹光，陆天峰看到了那个男人的脸，男人看起来并不太老，四十多岁的样子，也许是武境非凡，有种驻容之效，这会儿看起来，只有三十多岁的样子，但那种气势，却很显然的告诉所有人，他就是天氏家族的家主天不凡。

　　一头长发披肩垂落，双手撇在身后，沉稳若渊，自有一股强者气息。

　　伫立在他身边的果然就是天芳绝那傻妞，这会儿冷脸寒眸，带着一股杀气，似乎要把对方隐世家族的人杀得血流成河，她才痛快。

　　“慕子机，就只有你么，你慕家实在太高傲了，今夜，我就把你们斩尽杀绝，以报我天氏家族百年耻辱。”

　　站在天不凡对面的是慕子机，这个陆天峰当然认识，当初闯入慕家，就是被此人阻拦，听闻他是慕家长子，也是京城第一公子慕玉添的老头子，一身力量也相当的不弱，不过这会儿，陆天峰却是没有找到慕玉添的身影，家族都已经面临着如此的危机，这小子竟然不见了。

　　慕子机冷笑了一声，吼道：“只要你有这个本事，尽管来，今夜不死不休，天不凡，你这虚伪小人，我真是有些替你可惜，二十年了，天家竟然就没有人可以练成混元柔水功，所以，你的力量也永远突破不了神境，比我强不了多少，你可以杀我么？”

　　天芳绝一怒，喝道：“你敢骂我父亲，我要杀了你。”混元柔水功强大的真力，蓦然的爆发，就如洪水之浪，一波更强一波，四周的草木随着这种强大的风力，都起伏晃动起来，不得不说，与上次相见时，这个女人的混元柔水功也强大了很多。

　　慕子机却是笑得更狂，叫道：“原来是这小丫头，天不凡，你真是好特别的胃口，竟然是你的女儿。”

　　天不凡冷声一喝：“杀！”

　　慕子机笑声停止，却也随之一喝：“杀！”

　　两声虽然不大，但渗入心肺的冷冰杀字一起，四周草丛中，灌木间，出现了两种不同服饰的武者，一黑一白，黑的是隐世家族，白是天氏家族，而下一刻，空气变成了血色，厮杀的声响，震动云霄，惨不忍睹。

　　许冰艳轻声地问道：“我们什么时候动手？”

　　陆天峰摇了摇头，说道：“不急，等他们人都死得差不多了，我们再动手。”

　　“可是天芳绝她——”

　　陆天峰笑了笑，说道：“你放心吧，我们要救她，其实还有人更不希望她死，所以，她不会有危险的，至少目前不会。”

　　果然，天芳绝含恨而击，扑向了慕子机，但是却被天不凡接下了，喝道：“慕子机由我来对付，芳绝，快斩杀隐世武者，不必留情。”

　　天芳绝瞪了慕子机一眼，人已经一个逆转，扑向了最近的隐世家族武者，手中的长剑，挥出了七道剑光，夹带着混元柔水功的力量，两个隐世高手的脑袋，被削得飞了起来，两具无头尸身，血流如注。

　　慕子机不屑地笑道：“七道光，不错啊，混元柔水功也快大成了，只是可惜，天不凡，你没有这个机会享用了，来人，给我杀了那个丫头。”

　　慕子机身为隐世家族内定的继承人，当然知道混元柔水功的秘密，天不凡白面的脸上阴阴一笑，说道：“只是可惜，今夜死的人是你。”

　　不愧是天不凡，他一出手，气势之强让人很震惊，陆天峰觉得，虽然他没有突破神境的关卡，但是却已经有当初燕青王的实力，或者还要更强一分，若说燕青王的武圣刀有着几分霸气，但是眼前的天不凡，却是带着几许阴毒，更充满着杀机。

　　当日陆天峰闯入慕家，还真是希望慕子机出手，但是可惜被慕玉添给拦下了，看着他接下天不凡，竟然不落败象，果然也是高手。

　　当初燕青帝闯入京城，毁灭成家，看样子隐世家族不插手干预，或者是事先两者达成了某种默契，以慕子机表现出来的力量，绝对没有害怕燕青帝的理由，而且陆天峰相信，在慕子机的身后，慕家还有更强大的人。

　　楚河汉界也算是京城难得一见的好手，平日里他们有着自傲，虽然投入陆天峰门下，但那种傲气依然，但是这一刻，他们却是全身冰冷，他们的实力，比眼前这些当小喽罗的武者好不了多少，唯一强的只有杀戮的意志了。

　　两人相视一眼，皆看到对方眼里的震撼。

　　这会儿他们都知道了，自己差得很远，很远。

　　他们的教官就是隐世家族的人，但是强兵四大战将中，也只有天星与北斗能接受三个老人的传功，而他们两个地级战将，却还没有这样的资格，受先天体脉所制，他们能学的，只是一些杀敌之技，难以修炼古武的真气密诀。

　　陆天峰并没有回头，也没有看今夜的目标天芳绝，双眸紧紧地盯着慕子机与天不凡，看着他们的一招一式，这种古武最强大的比拼，的确不是常有，陆天峰也想从中学习一些东西，只是在他的心里，有些奇怪，若以这种力量，就可以维护两个家族的荣耀，那天下间，真的就没有高手了。

　　一种气息从远处传来，就如一阵风，吹过无痕，但是陆天峰却还是感觉到了，全身的肌肉绷紧，神魂力量瞬间布满了全身，与场中大战的众人，就算是与慕子机、天不凡相比，这种力量都强大得不可思议。

　　这些来人，绝对都是百分百神境的高手，看样子他们，才是两个家族最后的底牌，必竟神境高手，对武者来说实在太罕见了，京城不是传说，连东方第一高手燕青帝，也才是入神高手么？

　　陆天峰心里很清楚，若不是因为转世重生，他的神魂真气，也未必可以修炼到人阶，虽然他听到有人把人阶三者合一之境叫为神境，但他却是很想与真正的入神高手一战，看看人阶之境的力量，与这个时代所谓的入神高手，究竟会是如何一种差别。

　　当初与燕青王一战，虽然心境大开，但可惜，燕青王并不是真正的入神高手。


第262章 我要带她走

　　这一次来的却是两个人，两个老人，白发白须，带着一种老态苍桑之感，但是他们身上散发出来的气势，却是没有人敢把他们当成老人。

　　两老人一落地，气势一抖，这本来大战的草坪竟然被一分为二，黑与白的交缠，瞬间被劈开了，形成了杀戮气势涌动的默然相对。

　　连场中的天不凡与慕子机也是一样的，相对一掌，身形各自爆退，伫立而相望。

　　两个老人，当先一个一身灰色长袍，虽然老但身形却挺直如树，脸上冷漠阴云，看着那漆黑一片的山丘，却是狂笑起来，喝道：“慕老头，我来了，藏头露尾的还不快出来送死。”

　　“嗞嗞”的声响在平静的夜空中响起，黑色的武者一下子散开，连他们身后的一片灌木也在瞬间闪出了一道口子，在那里面，月光下，一张台桌，上面放置着一盏油灯，灯火摇曳下，映出了三张老态毕现的脸，这三人，就是慕家被称为三百老人的慕容勃三兄弟。

　　在三个坐着的老人四周，伫立着六七个古稀之年的老人，其中有三个，陆天峰认识，正是强兵部队的三个老人，连水若若的老爷子也身在其中，这的确已经是古武家族全部的力量了。

　　相比先前两个老人的狂妄之态，三个老人慢慢地站起来，然后从通道里走了出来，语气也是很淡，说话的是最前的老人，就是慕子机的父亲，也是现在慕家之主，更是整个京城隐世家族最顶端的领导者慕容勃。

　　“天纵云，你也不必如此狂妄，你若想死，等下我会成全你的。”老人的话说得很慢，走得很慢，但是却也在眨眼之间，就已经来到了阵前，与天纵云这个天家的最强者面对。

　　隐世家族虽然三人，但是只有慕容勃一人进入神境，而他身侧的两个兄弟，却还稍差了一筹，而眼前的天家两个老者，却都已经是神境高手了，作为古武一脉，天家的崛起，的确也不是浪得虚名了。

　　不过慕容勃并不担心，因为他还有伏兵，一旦隐世家族不敌，就可以发动后续，虽然他也知道，天氏家族也必然有底牌，但这个时候，却已经是无路可退了。

　　“所有天家弟子听命，全力格杀，不需手下留情，每个头颅奖一百万，这几个老头，每杀一个奖五百万。”天纵云脸上冷笑，身上却是杀机腾腾，大手一挥，背后已经响起了天不凡的吼叫：“杀，杀！”

　　两个杀字一出，白衣的天家武者已经冲了出去，最让陆天峰无语的是那天芳绝，这个女人，竟然是第一个出击的，看到她这种样子，陆天峰都不想救她了，傻得要死的人，就算是救了一次，也不一定可以救她第二次。

　　许冰艳说道：“看这两家真的拼出火来了，我估计他们还有后手，说不定还有底牌没有打出，据我京刀的线报，最近一周里，京城出现了很多陌生的面孔，这些人都是武者，就是不知道属于哪方的。”

　　陆天峰只是摇了摇头，没有吭声，这一刻的老人已经动手了。

　　如果说刚才天不凡与慕子机的交手很精彩，那么此刻真正神境高手的对战，那是刺激，至少站在陆天峰身后的楚河汉界，两人脸色都变了，他们知道，也许这一生，他们都达不到这样的境界，再也没有一丝自傲的本钱。

　　“力量都不错，但是东方人就喜欢内耗，若是这种强大的力量一致对外，东方国家会是如何的强势。”陆天峰只是无奈的在心里叹息了一声，并没有把这种感叹说出来。

　　狂风暴雨，电闪雷鸣，慕容勃与天纵云的对战，吸引了陆天峰的注意，陆天峰知道，在这四周，或者还隐藏着高手，他们也在观看着今夜这一场精彩的大战，无论是谁输谁赢，与他们无关，他们的存在，也只是学习与感受。

　　血色喷涌，这一交锋，就死伤无数。

　　武者一旦疯狂起来，也是一件相当可怕的事，看着这些人，陆天峰知道，若想掌控自己的命运，他需要更强大的力量，至少要比眼前的两个家族要强，而很显然，无论是京城的京刀，还有西北的青河帮与十三血手，都还差得很远。

　　这些百年积蓄的力量，的确很是不凡。

　　看着他们的血战，陆天峰都有动手一战的欲望了。

　　几个老人之战，天崩地裂，陆天峰心里实在很难相信，如此强大的隐世家族，却在二十年前放纵燕青帝的杀戮，究竟是为了什么？

　　慕容勃，绝对的神境，天纵云，似乎比慕勃更强一些，他一个人就接下了慕容勃的三兄弟，而天家的另一个老者，却接下了隐世家族的七老，包括强兵三老在内，这种强势的大战，不是你死就是我亡，再也没有人敢留手。

　　“砰砰砰”场中响起了掌力的拼斗，草沫纷飞就如一层层被狂风掀起来的旋涡，连陆天峰也有些看不清楚场中的战况了。

　　许冰艳也有些担心，问道：“这种杀戮气息太强了，我担心天芳绝——”

　　陆天峰不屑地笑了一声，说道：“我是说过要救她，但她若自己找死，那就与我没有什么关系了，什么事都会有意外的。”

　　如此气势下，以天芳绝的力量，根本就进入不了核心，而她若强硬出头，为一个本不属于自己的家族拼命，那死了也是活该，再说了，这会儿陆天峰不想露面，两家正杀得厉害呢，让他们多死些人，也是好事，说不定他一出现，打破了这气氛，两家不打了，那岂不是浪费了他的心思？

　　难得有说话的机会，楚河当然没有放过，立刻说道：“陆少，他们实在太强了，虽然明明知道自己不敌，但还是很想下去大战一场。”

　　作为一个渴望提升的人来说，这种血战就是训练场，只是可惜，这一次陆天峰不能满足他们的心愿，这会儿出去，以楚河与汉界的实力，那基本都是找死。

　　“陆少，你的力量与他们比起来怎么样？”汉界也开口问道，对于陆天峰的实力，他们很敬佩的，但是他们却不知道陆天峰真正实力的底限。

　　陆天峰摇了摇头，说道：“我不知道。”

　　两家的武者已经死得差不多了，但是两家核心高手却还活着，特别是几个老人，斗得死去活来，样子不是狼狈就是狰狞，连昔日看起来心静平和的强兵三老，也变得让人有些不太认识了，楚河汉界更是有些感叹。

　　此刻的强兵三老这种杀戮暴厉的模样，还是当初的强兵三老么？

　　两家实力相差不多，这会儿有着一种胶着的状态，陆天峰却已经一个转身，慢慢地走出了背后的台阶，说道：“我想我们可以走了，太血腥的东西，看着没有太多的意思。”

　　到了这个时候，两家若不想两败俱伤，只有到此为止了，以天纵云与慕容勃两人那种体力消耗的样子来说，估计也坚持不了多久。

　　陆天峰就这样地走出来，四人的出现吸引了所有人的注意。

　　但是最先问话的却是一身是血的天芳绝，血色染着脸庞，已经掩盖了她娇美动人的芳容，叫道：“陆天峰，是你，你想帮谁？”

　　也许是当初那一刀，让她心有余悸，这会儿看着他的出现，她神情失去一惯的平静，或者更有担心，这会儿两家实力对比上，虽然天氏家族强了少入场，但若对方有援手加入，结果就有些不太妙了，虽然不知道天家背后还有没有援兵，但陆天峰，是一个让人绝对不能小觑的对手。

　　陆天峰扫了众人一眼，说道：“大家不必担心，我谁也不帮，你们继续，我只是想带个人走。”

　　这话说完的时候，他已经走到了天芳绝的面前，趁她还没注意，已经握住了她的手腕，两根手指更是按住了她的脉门，让她失去了所有的抵抗。

　　这会儿场中已经很多人都已经认出了陆天峰，两家之战与他没有任何的关系，几个老人都想不通，他怎么会来，面对着南方燕家的压力，他还有这个心情凑热闹么？

　　“陆天峰，你想干什么，放开我。”天芳绝身体的力量顿失，大叫。

　　最先动的是天不凡，一纵而至，喝道：“放开芳绝。”

　　不知道的人还当是父爱无限，救女心切呢，但是陆天峰只是冷笑一声，一记银白的刀光从手掌斜射而出，空中的天不凡身体一转，躲过了，身形却掉下来，一下子退了五六步之多。

　　“陆天峰，今夜你若助我，我可以给你与你陆家天大的富贵。”远远的，传来慕容勃的声音，虽然他知道这不可能，若说在京城还有人让隐世家族感到困扰的，那就只有这个神秘的陆天峰了。

　　陆天峰说道：“没有兴趣。”然后拉着天芳绝无力的身子，一步一步地向外走去。

　　天不凡正要扑来，却被天纵云制止了。

　　“年青人，我听说过你的名字，但今夜的事，你最好不要插手，我可否知道，你为何要带走我的孙女。”天纵云开口了，此刻大敌在前，他当然不想再加一个陆天峰，从所得到的资料显示，这个年青人，绝对是一个劲敌。

　　只是与隐世家族相比起来，这个劲敌并不是致命的。


第263章 相见不相认

　　陆天峰还是很给他几分面子，说道：“我与芳绝志趣相投，心意相通，暗生情愫，无可自拔，今夜的事实在太危险了，虽然我不想介入，但也不想她有危险，所有只有带她离开这里。”

　　天芳绝虽然脸上染血，但也看得出来，脸色大变，惊声喝道：“你——”她想骂你放屁，什么心意相通，暗生情愫，为了拉拢他，她已经决定付出自己了，但是这个家伙，根本就没有接受过。

　　一个你字才出，陆天峰手指微一用劲，天芳绝声音就已经没了，因为在她的身体里，传来一种痛，一种渗入肺腑的痛。

　　“哈哈哈，年青人，果然够直爽，我喜欢，若今夜我老头子可以不死，我就作主，把我孙女许配给你，把她带走吧，好好待她，你说得不错，今夜实在太危险了，她不该介入其中。”

　　天不凡脸色大变，正在开口，被老人一记冷冷的眸光刹住，但是看得出来，他心有不甘。

　　陆天峰点头应道，说道：“谢谢老人家成全。”

　　然后一转身，拉着根本就不想走的天芳绝，离开了这个杀戮的现场，而下一刻，两个老人又是一声大喝，双方的人再战在一起。

　　“陆天峰，你究竟想怎么样，今夜是我天氏家族决死之夜，你不帮忙也就算了，为何还要拉我离开，我身为天家少家主，这是我的本份。”

　　陆天峰心里生气，手指的力量压得更重，让天芳绝惨叫一声，痛得汗水直流。

　　“老子见的女人不少，但是像你这样的蠢货，却还是第一次见到，若不是老子收到了足够的好处，你就算是惨死在我的面前，我也懒得伸一下手。”

　　不管这个女人眸里恨意的眼神，陆天峰已经没有兴趣在这里呆下去了，后续两家的大战境况，自有京刀向他转叙，不过他已经看出来了，若不想两败俱伤，他们自会下令停手，以等再战。

　　才走出了八宝山头，几抹身影就已经从一旁的柏树林中窜了出来，楚河与汉界身形一动，挡在了三人的面前，但是那领头之人，已经一声急叫：“陆少，是我！”

　　没有想到，新玉也来了，或者她来得比陆天峰还要早，心忧女儿，她不能不急，本来还想着要如何出手，才能把女儿安全的带出来，却没有想到，陆天峰竟然选择了如此好的时机，那一刻，天氏家放绝对不敢阻拦陆天峰，那一记银光刀气，就是一个警示，天不凡不知道，但天纵云看出来了。

　　那刀气暗示的只是一句话：“我要带天芳绝走，谁敢拦我，我就要杀了谁。”

　　陆天峰把天芳绝一推，推到了新玉的面前，说道：“人我已经带出来了，剩下的事，与我无关。”

　　却是没有想到，陆天峰的手一松开，天芳绝力量恢复的瞬间，人就已经扑了过来，厉声地喝道：“陆天峰，你这混蛋，我要杀了你。”

　　陆天峰冷声的一哼，手已经伸了出去。

　　新玉心里一急，叫道：“陆少，不要伤我女儿。”

　　但是手伸出去，岂会无功而返，这一手掌，“啪”的一声已经落在天芳绝的脸上，把她打飞了出去。

　　新玉冲过去，把脸庞肿起的天芳绝扶起来，心疼地问道：“芳绝，你没事吧。”

　　天芳绝却是喝道：“你是谁？谁是你女儿？”

　　陆天峰看了两女一眼，说道：“这里很不安全，就算是红煞力量不弱，但是我建议你有话最好先离开再说，下次再想让我救她，怕是你们付不出这样的代价了。”

　　陆天峰一转身，人就已经走了，天芳绝想要爆起，却是被新玉拦住了，一边还向陆天峰说谢谢。

　　看着陆天峰离开，天芳绝却是把新玉推开，一跃而起，说道：“我现在没有功夫与你闲扯，我父亲，我爷爷，还有我整个天氏家族都在血拼，我作为天家少家主，不能置身事外，还有，请你不要乱认女儿，这个玩笑很不好笑。”

　　新玉心中大急，一下子把天芳绝拦腰给抱住了，天芳绝正要舞动手中的利剑，粉魅却是玉手抬起，一记拳刀切在了天芳绝的脖子上，身体一震，然后就软软的倒下了。

　　新玉一惊叫道：“芳绝！”

　　粉魅说道：“干娘不用担心，芳绝妹妹太冲动了，我怕会辜负干娘的一番心意，所以把她打昏过去了。”

　　新玉知道这会儿很危险，也没有心情责怪粉魅，抱起了天芳绝的身体，下达了撤退的命令，就如陆天峰所说，这里并不安全，如果再呆下去，怕是会惹祸上身，除了正在生死斗的两家，在这四周，还暗藏着很多人。

　　天芳绝醒来的时候，天色还没有亮，身体一动，手已经寻找剑器，但是却发现自己躺在了一张舒软的大床上，床边坐着一个蒙面的女人，对了，也是昏迷前，把她当成女儿的人。

　　“我在哪里？你究竟是谁，为什么缠着我？”

　　“这是我红煞的秘密驻地，芳绝，你不用担心，我是你的母亲，我不会伤害你。”

　　天芳绝冷冷地瞪了新玉一眼，喝道：“请你不要说这种可笑至极的话，我母亲早就已经去世了，怎么会又冒出一个母亲出来，把我打昏把我带到这里来，是不是想对我天家不利，我告诉你，若是你想利用我，我绝对不会给你们机会的。”

　　“吱”的一声，门开了，粉魅端着木盘子走了进来，说道：“干娘，你累了一天也饿了，吃点东西吧，我想芳绝妹妹也一样的饿了，有什么事，慢慢再说。”

　　天芳绝却是从床上跃下来，喝道：“我不吃你们的东西，现在我要走，你们若想拦我，不要怪我不客气。”

　　新玉慢慢的扯下了红色的面巾，露出了一副伤心痛苦的脸，说道：“芳绝，娘知道对不起你，但你确实是我的女儿，在你的右胸处，有一凤状的胎印，是不是？娘离开你是迫不得已，若你在天家生活幸福，没有修炼混元柔水功，娘怕是也不敢认你，但现在，娘出现，是为了不让你痛苦一生，你可知道，你根本就不是天家人，天不凡这个无耻小人，也不是你的父亲。”

　　天芳绝步步后退，不敢相信，在她身上隐秘处的特征，竟然被眼前漂亮的妇人随口说出来。

　　“你究竟是谁，为何要骂我父亲？”

　　“坐下来，娘亲慢慢地告诉你。”看着天芳绝一脸的震惊，新玉语气平缓了很多，让她坐下来，慢慢地告诉她所有的一切。

　　“当年娘亲是凤脉一族的二小姐，与大姐乃是孪生姐妹，为了家族的崛起，我们一人继承了族中最强大的浴火重生术，一人却是与强势崛起的天家联姻，娘就是与天家联姻的人，也就是天不凡的未婚妻子，但是娘亲并不喜欢天不凡，他看着正直，其实虚伪卑劣，野心勃勃，但为了借助天家的力量，娘亲也不得不答应这门亲事，正好受家族的谴派，我们姐妹一明一暗，来京城执行任务，在京城，发生了很多事，我也在那时，遇上你的父亲，暗结珠胎，把你生了下来，但是那时候，正碰上燕青帝屠杀成家满门，京城大乱，我也被神秘杀手追杀，为了保护你，我只好去引开敌人，忍痛把你送回了凤脉一族，希望家里把你养大成人，但是没有想到，天家竟然把你要了去，还承认了你的身份。”

　　“未婚而孕，的确对家族声誉有损，天家这么做，凤脉一族当然很乐意，再说他们也都以为你就是天不凡的女儿，血脉团聚，也没有人会反对，但是现在娘亲才知道，原来天家收留你是不安好心的，他们收留你，一是想着等娘亲出现，用你来威胁我，二来是发现你骨骼奇特，适合修炼混元柔水功。”

　　“混元柔水功的确是一部高深的功诀，只要修炼到最高境界，就可以进入神境，但它却有另一种作用，若是混元柔水功大成，得到柔水功主人身体的男人，就可以轻松的进入神境，芳绝，你可知道，整个天氏家族，都在利用你。”

　　随着新玉的诉说，天芳绝脸色越发的苍白，最后用力地拍桌而起，喝道：“你胡说，我是天家少主，未来的天家，是属于我的，我不相信，我不相信你说的，你在撒谎。”

　　为之奋斗付出的天家，竟然是利用她，还是一种惨无忍道的利用，这对一个女人来说，是一件无法接受的事。

　　天芳绝拼命地摇头，痛苦的哀嚎着，她不相信天家都是坏人，天家人个个都尊敬她，爱护她，眼前的女人才是坏人，她想离间他们父女的关系。

　　“我要杀了你。”一把抓起了桌上的剑，“当”的一声出鞘了，向着新玉刺去。

　　粉魅大惊，身体一动，正准备阻止，但是却被新玉拦住了。

　　“让她刺，我愧疚了二十年，该受她一剑。”

　　剑果然刺入了新玉的身体，但她痛的并不是身体，而是心，女儿向母亲刺出一剑，这是一件多么残忍的事，无论对女儿，还是对母亲，都是一种刻骨铭心的痛。


第264章 临终前的请求

　　血从衣裙中慢慢的渗出来，瞬间染成了一朵荷花，天芳绝手中的剑“当”的一声落在了地上，双手捂着脸，痛哭起来，嘴里只是喊着一句话：“我不相信，我不相信。”

　　她的确很难相信，就算是任何一个人听到这样的故事，也不会相信，因为这太让人难以接受了。

　　这个时候，门口又传来了一声急切的叫唤：“芳绝！”

　　看到来人，天芳绝就像是看到了亲人，叫道：“仙芸姐。”然后扑到她的怀里，痛声的嚎哭着。

　　难以相信，但在天芳绝的心里，却已经开始有些相信了。

　　“别怕，仙芸姐在这里呢，没事，没事的。”穆仙芸很难得地露出了一抹温和的神色，玉手轻轻的拍着天芳绝的背，这会儿她并没有劝说，因为她知道，这个消息就算是她初听到的时候，也不敢相信，天家竟然如此的卑劣。

　　但是洛雨的话，她还是相信的。

　　粉魅急切的替新玉止血，新玉脸色苍白，这一剑还是刺得不深，不然她就真的要死在自己的女儿手上了，也许这是对她抛夫弃女的惩罚，当年被人追杀，身负重伤，这一等就是二十多年，回来的时候，这个世间已经是沧海桑田，一切不复记忆了。

　　也不知道过了多久，就在新玉失血疲惫，快要支持不住准备离开的时候，天芳绝从穆仙芸的怀里抬起头来，满脸的泪水有种梨花带雨的娇美，轻声地问道：“仙芸姐，她们说的是真的么，我真的不是天家人，他们只是想害我？”

　　穆仙芸说道：“芳绝，虽然我不知道当初究竟是怎么一回事，但是眼前的这位妇人，的确就是凤族一脉的二小姐，这是洛雨大姐亲口承认的，所以我想，她的话应该是没有错的。”

　　天芳绝有些激动地说道：“可是为什么这个孩子是我，为什么会这样，我一直以为，我生在天家，为天家付出是应该的，我真的把天家当家，就算是死也未曾犹豫过，为什么，为什么老天要这样的对我？”

　　新玉身体已经是摇摇欲坠了，看着女儿如此失态的痛苦，她更是承受不住。

　　“芳绝，对不起，一切都是娘亲的错，我——”话还没有说完，新玉已经身体一软，倒下了。

　　“二小姐。”这是穆仙芸喊的。

　　“干娘。”这是粉魅喊的。

　　“——”天芳绝伸手张嘴，但是却什么也没有叫出来，二十年了，天知道她有多渴望母亲的疼爱，可是现在母亲出现了，她却是希望从来没有出现过，她不想去面对如此残酷的事实，真的不愿意，有些无助的天芳绝，只能用泪水来发泄心里的软弱。

　　粉魅把新月扶了起来，怒意地喝道：“若你不是干娘的女儿，我一定会杀了你，你可知道干娘吃了多少苦，二十年前她受到重创，在我们苗寨修养了三年，就没有下过床，她与我说得最多的就是她的女儿，也就是你，你怎么能这样对她？”

　　“你可知道为了求陆天峰去救你，干娘都差点向他跪下来了，你这条命，还是仙芸用身体换来的，你还如此的无理取闹，莫非嫌我们为你付出得还不够多么？”

　　粉魅吼完，抱着新玉就离开了，天芳绝脸色大变，苍白悸动的回头，却看到穆仙芸一张哀伤的脸，此刻却是很勉强地露出笑容，说道：“不要听粉魅乱说，没有，没有这回事——”

　　“仙芸姐，不要骗我，是不是陆天峰这王八蛋欺负了你，是不是他，我要杀了他。”天芳绝又去拿剑，却是被穆仙芸拦住了。

　　“芳绝，这是我愿意的，我们在天家一起长大，情如姐妹，若我有危险，你也会这么做的，对不对，再说了，当初我的确欠了陆天峰一次，把身体给他，也算是还清了，真的，仙芸姐没事，一点事也没有。”

　　这一天，这一夜，天芳绝承受了出生以来最大的痛与最大的苦，这会儿她什么话也说不出来，只是发出了愤怒的嚎叫，把穆仙芸抱得紧紧的，很紧很紧。

　　陆天峰看了大半场戏，做了该做的事，就回家睡觉去了，天氏家族与隐世家族死的人越多越好，他一点也不会可怜他们，所以这一夜，他睡得很好。

　　天色才蒙亮，他就被人吵醒了。

　　“天峰，快起来，有人找你了，说是急事。”这是刘心萍的声音，一般的时候陆天峰赖床，来叫的人都是陆紫欣这个小妹，而这会儿连老妈都出动了，看样子的确是有事了。

　　几下子穿上了衣服，稍稍的洗了把脸，陆天峰就下楼来了，这大清早的，果然是来客人了，只是这客人，让陆天峰很意外。

　　龙耀跃，这来人竟然是龙耀跃。

　　龙耀跃心情很沉重，脸色也很凝重，看到陆天峰连一分客套也没有，说道：“陆天峰，有人想见你，你快随我走吧！”

　　陆天峰眉头一皱，说实在话，自从燕青帝出现之后，京城各家族基本已经不与陆家沾边了，这会儿龙耀跃跑来凑什么热闹，有人想见他，他就非得过去么，什么大人物这么了不起？

　　“想见你的是水老爷子，他只剩一口气了，我只是尽个本份，你若不去，我也不勉强你？”看到陆天峰的模样，有些无动于衷，龙耀跃也没有生气，只是以一种很平淡的语气说了出来。

　　水老爷子？

　　水若若的爷爷？只剩一口气了，怎么可能呢，昨夜两个家族大战，半斤八两，他还想着不是两败俱伤就是罢之再战呢，怎么会连水老头都挂了？

　　陆天峰有些不解，但一个老人临死前的邀请，他还真是没有办法拒绝，怎么说他与水若若关系不错，当日在强兵部队里，与强兵三老还算是相处得可以。

　　这一次不再是强兵部队基地，来到的地方，竟然是龙家。

　　龙家在京城很有名气，但是一般来说，人们都习惯把龙家当成新生代家族，可是这会儿感受着龙耀跃的力量，却隐含着一种很强大的真劲，有着古武的影子。

　　“隐世家族与天氏家族火拼，死伤惨重，这本来是古武的恩怨杀戮，旁人不需要插手，但是这一次，两家都掀开了最大的底牌，陆天峰，你可能不知道，隐世家族的帮手，竟然是南方燕家。”

　　“南方燕家？”陆天峰更奇怪了，南方燕家高手如云的，虽然当初的燕家八卫被斩杀，但是陆天峰也得承认，这八卫实力可是不弱，绝对比天氏家族的那些武者家卫强很多，既然有了燕家的加入，隐世家族又怎么会输。

　　龙耀跃脸上却是闪动着异样的神色，说道：“可是天氏家族的帮手，却是更强一些，你有没有听说过魔者？”

　　陆天峰摇了摇头，说实在话，这还真是没有听说过。

　　龙耀跃也没有解释，说道：“其实就算是魔者参于，若燕家全力支持，倒也不会输得这么惨，只是可惜，明明答应相助的燕家，最后关头竟然失约了，所以这一战到了最后，变成了一种追击的猎杀，整个隐世家族的人，被杀了大半，连慕家三老都死了两个，只剩一个慕容勃逃走了。”

　　随着龙耀跃的解说，陆天峰走进了龙家大宅的厅堂，在厅堂中，这会儿却是平躺着几具尸体，果然都是隐世家族的人，两个老人，还有慕子机也在，但是现在，这个慕家的长子，这会儿已经变成了尸体。

　　在一侧，有张临时铺成的床，床上躺着的正是水老爷子，这会儿四周围着一圈人，有老有少，而一个背影柔美的女人，却是跪在床边，细声的悲哭着。

　　“水老，陆天峰来了。”

　　听到这种叫声，水老爷子慢慢地睁开了眼睛，看到陆天峰，轻轻地笑了笑，张了张嘴，然后很困难的发出声音：“天峰，谢谢你能来，我老头子坚持不下去了，在这个世上，我无所牵挂，咳咳——”

　　“爷爷，你不要说话，不要说话，我知道你没事的，只要睡一觉，起来就没事了。”一脸是泪水的水若若，痛声地喊着。

　　水老头摆过头来，看着水若若，手慢慢的伸起，在孙女的头上抚摸着，又继续地说道：“只有若若是我的牵挂，在整个京城，只有陆天峰才配得上我的孙女，陆天峰，你能不能答应我的请求，帮我照顾她。”

　　众人也皆是一愣，龙家那些小辈，一个个失落不已，本以为可以乘虚而入，在水若若最伤意的时候，照顾她，占据她的芳心呢，没有想到，这会儿竟然闯出了一个陆天峰，几人皆是不服。

　　本来以为陆天峰会犹豫的，却是没有想到，陆天峰想都没有想，点了点头，答应了，说道：“水老放心，我与若若是好朋友，一定会照顾她的，只要我陆天峰活着一天，就不会让人伤害她。”

　　水老爷子笑了，笑得很开心，拉起了水若若的手，然后放到陆天峰的手里，说道：“我相信你，若若，一定要开心，一定要——”

　　水老爷子慢慢地闭上了眼睛，手突然的垂落，逝去了。


第265章 燕青帝来了

　　生命是很脆弱的，生与死也在眨眼之间，随着水若若嚎哭之声，代表着一个新生命的完结，陆天峰看了太多的生与死，这种感情有些麻木了，只是轻轻地拍了拍水若若的肩膀，轻轻的安慰了一声：“保重。”

　　隐世家族的惨败，很多人在暗中被杀，天氏家族的势力，已经从北方潜入京城，在陆天峰所看不到的地方，进行着惨烈的杀戮，胜者为王，败者为寇，千古不变，陆天峰也无意改变什么，再说了，隐世家族与他并没有什么交情，实在也用不着可怜他们。

　　不过既然答应了水老头，但是对水若若，还是需要照顾几分。

　　水老头的丧事由龙家处理，七天之后，水老头下葬。

　　夜色凄迷，随着天氏家族与隐世家族这一场血杀，整个京城细雨迷朦，似乎老天也被血气熏得窒息，想用这种自然之水，来清洗一切血腥罪恶，但是在这寒意凌然的夜里，一个孤独的身影，慢慢的离开了热闹的都市。

　　陆天峰站立在细雨中，身体已经被淋湿了，一把伞挡住了雨的天空，一张关心的脸出现在他的面前，许冰艳轻轻地问道：“天峰，你为什么不挽留她，最后一个亲人离世，她一定很伤心，需要有人关怀。”

　　陆天峰淡淡地笑了笑，似乎有些伤感，这是第一次，许冰艳从这个男人的脸上看到这种表情，他本就不是一个为感情所困的男人，但是今天，他似乎被网在其中了。

　　“我答应水老他子照顾她，但我却给不了她未来，冰艳，你该知道，我最害怕的就是承诺，以目前京城的乱势，她离开，是一件好事，传令京刀，保护她，她若有任何事，我会让他们统统变成死人。”

　　水老头死了，而这一刻，水若若也走了，以最快的速度提出了实习申请，她也与当初的许暖月一样的，离开了京城，也许两人的心境一样，这座城市承载了她们太多痛苦，这会儿只想逃离这里，忘记所有一切，希望有一天，可以重新开始。

　　“唉——”一种无奈的叹息声，就在陆天峰右侧响起，一把伞，一个魁梧的身形从雨雾中出现，龙耀跃慢慢地走出来，一直走到陆天峰的面前，抬起头来，看着他脸上挂着的雨滴，想来他很早就已经在这里了。

　　“你应该留下她，若若这丫头很善良，你既然可以接受第二个，为何不能接受第三个。”

　　虽然陆天峰曾经在飞龙特训营里呆了一年，但是说实在话，他与龙耀跃却只见过一面，谈不上什么熟悉，更说不上什么交情，他们仅仅只能说是熟人。

　　脸上有了一种冷笑，陆天峰轻轻地问道：“你很关心她？可是我不明白，为什么？”

　　龙耀跃转身了，声音传来：“我请你喝酒，告诉你想知道的答案。”

　　陆天峰对龙家，的确产生了很多的想法，但是水若若痛苦哀伤的时候，很明显的不适合询问答案，但是现在，水若若已经走了。

　　一个小雨亭，轻轻的寒风，两个男人坐着，而许冰艳站在陆天峰的身侧，小心的侍候着。

　　在石桌上，只有一个炭炉，炭炉上烫着一壶酒，两个酒杯已经倒满，一杯热酒下肚，寒意尽散，龙耀跃脸上现出了一抹红光，说道：“若若的母亲，是我的亲妹妹，她——应该叫我一声舅舅。”

　　陆天峰眸子一眯，很是惊然。

　　“二十年了，为何一直没有听人提起来，你们龙家，似乎从来没有人关心过她，相比你们，我觉得自己真是太善良了。”

　　对陆天峰话里的鄙视，龙耀跃并没有生气，说道：“你说的得不错，龙家的确欠了若若的，但老爷子这么做，也是迫不得已，不相认，至于让若若可以平凡而快乐的生活，若是与龙家相认，她怕是会失去很多的自由。”

　　“爱情这玩意，谁也说不透，当初我龙家是坚决反对这门亲事，甚至就没有举行过婚礼，但是我那小妹，却是一个坚定的人，只要认定，就会去做，可以霍出一切，这一点，就算是身为大哥，也很是佩服她。”

　　“这件事，知道的人不多，所以除了我们龙家，并没有多少人知道若若是我龙家人。”

　　陆天峰问道：“你为什么告诉我？”

　　龙耀跃抬头，看着陆天峰，说道：“因为我想让你对若若好一些，只要若若能幸福，你可以得到足够的回报。”

　　陆天峰喝了一杯酒，暖气融身，轻轻地笑了，问道：“说说看，我能得到什么好处？”

　　“若是一个家族能得到龙脉一族的支持，在京城里，他几乎可以做任何事。”

　　龙家，就是龙脉一族，虽然实力与百年之前不能相比，但瘦死的骆驼比马大，绝对没有人可以小视他们。

　　陆天峰看着龙耀跃，心里的确有些意外。

　　“我想知道，二十年前的京城，燕青帝的屠杀，你们龙家扮演了什么角色？”

　　龙耀跃脸色微微一变，但是身形立刻站了起来，转身就已经离去，但却留下了四个字：“无可奉告。”

　　许冰艳上前了一步，说道：“从我们掌握的资料看，二十年前的燕青帝屠杀事件，绝对不是京城人所说的意外，而是一个各方斗力的阴谋，只是可惜，牺牲最大的却是成家。”

　　陆天峰抬头望天，夜色如水，细雨依然沥沥不停。

　　“这件事，真是越来越有趣了。”

　　当初三大战兵之王围攻孙道，陆天峰就觉得很不对，就算是嫉妒，三人也不可能做这种卑劣的事，就算是做，也不会这么冲动，一定会谋定而后动，不可能让孙道有逃走的可能，但事情却偏偏就这样发生了。

　　也许在围攻的前后，还有很多黑手在推动着。

　　现在陆天峰知道了，除了成家与四大战兵之王，还有新玉这个女人之外，连龙家也涉足其中，那件事，究竟还隐藏着什么秘密。

　　不过这时候，陆天峰已经无暇去考虑与思索了，因为一个惊天的消息传来。

　　燕青帝来京了。

　　本来平息的京城，瞬间闹轰了起来，燕家燕青帝，终于来京了。

　　所有人的目光，都盯住了陆天峰，所有人，都看着陆家。

　　陆家人都很惊慌，陆老大陆文颂与老二陆文赞已经在逼迫老爷子，把老三陆文智驱逐出陆家，此事实在太大，陆家承担不起，面对着陆家所有人的一致，陆老爷子与陆文智通了电话，第二天，远在西北的陆文智发出了一份声明。

　　这份声明很快的传至京城，陆文智主动脱离了陆家，重建新的陆家，与以前的陆家，再也没有半分的关系，特此声明。

　　京城很多人都笑了，幸灾乐祸，从秦家的解除婚约，到许家的疏离，然后到现在，连陆家本身也四分五裂了，看样子陆文智一家，在疯儿子的胡闹下，已经不抱任何希望了。

　　不论京城如何风声水起，喧哗激荡，但在陆天峰的住处，却有种难得的平静，或者这也算是爆风雨来临前的宁静吧！

　　许冰艳走了进来，看着沉默躺在沙发上的陆天峰，眼里也闪动着几许担忧，苦苦煎熬，苦苦忍受，终于，这一切还是需要面对，燕青帝来京了。

　　“天峰，你要的东西我已经查清楚了，京城顶级家族六个，一级家族十三个，二级家族十八个，共计三十七家，这是他们对待此事的态度，绝大部分，是敌非友。”

　　陆天峰接过了许冰艳递过来的资料，细细地看了一遍，真金不怕火烧，这些人此刻的态度，也将是未来陆家对待他们的态度。

　　但是六大顶级家族，竟然却是一片空白。

　　许冰艳说道：“六大顶级家族，分别是秦家，龙家，罗家，宁家，江家，郭家，他们此刻都保持沉默，叫得最欢的是二级的十八个家族，只有两个家族态度稍稍的委婉一些，其他人，都或多或少的在抢占陆家的资源，据未证实的消息，有几个家族已经准备对玉泉集团下手了。”

　　陆天峰冷冷一笑，说道：“很好，的确很好，冰艳，这一次不用手下留情，交待京刀五将，谁敢打玉泉的主意，给我杀了他，若是老爷子的主意，就把全家杀光，既然燕青帝能这么做，我为什么不能？”

　　许冰艳正想开口劝说一声，但是陆天峰摆了摆手，说道：“就照我的话去做，既然不能让他们尊敬我，那就让他们像怕燕青帝一样的怕我。”

　　也许是燕青帝来京的消息传开，天氏家族竟然停止了对隐世家族的扫荡，最近几天，京城一片详和，三月的阳光，充满着暖融的春意。

　　这样的好日子，并不适合杀人，但随着京刀不断的传来京城各处的消息，陆天峰的杀意却是越来越浓，这个世界上，不仅墙头草很多，趁火打劫的人更多。

　　就在陆天峰大动肝火，准备铁血杀戮的时候，燕青帝到了，一张邀请卡，送到了新陆家，送到了陆天峰的手上。


第266章 这顿饭不太好吃

　　花亦楼。

　　花亦楼处在京城古物保护区内，也就在故宫附近，虽然现代的建筑发展日新月异，但是花亦楼却被保存了下来，据说这座古代的酒楼，曾经接待过超过六位君王，而酒楼的主人，也超过了十二代。

　　这一刻，陆天峰就已经来到了花亦楼，与昔日热闹的人客涌动不同，今天花亦楼里很安静，四周没有人，一个人也没有，但是在陆天峰走进来的时候，却还是发现，四周全部被戒严了。

　　这会儿这片区域，看起来好像只有三个人，燕青帝，陆天峰，最后一个就是酒楼的老板。

　　酒楼的老板中年人，五十多岁的样子，显得很殷勤好客，穿着一件鲜亮的马褂守护在门口，看到陆天峰的时候，已经热情的迎了上来，说道：“陆少爷来了，里面请，客人等你多时了。”

　　陆天峰没有客气，走了进去，一直上到了古木结构的三楼，三楼并不大，除了一张桌子，然后只有几个装饰的屏风，显得幽静古朴，只是在那乌红的桌边，早就已经坐着一个人，一个看起来平静淡漠，温和朴素的老人。

　　就算是陆天峰，也感受不到这个人的深浅，入神之说果然不假，或者这个被自己视为第一对手的燕青帝，绝对比入神高手还要强很多。

　　这人当然是燕青帝，就凭他坐在那里散发出来的气势，就比当初的燕青王强上几许，纵横南北多年，燕青帝的确名不虚传。

　　处于如此巅峰的位置，想要维持下去，就需要强大的力量。

　　“菜来喽！”

　　看样子早就已经准备了，老板端着大大的木盘，快步地走了出来，盘上放着四个菜，只是让陆天峰没有想到的，与老板一起出来的却是柳雪菲，她也端着一个盘子，盘子放着两盘菜，还有一个酒壶，两个杯子。

　　菜放到了桌上，色彩鲜艳，清香溢动，的确不愧是老字号，这闻香识味，就可以让人胃口大开了。

　　“两位慢用，两位慢用。”老板退下了，看着他脸上的几许紧张，估计已经知道两人的身份，所以就算是一辈子的修养，却也在最后关头显示出内心的情绪。

　　陆天峰没有在意，燕青帝也没有在意，燕青帝摆了摆手，老板退出去了，柳雪菲却是没有，她给两人各倒了一杯酒，然后就伫在燕青帝的身后，成了护卫，陆天峰却是在这个时候，自己坐了下来，就坐在燕青帝不到三米之处，看着他，很仔细地看着他。

　　据陆天峰对燕青帝的调查，燕青帝今年应该是五十四岁，但是看他白发白须，却又像是跨过了古稀之年，这让陆天峰很有些奇怪，如果没有见过他的人，绝对不会想到，堂堂东方的第一高手，竟然会是如此一副模样。

　　入神的高手，有强大的力量，自然会有驻容之效，但在燕青帝这里很显然的行不通了。

　　陆天峰看着他，他当然也看着陆天峰。

　　“长江后浪推前浪，江山代有人才出，陆天峰，看到你，我很欣慰，京城能出你这么一个天才人物，是他们的福份，就冲着这种欣慰，我要敬你一杯酒。”

　　谁也没有想到，这个燕青帝一开口就要敬酒，要知道陆天峰可是杀了他的兄弟，还有他的侄儿，这会儿他不仅装着没事一样，还能向他敬酒，光凭这份忍耐之心，就非一般人可比了。

　　陆天峰也没有拒绝，不论眼前的燕青帝是好人，还是坏人，就凭他东方第一高手的身份，就值得喝一杯，举起杯说道：“我应该称你一句燕前辈，你真是太客气了。”然后一杯酒，一软而尽。

　　陆天峰倒不担心燕青山使一些手段，就以毒来说，在这个世上，能让他嗅不出来的毒素，已很少了，末世的时候，毒素也是随着环境进行了进化，为了活命，总得多学一点东西。

　　燕青帝轻轻一笑，说道：“你说错了，我从来不对任何人客气，若我要杀你的时候，绝对不会给你一丝机会。”

　　陆天峰轻轻的也笑了，说道：“燕前辈说得不错，我也是这种想法。”

　　燕青帝看着陆天峰，说道：“你天资奇高，只是可惜你太年青了，若再给你一些成长的时间，我绝对不是你的对手，我知道你在等我，其实我也在等，月圆之夜，我在宫城等你，陆天峰，你可以不来，你若不来，我可以把这一战的日期，推到五年之后。”

　　这话说得很清楚，若他不赴约，燕家五年之内，绝对不会来找他的麻烦，若是一般人，怕是巴不得，陆天峰自己心里也知道，此刻的他的确还是有些差距，虽然没有与真正的入神高手战过，但是他感觉得到，这个燕青帝，已经是返璞归真，绝对当得起东方第一高手的称呼。

　　只是可惜，他是陆天峰，若这一次他退缩了，陆天峰很相信，五年之后，他更会选择退缩，懦弱并不可怕，但是当懦弱成为了习惯，那就离死不远了，燕青帝看着是一片好心，但却是用这种手段，给他一个习惯退缩的理由。

　　若陆天峰真的答应了，说不定燕青帝在心里都觉得这个年青人，不配当他的对手了。

　　“谢谢前辈的好意，只是这一次，我陆天峰没有给自己后悔的机会，所以，我不会让前辈久等的。”

　　燕青帝笑了起来，哈哈大笑，神态与刚才的沉稳判若两人，融入了几许张狂与霸气，人站了起来，说道：“很好，这样的人才配我一战，陆天峰，希望你不会让我失望，圆月之夜，我等着你。”

　　简单的一个邀请，却可以让彼此看到对方很多东西，对燕青帝来说，这也只是战前的一个小小的试探，他不仅是一个名动天下的高手，更是一只老狐狸，他脑海里的心绪，绝对不比京城任何一个家族的老头子逊色。

　　所以在他与夜修罗的大战中，他才能赢。

　　看到燕青帝要走，陆天峰也在这个时候站了起来，叫道：“燕前辈慢走，我这里有个问题，一直没有答案，前辈可否告诉我，二十年前，你为何要血戮成家，鸡犬不留？”

　　燕青帝转过身上，脸上温和已经消失不见，换上的是一种戾气与杀戮之息，说道：“你说错了，我留下了成方硕一条命，只是他变成废人，并不是我所为，你若想知道这个答案，那就打败我吧，不然知道了也改变不了什么，你又何必知道。”

　　说完燕青帝就已经走了，自始至终，燕青帝都没有提起自己兄弟被杀之事，与陆天峰好像也纯粹的是一种武者的较量，不涉及私人恩怨。

　　柳雪菲却没有走，她留了下来。

　　陆天峰没有看她，只是自己坐了下来，起动了筷子。

　　不得不说，他的判断很对，闻到香就知道菜的味道不错，这六个菜色香味俱全，就算是一级厨师也未必可以做出这种味道。

　　柳雪菲也坐了下来，看着陆天峰，却是轻轻地笑了，用一种很温和的语气说道：“慢慢吃，吃饱一点，对你来说，可是吃一顿少一顿了，的确要好好珍惜。”

　　“这会儿我真是要感谢你，若不是你不给我机会，或者我也会像许冰艳一样，很快地就要变成寡妇了，陆天峰，你应该选择失约的，虽然失约有些不太好听，但与自己的命相比起来，却是算不了什么了。”

　　陆天峰嘴里拼命的咬着，却是抬头看了柳雪菲一眼，说道：“你关心我？照理来说，你应该恨我才是。”

　　柳雪菲脸上瞬间布满了杀气，喝道：“我当然恨你，我恨不得你现在就死。”

　　陆天峰轻轻地笑了笑，说道：“你这么说，那我就放心了，你若说爱我，我还真是不好意思下手呢？”

　　柳雪菲脸色一变，叫道：“你想干什么？”

　　“燕青帝给我准备了这样的快餐，我当然得先占点便宜，窗外的四位兄弟，你们说是不是——”

　　这话一出，柳雪菲的动作很快，人如兔子一般的弹了起来，就准备逃走，她也没有想到，燕青帝的布置竟然被陆天峰看出来了。

　　只是这会儿想走，却是慢了一步，陆天峰手一伸，就如影子一般的把空中的柳雪菲扯了下来，身体正好落在他的大腿上，下一刻，柳雪菲被袭击了。

　　小嘴被陆天峰堵住了，用的当然是他的嘴巴，这还不算，手已经钻到了柳雪菲的酥胸里，从衣裙里探了进去。

　　如此的袭击，相当的致命，把柳雪菲所有的反抗，全部打散了，被控制的身体，使不出一点点力气。

　　“你还是处女吧！”眼里闪动着邪魅的眼神，陆天峰已经撒碎了前胸的裙领，那丰满的两座峰峦呈现，荡悠悠的，很有分量，此刻被陆天峰握在手里，肆意的把玩着。

　　“放心吧，现在没有时间扒你内裤，但是捏捏你奶子，还是可以的，就是不知道窗外的四位老兄弟，他们可以等多久。”

　　一柄剑，如芒光溢动，从窗户钻了进来，人未至，而窗却全被爆掉了。

　　“砰”的一声，燕青帝给他准备的正餐，才这会儿才正式开始上桌。


第267章 杀剑奴

　　燕青帝绝对不是善良的人，不要看他长得眉慈面善，但你若把他的话当真，心存感激之心，那就大错特错了，怕是连怎么死的也不知道。

　　这一次来京，他的对手绝非只有一人，但陆天峰，绝对是第一个。

　　以燕家的威名，陆天峰竟然敢向燕老三下手，还是父子俩一起斩杀，若燕家没有什么表示，岂不是坠入了威名？

　　燕青帝虽然强大，但他从来不骄傲自大，陆天峰的突然崛起，实在带着太多的神秘性，就算是帝宫人员遍布整个东方，但却是没有人可以查到这个年轻人的真实，一个傻了二十年的人，竟然在一年之间，成为了京城让人仰视的存在，这中间带着太多的诡异。

　　这会儿，燕青帝很想知道，这其中究竟有什么秘密。

　　所以他才会安排这个饭局，陆天峰虽然年青，但聪明得很，从他的嘴里套不出一点有用的东西，那也只有选择最后一个办法，先试探一下他的实力了。

　　知己知彼，才能百战百胜。

　　像几十年来，与北方夜修罗几战，他都做到知己知彼，但是随着上次的一战，夜修罗竟然失踪了，这种感觉并不好受，燕青帝下令帝宫全力搜找，但是到了今天，仍没有找到夜修罗的影子，这种不被掌控的感觉，真的让人很不安全。

　　此刻的燕青帝，已经坐在远处一个天台上，看着这家酒楼，看着所有的一切。

　　四道剑光一动，陆天峰就已经知道，这四人比当初的燕家八卫更强，剑气一动，寒意凌人，这会儿，他已经知道了燕青帝的意思，不过人家都找上门来了，他不可能抗之门外的。

　　冷冷地笑了一声，陆天峰把酥胸半裸的柳雪菲扔了出去，柳雪菲并不是一个弱女子，陆天峰松开手的瞬间，她已经恢复了力量，但她也是一个女人，女人的心与男人不同，这会儿对柳雪菲来说，不是逃走，而是掩饰。

　　一声惊叫之后，她已经用双手扯起了自己的衣裙，挡住了胸口雪白如玉的风光，那袭来的剑，却是被她身体挡住了，剑手身形一个逆转，剑势一偏，他的确不想伤害柳雪菲，只是他并不知道，陆天峰用扔出去的柳雪菲当先锋，人已经随后跟了上来。

　　剑手剑锋一偏，却是把自己送上了死路，当柳雪菲惊叫掩住胸口的时候，陆天峰手中凝重的掌刀，已经挥了出去，目标当然不是柳雪菲，这么好的挡箭牌，他还真是舍不得杀，掌刀锋利的刀气，已经劈中了这个强势剑手的脖子。

　　只听“咔”的一声，脖骨断了，嘴里爆吐一口鲜血，身体飞了出去，再也没有一丝的声响。

　　而陆天峰只是哈哈一笑，人已经追上了柳雪菲，在她身形落地的那一刻，拦腰把她搂了起来，邪魅的附在她的耳边，说了一声谢谢。

　　但是柳雪菲骂声还没有出口，陆天峰却已经消失了，人往前一纵，三道剑势形成了三道剑雨，一套缠绵，一套疾风，一套漫天，三剑合一，的确已经无迹可寻，只是可惜，这本是四剑阵，剩下三人就算是再配合得天衣无缝，终还是有漏洞可找的。

　　人刀现！

　　找漏洞在陆天峰想来，只有一种办法是最快的，那就是强势出击，只要在急速的攻击中，对手的破绽才会更容易显露。

　　自从领悟了人阶的三境合一，陆天峰已经很少用人刀之力了，人刀不过是天阶皇者之境，但对付眼前的三个剑手，却已经足够了。

　　三柄剑，三套剑气，融为了一体，但人刀之劲，如一轮阳光，强照大地，三剑手只是觉得眼前一花，一声惨叫就已经响起。

　　与刚才剑手的断脖子相比，这位剑手更惨，那壮硕的身体被拦腰斩断了。

　　只是让人不解的事，陆天峰并没有乘胜追击，而是身如风吹摆柳，一退数十米之多，嘴里却是厉喝一声：“这两人就交给你们了，不用客气，杀了便是。”

　　两个人影出现，正是楚河与汉界，虽然只是邀请了他一人，但陆天峰也不是傻子，怎么也要准备一下，给自己留条退路的，楚河汉界自从看了前些日子的两家大战，战意愈浓，这几天正郁闷着找不到对手呢，这会儿机会难得，当然不会放过。

　　按照陆天峰估计，四个剑手应该是燕青帝的近侍，自有一股古武真气的气息，某些方面与燕青帝很是相似，若是一对一的战，楚河与汉界未必是他们的对手，只是刚才短短的几分钟时间，四剑手就已经有两个身亡，特别是拦腰斩断的那位，血腥惨烈，这会儿剩下的两剑手，势气大减，正适合练手。

　　楚河与汉界以后还要大用，陆天峰当然不希望他们此刻无辜的身死。

　　不过两剑手也非同一般，看着两人扑到，即刻舒缓气息，与楚河汉界战到了一起，陆天峰坐在门口的高凳上，也像远处的燕青帝一般，当成了看客。

　　他想看陆天峰的实力，陆天峰也可以通过四近卫剑侍了解燕青帝的某些习惯，有句话说得不错，上梁不正下染歪，既然是燕青帝的人，当然会有人模仿他，就算似是而非，却胜过什么也没有了。

　　燕青帝这会儿脸上微微的有些变色，没有想到这个年青人比他想象的更强，其实从老三的死，他就知道，这个年青人不能以年纪来看待他，那记刀气虽然不太凌烈，但绝对是很陌生的，就算是以燕青帝的阅历，也不知道这种力量来自哪里。

　　晶眸微微一眯，燕青帝沉思的心被打扰了，门口一个脚步快速地冲了进来，正是有些狼狈的柳雪菲，这会儿急切地说道：“宫主，四剑奴不是他的对手，剩下两人是不是下令让他们撤走？”

　　虽然说着是燕青帝的弟子，但是柳雪菲也很明白这个师傅的强大与手段，所以在他的面前，还是小心翼翼，不敢冒犯，而与所有的弟子一样，都是把燕青帝称之为宫主。

　　燕青帝再也没有面对陆天峰时的温柔，很是无情地喝道：“没用的东西，跟了我二十年，竟然连人家的一刀也接不住，留着又有何用，柳雪菲，你是不是觉得本宫主很残忍？”

　　柳雪菲立刻说道：“属下不敢。”

　　燕青帝冷冷地笑道：“你身为京城帝宫首领，竟然对陆天峰背景一无所知，若不是因为你是我的亲传弟子，我早就下令把你处死，我要提醒你一句，你柳家所有人的生与死，都握在我的手里，若敢违背我的命令，休怪我不客气。”

　　说着就已经站了起来，对着四周伫立的人冷喝了一声：“撤！”

　　来也匆匆，去也匆匆，燕青帝走了，只留下了四剑奴，这会儿两死两伤，而伤的两人，竟然就没有想过离开或者逃走，只知不要命的缠战，似乎都没有想过再活下去的意思，陆天峰摇了摇头，燕青帝果然够狠，面对这样的对手，他真是需要万分的小心。

　　费了很大的功夫，费了很大的劲，汉界甚至被刺了一剑，才把两人摆平，若不是两人被陆天峰暴戾的手段震住，士气大失，战意溃败，楚河与汉界想杀他们还是不太可能。

　　不过不管怎么说，这一战，两人赢了，所以就算是手臂上鲜血淋漓，汉界心情依然是大好，嚎叫着似乎在渲泄着胜利的喜悦。

　　陆天峰走了过来，说道：“不要鬼嚎了，这只是四个看门的，打赢了也没有什么值得高兴的，就你们这实力，也就看看大门，还得瑟个啥？真以为自己是高手了。”

　　这话一出，两人被打击了，汉界兴奋的脸上顿时就满是霉气，垂头丧气地跟着陆天峰离去，这条街更安静了，只有一扇残破的窗，还有四具尸体，让人知道，刚才这里经过了一场杀戮。

　　就在陆天峰离去没有多久，路口走进了一群人，领头的正是苍野，看着四人的尸体，他大声的吩咐道：“立刻清理现场，拖走尸体。”

　　堂堂一个大部长，这会儿倒成了一个专为陆天峰擦屁股的清洁工了。

　　只是看着陆天峰离开的方向，苍野在心里默默的祷告：陆天峰，圆月之夜，你一定要赢。

　　月圆之夜，我在皇城等你。

　　这句话随后不久，传遍了整个京城，倒不是每个人都知道，只是该知道的人都已经知道了。

　　月圆之夜，也就是十五，离此刻也只有短短的三天了。

　　那一刻，将是燕青帝这个东方第一高手与陆天峰的生死决战之夜，或者在所有人的眼里，那一夜，是陆天峰死亡之夜。

　　陆天峰的死与他们没有太多的关系，他们更想知道的是，这一次燕青帝入京，除了报杀兄之仇外，还有什么目的。

　　秦家在担心着，陆家也在担心着，很多人都在担心着。

　　更有人听到这个消息，已经喜不自禁了，陆家若没有陆天峰，那是任人宰割了。

　　这会儿有人更是迫不及待的朝陆家下手了，利益瓜分，先到先得，后到没有，他们的第一目标，当然是最近崛起的玉泉公司。


第268章 谁挡谁死

　　面对着陆天峰的死期将近，面对着陆家的即将颠覆，面对着玉泉公司巨大的利益，有人铤而走险，却也不是一件想不通的事了，为了利益，某些人可是连父母都可以出卖的，更不要说冒下风险。

　　曾经一个成家，被燕青帝一怒斩杀，尸横遍野，而如今，这样的悲剧，又将上演，这也是一个陈家。

　　陈家算是京城的二流家族，相比曾经的陆家，要强势很多，在东北有个省的书记就是陈家人，在目前的倒陆阵营里，陈家是跑得最快的人，玉泉公司的利益，灼伤了眼目，几乎就在燕青帝来京的第一天，他们蓄谋已久的掠夺计划就已经出炉展开。

　　光以陈家当然不行，但目前的境况下，只要不是眼瞎的人，都看得出来，先下手为强，后下手的人绝对连个屁也捞不到，所以在陈家当了出头鸟之后，一大批人暗中追随，这种事，京城很多人都愿意干的。

　　在陈家的门口，许冰艳静静的伫立着，这件事她考虑了很久，也忍了很久，但是现在，终于是无法再忍，陆天峰早就交待了，但她还是希望不要闹得无法收拾，有些人也要见好就收，但是，陈家的发难，却显露出獠牙，开始了对玉泉集团进行了赤裸裸的掠夺。

　　“许小姐，这就是陈家。”汉界站在许冰艳的身后，轻轻的开口提醒。

　　许冰艳抬头，点了点头，说道：“我们进去吧！”

　　一行十几人，向着陈家走去，两个士兵已经拦住了他们的去路，虽然他们手中拿的是枪，但看得出来，他们很有些紧张。

　　当许冰艳一行在这里出现的时候，早就惊动了很多人，许冰艳现在已经是陆家人，她的一举一动，都代表着陆天峰的意思，无人敢小视，这会儿她来陈家，是为了什么大家都很明白，甚至很多人都想着，也在等待着，若陆天峰对此刻真的没有反应，会有更多的人冲上去。

　　吃亏的事没有人干，占便宜的事，却是每个人都盯着的。

　　许冰艳没有开口，但是汉界却已经上前了一步，既然陆天峰已经决定了，汉界只知道服从，这会儿任何阻挡他们的人，都将被斩杀，既然国家不管，那就由陆家自己管，而且会是用那种最血腥的方式。

　　汉界正准备出手，远处已经急匆匆跑过来了一列士兵，而领头的，却是梅中海。

　　作为隐世家族的一员，他之所以没有受到天氏家族的击杀，是因为他今日所处的位置，而国家高层，此刻也需要他的存在，作为京城内卫的首领，梅中海的确能做很多事，这一些日子，京城杀戮不断，国家一直在沉默，而作为梅中海这个位置，他当然有很多事要做，保证中南海与政务大厅的安全，就是首要的。

　　“许小姐请慢。”当接到这个消息之后，梅中海就知道要出事，若是一般人，他自有处理的办法，只要内卫一出动，成千上万的人，绝对可以把敌人斩杀，而且为了这些国家高层的安全，近日中南海四周，更加了三倍的力量守护。

　　若在以前，梅中海算是许冰艳的上级，但是现在，许冰艳已经退出了体制，她是京刀的首领，她做的，只是执行陆天峰的意志。

　　梅中海站在许冰艳的面前，神情有些肃穆，乱势之下，做任何事都是不妥当的，但是他就在这个位置上，若是什么也不做，怕也是一种天大的麻烦。

　　作为曾经的四大战兵之一，这会儿梅中海有些羡慕苍野了，很识实务，在第一时间就向陆家靠拢，哪怕就是燕青帝来京了，他也不需要承担任何的压力。

　　“许小姐，这是我的职责，请见谅，玉泉之事，可否给国家一些时间来处理？”梅中海了只是希望能再拖三天，三天之后，这件事自然就不关他的事了，燕青帝与陆天峰一战，无论是谁胜谁负，这件事都会马上结束。

　　陆天峰输了，这件事根本就不需要处理，陆家没有了陆天峰，玉泉集团铁定也会四分五裂，现在京城顶级家族沉默，却不是因为他们善良，而是因为他们不轻意的冒险，这会儿盯着陆家利益的人，只能算是一只狼，而更大的老虎，却是没有出现。

　　许冰艳轻轻地笑了，问道：“处理？怎么处理，若是三天之后，天峰死了，你梅中海能保证玉泉集团的安全么？”

　　梅中海没有吭声，他不能，若是陆天峰死了，怕就算是国家，也保不住玉泉集团，这是一块肥肉，估计没有人会舍得放在那里而不吃掉，人性就是这样的贪婪，再严厉的法则，都是约束不住的。

　　作为梅中海这样层次的人，他当然知道人性的残酷，所谓的法则也只是约束弱者，对强者来说，任何法则都是多余的。

　　看着梅中海的沉默，许冰艳很温和，说道：“你给不了答案，因为答案每个人都知道，梅中海，你最好不要拦我，天峰告诉我，谁敢拦，就杀了谁，你也不例外。”

　　“你当然可以下令开枪，只是后果会很严重，就凭你梅中海，绝对承担不起。”

　　许冰艳的话一说完，楚河却是上前了一步，朝着梅中海说道：“梅将军也是当年的四大战兵之王，我很有兴趣与你切蹉一下，若有兴趣，我可以陪你。”

　　楚河拦住了梅中海，许冰艳没有再说话，只是走进了陈家的大门。

　　梅中海脸上渗出了汗，喝道：“许小姐，你不要逼我。”四周围着的士兵，枪口都举了起来，对准了许冰艳的这一行人。

　　许冰艳没有回头，但是一句更冰冷的话却是响起：“谁敢阻拦，就杀了他。”

　　梅中海举手握紧，身体在颤抖，眼里怒意冲动，他在拼命的压制着。

　　“老梅，你回去吧，这事，你管不了。”突然，一个身影慢步地走了过来，就在梅中海的眼前走过，好像他只是无意走到这里，纯粹来打酱油的，但你若把他当成一个过客，那就错了，因为他是龙耀跃。

　　龙耀跃只是看了陈家院子一眼，再也没有说话，头也不回地走了。

　　龙耀跃知道，目前的境况下，陈家已经被放弃了，既然有了贪念，就需要承担后果，说实在话，不要说别人，就算是龙耀跃也没有想到，这个家伙，竟然敢在大战前夕，如此大动杀戮，这也只能说该陈家倒霉了。

　　陆天峰虽然被别人看作必死无疑，但这一刻，绝对没有人敢触怒他，就算是龙家，也不敢，临死前的爆发，无人可说自己能挡住，陆天峰也是入神高手，这一点，不需要怀疑。

　　京城几大顶级家族都在等，龙家当然也是如此，若陆天峰能度过这一次危机，新陆家的崛起也将是势不可当了。

　　梅中海脸色顿变，涨红的脸慢慢的平静下来，手抬起，往后一摆，四周的士兵放下了枪，列队的离去，陈家被抛弃了。

　　楚河与汉界只是守在门口，而许冰艳与京刀十二精卫进入其中，陈家十六口，男女老少，被全部杀掉，斩草不除根，春风吹又生，那一刻，许冰艳心在滴血，但若为了陆天峰，她愿意承担一切罪孽。

　　“天峰，为了你，冰艳连死都不怕，又何惧小小的恶名，就让我来当这把刀吧！”

　　陈家的灭绝，就如一记警钟，把京城各大大小小的家族震得不轻，几家暗中伸出的手都缩了回来，立刻与陈家划清界限，在这个时候，没有雪中送炭一说，那些想入非非的心，都瞬间安静了下来，这时候，被利益冲昏了头脑的人才知道，陆天峰此刻还活着。

　　陆天峰并不想杀人，也不想因为玉泉公司杀人，只是此刻的玉泉公司还太弱小了，没有足够的自保能力，待这一战之后，他要启动新的计划了，一定要把玉泉集团发展成为世界的巨无霸，谁也不敢招惹。

　　哪怕陆天峰与燕青帝这一战近在眼前，京城却也因为陆天峰一怒而平息喧闹之声，若说当初斩杀燕广林只是一种警告，现在的陈家血杀，却是赤裸裸的宣告，惹怒陆天峰者，杀无赦。

　　京城处在一种很奇怪的气氛中，而国家的南北，几乎所有够得上台面的人，都盯着京城，都盯着陆天峰与燕青帝这一战，虽然谁都没有说，但是谁都在心里知道，这一战，将改变整个国家的局势，也将改变南北势力划分。

　　遥远的北方，某处深山的密洞里，这里是凤脉一族的祖源，而现在，萧家母女就呆在这里。

　　萧若伫立一旁，看着盘腿坐在石台上的女儿，看着她慢慢地睁开了眼睛。

　　“紫萱，马上就可以进入涅磐了，你确实继续么？”

　　萧紫萱几乎没有一刻的犹豫，点头说道：“是的，我想早一天能走出这里，妈，我想他了。”

　　萧若没有说话，只是点头，萧紫萱立刻闭上了眸子，一块透亮的玄冰罩，慢慢的从地下钻了出来，把萧紫萱紧紧的包融，看着萧紫萱沉入了武境之中，萧紫萱才轻轻地叹了口气。

　　展开了手中的纸条，上面只有八个大字。

　　“月圆之夜，决战皇城！”


第269章 战（上）

　　月圆之夜，月色清朗，春风早在南方觉醒，此刻缓缓而动，让整个东方充盈着一种生命的活力，但是在这里，在皇城之畔，一场代表着新旧交替的决战却已经展开。

　　九龙塔，是整个皇城最高的地方，甚至比皇御院还要高三米之多，此刻伫立塔顶之上，一览众山小，整个京城都像是近在眼里，让人有种伫立巅峰之上，俯视众生豪迈。

　　陆天峰迎风而站立，看着黑暗之中传来异动，四个矫健壮汉抬着一张用高脚竹椅系成的轿子，飞身而至，在那椅轿之上，却是躺坐着一个儒衫白发的老者，正是三天之前，与陆天峰约战的燕家燕青帝。

　　轿至塔底，燕青帝已经如苍鹰展翅，双臂一展之间就已经掠起，站在了塔顶之上，两人各伫一角，凝神相望，燕青帝豪气大发，朗声地说道：“陆天峰，你却是比老夫来得还早，莫非真的不留恋红尘，心如死灰了么？”

　　陆天峰不瘟不火，只是神魂真力运遍全身，答道：“燕前辈说笑了，生命如此精彩，我当然想多活几年，世上恨我的人不少，但想要让我死，怕也不是这么容易的事，我这人运气一向很好的。”

　　燕青帝哈哈大笑，狂态溢于言表，喝道：“是么，那今夜你的好运将结束了，既然约战，老夫可是不会对你手下留情，这也是对对手的一种尊重，小子，准备好了么？”

　　陆天峰盼望着这一天，已经盼了很久，二话没说，人已经双掌一合一张，一股强大的真力透体而出，双掌间亮起了芒光，恍然一颗夜明珠，照亮了九龙塔这片区域，看着平静的皇城畔，此刻却不止他们两人，四周观看这一战的人，绝对不少。

　　透过亮光，他们都可以看到陆天峰那张带着邪魅笑意的脸庞。

　　“许小姐，陆家能赢么？”在侧面的某处高层建筑上，许冰艳、楚河、汉界伫立看着陆天峰，看着燕青帝，心里却是担忧不已，他们与陆天峰融为一体，一损俱损，一荣俱荣，当然希望陆天峰能挡住燕青帝的杀戮。

　　不然光是凭京刀这三天来所做的事，若是陆天峰被杀，他们也将过得很悲惨。

　　许冰艳没有回头，只是盯着远处明灭不定的战势，冷声地说道：“他能不能赢我不知道，但燕青帝想打败天峰，却也不是这么容易的事，楚河，交代我们的人，一旦情况有变，立刻进攻，无论是谁阻拦，格杀勿论。”

　　楚河沉凝的嗯了一声，身形一转，就已经在夜色中消失了。

　　九龙塔上，陆天峰先出手了，以燕青帝此刻如此祟高的身份，能与陆一峰对战已经是自降身份了，陆天峰当然知道，这第一刀，当由他先发制人。

　　燕青帝大叫一声，战意涌动，喝道：“来得好。”

　　儒衫之外的一件黑色红边披风，舞风而动，把自己包裹成一团，就如一把鼓涨的雨伞，当陆天峰刀势临近的时候，伞突然的张开了，身形如电般的急转，就如一个飞轮，陆天峰的刀气如溅落的流星，转眼就没有了痕迹。

　　高手一出手，就知有没有，只是第一个简单的接触，陆天峰就已经知道，这个燕青帝，绝对是高手，入神之境，幻化无边，比燕青王的力量高了不止一筹。

　　飞旋的身体转眼就到了陆天峰的面前，双手扯住的披风往下一抖，一股真气如风，形成气浪，浪涌万丈，空气中传来“啪啪”两声，陆一峰就已经失去了的空间掌控，被燕青帝逼到了最后一个塔顶的翘角上。

　　果然如他说的一样，对战的时候，绝不留情，燕青帝得理不饶人，身形往前一窜，一张硕大的手掌，挥出了内家真气的掌劲，不是朝陆天峰，陆天峰会躲，但塔顶的翘角不会，一掌落下，“哗哗”的几声响动，那长达三米的翘角，竟然整个被震断了。

　　陆天峰身形一纵，人瞬间化成了人刀之形，带着从上而降的落势，刀势雷霆之击，朝燕青帝当头劈下，燕青帝身形逆转，瞬间移开，一记反向的腿法，如风般的袭来，陆天峰人刀力量运用到极致，从这腿法之劲的包围中透风而入，眨眼就劈到了燕青帝的眼前。

　　燕青帝脸色一变，双臂却是在这一刻举了起来，挡在了脸部，与那锋利的人刀相撞，陆天峰本以为，如果匆促的相碰，燕青帝的双臂定然不保，但是没有想到，刀气一触，就像是遇到了百练钢制成的护盾，飞溅出万道火花，却没有伤到他分毫。

　　陆天峰与燕青帝在这回合中，各退了数步，虽然赢回了稍许的空间，但是如此迅猛一刀，竟然没有任何的作用，陆天峰心里暗暗的震惊，如此的刀锋，竟然斩不断燕青帝的双臂，莫非他已经修炼成了金刚不坏之身？

　　燕青帝却是冷冷一笑，说道：“老夫真是小看了你，没有想到你的刀势竟然如此的犀利，若非我带有千蚕护臂，怕是这一刀，就让老夫受伤了。”

　　随着他的话，陆天峰果然看到了，在燕青帝的腕部，戴着两圈如手套一样的物件，虽然从来没有听说过天蚕护臂，但很明显，那是一种韧性十足的物件，根本不畏强力的刀剑，水火不侵。

　　而且随着话落，燕青帝眉目中杀机越发的浓重，双臂一抬，彻底的展开，身体一震，脚往下一踏，整个九层的九龙塔，竟然如一根石柱般的，变得摇摇晃晃起来，陆天峰如入水般的身形往下一跃，避开了这种浓浓的杀气笼罩。

　　但身体却是在空中一个回旋，双手往天一举，整个修长的身子却是化成了一柄刀，燕青帝冷眸寒光，哼了一声说道：“化虚刀势？若你只有这点力量，那老夫就要把你剁成肉泥。”

　　人刀一动，整个九龙塔不是摇晃，而是从第六层开始，整个塔面被剥掉了，六层以下是稳稳当当的，但是六层以上，却是如雪山崩一样的，掉落了下来，燕青帝根本就没有管身下的塔崩，脚在塔沿一踏，身形如滑飞的飞筝，朝着陆天峰扑了过来。

　　夜色的空中，四周观看的人只见到火星四溅，却是看不清楚交战的两人，但从那战息不停的越发激烈，就知道两人之战，是如何的凶险了。

　　被人刀削掉的九龙塔摔得粉碎，但是这会儿没有人去观注，大家的眸光只是盯着融入黑夜中的两人，生怕有一丝的错过，就算是楚河与汉界身负使命，却也看得目不转睛，这一战，的确比前不久天氏家族与隐世家族一战更让人心潮澎湃。

　　踏浪而行，两条身影快速的在皇城之上飞扑激斗，“砰啪”之声不绝于耳，陆天峰的人刀之劲，被燕青帝一抹一抹的化去，而燕青帝身形如被一道清亮笼罩，似佛光普照，那就是神境的力量，柔和而带着神秘的光圈。

　　陆天峰冷漠的脸上，流露出一种狂战之态，看着背后追击的燕青帝，却突然的落地，缓缓的转身，这会儿离九龙塔，至少已经有一里之遥了。

　　与陆天峰游斗了这么久，燕青帝却已经有些怒了，因为到了这个时候，这个小子竟然还没有使用全部的力量，虽然燕青帝有必胜的信心，但若这小子想走，他还真是没有办法。

　　此刻看他停下来，燕青帝也停了下来，冷声地笑道：“陆天峰，你若是害怕，老夫可以饶你一命，再多给你五年的时间如何？”

　　陆天峰站在那里，一动未动，似乎对燕青帝的话置若罔闻，燕青帝勃然大怒，喝道：“不知死活的东西，真当老夫不敢杀你么？”

　　身形如电，影如风，大袖一挥，两抹暗藏的真劲，漫天飞舞，陆天峰难得可以停下来，燕青帝立刻设制了结界，在这个由他掌握的圈子里，他就是这里的主宰。

　　陆天峰眸子一眯，他就已经感觉到了，眼前的燕青帝，不仅进入了神境，更有了自己的小空间，这样的高手，称之为神的确没有夸张。

　　空间已结，燕青帝杀机沸腾起来，喝道：“陆家小子，受死吧！”

　　强大如海般的力量从四周涌动，瞬间把陆天峰包围，陆天峰人阶之境的力量，瞬间爆体而出，兵者之盾，兵者之刀，不，这一次与上次不一样，陆天峰手中拿着的不再是刀，而是变成了元素之枪，盾与枪的融合，再加上人刀无形不在，三境合一，终于露出了最强大的底牌。

　　虽然神魂真劲无人可知，但是这种三境合一的力量，却让燕青帝微微一震，脸色一变，眼里的冷光更具有杀机，他也相信这个年青人进入了神境，必竟老三燕青王离入神只差一步，而能杀他的人，绝对是神境高手。

　　但是他也没有想到，此刻感受着年轻人的力量，却与他相比起来没有半分的逊色。

　　这样的天纵奇才，若再留着，必成祸害。


第270章 战（中）

　　燕青帝没有一刻的犹豫，身形一动，电闪火石之间，巨无霸一般的掌劲，向着陆天峰雷击而至，但却都被陆天峰的兵者之盾挡住，消失无踪，突然空气中传来“当”的一声，一柄三尺长剑脱鞘而出，银光一闪，映着晶莹月色，寒意侵入体内。

　　这就是燕青帝赖以成名的寒冰帝剑，自从二十年前，他用这柄剑屠杀了成家以后，就再也没有拔过这柄剑，剑一出鞘，噬血的欲望涌上心头，表面眉慈目善的燕青帝，一脸的凶悍，像恶魔转世，让人看着就有种胆颤之心。

　　陆天峰心里也是一惊，传闻燕青帝一身超强力量，来自玄宗正派，但此刻剑意中散发出来的气息，却带着阴冷与狂霸，在他的身上，似乎有魔化的迹象。

　　“帝剑！”燕青帝冷冷一笑，剑帝两字一吼，那剑势一变，幻化出六道剑花，花色灿烂，在夜色中就如六朵烟花之彩，远远的都可以看到，剑气四处散发，四周的建筑都被摧毁，草沫细屑更是漫天飞舞，就如飓风袭来，人仰马翻。

　　陆天峰三境合一，伫立狂风中岿然不动。

　　人如刀，手握枪，枪盾相护，形成了攻护战三大联合，这一次陆天峰没有随着战意迷乱意志，相反的更加清明，四周杂乱无章，但是心境一片坦然。

　　燕青帝使出了毕生所学，神境之力，私人空间的突破，的确已经是人间之神。

　　但这也就是陆天峰早就寻求的对手，这种杀戮，这种气息压力，让陆天峰愈战愈勇，天地之间，所有的狂发之势，皆集合在他一人之上，兵盾护前，枪势形成密雨，哪怕燕青帝剑势再强，也挡不住枪体的袭击。

　　“叮当”之声，在这中狂风中，声声悦耳，四周观看的人也是目瞪口呆，神境的高手并不是没有，就像是天氏家族，还有隐世家族都有神境高手，但他们的对战，却只是如狂风暴雨，而眼前的两人，看着却有万般潮涌，巨浪滔天了。

　　兵盾兵枪消失，幻化人刀之中，人刀起，啸声中电闪而至。

　　燕青帝厉眸一眯，手中的长剑挥出了万般剑光，光芒万丈，爆吼一声：“剑神出——”

　　神境之中，才可以人剑合一，这与陆天峰的神魂真力有些相反，陆天峰从天阶皇者之后就已经可以人刀合一，而进入人阶之后，却变成了兵者，招式不厉反而变得简单了，不像此刻燕青帝的人剑合一，化简为繁，气势凌人。

　　陆天峰一手盾，一手枪，人刀之形一近，枪已经出手，燕青帝身体一侧，那枪刺中了一棵参天古树，陆天峰暴吼一声，枪体一摆，那颗古树已经被掀起，“哗”的一声，冲着燕青帝扫了过来。

　　燕青帝也是身形一纵，剑光一扫，然后双手握剑，倾力而下，那棵枝繁叶茂的大树，瞬间被撕裂得粉碎，人更是从杂乱的枝叶间，透网而出，强大的剑意，一下子笼罩在陆天峰的身上。

　　蠢蠢欲动的力量，陆天峰伫立在那里，一动未动，因为在他的丹田之处，一缕陌生的力量也正在芸芸升起。

　　人阶兵者之后，就是人阶帅者，这是又一种全新的力量。

　　被剑意笼罩，燕青帝杀机更盛，嘴角流露出一抹残格的冷笑，似乎要把陆天峰整个身体劈个粉碎，陆天峰这一刻，却是昂天长啸：“嗷——”

　　手中的兵者之盾，手中的兵者之枪，却是在这会儿有了少许的变化。

　　银白色的盾，银白色的枪，全部变成了金黄色，终于有了突破，从一个落魄小兵，变成了一军之帅，帅者，强兵也，战势一紧，燕青帝却是脸色大变。

　　武者的修习是如何一种玄境，他很清楚，但是他也没有想到，陆天峰在这种时间，竟然还能提升，他当然不知道，正是因为与燕青王一战，在他的武圣刀法下，促使了陆天峰的人阶进境，而这一刻，却因为他的杀机，让陆天峰再进一步。

　　哪怕刀已经逼在眉睫，陆天峰却没有半分的担心，反而昂天长笑：“哈哈哈——”

　　“燕青燕，看枪！”

　　一分之差，就是距离，而陆天峰的金色元素之枪，已经刺中了燕青帝的剑。

　　剑是百年精钢打造，加入了玄铁，并没有被折断，但是握剑的手，却被震得发麻，差点脱手则出。

　　燕青帝惊骇失措，身形一个爆退，却是没有逆转进攻，只是手指放到唇间，吹出一抹尖锐的口哨，立刻在夜空中，响起了几声巨鹰的长啸，陆天峰抬头一看，黑色的天际间，竟然出现了四只浮动的巨鹰，黑色的羽毛，黑色的翼，根本就无法得见其真实模样。

　　一只鹰俯冲下去，陆天峰才发现，这是一种不属于自然的鹰鸟，不仅体形巨大，在那鹰背上，竟然可以载人，四个黑衣的冷漠壮汉，正对他形成了飞旋围剿之势。

　　“陆天峰，你以为离开九龙塔的范围，就可以逃过我的设计，你真是小看我了，今夜，你必须死。”燕青帝一生纵横，哪里有被人如此的逼迫过，今夜这一战，他屡屡失措，这会儿已经有些不耐烦了。

　　这会儿他已经没有战的心境，只想把眼前的年轻人杀死，就在最后那兵者之枪与盾变颜色的时候，他就知道，陆天峰借用他的杀戮提升了，燕青帝又急又气，心里甚至有些后悔，他本可以晚些来京，利用京城之人给这个年青人更多的压力。

　　但是燕青王的仇，还有整个燕家的利益，却也承受着相当的压力，所以无奈之下，他还是来的，虽然知道需要费些力气，但是这个陆家小子的强悍，却已经超出了他的想象，连私人的空间之力，都挡不住他幻化的一枪，整个东方，还有谁敢与他一战。

　　四只巨鹰随着燕青帝的话落，已经从四个方向冲了下来，巨鹰的尖嘴，还有爪子，都是世上最凶猛的武器，再加上骑在他们背上的高手，那杀伤力却是增倍了。

　　陆天峰感受到这种压力，却是冷冷一笑，金色的枪突然的脱手，就如一支离弦的箭，冲天而起，燕青帝大叫：“小心。”但却已经晚了，那元素金枪，已经刺穿了一只巨鹰，不仅巨鹰死，连站在巨鹰上的武者，也被枪刺个串串连，一人一鸟两个尸体，从天上掉落下来。

　　另外三只巨鹰袭来，陆天峰身体一纵，轻盈如燕，从三鸟的包围圈蹿了出去，拿回了元素之枪，手一抬，枪体金光四溢，陆天峰身形已经一个逆转，挥出了枪击术，一圈圈的枪芒，随着空气的拂动，形成了气浪，气浪一起，三只巨鹰已经被搅得巨翅倾斜，就如落入水中，企图挣扎离开。

　　陆天峰当然不会给他们这个机会，枪迎风刺浪，一下子穿透了所有的潮涌，一只巨鹰的脖子被刺穿，整个巨鹰的身体，被挑了起来，背上的杀手脚踏一纵，手中的长刀，舞出了刀花，袭近而至。

　　陆天峰另一只手中的金色之盾，脱手而出，几乎没有任何的风中呼啸之声，就如一把旋转的飞刀，在空中一个转弯，切破了这个杀手的脖子，一鸟一人，都因脖碎而死。

　　燕青帝看得心恨，这个时候他已经知道，两个飞鹰骑士绝对不是陆天峰的对手，暴吼一声：“死士先锋，出击！”

　　死士是帝宫最歹毒的一支队伍，这些人从小被训练成杀人机器，只要燕青帝命令一下，就会奋不顾身，不是敌死就是已亡，绝对不会后退一步，陆天峰冷眸一扫，看着不要命飞扑而至的死士杀手，手中的长枪回旋，一记横扫千军挥了出去。

　　领头的两个死士，也人如其名，真正的当了死人。

　　陆天峰也是喝道：“杀！”

　　立刻，几个身形如电般的身影飞纵过来，拦住了死士的脚步，领头的正是楚河与汉界，跟着还有五大京刀战将，在他们的身后，还有六十多位京刀一流高手，虽然这些人属于现代的军中精锐，但是陆天峰却也知道，他们与死士相比，却还是弱了很多。

　　不过京刀需要这种流血，需要这种磨练，不然怎么可能成为真正的高手，与眼前的死士一战，他们就会知道，什么叫九死一生了。

　　看着死士被阻，陆天峰也没有看天空中盘旋的两个巨鹰，只是盯着燕青帝，冷冷地笑道：“燕青帝，我们一战还没有结束，来吧，我们再战，你有什么手段，本少统统都接下了。”

　　燕青帝眸里寒光一闪，一连大喝几声：“杀，杀，杀——”人随着这种杀吼之声，冲了过来，手中的利剑，又一次爆发了浓浓的杀意。

　　四周惨叫声连连，不仅有死士，更有京刀的高手，只是陆天峰没有回头，他所有的意识，都紧跟着燕青帝，这一次，是他们的生死之战，这一刻，他们就会分出胜负。

　　最强的力量，两个顶级的入神高手，在这皇城畔，展现着神般的实力，陆天峰人阶兵者之力，在初初堪破的帅级力量交融下，整个身体都变成了金色，就如从天而临的天将般，气势无与伦比。


第271章 战（下）

　　燕青帝夹着强大的气势，迎面扑来，陆天峰很分明地看到，这个东方第一高手脸上满是怒意，杀气冲天，而最让人意外的是他的眼睛，竟然变成了深红色，就如一只择人而噬的魔兽，也不知道为何，从他的身上，陆天峰就想到末世的魔兽。

　　陆天峰站在那里，身体沉稳如泰山，一动不动，那种战的激情，却是在心里涌动，金色的光芒，绽放着万丈芒彩，这一刻，不论是远处藏着观看这一战的京城老人，还是天氏家族，或者某些势力的人，都被深深的震撼。

　　褐色的光芒，就如邪气丛生，与陆天峰的金色之彩相触，一番剧烈的爆炸响起，就如星火燎原般的有了火花，整个这片天空，都有了颜色，但这种颜色虽然好看，但却不好玩，两个死士刚一靠近，身体就如纸般的，被焚化了，变成了灰，一层一层的随风而逝。

　　燕青帝发出一声冷笑，身形像是在这瞬间爆涨，宽大的袍子像是鼓了风，一种更强大的力量，迸射而出，陆天峰的人阶帅劲，已经激发了燕青帝的最后戾气，一种与他完全不相融的力量，竟然被逼发而出。

　　这种力量，就是魔气。

　　虽然陆天峰感觉得到，这种力量与玄劲相融，但却更加的阴冷。

　　大手一张，如电般的闪过，那大掌就如苍天巨手，朝着陆天峰捏了过来，而握住陆天峰的身体之后，手掌一用劲，发出了“咔咔”的声响，然后燕青帝才发现，他手中捏碎的，竟然是一尊佛相，陆天峰，早就不在这里，伫立在他眼前五米之处，一脸的冷笑。

　　陆天峰心里也是微惊，这种隐藏在燕青帝身体时的魔气，才是他最大的力量，若不是被逼到了如此境地，他怕是也不会使出来。

　　“啊啊啊——”几声惨叫，从四周传来，那是京刀精卫传来的临死嚎叫，死士的死，是不会发出任何声音的。

　　陆天峰没有动，面对着燕青帝，他不敢有一丝的怠慢。

　　一团黑雾，一招落空，燕青帝眼里流露的杀意更是渗入心底，人已经化成雾，雾气如魔幻般的，把这里紧紧的包围起来，陆天峰帅劲一起，金光绽放，就如黑雾中，包裹着一个太阳，总也挡不住烈日的阳光。

　　两种不同的颜色，在空中碰撞，巨响震天，有种地动天摇的气势，就在这瞬间，燕青帝与陆天峰一连对战了十八式，寒冰帝剑，似乎融入了魔气，更加的杀戮无边，陆天峰的提升的帅劲之息融入枪盾之中，竟然都占不到一丝的便宜。

　　在他们的地下，早就已经是千疮百孔，四周的建筑被炸得肢离破碎。

　　两人一触即分，燕青帝伫立在那飘风拂动的青松枝头，冷声地喝道：“陆天峰，我的确小看了你，不过可惜，你越强，就会死得越快。”

　　陆天峰没有说话，甚至没有看燕青帝一眼，只是把身体里的人阶帅者之劲融入四肢，这是他们最后的拼战，不是你死就是我亡，再也不会有半分的仁慈，相信燕青帝也是如此，若是有机会杀他，也绝对不会手下留情。

　　作为一个高手，是需要一个对手，所以有了夜修罗的存在，但是陆天峰的存在，已经不是对手，而一种危险，因为他太年青，也太强大，只要再给他时间，整个东方，将无人可与他一战，这不是燕青帝所想要的。

　　剑幻，刀隐，两种完全不同的力量，又一次在空中交缠，至强至狂的一拼，一声巨响之后，地下被炸出了一个深坑，而四周十几个死士与京刀精卫，被摧毁灭身，连惨叫声也来不及发生，就灰飞烟灭了。

　　两人都受伤了，燕青帝胸口出现了一道血痕，陆天峰的手臂上，也染上了一抹血丝，那剑气，终于伤了他，只是看着眼前的燕青帝，陆天峰脸上浮现一抹笑容，还有着几许安慰，说道：“燕青帝，你老了。”

　　不错，他的确老了，未来的世界，是年轻人的天下，燕青帝已经过了巅峰的年纪，他只会越来越老，气力越来越弱，而陆天峰不一样，他却只会越来越强。

　　陆天峰就算是败了，他还可以东山再起，但是燕青帝不一样，他只要一败，就将陷入万古不复的境地，很难有第二次机会。

　　燕青帝这一次却是没有吭声，他当然也知道，他虽然已经伫立巅峰之上，但是随着年纪的衰老，他的确无法在时间上与眼前的年轻人抗衡，这一战，若不能杀他，必然就会后患无穷。

　　陆天峰，必须死。

　　剑势一转，剑锋之上，燃起了一种很诡异的火星，就如夜色中，燃起了一堆火，陆天峰真是有些服了眼前的燕青帝，这老家伙手里的东西可是不少，每每他一占了上风，他就会放出新鲜玩意，眼前的剑芒之火，绝对有着真元的波动气息，不太好对付。

　　但不管好不好对付，燕青帝已经动了，他不能不接下。

　　燕青峰身形一动，嘴里却是高吼一声：“陆天峰，受死吧！”

　　这句话不仅是发泄心里的怒意，更是一种暗号，陆天峰身形迎上去的那一刻，一条鬼魅的身形，却是突然的从夜色中窜了出来，动作奇快，那是一种完全黑暗的力量，与刚才燕青帝身上的魔气不同，这偷袭的人，是完全的魔者。

　　而且气息一动，陆天峰就已经感受到了，这个魔者的力量，已经是魔神之境，谁也没有想到，在这种时刻，燕青帝在暗中，竟然还藏着一个魔神高手，就为了最后一击，真是准备让他没有任何退路了。

　　陆天峰心里一惊，再准备拼着受伤也要拖个垫背，又有人出现了，动作也是奇快，挥出的一掌，却是如夜风起浪，挡住了从背后偷袭的魔神高手，两记掌劲“砰”一声巨响，两人又各自分开，也算是解了陆天峰的危险之境。

　　“魔者，果然是魔者，竟然还是魔神高手。”这声音一传出，陆天峰就已经知道替他解围的人了，竟然是那半死不活的废人，成家成方硕。

　　而出手袭击的人，是一个蒙面的黑衣人，只是从他伫立在那里散发出来的气势，却也是非同一般。

　　陆天峰如此被暗袭，心里怒了，手中的盾与枪，几乎是一种不要命的打法，让面前迎上的燕青帝措手不及，两种力量，震动天地的强强碰撞，一连又响起了六七声巨响，陆天峰身形如电般的飞了出去，是被强大的力量震飞的，好不容易撞在一树参天古树上，被弹了回来才堪堪站住，但却已经不抑地喷出了一口鲜血。

　　而燕青帝却是伫立当场，脸色阴暗如墨，那垂落在腰间的长臂，竟然“啪”的一声掉了，陆天峰拼着受伤，斩下了他的一臂。

　　见到这种机会，成风硕几乎没有一刻的怠慢，人已经扑了过去，看着燕青帝，恨意如海，但是可惜，他的心愿没有达成，因为黑衣魔神高手挡在了他的面前，两人又是一个碰撞，又各自飞开，而黑衣人却已经到了燕青帝的面前。

　　“走！”

　　一个走字，冷声的喝出。

　　燕青帝被惊醒，抬头看着伫立不动的陆天峰，竟然难得的平静，喝道：“陆天峰，我们一战还没有结束，我在南方等你，有种你就来。”

　　成风硕哪里甘心放他离开，大叫道：“燕家老货，休走。”那尖尖的嗓声，带着一种几乎疯狂的杀戮，冲了前去，但是燕青帝连头也没有回，身形一纵，就已经掠入丛林中，转眼就消失不见了。

　　黑衣人双手一挥，一种黑色的气息，瞬间把这里变成了墨色的汁池，连天空中的月光，都被掩饰得不透半点光芒，当真的伸手不见五指。

　　突然，黑暗中传来一声冷哼：“找死。”然后成方硕被打飞了出来，而等雾气消散，燕青帝与黑衣人都已经不见了。

　　成方硕却是伸手举起向天，愤怒嚎叫起来，似乎身上有种毁灭的欲望，却是找不到发泄的地方，但一转头，就看到了那些死士，人如电般地冲了进去，用这种杀戮，来驱散这种心中仇恨的渲泄。

　　只到这个时候，陆天峰才从树杈间掉了下来，他真的已经尽力了，若燕青帝真的在那时向他展开反扑，怕只有同归于尽的一条路可走了。

　　落在地下，他就算是站，也都显得吃力了，不要说去追击了，而且后面出来的黑衣人，一身强大的力量，似乎并不比燕青帝逊色，这也让陆天峰很是想不通，世上怎么会有如此多的入神高手。

　　拼着一身伤，能斩下燕青帝的一只胳膊，却也是一件值得开心的事。

　　有了成方硕的加入，四周的声音越来越小，没有多久，声音平息了，又听到成方硕一声痛苦的嚎叫，转身电闪般的离去，二十年的苦苦忍受，成方硕无论是心力还是忍受力，都已经到了极限，难得如此一个杀死燕青帝的机会，却是失去了。

　　那一刻，成方硕情愿与燕青帝同归于尽，但老天没有给他这个机会。


第272章 陆天峰还活着

　　“天峰！”随着一声急切的叫唤，陆天峰疲惫的眼睛看到了一张熟悉的脸庞，许冰艳冲了过来，一身皮制的紧身衣，手里拿着一柄染血的军棱刺，若是在黑夜中，还真是认不出她来，这个女人，竟然就藏在京刀的精卫中，参加了这一次的杀戮之战。

　　陆天峰已经交待过了，这一战许冰艳只许旁观，不许参加，因为她的实力还太差，在燕青帝，还是在这种武者的眼里，根本就不堪一击，但没有想到，她竟然私自参战了，当她蹲下来查看他的伤势时，陆天峰也看到了她的伤。

　　在她的后背，划破了一道尺长的刀口，连皮衣也破了一个大口，这会儿鲜血淋漓，而她似乎根本就没有顾及到，眼里所有的担忧，只给他。

　　“你不该来。”陆天峰本想吼她一通，但是最后却只是说了这么一句话。

　　许冰艳脸色微变，却是伸手慢慢地把陆天峰扶了起来，说道：“我是京刀的首领，更是你的女人，天峰，无论发生什么，我都希望能与你一起承担，你若死在燕青帝的手上，我一定捆绑炸药，与他同归于尽。”

　　陆天峰有些感动，说道：“我只是不想你有事。”

　　许冰艳点头，说道：“我明白，但我若死了，你还有洛姐与紫萱，而你死了，我们就一无所有了，天峰，我可以死，但你不能。”

　　要让她呆在一旁，安全的观战，她真的做不到，其实她下这个决定的时候，楚河与汉界都曾经阻拦，但是许冰艳却是坚持这么做。

　　陆天峰拍了拍她的脑袋，说道：“说什么傻话呢，我们都得好好地活着。”

　　许冰艳觉得有种幸福溢动，心情很是愉悦地说道：“不论如何，这一战我们赢了，天峰，我知道，我们一定可以赢的。”

　　这一战虽然赢了，但是陆天峰知道，这一战，却只是一个开始。

　　燕青帝固然强悍，但是把他救走的神秘黑衣人，却也不是弱者，一个魔化的神境高手，绝对是危险而恐怖的。

　　但这会儿，陆天峰并不想说出来，免得让许冰艳更多了担心，而且燕青帝这一次的确是输了，一只手臂被斩，他就算是恢复力量，也会大打折扣，以被激发的人阶帅者之力，陆天峰相信，再遇上燕青帝，也不需要再担心了。

　　外行看热闹，内行看门道，但这会儿藏身四周观看这一场大战的人，却都知道一个事实，燕青帝退了，就算是陆天峰没有赢，却也没有输，因为这会儿，陆天峰依然活着。

　　经此一战，陆家就算是想低调，也不可能了。

　　当陆天峰在许冰艳陪伴着离开的时候，皇城中，依然血气弥漫，血腥的气味四处飘荡，有着让人作呕的冲动，而一支特别的军队开进了这里，全部戒严，天色蒙亮的时候，一场彻底的清扫开始了，除了运走上百具尸体，还需要刷掉如小溪般浅流的血迹。

　　这一夜，整个京城失眠了，陆天峰离开的时候，消息很快的传了回去。

　　秦上阡就是一夜未睡，甚至第一时间就知道了战果，在他的身边，坐着秦上阡的四子，秦国富当然身在其中，作为秦如梦的父亲，他这会儿身上的压力是最大的，也是最无奈的。

　　虽然秦家做出了决定，宣布取消婚约，不给燕青帝对秦家下手的一丝借口，但却留了后手，若陆天峰度过了这一关，所有的修复可能，都集中在秦国富身上，因为秦国富是四子中，唯一不赞成这个决定的人。

　　当然这件事也通过某些渠道，不经意的传了出去，虽然只是一场戏，但却是秦家留下的最后一条退路。

　　秦上阡面前的红色电话响起，就算是沉稳如山的秦上阡也微微一震，手一下子接过了电话，半晌之后，然后脸色微变，电话挂上了，抬头看着四个儿子地盯着他，只是轻声地说了一句话：“陆天峰还活着。”

　　谁输谁赢并不重要，重要的是陆天峰还活着。

　　这不仅仅是秦家，几大顶级家族都在同一时间接到了这个消息，从去年年末，到现在，所有的人都在等着这个答案。

　　罗家家主罗品源，都已经是七十有五了，但是这会儿，却是没有休息，听到了这个消息之后，却是看了围坐身边的几个儿子，轻轻地点了点头，说道：“亦丰，准备一份重礼，明天早上，我去陆家一趟。”

　　这话虽然说得比较含蓄，但是谁还听不懂，罗亦丰脸色一变，却立刻应道：“知道了。”

　　而罗家几个兄弟，更是脸色齐变，燕青帝来京与陆天峰一战，陆天峰竟然赢了？

　　陆天峰竟然赢了？

　　怎么可能，陆家那小王八蛋竟然赢了？

　　不论是希望陆天峰赢的人，还是希望陆天峰输的人，都必须在这一刻，接受一个想或者不想接受的事实，气势汹汹来到京城的燕青帝走了，陆天峰却还活着。

　　许家，许青海脸色羞红，看着静默无声地坐在那里的父亲，说道：“爸，陆天峰赢了，我们该怎么办？”

　　许老爷子看了儿子一眼，漠不在意地问道：“青海，你是不是为之前所做的事感到羞愧，其实没有必要，一点必要都没有，整个京城，谁会想到结局是这样的，所以大家是站在同一起跑线上，而且我家有个许冰艳，就已经够了，陆天峰怎么也不是我许家的敌人。”

　　老爷子说到这里，笑了笑，说道：“这会儿最后悔的人不是我许家，而是秦家，我想这会儿秦老头，肠子都悔青了吧，可惜，世上没有后悔药可以吃。”

　　自从燕青帝出现之后，京城几乎没有任何一个世家与陆家走近，哪怕没有成为敌人，也很疏离，谁也不想惹祸上身，所以许家这么做，并不过分，这会儿大家站在同一起跑线上，许家就已经赢了。

　　陆文智已经回来了，陆天峰在许冰艳搀扶下走进家门的时候，门口的灯是亮着的，听到车子的声音，门口出现了两个人，陆文智与刘心萍，只是与以前的不同，就算是上次陆天峰去西北转了一圈回来，刘心萍也没有此刻的激动。

　　捂着嘴在哽咽着，然后叫了一声：“儿子。”就扑了过来，把陆天峰紧紧的抱住了。

　　他们知道，这一夜，儿子是经历了生与死，陆家也同样承受着这种压力，但儿子回来了，代表着一切都已经过去了。

　　陆文智也有些心酸，说道：“还不错，总算是没有让你老子失望，也不枉我半夜三更的跑回来，心萍，天峰一定很累了，让他去休息吧，有什么事，明天再说。”

　　刘心萍立刻松开了看，看着陆天峰脸上疲惫不堪的表情，还有身上隐约可见的血迹与伤痕，这一次却没有去查看，而是对着许冰艳说道：“冰艳，麻烦你了，扶天峰去休息吧，若有什么需要，就告诉阿姨。”

　　许冰艳点头应道：“我知道了，我会照顾天峰的，阿姨不用担心。”

　　陆天峰这会儿的确太累了，只是说了一声晚安，就上楼了，看着两人相扶着上楼，刘心萍再也压抑不住，一个转身，就已经倒在了陆文智的怀里。

　　“文智，儿子回来了，他真的回来了。”

　　陆文智拍了拍她的背，点头应道：“是，天峰回来了，平安地回来了。”

　　多日来的压力，这会儿全部散去，谁输谁赢一点也不重要，重要的是儿子平安地活着回来。

　　天知道，这一次陆文智半夜回京，可是有着伤意与痛苦，虽然是父亲，但是这一次却也没有太多的信心，几乎准备着白发人送黑发人，儿子的回来，的确是一个幸福的消息，只不过他是男人，所以感情来得稍稍的隐秘一些。

　　所有关心陆天峰的人，所有恨着陆天峰的人，都一夜未睡。

　　但是陆天峰躺在床上，连动手指的力气都没有，睡着了，他耗尽了所有的气力，陷入了深沉的睡眠，许冰艳虽然也很累，但她来不及想自己，脱下了陆天峰的衣服，开始清洗包扎他的伤口，然后替他抹净了全身，才开始清自己的伤。

　　那份关心的照顾，就如一个贤慧的妻子，承担着自己所有的责任。

　　这一睡，就是三天。

　　陆文智没有走，留了下来，虽然这一回来比较匆忙，连假也没有请，但他一点也不担心，这会儿，他也不想见任何的客人，只想陪陪儿子，陪陪妻子。

　　可是另个陆家，却是热闹起来了。

　　陆文颂与陆文赞兴高采烈，因为这些来客，身份实在太重了，几个老爷子的到来，让他们觉得脸上光彩万丈，只是他们进入老爷子的书房汇报的时候，陆老爷子却没有一丝的喜气。

　　陆老爷子对所有拜访的人只有一句话：“陆文智已经自逐离开陆氏，从今以后，他是新的陆家，与老陆家没有任何的关系。”

　　听到这句话，陆文颂与陆文赞的脸瞬间都变黑了。


第273章 讨好的人很多

　　陆老爷子的话放出之后，京城一片哗然，大家也才知道，燕青帝与陆天峰这一战之前，陆文智所发出了脱离陆家告示并不是敷衍之策，而是真的与陆家分裂了，新的陆家，已经在京城时诞生。

　　陆文颂眼睛愤怒的火花，根本就按捺不住，这会儿忘记了平日里的尊敬，喝问道：“为什么，爸，你告诉我，你为什么要这么做？”

　　陆老爷子脸色很是平静，看着一脸憧憬，此刻却变得灰暗的两个儿子，轻轻地问道：“这不是你们一直所期望的么，老三占有了陆家的资源，老三家的儿子惹出了滔天祸事，你们不早就想着把他逐出陆家，我的宣布有什么不对么？”

　　陆文赞立刻说道：“爸，可是今昔不同往日了，现在整个京城，哪个不知道，天峰赢了，我陆家可以崛起，我陆家可以成为京城的顶级世家，我与大哥，可以更上一层楼，你如此的宣布，却是毁掉了我们所有的希望。”

　　陆文颂更是吼道：“他们是我们陆家的客人，他们都是来拜访你的，与老三没有关系，这是我陆家的人脉，你不能这么做。”

　　陆老爷子冷笑了起来，说道：“陆家的人脉，文颂，你又何必骗自己，他们迫不及待的来陆家，也不过是因为天峰赢了，你们此刻心思的转变，也因为天峰赢了，我问你们，若是天峰输了你，你们看到文智的时候，还会叫一声三弟么？”

　　陆文颂血红的眼睛，射出一种恨意，有些发疯地吼道：“陆家是我的，陆家所有的一切都是我的，谁与我抢，谁就是我的敌人。”

　　陆老爷子看着大儿子的疯狂，脸上尽是悲伤，这会儿却是没有训斥与辨解，轻轻地叹了口气，说道：“既然你这么喜欢，以后的陆家就交给你了，文颂，我能给你的只有这么多了，以后你就自己好自为之了。”

　　看着陆老爷子的失落与脚步蹒跚，陆文赞是一脸的担忧，而陆文颂，却是一脸的兴奋，盼了数十年，他终于是陆家之主了。

　　陆家的崛起就在眼前，他一定要抓住这个机会。

　　“老二，立刻去门口守着，若再有哪家的老爷子上门拜访，立刻通知我，对了立刻传出话，说老爷子身体不适，已经安静休养了，以后的陆家，由我处理一切事务。”成为了陆家之主，陆文颂一扫以前的颓态，神采飞扬。

　　陆文赞一向为大哥马首是瞩，这会儿虽然心里有些不爽，但还是点头应是。

　　看陆文赞离开，陆文颂立刻兴奋不已，手紧握成拳，喃语道：“陆家之主，我现在已经陆家之主，我陆家一定要崛起，一定要。”

　　对权利的追逐，对利益的争夺，让陆文颂有些疯狂了。

　　与陆文颂有些不同，陆文智虽然回京，而且消息早就传了出来，各种各样的邀请电话一个接着一个，但是陆文智一点兴趣都没有，儿子昏睡没醒，他真是没有什么心情，所以索性关了电话，安静地坐在家里，享受天伦之乐。

　　陆紫欣往楼道不知道看了多少遍，又一次回头，朝着陆文智问道：“爸，我哥真的没事么，那他什么时候醒啊，我真是好担心他哦！”

　　陆文智虽然被问了数十遍，但还是很有耐心的解释，说道：“没事，冰艳刚才不是下来说了么，你哥没事，只是太累了，这会儿需要好好的休息，丫头不用担心。”

　　其实何止陆紫欣在担心，刘心智与正在厨房里忙活的刘心萍，哪个不担心？

　　只是这会儿他们的担心，都放在心里，不像女儿流露在脸上。

　　“叮叮叮——”门铃声响起，陆紫欣冲了出去，没有一会儿，领进了一个中年人，陆文智一看，有些吃惊地站了起来，很是礼貌地说道：“厉部长，你怎么来了？”

　　中组部最高的领导，也是国家核心高层之一，在整个国家里，没有哪个干部不敬畏，因为他的手里，掌握着国家所有干部的官帽子，无论是县级市级，还是省级部级，在他的眼里，都是一个文件的事。

　　陆文智也没有想到，如此的国家级人物，竟然会亲自登门，据他所知，厉家在京城可是很低调的。

　　“陆文智同志，我们中组部正在研究西北的整合履新，这一次受总理委托，特别的由我来代表组织与你谈话，在这里没有什么问题吧！”

　　陆文智还真是有点没有回过神来，他这一次可是连假也没有请就私自回京，算是在犯错误呢，这会儿谈话，难道是因为这个错误给他什么处罚么？

　　看到陆文智惊讶的脸色，厉部长却是难得的温和笑了一下，解释说道：“文智同志别误会，这一次组织找你谈话，也只是因为你调入萨市，所做的成绩大家有目共睹，国家需要你这样的人才，所以特别对你的职务进行调整，文智同志，组织准备给你压压担子，西北省的范副书记马上就要退休了，因为身体缘故，申请提前内退，所以组织决定由你接替范书记省委副书记的职务，兼任萨市的市委书记一职，你不会觉得压力太大了吧！”

　　升官还有嫌累的么，不要说一个副书记，就算是一省书记，也没有人嫌累啊，陆文智虽然是萨市书记，还是省委常委，但是在西北省十三个常委中，排名倒手第二，而此刻职务一调整，他可是成了西北省的第三把手了。

　　这还不好事么？

　　虽然陆文智听厉部长说完，就已经知道，这是由于儿子的原因，但他却没有表露出任何的异样神色，很是坚定地说道：“谢谢厉部长，我坚决拥护组织的决定，无论在哪个职位，我都会全力的完成组织交给我的工作，不会辜负国家人民的期望。”

　　厉部长很满意地点头，说道：“好，陆文智同志不愧是信念坚定的好干部，我们的国家，需要你这样的好干部，文智同志休息几天，等回西北，由我代表组织部，亲自送你去上任。”

　　一顿子鼓励与安慰，厉部长走了，刘心萍与陆紫欣才从厨房里走出来，陆紫欣脸上有着兴奋的神色，小心翼翼地问道：“爸，你是不是又升官了？”

　　刘心萍虽然不在官场，但也知道很多规矩，眉头一皱，问道：“文智，这是不是有些不太对啊，哪里有组织谈话跑到家里来的，这位厉部长，是不是有些过分的热情了。”

　　陆文智叹了口气，说道：“那还用说么，这一次天峰赢了，来讨好的人多了，天峰面前他们使不上劲，不就准备从我这里打开缺口么，怎么样，这两天有没有人找你们啊！”

　　不说不知道，一说吓一跳，刘心萍说道：“还真是，这两天来玉泉公司的人很多，都是各部门的，听说市政府还准备给玉泉免税呢，昨天公安局的人还在玉泉公司保安部设了一个执勤点，说是专门维护玉泉集团的安全，这些人以前怎么就没有这么好呢？”

　　陆紫欣也说道：“这几天有不少学姐找我呢，都想方设法的靠近我，我后来才知道，他们是京城各大世家的人，爸，我们家有这么厉害么？”

　　陆文智与刘心萍相视一眼，心里皆是一样的想法，以前是没有，但是现在，陆家可是因为儿子与众不同了。

　　与陆文智想的一样，陆家绝对已经与众不同。

　　甚至连陆天峰受伤了，京城各家的老人都知道，首先来的是许家老爷子，他进陆家的大门，却是如走亲戚的人一样，一点也看不出来，当初把许冰艳赶出许家的暴怒，看到陆文智的时候，还顺便恭喜他，怎么说又升官了。

　　若是别人，陆文智还真是理都不想理，可是许家，这个有些表面上的客套还是需要的，怎么说许冰艳，这会儿已经是陆家承认的儿子的女人。

　　与许老爷子一起来的是许青海，看到从楼上下来的女儿，有几分尴尬。

　　许老爷子却没有一点不好意思，好像来陆家，就像早就习惯了一样，老狐狸嘛，不仅心思缜密，连脸皮也很厚实。

　　“冰艳，你这丫头又瘦了，当日的事是我老头子自私了一点，你也不要生气，所有的决定是我坚持的，你若怪就怪我好了，与你老爸一点关系也没有，还有你妈，挺想你的，你若有时间，回家去看看她。”

　　不得不说，许老爷子果然厉害，以亲情诱人，让人无法抗拒。

　　许冰艳心思异动，他虽然不再相信许家人，但却也无法恨自己的家人。

　　“我知道了，等天锋好了，我会回去一趟的，你们若没有什么事，就先回去吧，我现在没有心思招待你们。”

　　听着女儿送客，许青海硬是红着脸一句话也没有说出来，虽然当初是老爷子的决定，但是他却也是没有反对的，为了整个家族的生死存亡，他没有办法反对，也不敢打这个赌。

　　老爷子倒没有什么尴尬，站起来准备离开，却突然的回头，问道：“冰艳，你有没有与暖月这丫头联系过，出去都已经一个多月了，也不来个电话，也不知道她去了哪里，若有她的消息，告诉家里一声，家里很担心她的。”


第274章 醒了

　　陆天峰醒了，睁开眼睛的那一刻，看到了许冰艳姣好的身体趴在床头，一脸憔悴的浅睡着，才微微的动了动，许冰艳眯着的眼睛睁开了，看到陆天峰醒来，脸色大喜，惊叫道：“天峰，醒了，你终于醒了，太好了，太好了。”

　　“我睡了多久？”这一觉感觉很久，这会儿陆天峰感到体力充沛，一种全新的力量在经脉中流动，异常的舒服，暖意充融，恍若在温暖的沙滩上，沐浴难得一见的阳光。

　　许冰艳坐了起来，脸上笑意弥漫，玉手已经捂向了陆天峰的额头，似乎想看看他有没有问题，轻声的回道：“你已经睡了三天三夜，你看，现在天还没有亮呢？”

　　陆天峰拉住了额头上的手，问道：“三天，我竟然睡了这么久，冰艳，辛苦你了，对了，你的伤怎么样了，好些没有？”

　　“没事，我已经敷过药了，只要休养几天就好了，天峰，你可知道，我们都担心你的，你爸也赶回来了，这几天哪里都没有去，都守着你呢？”

　　男人虽然流血不流泪，但身边还真是不能缺一个女人，看着眼前的许冰艳，陆天峰知道，这辈子，他都希望许冰艳能留在身边，如此的照顾他，享受真情的温馨。

　　陆天峰也坐了起来，伸手舒展了一下身体，说道：“放心吧，我没事，冰艳，现在情况如何了，燕青帝有没有再出现？”

　　许冰艳摇了摇头，说道：“没有，我已经下令京刀全力搜索了，但燕家之人逃去无踪，应该是回南方了，天峰，当夜帝宫的死士全部战死，我们京刀也损失惨重，五十多个精锐出去，只有十八个活下来。”

　　陆天峰点头，说道：“但我相信这十八人，会很快的成长起来，没有流血，他们哪里会如此快速的提升自己，对了，楚河汉界如何？”

　　“他们也都受伤了，不过没有生命危险，这几天我守着你，还没有去过京刀，以目前如今的形势，京刀在京城的布置不会再有什么问题了。”

　　“趁着这样的机会，把京刀重新整理一下吧，提拔一批真正忠诚的人，还有，以后不要这样的冒险了，我会生气的。”

　　陆天峰虽然说话的语气淡淡的，但却让许冰艳感受到关心，这会儿也没有辩解什么，更没有反对，而慢慢的倒入到他的怀里，汲取他身上的温暖，点头应道：“我知道了，我以后一定会保护自己的。”

　　当然，许冰艳知道，若是眼前的男人有危险，她还是会不顾性命的去救他，哪怕是真的去死，她也不会有一丝的犹豫。

　　这会儿天色未亮，但是睡了三天三夜的陆天峰却是饿了，在许冰艳的扶持下，准备下楼的时候，刘心萍首先被惊醒了，这一时间她可是为儿子担心受怕，从来没有睡安稳过，而这几天，儿子虽然回来了，但是昏睡不醒，明明知道儿子只是累了，并没有受到什么伤害，但是儿子不醒，她依然放不下心来。

　　所以楼道里脚步声一起，她就惊醒了，出来一看，却是发现陆天峰与许冰艳一起下楼来，这会儿她也忘记了时间，惊声大叫：“天峰，你醒了，文智，文智，快起来，快起来，儿子醒了，儿子真的醒了。”

　　陆天峰的苏醒，让刘心萍真正地放下了心中的巨石，儿子活着，健康地活着。

　　但是这一刻许冰艳与刘心萍都不知道，陆天峰虽然醒了，但是受创也是颇深的，只是这种内在的创伤，也不是一天两天的事，而且需要内劲自我修复，就算是两女知道了，也没有什么帮助，所以陆天峰没有说出来。

　　“妈，这么兴奋干什么，天还没亮呢，让大家多睡一会。”

　　但随后起来的人并不是陆文智，而是陆紫欣，她还穿着一套很可爱的卡通熊睡衣，这会儿打开门冲了出来，看到陆天峰就已经扑着抱过去了，兴奋地叫道：“哥，你醒了，你真能睡啊，三天三夜，把家人都担心死了，你坏，真是坏家伙。”

　　陆文智也走了出来，看到陆天同脸上欣若不已，但男人的感情表现却是内敛很多，说道：“天峰这会儿下楼，怕是饿了吧，心萍，你不是准备了很多吃的，快给他弄点，三天不吃不喝，冰艳可是一直陪着他，相信也一定饿得不轻。”

　　“爸，我也担心着呢，这几天没有吃好，我也很饿的，妈，做大餐，做大餐。”嘴里一边叫着，一边反身冲回了房间，估计是去换衣服了，这小丫头，这会儿高兴的像只喜鹊，银呤的笑声，就算是关了房门，都可以隐约的听到。

　　陆天峰与许冰艳坐了下来，刘心萍已经换好了衣服进厨房了，虽然这会儿天色还早，但是今天必然是陆家最开心的一天，因为昏睡三天三夜的儿子，苏醒了。

　　陆文智吸了一根烟，也递给了陆天峰一根，作为女人，许冰艳应该制止的，但是这会儿，她并没有这样做，而是很乖巧的替他点上，然后说道：“身体还没有好呢，只许这一根。”然后就走开了，去了厨房帮刘心萍给男人做吃的。

　　“天峰，你没事吧！”说实在话，当陆文智从北方赶回来的时候，他有些后悔，什么创建家族，什么崛起，什么轰轰烈烈，那一刻他清楚地知道，平平淡淡才是真，只要一家人幸福健康的生活在一起，他真的什么都不在乎。

　　可是命运总是如此捉弄，给儿子设定了如此超强的关卡，那时，他真是恨不得儿子还是以前的那个傻子，可以傻傻地活着。

　　陆天峰吸了一口烟，重重的渗入肺腑之中，暖暖的，带着一种心情的舒缓，说道：“我虽然受了些伤，但并没有大碍，我会慢慢修复的，那燕青帝，的确很强。”

　　陆天峰当然没有忘记，最后那一刻，若是燕青帝不畏死的反扑，他真的怕是凶多吉少了。

　　只是奇怪的，成风硕竟然如此的强大，也进入神境之间，只是他的那种力量，带着几许阴柔气息，诡异至极。

　　还有把燕青帝救走的黑衣人，好像是传说中的魔者，还是一个很强大的魔者，也许在燕青帝的背后，还有很多更强大的黑手，只是这些人，从来都没有出现过。

　　所以这一战虽然赢了，但陆天峰不敢有稍稍的疏忽，燕青帝断了一臂，或者不会卷土重来的机会，但是在他背后的某些人，怕是已经按压不住了，未来的京城怕是会越来越热闹。

　　这一切，陆文智不知道，除了陆天峰，或者也没有其他人知道，他们只知道一个事实，这一次陆天峰赢了。

　　陆文智说道：“燕青帝当然强，不然整个国家，为何没有人敢与南方燕家为敌，这几十年来，你当没有人想替成家报仇么，成家的屠杀，是对国家的一种亵渎，不论是在公还是在私，都有很多人想这么做，只是大家都畏燕青帝的杀戮，默默的坚忍着，这样的人物，定然是名不虚传的。”

　　“不过不管怎么说，这一局天峰赢了，胜者王败者寇，千古至理，趁着这种气势，我们可以做很多事。”

　　陆天峰当然知道陆文智的意思，不论背后还有多少危机，眼前是提升陆家的大好机会，雪中送炭没有人愿意做，但是锦上添花的事，却是每个人都想做的，燕青帝的逃离，陆家的提升，也将成为必然，在这种形势下，作为现在的陆家家主，陆文智当然知道要怎么做。

　　他与儿子的努力，就是为了今天。

　　“咱家你是家长，无论爸做什么选择，我都会支持的。”

　　听到陆天峰的话，陆文智满意地笑了笑，说道：“我也是怕天峰想不通，因为在我陆家沉入谷底的时候，没有一个人伸手帮一把，但是燕青帝败了，却有很多人想与陆家套近乎，其实这也是人性的真实表现，若这事不放在陆家，放在任何一家，爸也会这么做，所以，不用恨他们，只要我们时时刻刻地知道人性的丑陋，不要重蹈覆辙就可以了。”

　　这一次，陆天峰没有说话，他不说话，表示他不反对，但也不表示他赞同，作为京城一脉，陆天峰当然知道老头子说的是很现实的，他可以不在意别人的冷漠，但绝对不会忍受别人的侵犯，特别是那几个趁火打劫的人家。

　　现在腾出手来，有些人家是需要好好地教训一下，就算是不会像陈家一样的灭得精光，但至少也要切下一大块肉来，出来混的，早晚也得还的，做错事，也是该受到惩罚的。

　　还有一些家族，像秦家，许家，陆天峰不会把他们当成敌人，但想成为朋友，却已经是不可能的，陆文智作为新陆家，态度如何陆天峰不想知道，但他的态度，就是如此，他的荣耀可以属于他的家人，可以属于许冰艳这些为他付出一切的女人，但却绝对不属于她们身后那些自私自利的家族。


第275章 不要脸的兄弟

　　老陆家的消息传了出去，陆家老爷子身体不适，已经潜心休养，而长子陆文颂成为了陆家家主，这件事传得很快，陆文颂以为会像上次一样，激起京城各家族轰动的时候，却没有想到，如石沉海底，没有任何的声响。

　　一连三天，竟然没有一个人上门来拜访，不要说各家的老爷子，就算是平日时走近的朋友，也没有人上门。

　　陆文赞在大哥的命令下，当了三天的门卫，这会儿，急匆匆地走进了内院，看着脸色并不太好的大哥叫道：“老大，情况有些不对，一连三天，竟然连一个人也没有，我刚才听到消息，他们都去了老三的家里。”

　　陆文颂脸色一阴，手在桌上猛然一拍，说道：“老三了不起啊，忘祖忘根，走，我倒要去看看，他还记不记得自己姓什么，回来京城，竟然连面也不露一个。”

　　看着陆文颂脸上的愤怒，一旁的陆文赞却觉得这个老大有点像个小丑，当初燕青帝来京，可是他强烈坚持把老三逐出陆家的，最后老爷子无奈痛心的与老三通了电话，第二天，老三的宣告就传回了京城，现在老三家眼看要发达了，眼前的老大，还挺起了腰杆，真当自己是陆家老大了。

　　虽然这么想，但是陆文赞没有说出来，他知道这个老大是什么样的性子，这会儿才坐上陆家家主的位置，心里还飘着呢，他若劝说，铁定会马上变成陆家的敌人，他想去老三家，就陪他去吧，反正丢脸的不是他。

　　陆天峰苏醒了，陆文智心情也变得很愉快，口气稍稍的一放松，家里的客人就多了起来，陆天峰没有在家，在许冰艳的陪伴下去京刀了，这会儿陆天峰当然也要趁着如此大好形势，彻底的整顿京刀，把京刀变成真正陆家的力量。

　　陆紫欣上学了，而刘心萍却是无奈的留在了家里，陆家小门小户的，来了这么多客人，连端茶倒水的都没有一个，全由她代劳了，虽然这些人都是冲着儿子来的，但却也是属于陆家的荣耀，作为一个母亲，辛苦一点，也是乐意的。

　　“郭老爷子，真是不好意思，天峰这小子坐不住，才休息几天就又出去了，估计要晚些才回来，有机会，我一定带他去郭家拜访。”

　　“钱老爷子，天峰现在不在，这小子闲不住，早上就出门了，估计是捣鼓什么东西去了，得晚上才回来，有机会一定带他去钱家拜访，一定，一定。”

　　这样的话，陆文智一天不知道说了多少，口水浪费很多，光是招待客人用的开水，炉子就没有停下过，陆文智与人客套扯了大半天，刘心萍也忙来忙去地做了大半天的佣人，等中午快要吃饭的时候，两人坐在沙发上休息，相视却是无语。

　　“这半天的时间，比我在玉泉上整天班都累，文智，你还是先回萨市吧，没有你在，这些人就不会上门来了，天峰可不会与他们客套。”

　　陆文智也决定了，京城这些人见得也差不多了，是该回萨市了，点了点头，说道：“行，我与庞部长说一声，明天就走。”

　　而这会儿，又来客人了，只是刘心萍出门却又转了回来，连门也没有开，回头朝着陆文智说道：“老大，老二来了，你招呼吧，我不想看到他们。”

　　不待陆文智说话，刘心萍就已经从侧门回房了，以前呆在陆家老宅的时候，这两个大哥根本就明摆着欺他们一家子，连他们的后辈也专门欺负儿子与女儿，最后刘心萍心一狠，就搬出来了，但对陆家人，她真的很难有什么好脸色。

　　她倒是想把陆文颂与陆文赞叫大伯二伯呢，但是他们配么？

　　以前委屈自己吞，有什么事从来不求陆家，现在儿子有出息了，更不需要求陆家，刘心萍也当然不会鸟这两人，更不想见到他们。

　　刘心萍这么做，无可厚非，但是陆文智不能这么做，无论两个大哥以前如何对他，陆文智总是不会忘记，他姓陆，是陆家的血脉。

　　所以他亲自迎了上去，打开了门还很热情的招呼：“原来是大哥与二哥来了，里面坐，里面坐，你们来，有事么？”

　　陆文颂的态度很傲，看了陆文智一眼，说道：“文智，我现在已经是陆家家主了，老爷子觉得身体不适，已经处理不了家族的事务，所以特别交待我，维护陆家的荣耀与血脉，我这一次来，是带着家族使命来的。”

　　陆文赞扭过头，都有点不敢与老三面对，觉得脸躁得慌。

　　“大哥有事请说。”

　　陆文颂坐下来，一副老太爷的样子，说道：“老三，你可不要忘记了，你是姓陆，是陆家人，这一次我来，是让你们搬回老宅去，一家三兄弟，竟然不能同心，这会让别人笑话我陆家的，只要你能好好的扶持大哥，大哥不会亏待你的。”

　　陆文智脑门子有了一条黑线，问道：“大哥，我从老宅里都搬出来十几年了，心萍的脾气你也不是不知道，我看还是维持原样吧，而且大哥身为陆家的长子，继承陆家也是应该的，我相信大哥会把陆家带到更辉煌的高度。”

　　陆文颂却是有些不太高兴了，说道：“一个女人家，知道什么，老三，你个大男人，现在已经是厅级干部了，还被一个女人管着，像话么，你不知不好意思，我这做大哥的都替你脸红，还有你那个什么什么玉泉公司，怎么能让一个女人管着，这可是属于我们陆家的大事，我看这样吧，把玉泉公司的股份重新分配一下，我三十，老二三十，你就四十好了，我怎么也不会亏你的，等明天，我让你大嫂二嫂进公司去，帮忙看着，免得心萍一个人管不过来，误了陆家大事。”

　　一直以来，陆文智都知道，老大是一个很自私的人，虽然有兄弟之情，但他根本就没有兄弟之义，总是害怕他用了陆家的资源，所以这些年来，在仕途上，他坚持得很辛苦，若不是因为儿子一飞冲天，他现在还不知道在哪个角落里呆着呢？

　　好吧，作为兄弟，这些他可以不去计较，因为老爷子活着，陆家所有的资源都是老爷子换来的，老爷子说给谁就给谁，他不争不抢，也不嫉妒，凭自己的努力去奋斗。

　　当初刘心萍提出搬出陆家，是谁第一个赞成的，是陆文颂，就算是到了今天，陆文智仍然记得当时这个大哥说的话：“既然要搬出去，我们都不会有什么意见，但是老三啊，你要知道，搬出去就当是分家了，大家走动一下没有关系，但有些东西还是需要分清楚的，以后就要靠你们自己努力了。”

　　那话不就暗示着，陆家的资源，与他没有任何关系了么？

　　陆文智其实也没有想过同意搬出来，但是面对着两个大哥的语气，他终于还是无奈的同意了，其实从那一刻起，陆文智就在心里发誓，绝对不会再借用陆家的任何人脉，可是他没有想到，到了今天，家里才刚刚有些底蕴，这大哥竟然这般无耻的来抢了。

　　陆文智脸色一冷，说道：“这件事就不必了，玉泉的事我从来没有管过，反正都是心萍从家里带回来的嫁妆，我也插不上手，他若忙不过来，自会找人来帮忙的，不劳大哥担心。”

　　陆文颂脸色也不太好看了，狂啸道：“老三，你这是什么话，我是为了陆家好，玉泉公司能发展到今天，还不是因为我陆家的关系，你真以为是心萍的功劳么，若是被你家把玉泉公司弄跨了，你们就是陆家的罪人。”

　　“砰”的一声，门被人推开了，刘心萍满脸铁青地走了出来，喝道：“滚！”

　　“我从来不知道，世上竟然有这样的无耻之徒，陆文智，你还是不是男人，就这样人，还配当你的兄弟么。”

　　“看什么看，老娘在你陆家受的罪还少么，陆文颂，你无耻的简直绝代了，玉泉与陆家有关系么，自从我嫁到陆家来，你陆家可曾支援过我一分钱，我老公是姓陆，但他现在是新陆家的家主，与你们没有什么关系，你们从哪里来，滚回哪里去。”

　　“你，你——”一惯以来，刘心萍是忍辱负重的，哪里有过这样的发飚，陆文颂就像是被人当头闷了一棍，这会儿连话都说不出来了。

　　“你什么你，还不滚，信不信我让我儿子，把你们都给宰了，你想京城会不会有人替你们说话呢？”

　　刘心萍其实也不是忘恩负义的人，若是陆家真的有困难，只要老公开口，她当仁不让的帮助，只是这两个人，实在太无耻了，几乎是没有底线，她不能不怒，玉泉公司是她留给儿子的东西，谁敢打玉泉公司的主意，那就不要怪她翻脸不认人。

　　陆文智这会儿倒是无语了，他也是第一次看到老婆发怒，挺凶的，估计也是被这两个兄弟逼出来的，这样无耻的打算，就算是亲兄弟，也都有些受不了。

　　陆文颂本来仗着老大，还是陆家家主，想来这里示威一下的，享受一下陆家老爷子的待遇，只是可惜，被刘心萍这么一吓，却是什么话也说不出来了。

　　陆天峰，可真是一个会杀人的主，不是开玩笑的。


第276章 称呼有些乱了

　　看着两个兄弟狼狈的离开，陆文智也只能轻轻地叹气，看他们两人的样子，陆文智就可以想象得出老爷子的心情了。

　　刘心萍虽然发飚把两人赶走，但是怎么说这两人也是老公的兄弟，这会儿回头，看着陆文智，有些轻声地问道：“文智，我是不是做得有些过分了？”

　　陆文智摇了摇头，说道：“做就做了，大哥与二哥不争气，我也没有办法，心萍，你不是要准备盖房子么，等新房盖好了，把老爷子接过来与我们一起住，让他安享晚年，至于老大老二，就随他们吧！”

　　这一趟两个兄弟上门，也算是把兄弟之情彻底的割断了，他们的无耻，就算是心性平和的陆文智也受不了。

　　若只有他一个人，他忍忍也就算了，但是他现在是一家之主，有老婆，有孩子，就算是不为自己，也要为他们考虑，再说了，他的确没有说谎，玉泉公司发展到现在，变成了玉泉集团，他陆文智，真的是一点忙也同有帮过，所以那只是属于老婆与儿子的，与陆家没有一点点关系。

　　听到陆文智这样说，刘心萍倒是放下心来了，她是一个女人，也是陆家的媳妇，有些东西还是需要尊敬的，若不是这两个人说话没谱，她也不会这样做。

　　“还有，这事不要告诉天峰了，这小子脾气不太好。”临到最后，陆文智也不得不提醒一下，他虽然没有说，但可是知道，这个儿子杀气非一般的大，都要与燕青帝决战生死了，竟然还大杀四方，连京城的陈家，也因为向玉泉公司伸手，被全家尽灭了。

　　现在儿子赢了，这种事，当我不会有人提起，也不敢提起，胜者为王，败者为寇，绝对就是世间的真理。

　　提起儿子，刘心萍就满是幸福，笑了笑说道：“行了，我知道了，你以为我真的会叫儿子去杀他们啊，看这两人吓得，哼，现在他们知道我陆家不好惹了吧，希望以后他们能放聪明点，我儿子可不是吃素的。”

　　母凭儿贵，这会儿刘心萍当然也为儿荣了。

　　新陆家此刻带来的所有改变，都是因为儿子。

　　这会儿的京刀，正在进行着最深刻的改革，陆天峰坐在那里，只是一个摆设，所有事务的处理都由许冰艳执行，他或者是一个看客，但无论是谁走进这个厅里，都不敢小觑陆天峰的存在。

　　京刀重新组合，这是陆天峰很早就想做，却又抽不出时间来完成的事，此刻正是最好的机会，与燕青帝这一战，不仅是陆天峰的荣耀，更是一种气势，这几天京城处在一种很难得的沉闷中，所有人都看着陆天峰，看着他下一个动作。

　　可以这么说，陆天峰，已经是京城强势崛起的新贵。

　　许冰艳因为爱去专心做一件事，当然做得很好，有了楚河与汉界的辅助，有了京刀五将的支持，谁还敢说什么，这一战，京刀五将当然知道，若想实现今生的心愿，也只有借助陆天峰的力量，那一战，他们可是亲眼所见，以他们此刻的力量，不要去面对燕青帝了，就算是对付那一群死士，也是死无葬身之地。

　　“天峰，我与洛姐通过电话了，她给了我一些建议，准备把京刀的力量进一步扩充，然后插入南方各省各市，我们既然与燕家不可调和，早晚还有一战，就务必要提前做好准备。”

　　许冰艳很有性格，对陆天峰的爱纯然无私，也希望自己的努力，可以提升自己的作用，希望有一天，可以配得上眼前的男人。

　　她聪明，很有眼力，但绝对不是一个智慧型的女人，比不上洛雨的深思谋虑，所以京刀的很多事，她都会听取洛雨的意见，只要是对这个男人有好处的事，她都会去做的。

　　不过洛雨并没有告诉她，其实对南方的渗入，很早的时候，她已经在做了，只是影子与京刀不同，京刀可以力对力，影子却要做到静默无声。

　　上次天芳绝的事，她勉强了陆天峰一次，所以洛雨已经不敢轻意的打电话过来了，若是被骂一顿，倒一点事也没有，她最担心的是这个小老公心里有想法，对她有意见，这不是洛雨想要的。

　　陆天峰没有说什么，只是点了点头，许冰艳却是很小心的查看着陆天峰的脸色，又说道：“洛姐这几天感冒了，好像还在咳嗽，听说是累成这样的，天峰，要不要让洛姐过来京城休息几天——”

　　许冰艳虽然不知道是什么事，但洛雨却是很尴尬的告诉过她，陆天峰在生她的气，作为姐妹，她当然要尽力地帮洛雨说话，而且洛雨除了年纪稍大一些，无论是哪方面，都是陆天峰最好的帮手。

　　但是这一次话还没有说完，陆天峰却已经插口了，说道：“西北还有很多事要做，让她保重身体，若她累了，厌了，我可以找人代替她去做。”

　　陆天峰当然生气，但是他生气的并不是被勉强，以他与洛雨的关系，若洛雨有需要，无论这事是不是他愿意去做的，他都会去做，陆天峰生气的是这个女人对他隐瞒着太多的东西。

　　最重要的，既然这是她的意思，为何来京城了，连面也不见就离开了，她究竟在逃避什么，他们之间还需要防备对方么？

　　她是他的女人，就应该对他坦白。

　　这一点陆天峰很坚持，也很霸道，当然更要让洛雨知道，若她不能向他敞开心扉，那么，就请她尽早的离开他。

　　许冰艳不敢再开口了，心时却是为洛雨担心起来，看样子洛雨姐这一次，果然把天峰气得不轻啊！

　　“走了，回去吧，家人估计都等急了。”这会儿，陆天峰却是温和地笑着，伸手挽住了许冰艳的腰，拥她入怀，对许冰艳，他却是百分百的关爱，这个女人，也值得他这么做。

　　许冰艳脸色一红，轻轻地点头，如一个小娇妻般的，顺从温柔，而陆天峰，就喜欢这样的女人。

　　接了许冰艳的电话，洛雨脸色有些苍白，因为许冰艳说了几个字眼，让她很是失措，若她累了，厌了，会有人来代替她，这个小男人，心真是狠啊。

　　“怎么了？”在她的面前，坐着新玉，天氏家族去了京城，这会儿西北是比较安全的，而且以影子的力量，保护女儿也没有问题，天芳绝自从知道身世，情绪一直很低落，需要静养一段时间了。

　　也是这些日子，新玉才知道，原来自己的三妹，竟然是陆天峰的女人，一想起那个狂傲的年轻人，她真是有些替小妹担忧了。

　　“我真的做错了么，二姐，你说我瞒着他关于凤脉一族的事，错了么，他竟然这么狠心，说是要找人代替我？”

　　新玉没有吭声，半晌之后，才有些愧疚地说道：“当日你让仙芸去，他怕是看出来了，据芳绝说，他把仙芸折磨得很惨，相信一定很生气，男人不论大与小，都有种大男人主义，何况陆天峰不是一般人，三妹若不顺从，也只能被他抛弃。”

　　抛弃两字，让人很伤，特别是一个曾经当过寡妇的人。

　　洛雨一下子站了起来，喝道：“他敢——这个小混蛋，若是把他惹怒了，他还真敢这么做，我都不知道该怎么让他原谅了。”

　　新玉笑了笑，说道：“我凤脉一族的女人，天生妩媚妖娆，不论是芳绝还是紫萱，或者三妹你，都是一样的，这样的女人对男人有种不可抗拒的诱惑力，三妹若想让他原谅，把你自己送上门去就可以了，像陆天峰这样的男人，是吃软不吃硬的，也许下次相见，我得叫他一声妹夫了。”

　　一听这话，洛雨愁绪的心却是乐了，说道：“你可千万不要这么叫，我之前不知道紫萱是大姐的女儿，还把她叫妹妹呢，这一下简直就乱套了，爱上那个男人，就是冤孽。”

　　可就算是冤孽，洛雨也没有想过放开，这辈子，她也只会爱上这个男人。

　　看样子，得回京一趟了，把事情说清楚了，要打要骂随他，反正这辈子，是赖定他了。

　　看着妹妹脸上的幸福，虽然明明知道这关系有些乱，但谁又会在乎呢？

　　正在这时，一个与冷月长得一模一样的女人走进来，神态也是一样的冷漠，躬身禀报道：“主人，飞影传来消息，帝宫最近动作频繁，似乎有所图谋。”

　　她不是冷月，却是冷月的孪身姐妹寒星。

　　冷月现在负责京城事务，而寒星就跟在洛雨身边，掌控着北方的影子联络，是洛雨绝对的亲信。

　　洛雨脸色一冷，问道：“有没有北上的迹象？”

　　寒星说道：“没有，据观察，他们似乎向南移动，有去港岛的迹象。”

　　洛雨眉头一皱，喝道：“立刻启动港岛秘密影子站，我要知道帝宫所有的动向。”

　　寒星应是，立刻转身离去。

　　而洛雨，却是低下头来，看着桌上的地图，玉洁修长的手指却是随着移动，最后落在香港两字上，微微的敲动着。

　　香港，出事了么？


第277章 还不到时候

　　到家的时候，天色已经黄昏了，现在在陆家别墅四周，暗中伫守着京刀精卫防域，还有洛雨亲自布置的影子，不要看表面上没有什么改变，但是实质上陆家的安全，并不比中南海的保护力度逊色。

　　一旦有什么事，只要电话一打，绝对会有成百上千的人涌到这里，陆天峰想要放心地去做事，就需要先保证家人的安全，这也是上次洛雨提醒之后，这一次陆天峰特别交待许冰艳安排的。

　　刘心萍与陆紫欣紧坐在一起，兴奋的议论着什么，听到陆天峰的声音，陆紫欣踏着拖鞋已经冲了出来，欣喜地叫道：“哥回来了，妈，我哥与艳姐回来了，可以开饭了。”

　　一般的时候，陆紫欣都是扑向陆天峰的怀里，但是这一次，却是抓住许冰艳的手臂，兴奋地笑道：“艳姐，你快来看，我妈把未来新家的效果图拿回来了，好漂亮哦。”

　　在那宽大的茶几上，摆着一张五彩的立体效果图，这是一份关于居家设计，而且是按照玉泉公司旧址位置与大小设计出来的，的确很有震撼的感觉。

　　三人走进，刘心萍笑了笑，说道：“你们回来了，看看这效果图怎么样，有意见尽快的提，这可是你们以后住的地方，你们的意见才最重要。”

　　陆天峰是没有什么兴趣的，一个房子而已，若不是现在这房子太小，有些住不小了，陆天峰觉得住在这里挺好，不过人看衣装，陆家想要发展成为京城的大家族，门面的装饰还是很有必要的，所以关于新居的建设，也应该提上了日程了。

　　其实过年的时候，几女就已经提过意见了，刘心萍也是采取了几女的意见，才弄出了这个效果图，只要没有问题，马上就可以设计开工了，反正现在陆家有钱，玉泉公司的生产线全部开通，国外的代销商也逐一在铺设，用日进斗金来形容也不为过。

　　有钱了，当然得享受一下，对此刘心萍一点也不吝啬，而且她这么做，都是为了儿子，没有什么舍不得的。

　　陆天峰没有什么兴趣，但还是被小妹拉到了这张图纸旁。

　　“哥，咱家这房子，可是为你建的，我就只占一点点而已，你得喜欢才好，是不是啊艳姐。”陆紫欣不依的非要陆天峰提意见，在她想来，只要哥哥点头了，各位嫂子铁定是不会有什么意见的。

　　陆天峰扫了一眼，说道：“挺不错的，就这样了，老妈的眼光还会有问题么？”

　　刘心萍瞪了儿子一眼，说道：“冰艳也看看，喜欢什么样的就说，反正既然决定要建，就要建最好的。”

　　许冰艳的话很简单：“我对这些不太懂，只要天峰喜欢的，我都会喜欢的。”

　　陆紫欣立刻笑了，说道：“妈，我就说了，只要我哥喜欢，各位大嫂还会有什么意见，就这么定了，我真是希望，早些能搬进新房子啊，有游泳池，有健身房，就算是组织一个大型的聚会，也没有什么问题啊，妈，加快了，加快了。”

　　刘心萍也挺高兴的，另建新居，可是代表着陆家的日子蒸蒸日上，当然得高兴。

　　吃饭的时候，陆文智对陆天峰说道：“天峰，我今天去了一趟政务院，这一次我接任省委副书记，估计得在北方呆上两年了，两年之后，若没有意外我会调回京城，所以这两年间，家里的事就你自己做主了，对了，爸决定明天就回西北，你有没有什么要说的？”

　　陆天峰还是那句话：“爸的决定，我都支持。”

　　京城那么多大家族的关系，陆天峰没有兴趣去打理，这种事，当然陆文智做起来比较方便，所以无论陆文智对此是如何的态度，陆天峰都不会说什么，作为父子，大家都有着同一个目的，那就是让新的陆家崛起。

　　“虽然燕家的势力暂时离开了京城，但并不代表较量结束了，京城各种势力还是错综复杂，天峰，你需要多加小心。”

　　陆天峰点了点头，应了一声：“我知道了。”

　　这件事陆天峰的确知道，而且他已经着手在处理了，京城的大势力，以前有隐世家族，有新生代家族，还有南方与北方渗入京城的各种势力，现在隐世家族被灭，虽然慕容勃逃走了，但天氏家族已经代替了他们的存在。

　　对此，陆天峰当然不会坐视不见，下一步，他将压制天氏家族。

　　至于新生代家族，暂时还是交给老头子处理吧，拉拢一批，打击一批，放弃一批，这样陆家在京城，就立于不败之地了，不过这些事以陆文智的精明，处理起来当然不在话下，如此的大好局面，绝对可以拿到足够多的利益。

　　夜已经深了，陆天峰从洗浴室里走出来的时候，看到许冰艳已经坐在了床上，身上盖着薄薄的被子，一头长发如云，披在肩膀上，玉洁如雪的肌肤，泄出了不少，映着壁上晶莹黄光的床头灯，分外妩媚。

　　看着陆天峰，许冰艳脸上羞红如霞，轻轻地说道：“我听洛姐姐说，你每一次提升，使用强大的真气，就需要女人，天峰，今晚我陪你可以么？”

　　陆天峰上了床，把一身清香的许冰艳搂进怀里，笑笑地说道：“怎么，诱惑我么？”

　　“我的力量提升，的确出现了这种怪现象，连我也弄不明白，但是冰艳，我不想用发泄的方式对待你，冰艳，你与别的女人不同，我只想让你幸福。”

　　许冰艳抬起头，一脸的坚定，说道：“天峰，没事的，我愿意这么做，我早就属于你的，不是么，要了我吧，紫欣每天都叫我嫂子，我却做不了你的女人，这有些名不副实，天峰，我真的很想尽女人的义务，把自己当成真正的陆家人。”

　　也许是这层纸一直没有捅破，许冰艳心里总是不太踏实，这会儿可是鼓起了所有的勇气，以身侍寝来了。

　　陆天峰伸手，很是怜爱的捏了捏她的鼻子，说道：“我知道冰艳的心意，而且我也忍得有些辛苦，一朵鲜花在眼前晃，却不能采摘，这对男人来说是一种很强烈的挑战，但是现在，我不能要你，因为我需要借这个机缘，提升你的力量，冰艳，好好努力，等你有一天达到楚河汉界他们的力量，我就可以让你力量一夜之间倍增，这样的机会可只有一次。”

　　许冰艳有些惊喜，又有些失落，惊喜是力量可以倍增，这段时间她最伤心的就是力量太弱，处理京刀事务，也只是勉勉强强，若不是因为陆天峰的强大气势压力下，她根本就不能凭自己的力量掌控，若真的可以力量倍增，那绝对是一件大好事。

　　失落是因为陆天峰说出这样的理由，她没有办法绝拒，不能立刻成为他的女人。

　　陆天峰看着许冰艳脸上的变化，说道：“虽然如此，但是占占冰艳的便宜，却是没有什么问题的。”

　　这一夜，不疯狂，但是很香艳，陆天峰撕下了许冰艳最后一件衣服，彻底的把最感兴趣的肥臀捂在手中，随着许冰艳哀怨不堪的娇羞呻吟声，慢慢的侵占了她身体的全部，每一处，每一寸，都领略其中。

　　“这里最美。”手放在圆月般的玉臀上，一把一把地抓着，陆天峰的确爱不释手。

　　许冰艳俏脸扉红，整个人如陷在了春泥里，不堪自拔，很早的时候，她就知道，她身体各部位，只有这里是这个男人最诱惑的东西，从第一次帮她疗伤，到两人藏在树叉中的树洞里，这个男人无意中的挑逗，都可以看得出来，他喜欢这里。

　　所以偶尔当自己沐浴之后，她会很羞涩的用落地镜看赤身裸体的自己，特别还会有手抚摸这里，她的感觉：肥美，弹性，还有滑腻。

　　“天峰，这是你的，所有的，都是你的，你喜欢怎么样，就怎么样。”

　　听了这话，若是意志稍稍的低下的人，怕是真的沉醉其中，无法自禁了。

　　被挑起的欲望，却是苦了冰艳的小嘴，第二天起来，这女人的腮帮都肿了，但很显然的能看到，她身上洋溢出一种少妇性感的风彩，有些事经历了，自然就会表现出来，或者陆紫欣看不到，但是刘心萍却一眼就发现了。

　　南方传来消息，香港出事了。

　　据京刀传回来的消息，各方势力齐聚小小的一个港岛，竟然莫名其妙的展开了斗势，从暗中的战，转化成明面上的杀戮，而这一次，不仅帝宫参加，连小日本也加入其中，这件事一发生，整个港岛一片肃杀气氛，最高行政长官求援的电话传回京城，需要强大的力量支持。

　　陆天峰不解，这一战来得似乎莫名，小小港岛并没有太多的利益，若没有什么让帝宫看中的东西，帝宫又怎么会千里迢迢的如此浪费人力物力呢？

　　燕青帝在京城吃了大亏，他所有的力量都应该用来对付陆天峰，这会儿挑起香港之战，而且是与小日本对战，的确很不是时候。

　　京刀的情报能力有限，根本就找不到根源，但是这个时候，影子传来消息。

　　洛雨来京了。


第278章 让他养我们一辈子

　　名人会所，在最高八层的天台上，天台一分为二，半裸半屋，远远的看起来，就如一间小型的别墅，再加一个硕大的阳光花房。

　　而在那阳光照不到的轻蔓雾纱中，陆天峰很舒服地躺在竹制的躺椅上，双腿翘在茶几上，而在他的身边，一个女人跪在厚厚的毛毯上，一双玉手，恰到好处的在他的腿上捏着，而脸上，一片羞红。

　　女人当然是穆仙芸，她羞红，并不是因为给这个男人按摩，而是这个男人的手，却是伸到了她的身上，尽量的占着她的便宜，这会儿已经从胸口，慢慢地向下移动，越过了平坦的小腹，放入了她的玉腿间，用一种很邪魅的动作，挑逗着她的情欲。

　　穆仙芸脸色羞红，也不仅仅是因为被如此亵玩，还因为两人关系的尴尬，要知道在几个月前，她可是他的导师，而现在，她却把身体，把自尊，把女人的廉耻全部呈现在这个男人的面前，任凭他的予舍予求。

　　虽然她恨不得去死，但是她不后悔当日的选择，所以尽管难堪，痛苦，无奈，挣扎，可她还是忍受着。

　　手挑逗着，手指伸了进去，苦苦忍受的穆仙芸却是再也忍受不住，身体差点软软的倒了下来，乞求地说道：“别，别这样，洛姐等下要来，不要让她看到——”

　　陆天峰脸上浮现一种冷漠，一种噬血的邪笑，轻声地说道：“爬过去，屁股翘起来，我想你应该记得当日说的话，对我的要求，不能拒绝。”

　　面对着陆天峰的阴冷，穆仙芸身体受不住打打颤，眼眶湿润了，但是她没有抗拒，也无力抗拒，慢慢的转过身去，俯下上身，把那短裙包裹着的玉臀翘了起来，硕大的肥美就如一轮圆月，近在陆天峰的眼前。

　　陆天峰冷笑了一声，说道：“不要觉得委屈，这是你愿意的，我从来没有强求过你，你的身子不错，用来发泄的确很合适。”

　　手在玉臀上很用力的一拍，家里的许冰艳他舍不得伤害，但是眼前的女人，陆天峰却是一点也不需要客气，“啪”的一声之后，陆天峰已经掀起了短裙，雪白的丰腴呈现，一件相当保守的亵裤露了出来，与这性感诱惑的身体很不相衬。

　　陆天峰手一伸，就把亵裤撕掉了，说道：“下一次，不要再穿这样的衣服出现，难道洛雨没有教你，想要诱惑一个男人，需要穿什么衣服才最有魅力么？”

　　知道没有得反抗的余地，穆仙芸只是把头埋在一个掉落在地下的抱枕上，没有回头，也没有吭声，她所要做的，就是承受，承受这个男人的索求。

　　陆天峰就在这一刻，进入了她的身体，不得不说，这女人虽然顽固，头脑不化，但是这身体还真是惹火得很，与丰腴的许冰艳有得一拼，昨夜在床上挑逗了大半夜，陆天峰可是没有泄够，这个时候，也只有穆仙芸能够承受了。

　　紧紧的咬紧牙关，不让自己发出声音来，但是鼻息间的呻吟，还是不经意的泄出来，很羞人的一种声音，察觉到的穆仙芸立刻用手，把嘴巴与鼻子都掩了起来，她告诉自己，还有一次还有一次就结束了，她再也不用承受这种羞人的痛苦。

　　陆天峰发泄着，门却是在这个时候开了，冷月就守在门口，这个时候能进来的人，几乎不能猜，只用是洛雨。

　　在这个情形下见面，的确有些尴尬，但是很奇怪，陆天峰没有，他双手扶着穆仙芸肥大的玉臀，很是用力的冲刺着，就算是穆仙芸捂住了嘴巴与鼻子，但是那种很特别的声音，还是从两人的身体处传来，这是不受人控制的。

　　而洛雨也没有尴尬，相反的，在她的脸上，带着一种怜状。

　　因为这一切是她造成的，是她很故意的把穆仙芸塞给了陆天峰，这个男人也就故意地用这种方式，发泄他心里的不满。

　　看到了洛雨，穆仙芸似乎想开口，但张了张嘴，却只是发出几声不抑的喘息声，终是没有叫出来，洛雨却是开口了。

　　“小老公，对不起。”

　　陆天峰没有说话，只是尽情的享受着男欢女爱的滋味，就像是根本没有看到洛雨的到来，也没有注意她的存在。

　　洛雨撇了撇嘴，愁绪上了眉头。

　　这个小男人，估计真的生气了，看样子，今天不牺牲一下是不行了。

　　洛雨解开了衣裙，高贵气质如女皇般的女人，轻解罗衫，赤裸相对，那一套很性感，几线式的情趣内衣，绝对会让人喷血，胸脯丰满，只盖住了两抹嫣红，小小的布片从小腹延升，慢慢隐入腿间，而在她的背后，两瓣玉臀看不到任何时的遮掩，那小小的布片，需要掰开才能看到，而她，脸染春意，妩态十足。

　　“小老公，洛雨错了，你惩罚我吧！”

　　她像穆仙芸一样的跪下来，慢慢的伸展着身姿，然后上身俯下，玉臀翘了起来，与穆仙芸并排在一起，嫣红的一片风景，尽然坦露。

　　穆仙芸看到身边赤裸的洛雨，几乎不相信自己的眼睛，这个高高在上的洛家女主人，竟然也会如此的轻贱自己，一瞬间，身体绷紧，连陆天峰也感觉到她的变化，那种包裹更紧，更有弹性，冲刺的加速，让穆仙芸失去了自控，捂住嘴巴的手撑在了地下，极乐的呻吟终于叫了出来。

　　用尽了最后的力气，穆仙芸再也承受不住，整个人如一滩烂泥的爬在了地下，但是她的很清楚地看到，那刚才让她受到无尽折磨的凶器，就在她的眼前，刺入了洛雨的体内，每个细微的动作，每个细微的表情，都看得清清楚楚。

　　明明没有气力，但是看到这种羞人的情形，那身体春潮，又再一次涌动，情难自制，溢满了整个腿间。

　　冷月走进来的时候，这里带着一种腥味的气息，两具赤裸的身体贴在一起，这会儿陷入昏睡中，一个是主人洛雨，一个是穆仙芸，两人大腿张开，湿痕几乎布满了全身，那种羞人的印记，更是随处可见。

　　特别是洛雨的胸口与脖间，吻痕遍布，让人遐想翩翩。

　　冷月上前，轻轻地叫道：“主人，主人——”

　　洛雨很是疲惫地睁开眼睛，问道：“他走了，他说了什么？”

　　“他说让主人明天去陆家，还说不希望这样的事再发生。”

　　洛雨睁开的眼睛又闭了起来，但脸色却似乎一瞬间活了起来，说道：“这小男人，真是狠啊，一点也不怜香惜玉，不过还好，总算是原谅我了，冷月，下次有这种事，你得来帮帮忙，知道么？”

　　冷月一向冷若冰霜的脸上，突然的升起了一缕红润，但她没有犹豫，立刻低头轻声地应道：“是，主人。”

　　其实从她被派来京城，洛雨就已经说过，她们姐妹俩被洛家精心培养，属于洛家私有，她的男人就是她们姐妹的男主人，所以她们姐妹也是属于那个男人的，不得违抗他的索求，若陆天峰想要她，冷月也知道，自己是绝对不会拒绝的。

　　穆仙芸却是在这时候，慢慢的爬起来，随手拿了件披风，遮住了浪迹斑斑的身体，人也坐起来，靠在一侧的沙发上，喘着息，看着洛雨说道：“洛姐，对不起，是我没用，害洛雨姐受伤害了。”

　　洛雨也在冷月的扶持下，坐了起来，看着穆仙芸那没有一点活力的脸庞，却是有些无奈地摇头，说道：“仙芸，这不是你的错，其实这只能怪我，有些事我没有处理好，其实那天你若不答应去求他，我也会亲自去求他的，虽然我恨我二姐，但是芳绝终是她的女儿，我又怎么能见死不救。”

　　“不，这是我愿意的，而且我也欠他的，所以现在，我心里很安详，就算是死了，我也不再欠任何人——”

　　洛雨来到了她的身边，喝道：“说什么胡话，什么死不死的，你得好好地活着，既然把身子给了他，他又怎么会让你死，仙芸，我们这么羞人的事都做了，还有什么事不能做的，以后就赖着他，他还能不管我们的死活么？”

　　穆仙芸说道：“不，不是这回事，我们这只是一个交易，他说过了，只要三次就行了，现在还剩下最后一次，等我履行了承诺，我想回到我的家乡，再也不回来了。”

　　洛雨眉头一皱，却是说道：“男人都自私的，我可以肯定，他一定不会放你走，你这丫头真是好骗，我问你，他若用芳绝来威胁你，你要走，他就杀了芳绝，你敢不敢走？”

　　穆仙芸脸色大变，喝道：“他怎么能这么无耻？”

　　找到这个女人的弱点，那真是太容易了。

　　“什么无耻，刚才的事不无耻么，仙芸你不也承受了，我可是听到，你叫得很大声呢，上次可是你的第一次，一定很痛吧，这一次是不是尝到滋味了，女人嘛，总是需要有一个男人的，他能无耻，我们为什么不能无耻，就赖着他，反正便宜也被他占完了，他想占就随他，怎么说也要他养我们一辈子。”


第279章 两女上门

　　第二天大早，陆家四人正在吃早餐，陆文智已经返回了西北，陆家三人加上许冰艳这个未来的媳妇，也正好是四个人。

　　“哥，你怎么还不去上课啊，奇怪了，也没有人来找你？”陆紫欣往红润的小嘴里塞了一个小拇指糕，很是不爽地问道，她喜欢与陆天峰一起上学，现在学院里几个熟人都走了，许暖月、水若若都提前实习去了，而她认定的嫂子萧紫萱，却是连去哪里都不知道，这大哥也不知道关心一下。

　　以前的日子多幸福啊，有几位学姐关心，有紫萱姐这个嫂子照顾，还有哥哥的疼爱，可是现在，清华学院里，只剩下她一个了，虽然这段时间，有不少的学姐跑来找她，与她交朋友，她还是怀念以前的日子。

　　许冰艳笑了笑，说道：“紫萱，一个人在学院里无聊了吧，你哥可是天才，他的课程早就已经自学完了，只需要到时候去考考试就行了，你若想早点毕业自由，也可以像你哥学习一下。”

　　陆紫欣一喜，立刻把身子靠近了陆天峰，讨好的巴结道：“哥，你这么厉害，指导我一下行不行，我也想自学呢，要不我也不去学校了。”

　　陆天峰狠狠地瞪了她一眼，说道：“胡说八道，哥这是有事，暂时脱不开身，你乖乖的上学，咱们国家看着富足，还不知道有多少人读不起书呢，你要珍惜知道么，除了上学，有时间就多去玉泉集团看一看，你不是想当女强人的，现在就该看准目标努力了。”

　　陆紫欣伸了一个懒腰，说道：“才不呢，我这么多嫂子，个个都能干，干嘛要让我去啊，哥，紫萱姐去哪里了，不如你去把她找回来，让她管玉泉集团好了，她可是很爱你的，只要你吩咐的事，她一定会尽心尽力，做到最好的。”

　　刘心萍在一旁听不过去了，在陆紫欣的脑袋上拍了一巴掌，说道：“你这丫头，现在还娇惯起来了，听你哥的话，好好读书，不然以后，你的嫁妆一分钱也不给，想用钱，得用自己的本事去挣。”

　　“嫂子，你看我哥与我妈，多吝啬啊，多资本家啊，你一定要帮我。”一般只有在需要帮助，或者有事相求的时候，陆紫欣就会把嫂子两个字叫得特亲热。

　　许冰艳果然心软了，扫了陆天峰一眼，说道：“好，好，我帮你，我一定帮你。”

　　陆紫欣找到依靠了，说道：“还是艳姐嫂子疼我，妈，以后我与艳姐嫂子一起过了，哼，你一点也不疼我。”

　　刘心萍哭笑不得，这丫头，真是越大越娇了，以前的时候，还想着让她长大了照顾大哥的，现在好了，自从天峰好了之后，她越来越喜欢腻人了，就喜欢家人惯着她。

　　门铃响了，陆紫欣一跃而起，叫道：“我去开门。”

　　“洛姐，啊，洛雨嫂子，你来了，快，快进来，这位好像有些面熟呢，是、是——”随着陆紫欣的声音，洛雨与穆仙芸一起走了进来，陆天峰有些奇怪，洛雨这女人，怎么把穆仙芸给带来了。

　　莫非是昨天一番惩罚，让她们在患难中有了交情？

　　许冰艳与刘心萍也笑着站了起来，许冰艳叫道：“洛姐，你来了。”

　　刘心萍叫道：“洛雨，你来了，还没有吃吧，快过来，一起吃，这位是？”

　　“啊，我想起来了，你是穆导师，妈，这位是我们清华学院的穆导师，我听很多学姐说，穆导师可是我们学院最漂亮的导师了，穆导师，你怎么来了，你是不是来通知我哥，让我哥去上学的，等会，你一定要好好的骂骂他，旷课这么久，真是太不像话了。”

　　穆仙芸这会儿有些后悔了，被洛雨几番蛊惑之后，她竟然也不知道自己是怎么答应的，陪她一起来陆家，一进门，看到那稳坐着，眼里冒着邪光的陆天峰，她真的后悔了，明明怕了这个恶魔，怎么又送到他的面前来了呢？

　　骂他？说实在话，她真的不敢，只求他不要再虐待她，那就阿弥陀佛了。

　　脸上有些羞红，更有些尴尬，穆仙芸倒是很喜欢这个小女生，虽然她的问话，的确让人有些无语，说道：“我已经不是导师了，这一次是陪洛姐来的，没有打扰吧！”

　　刘心萍立刻接话，说道：“没有，没有，洛雨与我们可是一家人，你是洛雨的朋友，来家里不用客气，快请坐。”

　　刘心萍这会儿挺高兴，说实在话，她与许冰艳的想法差不多，秦如梦本来是陆家最需要的女主人，但是现在她因为秦家与陆天峰关系，悄然的离开了京城，估计是没有希望了，而洛雨却是最好的代替人选，若不是她年纪大了一些，刘心萍绝对不会反对，让儿子娶她的。

　　不过洛雨自己倒很看得开，并没有争取陆家女主人的位置，这更是让刘心萍心里敬重的，虽然名份没有，但是这儿媳妇的待遇却是不能少的。

　　洛雨看着陆天峰，有着几分担心，这会儿也只能讨好刘心萍了，拉住了也的手，说道：“阿姨，对不起，西北的事比较多，我不能常来，更没有时间在你身边照顾你，你不要怪我。”

　　刘心萍摆手说道：“洛雨，你这是说什么话，阿姨是这么古板的人么，我理解你，天峰也会理解的。”

　　洛雨立刻说道：“阿姨，天峰生了气呢，你看我来了，他都没有回头看我一眼？”

　　刘心萍笑道：“洛雨，你这丫头怎么这么傻呢，男人还不好哄么，你就撒撒娇吧，天峰是嘴硬心软，一定不会生你气的。”

　　洛雨真的走上前来，她与穆仙芸不一样，在陆家，她自有一个特别的位置，这会儿也没有什么不好意思的，双手从背后，把陆天峰的脖子抱了起来，很是娇嗲地说道：“天峰，不要在生我气了，我知道我这一次做错了，以后绝不再犯，这一次，人家不是专诚跑来向你认错了么？”

　　刘心萍身子都在抖，还真是别说，这洛雨的一番嗲声，连她听着都有些受不了。

　　陆紫欣更是双手抱着胳膊，小声的对许冰艳说道：“唉哟，真是受不了，洛雨这样的女强人，竟然也能发出这样的嗲声，谁受得了，我哥有难了，我哥以后铁定只能当一辈子的妻管严了。”

　　许冰艳摇了摇头，只是笑了笑没有说话，若是像陆天峰这样强势的人都能成为妻管严，怕是没有男人可以不被管了，无论洛雨如何的妩媚诱惑，无论她是如何的娇媚动人，陆天峰都不会失去自己的品性的。

　　最惊讶的却是穆仙芸了，洛雨几乎是与她一起长大，洛雨什么性子，她太了解了，现在为了一个男人，竟然也是彻底的巅覆自己了。

　　陆天峰看了洛雨一眼，说道：“坐下来吧！”

　　洛雨一喜，叫道：“那说好了，不许再生气了，男人嘛，就应该大方一点，怎么能与我这样的小女人一般计较呢，你说是不是？”

　　不管陆天峰什么表情，她已经向着穆仙芸招手，说道：“仙芸，快过来坐下吃早餐，不用客气。”

　　这是自己未来的家嘛，当然不用客气，但是被刘心萍引到位置上坐下的穆仙芸，却不能不客气。

　　刘心萍招呼着陆紫欣进了厨房，没有一会儿，就又端着两个盘子出来，都是热气腾腾的面食，搭配着小菜，的确很让人有食欲。

　　洛雨连客气都没有就已经吃上了，一边吃一边说道：“味道真好，阿姨，谢谢你了，我担心天峰不原谅我，几天都没有吃好饭，这一下可以好好的吃一顿了，等下中午，我去买点菜，咱们加个餐怎么样？”

　　刘心萍还能有什么意见，应道：“好，好，那当然好。”

　　陆天峰与洛雨一前一后的上楼了，陆紫欣悄声的问刘心萍：“妈，我哥与洛姐又上楼了呢，你说她们这一上楼，中饭之前还能下来么，久别胜新婚啊！”

　　刘心萍又是一个巴掌落在了陆紫欣的脑袋上，有些好笑的骂道：“你哥的事不要管，不是还有冰艳与那个穆导师么，咱们先去买菜，中午好好的吃一顿，咦，你怎么还不去上学，都迟到了？”

　　陆紫欣惊叫了一声，立刻往外跑，但是没有一会儿功夫，却又返回来了。

　　刘心萍一愣，问道：“怎么了？”

　　陆紫欣说道：“我与艳姐商量了一下，决定今天旷课了，艳姐告诉我，这一次洛雨把我哥惹怒了，火气不太容易降下来，让我等下帮帮洛姐，妈，你也不想洛姐这么好的女人被我哥给赶走吧，你可要知道，当初轻舞姐姐，这么漂亮又有钱的大嫂，可是被哥赶走的，这种事我们绝对不能再让它发生了。”

　　陆心萍手一顿，问道：“有这么严重？那得想点法子，紫欣，等下你先劝，不行，妈再来，洛雨这么好的女人，不能再错过了，得让你哥哥的脑子开开窍。”


第280章 坦白

　　“香港所有事情的发生，都是因为一个女人，那女人叫藤原樱子。”

　　“表面上看，这个女人是一个巨星，不仅在亚洲声名远播，家喻户晓，就算是在好莱坞，也有很强大的人气，这一次她来香港，是为了一场演出，不过我们影子查到，藤原樱子是日国三口社的社长佐藤三郎的女儿。”

　　陆天峰微微的皱眉，问道：“就算是藤原樱子有些身份，但帝宫如此大张旗鼓，也没有必要，小小的三口社，未必放在燕青帝的眼里。”

　　三口社其实不小，在亚洲是三大黑帮之一，但以帝宫的强大，以燕青帝的高傲，的确不会把三口社放在眼里，就算是想灭掉三口社，也不需要去对付一个女人，不然燕青帝的声名，那就真的不值一提了。

　　洛雨说道：“目前来说，我们只查到这些，我也觉得，帝宫如此的强势进入香港，绝对不会只是为了一个女人，有些资料还在核实中，希望能尽快找到答案，不过不管帝宫的目的是什么，小老公都应该去一趟，就当是看看热闹也好。”

　　陆天峰看着洛雨，盯着她，让她一瞬就低下了头。

　　陆天峰终是开口：“别的事先不说了，说说你的事，洛雨，有些事你应该告诉我，你心里很清楚，我不太喜欢我的女人有事瞒着我。”

　　洛雨有些讨好的拉住了陆天峰的手，说道：“小老公，对不起，我不是不想告诉你，而是有些事，不知道如何开口，你不要吓人家嘛，你看你这样子，人家有多紧张？”

　　陆天峰哼了一声，冷然相对，洛雨叫道：“不要生气，不要生气，我都告诉你，我都告诉你，喂，我告诉你了，你以后可就要负起责任，怎么说你现在是我的男人，也是凤脉一族的女婿，不能推卸责任的。”

　　陆天峰微微一震，问道：“凤族一脉？”

　　洛雨轻轻地点了点头，神色有些不好，带着几许迷惘，几许伤感，说道：“不错，我就是来自凤脉一族，早在百年之前，古武界就由两大家族掌控，一龙一凤，龙就是现在京城的龙家，凤就是我凤脉一族，龙家有祖源的降龙诀，而我凤家却是浴火重生术，那时候，龙凤家族实力强大，无与伦比。”

　　“但是也就在那时候，魔宫突然的崛起，那一代魔宫之主欲多心，是天纵奇才，修炼成了焚天大法，祸害世间，所以龙族与凤族联手，共同拒敌，攻入魔宫，那一战，血流成河，震动天地，欲多心很强，当时的龙族与凤族两位家主与之同归于尽，两个家族更是付出了一百多个顶级入神高手生命的代价，才把魔宫铲除，虽然祸根清除，但是两个家族实力大损，逐渐失去了昔日的荣耀。”

　　洛雨苦笑了一下，说道：“龙凤家族劳苦功高，付出极惨的代价才把魔宫铲除，本应该拥有更高的荣耀，但人性之劣，无以言表，几个古武家族趁着我们两个家族的衰败，联合而压制，几乎把我两大家族陷入灭绝的境地，所以龙家跳出了古武界，进入了都市，成了现在的龙家，而我凤脉一族为了生存，也只有依附天氏家族。”

　　陆天峰皱着的眉头松开了，问道：“天氏家族，就是后崛起的古武家族？”

　　洛雨点头，说道：“不错，天氏家族只能算是后武时代家族，与都市的新生代家族一样，根基很浅，但是他们却聪明的掌控了主动，所以这些年来，我凤脉一族也只是生存与毁灭间苦苦挣扎。”

　　陆天峰说道：“说说天芳绝的事，究竟怎么回事？”

　　洛雨说道：“早在二十年前，我凤脉一族出现了一对孪生姐妹，他们天资绝代，美若天仙，为了凤脉一族的发展，孪生妹妹与天氏家族联姻，也就是现在的天氏家族家主天不凡，而孪生姐姐，因为身负凤脉根骨，修炼了凤家最强在的浴火重生术，整个凤脉一族的人都相信，在这两个姐妹的联手，凤脉一族崛起，将锐不可当。”

　　“甚至连她们的妹妹也很相信这一点，小老公，我就是她们的妹妹，我的出生很平静，因为两个姐姐耀眼的光环，我几乎被忽略了，只是谁也没有想到，二十年前的惨变，却是因为我两个姐姐而起，新玉就是我二姐，芳绝就是她的女儿。”

　　陆天峰问道：“能一躲就是二十年，你这二姐的确很有忍性，那这么说来，天芳绝不是天不凡的女儿？”

　　洛雨摇头，说道：“不是，二姐不说，我也不知道那个男人是谁。”

　　陆天峰又问道：“那你的大姐呢，难道在当年的京城之变中已经死了？”

　　洛雨又是摇头，看着陆天峰，神情有着几分怪异，说道：“没有，我大姐也活得好好的，而且与二姐一样的，在京城遇了生命中的男人，也生了一个孩子。”

　　陆天峰急切地问道：“是谁？”

　　“萧若！”

　　陆天峰身体一弹，吃惊地站了起来：“你说萧若是你的大姐，那紫萱岂不是？”

　　洛雨说道：“不错，算起来，她应该是我的侄女，我们这样的喜欢同一个男人，岂不是一种孽缘么？”

　　陆天峰喝道：“胡说八道，喜欢就是喜欢了，不要说是侄女，就算是女儿，只要我愿意，谁又敢说什么？”

　　洛雨心里一动，看着这个男人，更是柔情了几分，她喜欢这个小男人的强势，一种霸气，无人能敌的自信。

　　“老公，我现在都一切都告诉你了，你该知道，我为何非要救芳绝了，她修炼的混元柔水功，拥有那种特别的作用，我也相信，天不凡一定包藏祸心，因为没有男人如此的大度，为自己的未婚妻养别的男人的孩子。”

　　陆天峰摇了头，说道：“有些不对，既然她们是孪生姐妹，但是为何长相差了这么多？”

　　洛雨有些伤心地说道：“因为大姐心死如灰，自废了凤脉传承，失去了浴火重生术的力量，她也变成了一个普通的妇人，所以容貌也改变了很多。”

　　说着，洛雨在陆天峰的面前跪了下来，语气中带着恳求：“小老公，请你原谅洛雨的自私，洛雨希望有一天，当你拥有强大实力的时候，帮我们凤脉一族恢复荣耀，不论是我，还是紫萱，都愿意这一生做你的女人，永不背叛。”

　　陆天峰把洛雨扶了起来，说道：“既然你已经是我的女人，我的荣耀不也是你的，放心吧，我相信，总有一天，凤脉一族会崛起的。”

　　“谢谢你，老公。”

　　两人下来的时候，家里没人了，安静的，只是空气中夹着少许熟悉的气息，陆天峰坐在沙发上，被洛雨紧紧的抱着，头埋在他的怀里，温柔的就像是一只小猫，淡淡的幽兰清香，很是惹人遐想。

　　这种美人入怀的感觉，很好，所以陆天峰的心情相当的不错。

　　洛雨是一个很聪明的女人，她知道怎么样才能让男人舒服，怎么样才会让男人满意，就像昨天，为了让这个男人平息怒火，她愿意做世间最羞的事。

　　“老公，穆仙芸你准备怎么办？她其实也是一个可怜人，从小父母被杀，几乎是活在噩梦中，若不是为了报恩，她怕是早就承受不住了。”

　　陆天峰连想都没有想，说道：“算了，让她走吧，她想去哪里就去哪里，以前的事，我都不计较了。”

　　洛雨急忙说道：“怎么能让她走呢，老公，她怎么说也算是你的女人了，若她离开，再另外找个男人结婚生子，你真的一点也不在意么，仙芸的身材不错的，屁股也挺大，你不是很喜欢的么，再说她的第一次可是给了你，若是离开，以后又岂能有幸福可言？”

　　陆天峰问道：“那你想怎么样？”

　　“把她留下呗，正好我影子需要人手，而且人家也受不了你的折腾，让她当个帮手也好啊，反正羞人的事都做了，以后我们两人可以一起陪你，老公难到不愿意么？你们男人不都喜欢这样的调调？”

　　陆天峰轻轻地笑了笑，说道：“她能愿意，这会儿，她怕是恨不得拿把刀把我杀了。”必竟在陆天峰的眼里，还真是没有把穆仙芸当女人看，纯粹的只是一种发泄。

　　洛雨立刻说道：“这个我来想法办法吧，仙芸心里也应该知道，她也无路可退了，明知道这是一个火坑，她也只能跳下来，不过我相信，未来的日子，她不会后悔的。”

　　陆天峰终于点头了，说道：“那就这么办吧，她若愿意留下来帮你忙，我可以想办法恢复她的力量，也算是一个不错的帮手。”

　　无情诀的力量不弱，那刀气更是凌利，若是有这样的帮手，也算是给影子平添了一份助力，陆天峰当然不会有什么不愿意的。

　　洛雨却是大喜，没有想到陆天峰竟然可以恢复穆仙芸的力量，那让她留下来的把握，也就更大了。

　　当然了，以后也少不了要好好的训练训练她，让她知道怎么样侍候眼前的男人。


第281章 各家族的麻烦

　　人还没有进来，就已经响起了清脆的笑声，是陆紫欣的声音，陆天峰喜欢听这种笑声，很纯，很真，代表着人世间最美好的一面。

　　陆紫欣进来了，紧跟着她的是许冰艳，而穆仙芸与刘心萍，却是并排走在最后，四个人，除了陆紫欣，手里都或多或少的提着袋子，有吃的，有喝的，都是为了中餐准备，看样子四女逛超市，显得很惬意。

　　见到沙发上贴身而坐的洛雨与陆天峰，陆紫欣一愣，兴奋地叫道：“哥，洛雨嫂子，你们合好了，那真是太好了，我们还真是怕你们躲在房间里吵架呢？”

　　刘心萍也上前，很是有些担心地问道：“洛雨，天峰没有欺负你吧，这小子若敢对你不好，你告诉我，我会好好收拾他的。”

　　洛雨立刻站了起来，迎上了刘心萍，接过了她上的东西，喜意盈盈地说道：“没有，阿姨，天峰已经原谅我了，而且我们刚才商量了一下，有件事不知道阿姨同不同意，洛雨想把阿姨的称呼稍稍的改动一下？”

　　刘心萍一时没有回过神来，问道：“改我的称呼？”

　　陆紫欣却是一脸的惊讶，问道：“洛雨嫂子，你不会、不会是想改口叫妈吧？”

　　洛雨脸色一红，说实在话，这事的确挺羞人的，但洛雨不愿意错过这样的机会，她没有时间在这里久留，又没有时间常来，当然得把该自己的东西都拿到，改个称呼，代表的意义可是决然不同了。

　　让这小男人接受自己当然很重要，但是陆家人接受，也是一件不容疏忽的事。

　　“是了，不知道阿姨愿不愿意应呢？”

　　刘心萍喜色浮现脸上，让想开口说什么的陆天峰干脆把头转了过去，算了，这种事，他还是不要插手了，只要家人高兴，怎么样都可以，一个称呼嘛，实在也没有什么了不起的。

　　“当然愿意，当然愿意，洛雨这个提议很好，冰艳，你呢，也一起吧，妈可不能冷落你们中的任何一个。”

　　许冰艳这会称还在震惊中，看着洛雨递过来的眼色，立刻含羞地说道：“妈！”

　　刘心萍也很郑重地应道：“哎，乖了乖了。”

　　洛雨很体贴人心，放下了手中的袋子，扶住了刘心萍心的手臂，柔声地叫道：“妈！”

　　刘心萍兴奋得不得了，一手拉着一个，不停地点头，说道：“好，好，真是太好了，我可是等这句等了很久了，天峰这家伙，不知我这老太婆的心啊，还是洛雨体贴，妈高兴，真是太高兴了。”

　　陆天峰撇了撇嘴，这老妈也太好哄了吧！

　　看着刘心萍与两女如此的亲热，含羞中有着幸福的味道，一旁的穆仙芸却是很羡慕，从小的生活就是一场噩梦，她从来没有被人如此关爱过。

　　陆紫欣也是满脸开怀，扶在胸口的手往陆天峰身上靠了靠，问道：“哥，你真是太有本事了，两个漂亮的老婆啊，可是到手了，你什么时候给我生个侄儿呢，老妈可是很焦急的盼着呢？”

　　陆天峰瞪了她一眼，没有吭声，但是陆紫欣却是没有停下来，又问道：“哥，我这是很正经的问你呢，这穆导师怎么成了洛雨大嫂的朋友，还跑到我们家来，这不会与你也有关系吧？”

　　“喂，不要瞪我，这是老妈让我问的，咱妈现在对你可是越来越不放心了，外面还有一个紫萱嫂子呢，哥，你悠着点，不要再花心了，就算是咱家现在有钱，可以多养几个，但你的身子可是受不了的。”

　　在陆天峰的巴掌打来之前，陆紫欣已经失声的哈笑一声，快步的逃开了，钻入刘心萍与洛雨等三人的幸福圈中，一手拉着一个，分享着陆家的幸福。

　　洛雨的确很忙，这一次来京，完全是为了专诚来向陆天峰坦白，现在陆天峰都已经原谅她了，她当然要急着赶回去，处理西北的事，西北在未来的战略中，有很大的作用，特别是夜家与十三血手的事，除了她还真是没有人处理得了。

　　所以她要赶回来，能在陆家呆上三天，已经是很不错了。

　　“老公，等咱家的新房子建起来的时候，我差不多可以回来了，那时候，我天天陪着你。”自从改变了称呼，洛雨已经算是名副其实的陆家人了，走出去，得让别人称她一声陆夫人。

　　拥着陆天峰，一个香吻之后，洛雨上了车子，慢慢的离开了。

　　看着小心开着车的穆仙芸，洛雨轻轻地笑了笑，松了口气，说道：“仙芸，你就留下来吧，按照我教你的方法做，我相信你以后的日子不会太难过的，不过若想恢复力量，还真是靠自己，这种事，我没有办法向天峰求情，你也是女人，有些东西应该很明白的。”

　　“当然，若你真的恨他，想要离开，我也不会阻止你，何去何从，你自己决定吧！”

　　看着给她选择，其实洛雨根本就没有给她选择的机会，如此的好帮手，洛雨还真不会给她退却的机会，而且洛雨也相信，给她铺下的这条路，绝对比天氏家族更好，若她真的能改变高傲的性子，也未必没有机会。

　　穆仙芸没有说话，但是她的心却是乱了，早就想着等三次约定过后，她就彻底的离开，离开京城离开这个男人，去一个没有人认识她的地方，过一种平淡的生活，一辈子一个人，平静的度过。

　　但这真的是她所渴望的生活么？

　　被洛雨这又威胁，又剖析，好像让她觉得，除了留下来，真的没有一条路是适合她走的，可是留下来，就必须抛弃女人的尊严，活在那种用身体奉献肉欲的羞耻中，这却也是她始终下不了决心的原因。

　　上机前，洛雨又说了一句话：“仙芸，过些日子，芳绝也会来京城，到时候，你多照顾照顾她。”

　　其实现在的天芳绝，身心俱惫，连混元柔水功都一度想放弃，还是洛雨与新玉劝说，才勉强没有自废，想让她来京城，怕短期是不可能了，她需要好好的休息静养，但洛雨这么一说，却是给了穆仙芸更多的期盼。

　　也给她更多留下来的理由。

　　秦家来了一个客人，一个秦上阡并不想见的客人。

　　但是他又不能不见，隐世家族被莫名的毁灭，天氏家族崛起，国家好不容易可以摆脱这些幕后黑手，秦上阡当然不会自找麻烦，但是他不找麻烦，麻烦却是来找他。

　　这会儿来的人，正是天氏家族的家主天不凡。

　　天不凡一点也不低调，与隐世家族斗了百年，现在终于把隐世家族抹去，剩下的一些小喽罗成不了什么大器，所以现在也该是分享利益的时候了。

　　“隐世家族的东西，我们天氏家族需要分到一半，另一半就当是献给国家，以示诚意，秦副主席觉得如何？”坐在秦上阡的面前，天不凡并没有太多的尊敬，在很多古武世家的眼里，新生代家族不值一提，哪怕现在京城数一数二的秦家也是如此。

　　奋斗了一辈子，才把隐世家族的势力清除，还国家一个清朗的天空，秦上阡岂会让天氏家族再有插手的机会，隐世家族的东西可不少，现在都已经被几大家族分割吃掉，这会儿让他们吐出来，怕是不可能的。

　　不过天氏家族实力不弱，能与隐世家族对抗百年，而且最后把隐世家族赶出京城，秦家不能与他们成为敌人，至少也不能当这个出头鸟。

　　“天家主实在真是太客气了，这事可不是我一个人说了就算，若是天家主能得到其他几个家族的支持，我秦家绝对不会反对。”

　　秦上阡这话也是祸水东引，但是天不凡却是没有一刻的犹豫，手掌在桌上一拍，笑道：“秦副主席果然痛快，我要的就是你这句话，其他几家，我自会去言说，我想他们也希望交我这样的朋友，天家也希望与京城各家族成为朋友。”

　　得到了想要的，天不凡没有再留，告辞一声转身离去。

　　天氏家族的入京，秦上阡早先就已经考虑过了，但是没有想到，他们竟然没有与隐世家族两败俱伤，这会儿要瓜分隐世家族的利益，绝对不是一件值得开心的事，天氏家族比隐世家族更有贪欲，一旦满足他们，怕是后果不堪设想。

　　最好的办法趁他们还没有在京城站稳脚跟，就把他们驱逐，但是谁敢去当这个驱逐的人，谁敢？

　　果然与秦上阡想的一样，六大家族，竟然都虚与委蛇，既不痛快答应，也不拒绝，连龙家的态度也是如此，让人分不清真实。

　　五大家族的老爷子秘密聚集一堂，但与昔日争吵的气氛不同，这会儿很安静。

　　罗家老爷子怒意一起，手拍桌面突然地站起，喝道：“天氏家族与隐世家族一样，不过是狼虎之别而已，这件事我绝对不会答应，各位老爷子是如何想法，都明明白白地说出来吧！”

　　“隐世家族的影响还未曾彻底消除，又多加一个天氏家族，而且南方的燕家也虎视眈眈，罗老头，这件事不要冲动，需要妥善处理。”


第282章 滚出京城

　　“不错，天氏家族来势汹汹，若我们贸然拒绝，怕是又若出事来，需要从长计议，大家看看，还是想个有用的办法吧！”

　　江老爷子这会儿却是很平静，看着两个老人吵起，不由开口说道：“有个人可以帮我们，不如把隐世家族的利益分一份出来，让给陆家怎么样，我想陆文智应该不会拒绝的。”

　　虽然只是提起了陆文智，但是众位老人却一下子明白了，那个可以帮助他们的人，就是陆天峰。

　　秦上阡有些犹豫地说道：“陆天峰怕是不一定会愿意帮我们？”

　　其实到了今天，秦上阡也挺后悔的，但他也知道，若是时间重来，他还是会这样的选择，这样的选择对陆天峰的确不太公平，所以现在得不到他的支助也是理所当然的，但若那一战他输了，秦家不是这样的选择，燕青帝未必会放过秦家。

　　江老爷子笑了笑，说道：“这不是帮我们，而是帮陆家自己，陆家想要更快的崛起，就必须借助我们搭的台子，陆文智不会拒绝的。”

　　众位老爷子也都是聪明人，当下都觉得这是最好的办法，陆文智接到这个电话之后，也考虑了一夜，第二天就给陆天峰打了电话，这件事他还是比较动心的，虽然以儿子的声势，陆家崛起当然不成问题，但是若有各大家族抬抬，会更加的名正言顺，只是天氏家族，也绝对不是好惹的，所以这件事，还是需要儿子决定。

　　陆天峰只是四个字：“答应他们。”

　　从洛雨说的关于凤脉一族的秘密，这天氏家族绝对不是朋友，所以陆天峰也很看他们不顺眼，既然这会儿有好处可拿，他不介意顺势踩他们一脚。

　　名人会所发展得不错，据冷月回报，经过数月的发展，金星会员已经超过二十个，不要小看这小小的一家会所，能成为金级会员的，家里必然是国级大员存在，在京城也必然是强势的人家，会所要借用这些人的力量，不仅仅是他们本身，还要看他们的背景。

　　陆天峰坐在那里已经有一会儿了，陪在他身边的是穆仙芸，看到陆天峰，穆仙芸有些害怕，也有些忐忑，本以为这个男人来，是向她索求，但是这一次，很奇怪的，陆天峰竟然没有直接进房，而是在宽敞的厅堂里，找了个比较僻静的位置。

　　如此的做态，倒让穆仙芸有些不解了，本来看到陆天峰的那一刻，她就准备忍受虐待了，没有想到，这个男人竟然变成君子了，这会儿光喝茶，没有那种意思。

　　穆仙芸本想开口的，但是想了想却是没有问出声来，管他想干什么，反正像洛姐说的，都已经到了这个地步，还有什么不能忍受的，他想占便宜，就让他占呗，反正两女同侍的事都已经发生了，这会儿也没有什么好害臊的。

　　如果他喜欢，那她就配合好了。

　　茶是好茶，很清香，作为会员，这是名人会所最基本的待遇，四周游走三三二二会员之前的服务员，清一色的花样美少女，光是这种门面，就气势非同一般。

　　一种很吵杂的声音在门口响起，一群人闯了进来，立刻厅里气氛变得有些乱了，随后几个女侍惊声传来，看样子是被人不规矩了。

　　名人会所非一般的地方，也很少有这种不规矩的人，但是最近，却是有了这么一个客人，天天来报道，天天来惹事，冷月无法处理之下，这件事被洛雨传给了陆天峰，惹事人的身份有些特别，就算是洛雨出面处理，也没有陆天峰来得方便。

　　这个客人叫天明荣，天氏天族天不凡的私生子。

　　自从隐世家族被杀戮驱逐，这个天明荣就出现了，仗着家世，在京城里耀武扬威，不可一世，相比起讨厌度，绝对在短短的几天里，冲至京城榜首。

　　不过各家族都知道天氏家族的强大，无人敢招惹，也惯着他越发的娇纵，狂傲自大。

　　天明荣来名人会所，不是为了喝茶，也不是为了人脉，对他这样被惯坏的纨绔子弟来说，唯一让他愿意来的就是女人。

　　早在穆仙芸呆在天氏家族的时候，他就有了这个欲念，只是因为天芳绝的维护，他无法得手，而现在，天芳绝不见了，只剩下一个穆仙芸，而且他还知道，穆仙芸因为一次任务的失败，功力全失，已经被驱离天氏家族了，所以自从知道她在名人会所之后，这里就成了他的留连地。

　　这会儿，看到穆仙芸，他已经直冲过来了，而陆天峰也看着穆仙芸，这个女人长得其实不错的，特别是这些日子被开发了，艳媚之态越发的浓郁，很有种优物的风情，特别是她丰满的某些部位，让人看着就欲望升腾，无法抑制。

　　这样的性感惹火优物，让人惦记着，也不是一件奇怪的事。

　　天明荣盯着穆仙芸，眼光变得精亮，脸上也流露出一种跃跃欲试的情欲渴望，所以连看也没有看一旁的陆天峰，就已经讨好地说道：“仙芸，你看，我今天为你带来了什么礼物，你一定会喜欢的。”

　　天明荣一挥手，两个保镖已经把随身带着的两个木盒放在了桌子上，伸手正准备打开，却是才突然看到了陆天峰，眉头一皱，说道：“你这混蛋，还呆在这里干什么，没有看到我们在谈情说爱么，滚！”

　　陆天峰轻轻地笑了，穆仙芸看了陆天峰一眼，似乎有些紧张，说道：“天少爷，请你把东西都拿走，我不想知道这是什么东西，也没有兴趣，我、我已经有男人了。”

　　前几天来都没有听穆仙芸说过句话，天明荣眼睛一瞪，喝道：“是这小子，是这个小白脸，仙芸，你不要逗笑了，这个世上，除了我，还有谁可以配得上你，还有谁敢与我争——”

　　但是这话却是哑然而止，因为陆天峰一伸手，穆仙芸轻轻地哼了一声就已经坐在了他的腿上，更让天明荣脸色大变的是这个小白脸的手，已经放在了穆仙芸的胸口，像一个色狼般的占着便宜，而穆仙芸除了脸色微红，竟然没有一丝的反抗，她是愿意的。

　　天明荣变得有些疯狂了，猥琐的脸上成了青色，而布满色欲的眼睛却成了赤色，盯着陆天峰，不共戴天。

　　手一抄就已经从桌上拿起了酒瓶子，他长了这么大，还从来没有受过这般的屈辱，酒瓶抡起，就朝着陆天峰的头上砸来，不得不说，这天明荣不仅纨绔废物，还穷凶极恶。

　　“啪”的一声，酒瓶被陆天峰握在手里，挣脱不掉，然后下一刻，酒瓶反了过来，劲力十足地砸在了天明荣的脑袋上，一声惨叫之后，脑袋开花了，血涌现，如丝般的挂在了他的脸上，片刻就成了血人。

　　两个保镖一惊，冲了过来，一人扶住天明荣，一人喝道：“小子，你好大胆子，知道我们天少是谁么，你竟然敢动手？”

　　陆天峰手一抬，一记手掌挥了出去，这个叽歪的保镖，已经被打飞了出去，身体撞在了台柱上，整个胸口胁骨都碎了，爆吐出一口鲜血，昏死过去，这会儿就算是没死，估计也熬不了多久了。

　　另一个保镖脸色一变，惊叫道：“你是什么人？”

　　到了这个时候，他们才想起问陆天峰是什么人。

　　“我叫陆天峰。”

　　保镖脸色大变，立刻拨通了电话，看样子是给天家报信了，但陆天峰坐在那里，却是没有阻止，这也正是他需要的结果。

　　反倒是穆仙芸脸上有几分紧张，很是小心的解释道：“他叫天明荣，是天家家主天不凡的私生子，从小就被惯坏了，你不要理他，我、我从来就没有喜欢过他，是他总是缠着我，你不要误会。”

　　陆天峰有误会么，没有，这本就是他故意设计的一场戏。

　　所以这会儿，他没有吭声，神情表现得有些冷漠，穆仙芸也不敢再说话，只得静静的陪着他，给他端茶倒水。

　　四周的人都被惊动了，当他们看到一头是血躺在地下呻吟的天明荣时，也当然看到了陆天峰，天明荣不认识陆天峰，但是这里认识陆天峰的人不少，还奇怪什么人这么胆大包天，竟然敢惹天明荣呢，原来是陆天峰这个疯子。

　　天氏家族这会儿都挖空着心思想抢夺隐世家族的空缺，全然就没有想到，名人会所会与陆天峰有什么关系，更没有想到，这个被惯坏的儿子，竟然还惹到这个京城谁也不敢招惹的陆天峰。

　　天不凡脸色阴冷地走进来，没有看陆天峰，而是只奔儿子身边，这可是他十六个女人生下唯一的一个儿子，很是宝贝的，看着儿子一头的是血，他怒了，喝道：“陆天峰，你要给我一个交待。”

　　陆天峰笑了笑点了点头，人已经站起来，一脚就已经踏在天明荣的手上，随着一声刺耳的惨叫，这只手臂被踩了一个粉碎。

　　“连我的女人也敢动歪心思，我只能说他的胆子很大，天不凡，给你天氏家族三天的时间，给我滚出京城，不然我见一个就杀一个。”


第283章 想尽一切办法拉拢

　　这狂傲的话一出，气氛变得紧张起来，四周小心围观的人都没有想到，这个陆家疯子竟然如此的胆大包天，天氏家族是什么人，他们可是比隐世家族更强大的存在，就算是京城新生代顶级家族，也没有人敢说出这样的狂言。

　　不过陆天峰的确是牛人，一人单挑燕青帝，还把这个高高在上，让人仰望的高手赶跑了，如果说京城还有人敢说这样的话，那就只有陆天峰了，而现在，他真地说了出来。

　　三天时间，滚出京城，这话多狂，但狂得让人兴奋。

　　陆天峰站在那里，天不凡冷眸暗藏着杀机，若说地下这纨绔的儿子被人打断了手脚，他看着强势的陆天峰，还可以忍受，但是滚出京城这四个字，却颠覆着天氏家族的荣耀，他作为天氏家族的家主，绝对无可忍受。

　　杀战一触即发，四周空气瞬间变得冷了起来，围观者不自觉的后退，让这个空间变得更大。

　　穆仙芸张了张嘴，却是没有发出声音，既然已经被天氏家族驱逐，她也还尽了天氏家族的所有恩情，现在她算是这个男人的女人，根本就没有劝解的理由了，以天氏家族对天芳绝所做的事，穆仙芸也没有一丝的好感。

　　“既然陆少不太喜欢我天氏家族，那我天氏家族就离开京城好了，不凡，我们走。”就在所有人觉得大战将起的时候，一个很突兀的声音响起，很少露面的天纵云出现了，一身粗布长袍，双手撇在身后，脸上淡然，似乎无喜无忧。

　　这句话一出，所有的紧张气氛瞬间瓦解，陆天峰微微的有些失望，他真的希望天不凡出手，若他出手，陆天峰绝对不会让他活着离开这里，至于天氏家族的反应，他根本就不在乎，天氏家族成不了陆家的朋友，心怀叵测，这样的人实在太危险，早些下决定铲除，会安全很多。

　　但是没有想到，天纵云这个天氏家族的老人都出现了，天氏家族虽然是天不凡为家主，但是真正的权力，还是握在这个老人的手里，所以天不凡就算是心有怨气，也不敢吱声，只是冷冷地看了陆天峰一眼，转头离去。

　　几个保镖，把奄奄一息的天明荣抬走，再也没有说一句话，走了。

　　所有人都兴奋，连穆仙芸也是如此，陆家作为京城一脉，他们同为京城人，只要有陆天峰的存在，就没有人敢在京城里放肆。

　　只有陆天峰不太高兴，这种能忍的人，日后绝对是一个危险的麻烦。

　　不过想想也是，像天纵云这样的老人，百练成精了，如何又会给他发飚的机会，或者老头子也明白，天氏家族进入京城，已经被新生代家族一致排外了，若没有陆天峰这样的人，他有的是办法让他们屈服，但随着陆天峰的加入，天氏家族没有一丝一毫的胜算。

　　激流涌退，是为了日后更好的卷土重来，天氏这次退一步，却换来了更长的时间休整，相比起来，还是很划算的。

　　只要天氏存在，京城的利益，早晚有一天还是可以拿回来的，若天氏衰败，那什么都没有希望了，天纵云当然不会忘记曾经的龙、凤一脉，若不是龙凤一脉大义凛然的与魔宫相拼，哪里有今天的天家，所以这种错，他是绝对不会犯的。

　　这件事就如一阵风，很快的传到了各家老爷子的耳中，江老爷子轻轻地点了点头，看着坐在他面前的秦上阡，却并没有像别的老爷子一样的高兴，有些东西，他想得更是深远。

　　秦上阡看见了，问道：“老大哥，问题解决了，你还担心什么？”

　　江老爷子叹了口气，说道：“这一次的问题的确是解决了，但如果还有下一次呢？老秦，或者有下一次，我们还可以再多给些利益，但这样的事，不可一而再，再则三，当有一天，我们给的利益不被他看在眼里的时候，谁还会帮我们解决这样的问题？”

　　秦上阡当然也不是傻子，这样的事从陆天峰赢了与燕青帝一战时，就已经在心里考虑了，但他想不到任何的办法，曾经或者有，但被他硬生生的毁掉了，若是当初他存心与陆家联姻，怕今天，收获最多的是秦家，可惜——。

　　郭老爷子重重地吐了一口浓烟，说道：“其实这个问题并不难，只要我们的利益与他一致，就不会有什么问题，据说许家的闺女现在是陆家人，我们可以想想办法，从外围着手嘛，无论怎么说，陆家也算是新生代家族，不会有太多严重的争端。”

　　罗老爷子也说道：“对，还有陆文智，两年后就调到京城来，只要文智成为了我们其中的一员，有些事就方便很多，大家有时间的话，与他多多联系一下吧。”

　　接到秦上阡电话的时候，许老爷子有些奇怪，两家并没有太多的关系，也没有走近，秦上阡现在位高权重，怎么会给他电话呢，但是随后接到罗老爷子电话的时候，他就已经明白了，因为罗老爷子无意问了一句：“听说你家孙女现在已经是陆家儿媳妇了，老许，恭喜你了。”

　　放下电话，许老爷子轻轻地笑了，虽然他也如秦家一样的，曾经放弃过，但问题是许冰艳这个孙女没有放弃，不看僧面看佛面，陆天峰怎么也不会成为许家的敌人，可是其他家族，那就不一定了。

　　特别是秦家，这会儿弥补陆天峰的关系，怕是有些不太可能了，是想从外围着手，利用冰艳这个孙女么？

　　看着老爷子一脸的轻笑，似乎很高兴的样子，许青海问道：“爸，有什么事么？”

　　老爷子抬头看了许青海一眼，说道：“青海，你准备一下，上面要给你换个位置，你在王牌师里已经呆了五年了，也是时间提一提了。”

　　许家的人脉能用的早就用得差不多了，许青海在南方王牌虎师师长这个位置上呆了五年，却很是小心翼翼，想提升，没有强大的人脉还真是不太可能，没有想到老爷子竟然给他这么一个好消息。

　　看着儿子脸的疑惑，老爷子说道：“这当然是因为你有个叫许冰艳的女儿，而且这丫头，好像已经是陆家人了，就是不知道，她什么时候能给陆家添个孩子，不然就更好了。”

　　许青海脸上讪讪的，说实在话，他没有办法与老爷子相比，觉得挺尴尬的。

　　什么因为女儿，还是因为陆天峰么，当初他可是没有给陆天峰什么帮助，关键的时候，连女儿也给驱逐了，这会儿却还得沾他的福，他才可以官升一级，唉，都不知道说什么才好了。

　　“好了，你也不用想得太多，岳父沾沾女婿的光，是很正常的一件事，反正他家老子陆文智，已经开始腾飞了，这只是从手指缝里漏下来的，你就拿着吧，以后有机会，弥补一下就可以了，没有什么不安的。”

　　许青海脸红红的，连连点头，这样的机会，就算是有些不安，也是需要抓住的，必竟错过了，也不知道下次还有没有这样的机会，像他这样位置的人，想再进一步，可是太不容易了，有人一辈子就止在这道槛里，无法晋升的。

　　陆天峰并不知道背后的这些唧唧歪歪，一回到家，他就告诉许冰艳，命令京刀，严密监视天氏家族，若天氏家族有什么异动，就格杀勿论，找不到下杀手的机会，陆天峰很不高兴。

　　但是天氏家族很低调，第三天的时候，就无声无息的全体撤离了京城，不过他们没有再回北方，而是去了离京城不远的津城，落地住了下来，没有给陆天峰一丝的机会。

　　听到陆天峰郁闷的诉说，洛雨笑了起来，说道：“小老公，这有什么生气的，人家天氏家族也不是傻子，特别是天纵云，那是几辈子修炼成的狐狸精，他怎么会给你机会，他一定是看出来了，京城各家族对天氏家族很是排斥，现在正加上你，他天氏家族一点胜算也没有，当然要当个聪明人，但若京城有什么动静，我保证，他是第一个插手的人，不过老公也不用郁闷，我京刀与影子双重的监视，就算天氏家族很危险，也在我们的眼皮底下，随时可以捏死它。”

　　事已至此，陆天峰还能说什么，只能说道：“先这样了，反正这一次老头子得到了不少好处，只是他的胆子太小，本来可以得到更多的。”

　　洛雨说道：“爸也需要一个成长的过程，吃点亏不是坏事，我们还有很多机会，不是么，老公，香港这几天很热闹，你不去看看么，天氏家族离开了，京城也算是安静下来了，老公不无聊么？”

　　陆天峰问道：“这么想让我去香港，出事了？”

　　“我影子在香港有个秘密站点，才刚刚启动就遭受到破坏，人员损失不小，老公也知道，我的人都很机灵，但力量实在太弱，我找不到合适的人手前去，想让老公帮帮忙，顺便清理一下香港的秩序，小日本最近在香港玩得太嚣张了。”


第284章 影子的危机

　　影子在香港的驻点刚刚启动就被破坏，也是有原因的，那当然是因为洛雨逼得太紧了，她需要知道各方势力齐聚香港的原因，这也是陆天峰急切想知道的。

　　所以影子全力以赴，随着调查的深入，他们行踪也被暴露了，最后被人抓住了尾巴，损失惨重，当然从这件事上，洛雨也看出了，香港各方势力的进入，绝对不是一件小事，所以她才考虑，让陆天峰亲自去一趟。

　　帮助影子也只是一个托词，最重要的是插手进去，就算是得不到好处，也不能让帝宫得到好处，帝宫因燕青帝一战受伤而势气大减，这个时候，洛雨当然知道要乘胜追击，更进一步挫伤帝宫的士气。

　　如此明目张胆的对付帝宫，什么人都不合适，只有陆天峰。

　　陆天峰与燕青帝一战，轰动整个东方，怕是没有人会不知道的，所以他也不需要一丝的掩饰，凡是帝宫要的，他都要抢，就是这个道理。

　　陆天峰终是点头了，说道：“我去一趟吧！”

　　香港是东方之珠，对这个美丽的城市，陆天峰一直都充满着兴趣，据说这是明星最多的地方，美女如云，就算是别的事都不干，去赏赏这种如花般的风景也是一种享受，不枉此行了。

　　“什么，你要去香港？哥，我也要去。”陆天峰一开口，陆紫欣就兴奋地叫了起来，虽然香港对京城很多人来说，只是一个驿站，偶尔去逛逛，但是对从来没有去过的陆紫欣，却是很有兴趣了，必竟香港虽然小，但却是西方传入的一个窗口，有些东西，值得一观。

　　刘心萍瞪了女儿一眼，喝道：“你哥去香港是有事要做，你以为是去玩啊，快上学去，不要在这里胡闹。”

　　自从发生了燕青帝的事，陆文智与刘心萍两个大人都已经明白，儿子不再是以前的傻子，他所做的事，就算是陆老爷子也做不了，所以不要问也不要管，这是两口子一致认定的事，这会儿当然不能让女儿找麻烦。

　　许冰艳也笑道：“紫欣，这一次你哥的确有事要办，没有时间陪你玩，不过你也不要失望，等你放暑假了，若还想出去，艳姐资助你，想去哪里都行。”

　　陆天峰当然不会瞒着许冰艳，去香港的原因，早就已经告诉她了。

　　刘心萍倒没有追问，只是叮嘱道：“一个人在外面，万事小心一些，身上多放点钱，免得不够花。”

　　作为母亲，也只有用这种方式，表达心里的关爱了。

　　一旁的陆紫欣撇着嘴，很是有些不乐意，老妈真是太偏心了，还生怕哥没有钱用，而她呢，零花钱都限制得死死的，说什么女孩子以后嫁人持家，就得知道节俭，哼，她才不想嫁人呢，就赖在家里，混吃混喝一辈子。

　　“妈，放心吧，我又不是第一次出门，知道的。”

　　第二天大早，陆天峰就已经离开了，没有让人相送，只是陆天峰不知道，在门边还是伫立着一道身影，看着他的离开，作为母亲，刘心萍当然的不舍，与以前的傻儿子相比起来，现在的儿子太优秀的，可是刘心萍却是希望，儿子不要这样的优秀，只要不傻，陪在她的身边，平平淡淡的相随而过，但是现在想来，这已经不可能了。

　　雄鹰已经展翅高飞，无人可以挡住锋芒。

　　“妈，你不用担心，天峰很快就会回来的，你想想，连燕青帝也不是他的对手，天下间还有什么事可以难住他呢？”

　　回头看着许冰艳，刘心萍摇了摇头，说道：“冰艳，我知道天峰很厉害，但做母亲的都是这样的，没有办法不担心，也许是他一走，家里这么安静，妈心里有些失落罢了，过几天就好了。”

　　许冰艳轻轻地笑了，说道：“妈，等咱们家的新家建好了，就一定会很热闹的，让洛姐也住进来，还有紫萱妹妹，咱们一家人守在一起，你不会再像今日这般的没有人陪伴了。”

　　刘心萍也安慰地笑了，说道：“是啊，我也希望这一天早些到来。”

　　这的确是一个让人很期盼的幸福场面，儿子回来身边，儿媳妇个个俏美如花，贤慧温良，还有最好的，是给她生几个小孩子，那人生就无撼了。

　　两个小时之后，飞机在香港国际机场降落，陆天峰才走出通道，一个四十多岁的女人已经走了前来，女人长相很普通，就算是见过几面，也不一定可以记住她的脸，但她的那双眼睛，却充满着一种锐气。

　　“请问是陆少么，我是紫荆花。”

　　紫荆花就是香港影子的负责人，据洛雨说，这个站点早在十年之前就已经埋下了，一直没有启用，紫荆花也如香港的平常人一样的，开了一家小小的贸易公司，维持生计，但她却绝对是百分百的香港人。

　　陆天峰轻轻地笑了笑，问道：“你认识我？”

　　“洛小姐传来了照片，让我前来接应，陆少在香港的时间，我们所有的事务全部由你处理，陆少，请你跟我来。”

　　还以为自己的大名传扬，连香港的人都知道呢，其实想想，不是那个层次的人，谁会管神仙打架啊，就算是与燕青帝一战，怕是真正看到的人也绝对不会太多，那些老头子，也不会把这种事四处宣扬的。

　　一辆很普通的本田，一个很普通的女人，如果不是陆天峰从洛雨那里知道，一定也不会想到，这是世界上最强大的密探情报组织，影子中的一员。

　　“陆少，不好意思，最近我们陷入困境中，所有行事需要非常的低调，十六个成员，已经有七个被杀，所以不能给陆少更隆重的欢迎。”

　　女人说话的时候，一边开着车，虽然陆天峰很随意的表情，但却是非常观注的从后视镜里看着这个女人的脸色，说这些话的时候，她脸色竟然没有一丝的表情，看样子洛雨这女人的确有本事，至少眼前的女人训练，的确已经有了一个密探的稳重。

　　陆天峰现在并没有去接手影子，也没有这样的兴趣，只要洛雨不背叛，这个势力就是属于他的，若洛雨离开，就算是他掌握了影子，怕也没有这么容易掌握牢固，必竟这个组织，已经印上了洛家的烙印，短时间掌控不了的。

　　再说现在这个时候，陆天峰也没有时间处理这些事。

　　那家贸易公司已经暂停营业了，现在影子的九个成员，躲在一处秘密的所在，一处破旧废弃的工厂里，加上紫荆花在内九人，三女六男。

　　有老有少，看起来都挺普通，但是让陆天峰有些意外的，这里有一个才不过十七八岁的少女，戴着一个很古板的眼镜，遮住了半边脸，虽然这种掩饰很不错，但是陆天峰还是一眼就看出了她的清秀。

　　影子的成员并不是一个安全的工作，这样的少女，不该进来，据洛雨说，十年的潜伏，香港的影子秘密站点，并没有招收新的人员。

　　紫荆花似乎发现了陆天峰的表情，说道：“陆少，这是我女儿咚咚，她也是后备成员。”

　　其实这话说得有些不太对，紫荆花并不想让女儿涉足其中，但这一次来敌实在太强大，她根本处理不了，为了女儿的安全，她也只有临时给个编制，当初丈夫也是影子成员之一，为组织牺牲了，让女儿加入其中，也是无奈之举。

　　“各位，这是总部派来的陆少。”紫荆花才说完，那女孩子已经有些不乐的开口了：“妈，总部怎么派这样的毛头小子过来，这不是增添我们的麻烦么？”

　　紫荆花眉头一皱，喝道：“咚咚，你忘记我们的规矩与纪律——”

　　咚咚脸色一变，有些不太情愿地叫道：“首领，对不起。”

　　在影子里，没有什么妈妈，只有首领，既然选择加入，就要以生命起誓。

　　陆天峰轻轻地笑了笑，回头扫了一眼，下一刻，一阵狂笑已经响起：“找到你们真是不容易啊，都在呢，老子送你们一程，开火。”

　　枪响了，几乎在这声音响起的那一刻，影子所有成员都四处分散，纷纷倒地寻找掩体，枪响了，咚咚藏在那柱子后，看到了那个陆少竟然还站在那里，浑然没有发现危险，子弹在他的身边飞溅，杀机凌然。

　　“快趴下，傻蛋，快趴下。”

　　她真是被这人气死了，你就算是想死，也不要害人嘛，总部来人呢，若是死在这里，老妈岂不是要承担很大的责任，早知道总部派这样的人来，还不如不向总部求救呢？

　　陆天峰一进来的时候，就发现四周已经被包围了，看样子紫荆花说的没有错，影子在香港的行踪已经被人盯住了，而这些人，个个都是精壮的汉子，手里还有火器，这会儿枪声大作，杀机腾腾，绝对不是一般人。

　　影子这些人虽然看起来普普通通，但也不是平常人，身体很是敏捷，这会儿各自掏出了手枪，纷纷还击，立刻，一场激烈的枪战在这里展开。

　　而陆天峰却在这时候，整个人消失不见了。


第285章 不是他死，就是你死

　　影子成员一边还击，一边向着陆天峰这方靠拢，但是谁也没有想到，当紫荆花一个飞扑过来的时候，陆天峰根本已经不见了，紫荆花心里一急，惊声大喝：“咚咚，找到陆少，保护他的安全。”

　　咚咚心里都是气，但是这个时候却不敢怠慢，不爽地应了一声，身形一个急转，就已经引动了几支枪口的扫射，若不是身手敏捷，怕是已经被打成麻蜂窝了，这个该死的陆少，这个该死的毛头小子，简直就是成事不足，败事有余。

　　咚咚心里的埋怨还没有平息，一声惨叫声响起，下一刻，一个精壮男人身体被打飞了出来，口吐血沫，死在影子成员的面前，而这样的惨叫声，不断地在前方传来，六七具尸体出现，前来围捕他们的枪手，竟然被人屠杀了。

　　“是陆少！”紫荆花看着身形闪动的影子，正是陆天峰，脸色惊然一变，失声地叫了出来。

　　不仅是她，咚咚，还有剩下的几个影子成员都看到了，这个初次见面的小白脸陆少，竟然如虎入羊群般的闯入对方的阵营，这会儿血怒的屠杀着。

　　“啪”的一声，一个身形从天而降，摔落在中间的旷场上，然后陆天峰慢慢地走了出来，扫了还藏躲着的影子众人，轻声地说道：“已经安全了，可以出来了。”

　　紫荆花冷声的命令道：“搜索布控。”

　　影子众人行动，很快的把这里重新防域起来，一切安全了，紫荆花才领着女儿咚咚走了出来。

　　“黑熊？”咚咚看到地下半死不活的壮汉，惊声地叫了出来。

　　紫荆花却是走到陆天峰的身边，朗声的汇报道：“这家伙被道上称为黑熊，只是奇怪的，他的势力在西贡，怎么跑来九龙了，九龙的马哥，莫非也被他们控制了？”

　　“陆少，黑熊是香港八大区的黑社会老大之一，手段凶残，走私军火，贩卖毒品，无恶不作，我来问问，他们受了谁的指示来追杀我们？”

　　陆天峰没有说话，只是点了点头，咚咚却是很奇怪地看着陆天峰，心里十分的惊讶，这个看起来如小白脸一样的年青男人，竟然如此的强悍，在枪林弹雨中闯入黑熊的精悍枪手队伍中，把他们全部杀死，真是让人意想不到的强悍。

　　紫荆花却是走到了黑熊的面前，冷声地喝道：“黑熊，我们无冤无仇，是谁让你来追杀我们的？”

　　黑熊身体受伤不浅，若不是陆天峰需要问点东西，他早就死无葬身之地了，但是黑熊还是有几分骨气，抬头瞥了紫荆花一眼，冷笑道：“紫荆花，你的身份已经暴露了，我们都是道上混的，规矩你也很清楚，有人出钱买你们的命，你觉得我还会问那人是谁么？”

　　紫荆花有些失望，说道：“那真是太可惜了，既然你没有什么用处，那我也没有放过你的理由了。”

　　手中的枪举起，对准了黑熊的额头，黑熊身体里颤抖，虽然他杀人不少，从来没有觉得血腥，但当那个要被杀的是自己，他却是有些不堪承受了，紫荆花的冷漠与平静，眼里无形中散发的杀机，都给他很沉重的压力。

　　黑熊额头都是汗，他知道，今天若不说点什么，估计真的就没命了。

　　“紫荆花，我只知道八大区有四个区都接受了这个任务，奖金是三千万美金，如果你们想知道，就去问问马哥，或者他知道是什么人下的单，我黑熊只知道杀人，不知道谁要杀你们。”

　　看样子黑熊能知道的也只有这么多了，陆天峰看了咚咚一眼，说道：“你，杀了他。”

　　咚咚虽然也接受过训练，但说实在话，还真是没有亲手杀死过人，更不要说如此面对面的开枪，脸色一变，问道：“为什么是我？”

　　陆天峰脸色一冷，喝道：“因为这是我的命令，你若违抗我的命令，那死的人就是你。”

　　咚咚转头看向了母亲，但是紫荆花像是没有看到，把头扭向了一旁，女儿一直渴望加入影子，现在杀人也让她知道，影子并不是开玩笑的事。

　　陆天峰没有看咚咚可怜的脸上表情，只是漠然的转身了，说道：“当我走出这间屋子，若他没有死，那死的人就是你，紫荆花，由你执行。”

　　众人脸色一变，但没有人敢吭声，紫荆花回头，手已经拿起了枪，对准了女儿的头，说道：“你还有十秒钟，十，九，八——”

　　“你真的要对我开枪？”咚咚这会儿才知道，昔日坚持梦想的人生是如何的残酷，这会儿是母亲拿着枪，对准着她的头，想要把她杀死。

　　回答她的是继续的倒计时：“七，六——”

　　另一边，陆天峰迈开步子，向着门口走去。

　　最先忍不住的是黑熊，他一窜而起，向着一个窗户冲去，没有人开枪，影子成员都静静地站着，等待着咚咚的动作，以他们对紫荆花的了解，若是黑熊真的从窗户逃走，那这会儿死的人一定是咚咚。

　　虽然他们把咚咚视为妹妹，视为同伴与朋友，但是这会儿，谁也不敢开口。

　　从刚才那一战就知道，这位总堂来的陆少，并不是一个善良的人，虽然他长得眉清目秀，帅气飘然，但这个命令下达的那一刻起，就没有给这母女退路，要么黑熊死，要么咚咚死，再要么母女一起死。

　　黑熊一跃而起，脚已经踏上了窗棂，而陆天峰的脚也踏过了门槛，一脸是泪水的咚咚终于动了，腰间的枪拨出的瞬间，枪响了，从九岁开始，她就练习拔枪，就算是此刻母亲用枪对着她的头，她仍有机会比母亲更快。

　　只是她不喜欢这种逼迫，她也不喜欢杀人。

　　但这一刻，她没有退路，枪响了，正准备窜出窗户的黑熊惨叫一声，头昂起来，身形往后仰倒，“啪”的一声四肢摊开的落地，倒地身亡，一缕血丝从他的嘴角溢出，双眸圆瞪，死不瞑目。

　　就在所有人松了口气，准备离开的时候，咚咚却是双手捂住了脸，蹲下痛哭起来。

　　没有人过来劝慰，当他们成为影子的那一天起，就知道自己早晚一天会死去，死在对手的枪口下，所以哭没有任何的意义，只是紫荆花走过来，没有像一般的母亲一样的，搂着她，安慰她，说道：“咚咚，这是你选择的路，既然选择了，就不要后悔，不想死就是一如既往地走下去，我相信你会坚强起来的。”

　　紫荆花也走了，众人都随着走出去，空荡荡的破败工厂里，只有咚咚一个人低落伤意的哭泣声，当然陪着她的，还是几具血腥的尸体。

　　这处藏身之地被发现了，他们当然要转移，车上，陆天峰与紫荆花并排地坐在后座，开车的正是刚才啼哭痛心的咚咚。

　　“陆少，香港的黑道势力大致为分八区，以九龙的马哥为首，他们自有一套特有的规则，平日里也相对安分，所以政府也默许了他们的存在，只是这一次因为藤原樱子的到来，引发了种种的冲突，黑道也风起云涌，暗争不断。”

　　陆天峰没有转头，只是问道：“有多少势力加入其中了？”

　　“初步查探，有南方的帝宫，有台湾的青竹帮，有沿海的大刀会，有小日本的三口社，还有香港的八大区势力都涉及其中，很乱，至于大首领让我们查探的原因，对不起，属下无能，还没有找到。”

　　陆天峰沉思着，紫荆花并没有打扰，半晌之后，陆天峰又问道：“有没有忍者的出现？”

　　紫荆花说道：“我们还没有发现有忍者的出手，但是在山口社的势力中，有一些人很像是忍者高手，需要试过才知道。”

　　“除了你们影子的这几个人，还有什么人是可以借用的？”

　　紫荆花摇头，说道：“没有。”

　　影子是很独立的存在，除了总部的联系，他们基本不受任何人的节制，早在建立的时候，洛家就已经有过这样的命令，若不启动这条线，他们永远都属于自己，但启动之后，那他们的命，就是影子的。

　　看着前面的丫头几次想回头，却没有吭声，陆天峰问道：“你有话要说？”

　　咚咚立刻说道：“若陆少想对付马哥，有个人可以帮我们。”

　　“谁？”

　　“洛禾青。”

　　陆天峰以前自己听错了，洛禾青？这个名字好像很熟悉呢？

　　紫荆花却是有些无奈的解释道：“洛禾青是香港洛家人，除了商业的资本，洛禾青成立了一个兄弟盟，实力只是一般，不过，他是咚咚的男朋友。”

　　陆天峰笑了，说道：“好，就是他了，让他配合我们的行动。”

　　紫荆花有些无奈地说道：“兄弟盟实力太弱，根本就没有办法与马哥强拼，这样只是多死几个人罢了，陆少，我不赞成。”

　　陆天峰摇了摇头，说道：“你的意见我不接受，富贵险中求，既然人家有这样的心愿，我们要给他一个机会，而且我也想知道，他是不是真的喜欢咚咚，咚咚，这件事，由你负责，不要让我失望。”

　　咚咚立刻应道：“是！”


第286章 也许都是最后一次

　　第三杯咖啡喝完的时候，一阵急骤的脚步传来，一张清秀的脸庞，一个帅气的男人已经坐在她的面前，咚咚微微一笑，很美。

　　摘下了厚厚的掩颜镜，头发梳理得整整齐齐，此刻松散地披在肩后，恍然一位精致的小公主，清丽纯美，青春洋溢，这才是她的真实，这才是她模样。

　　洛化青微微一震，几乎有些不太相信自己的眼睛，这个一向在他眼里乖巧，聪慧可爱的小女生，竟然如此的美丽，她真的是咚咚么？

　　咚咚轻轻抬了抬手，示意他坐下来，说道：“禾青，你迟到了。”

　　洛禾青有些不好意思，脸色还有些羞红，他从来没有追求过女孩子，太美的他没有自信，太丑的又不太喜欢，他与咚咚的相遇，很有段意外的缘分。

　　有一次，洛禾青领着兄弟盟的几个兄弟在酒吧里喝酒，畅谈理想，飞扬未来的憧憬，而一个学生碑酒妹出现在他的眼前，那一刻的咚咚，纯得就像一杯水，就算长得不算漂亮，却是一眼就被洛禾青注意。

　　有些东西是天意注定的，就只是那一眼，洛禾青盯住了这个让一般人都会忽视的小女生，其实咚咚当时也很奇怪，当几个学姐告诉她，有人看中她了，她很不相信，她可以从镜中看到自己的模样，谁会喜欢她这样的傻丫头，青涩半截的，一点魅力也没有。

　　而那一刻，几个漂亮的学生妹，惹出了祸事，咚咚护友心切，被人打了一记耳光，而性子一向沉稳的洛禾青却是爆发了，一个人闯了进去，单挑六个壮汉，那是他最光荣的一次，虽然伤得也有些惨，但最后他是站着的。

　　为了给他英雄救美的机会，几个兄弟都没有出手。

　　一身是血的洛禾青，被咚咚抱在了怀里，那一刻，咚咚哭得梨花带雨。

　　“你受伤了，流血了？”

　　洛禾青摇头说道：“我没有受伤，血是那些坏人的。”

　　咚咚又问道：“你为什么要这么做？”

　　洛禾青说道：“因为我喜欢你。”

　　这句话，若再让洛禾青说一次，他绝对没有这样的勇气了，在那种气氛下，在那种场景中，洛禾青难得的表达出自己的心意。

　　四周响起了掌声，那一刻，咚咚也有些悸动：“你真的喜欢我这样的丑丫头？”

　　洛禾青点头，咚咚又说道：“那我就当你的女朋友，你愿意么？”

　　洛禾青很坚定地应道：“你以后就是我的女朋友。”

　　而那一刻，他们都还不知道彼此的名字。

　　“我叫咚咚。”

　　“我、我叫洛禾青。”

　　因那一夜结缘，她就是他的女朋友，他们每个月都会约会两次，但他们只谈彼此，从不谈对方的家庭，以致到了今天，洛禾青都只知道咚咚的存在，其他的他一无所知，或者在他的心里，太在意咚咚了，不想问一些她不想回答的问题，而且他相信，只要自己坚持下去，她总有一天，会接受他的。

　　与咚咚交往已经有九个月了，这是咚咚第一次，在洛禾青的面前露出自己的真实模样，这不是诱惑，而是一个选择，咚咚很清楚，这也许是他们最后一次，她虽然年纪不大，但是她很清楚的感应到，这个男人是真的爱她，很爱很爱。

　　可是——对不起，禾青，我配不上你。

　　洛禾青当然不知道，咚咚母女早就知道他的身份。

　　洛禾青这会儿心情激荡着，有种怪怪的感觉，眼前的女人，与咚咚难以重合，似乎有什么事情发生了。

　　“你真的是咚咚？”洛禾青有些难以相信地问道。

　　咚咚没有说话，只是伸出了手，轻轻地握住洛禾青的手，说道：“我就是咚咚，我就是与你谈了九个月零十三天恋爱的咚咚，禾青，我想问你，你真的爱我么？”

　　洛禾青看着咚咚，点头说道：“我爱咚咚，全心的爱她。”

　　听到这种深情的回应，咚咚没有一般女人所想的喜悦，脸上反而有几许悲凉，轻轻地点头，说道：“好，既然这是你的选择，那么，你能不能霍出生命去帮我做一件事？”

　　果然是有事，洛禾青沉声地说道：“咚咚，你说。”

　　“明天，我要去杀马哥，你能不能用整个兄弟盟来帮我？”

　　洛禾青沉默了，马哥是谁？整个香港稍稍有些身份的人都知道，那是香港老大，虽然香港势力分为八区，但是马哥却是实力最强的人，八区联盟的工会里，马哥可是会长，基本上只要是香港范围的事，他都可以插上一手，绝对不是骗人的。

　　咚咚没有抬头，因为她也知道这件事有多难，但就如母亲说的，既然选择了这条路，那么她只有继续地走下去，不能回头了，她相信眼前的男人爱她，以他的身份，可以给她一辈子的幸福，但他是富家之子，更是兄弟盟的老大，而她，却是影子，存在世上的只有影子。

　　若不能融入彼此，那只有分开，以免日后痛苦。

　　这就是母亲的警告，而今天，她终于做出了决定，用彼此的生命作为代价。

　　“我知道这件事很难，或者会死，所以你可以拒绝，放心，我绝对不会因为你的拒绝而鄙视你，因为我相信你爱我的心。”咚咚说着站了起来，说道：“以你的身份，你可以找到更好的女人，若你放弃，那请你忘记我。”

　　甚至没有给洛禾青再说话的机会，咚咚转身离去。

　　不久之后，洛禾青也离去，只有桌上的两杯咖啡，淡淡的还飘着香息，证明着刚才两人的存在。

　　而在另一侧的避风湾里，两个人正在坐那里，看到了刚才的一切。

　　陆天峰跷着二郎腿，很是优雅的喝着咖啡，轻轻的抿一口，说道：“蓝山咖啡，还真是需要到香港来喝才有享受的味道，紫荆花，你不觉得么？”

　　紫荆花一惯的无喜无忧，表情看不出她心里的情绪波动，但是她一出口，就可以知道，她有些生气了，因为咚咚就算是影子的成员，是她的属下，却也是她的女儿，母女天性，是无从改变的，陆天峰的所作所为，有些过界了。

　　“陆少，虽然你来自总部，但是对这一次行动的安排，我仍然会如实上报总部，我们影子的任务是刺探消息，并不是争雄争霸，而且你不该利用咚咚的感情，她的确很爱洛禾青，若洛禾青死了，咚咚绝对不会独活！”

　　陆天峰并不介意紫荆花的态度，而是轻轻地笑道：“既然命运的选择，让他们没有生活一起的机会，那不如做一对死去的鸳鸯，我想咚咚若真懂爱，必然会明白这个道理，她不能怪任何人，只能怪老天，爱情的喜剧看了不少，但是爱情的悲剧，还是第一次，希望这一次，能稍稍的精彩一些。”

　　面对陆天峰如此漫不经心的语气，紫荆花已经说不出话来，因为面对目前一切，她的确已经无能为力。

　　陆天峰虽然没有什么仁慈之心，但是有句话说得没有错，若两人不能相融，就绝对不可能生活在一起，没有爱，分开不会痛苦，若有爱，死在一起，也是心甘情愿的，以紫荆花对女儿的了解，她真的会这么做。

　　陆天峰站了起来，走了，走之前似乎自语了一句：“若真是有情人，老天会给他们机会的。”

　　他们真的还有机会么？

　　洛禾青坐在厅里的沙发上，沉思无语，一旁看着他的洛母轻轻地走了过来。

　　“怎么了，禾青，是不是遇上麻烦了，妈不是说过了，那条路不适合你走，你可以去你哥哥那里帮他，也可以去澳洲帮你姐姐，以我洛家的财富，你可以无忧无虑的生活一生，为何偏偏去选择这样的路。”

　　洛禾青抬起头，看着母亲，脸上涌现了几许温情，说道：“妈，我是一个没用的人，家里有我哥，有姐姐在，我是一个可有可无的人，我只是想像姐夫一样的，用自己的努力，创出一片天空。”

　　洛母伸手搂住了儿子，笑道：“禾青，你还记得那小子啊，可惜，这么久了，他都没有与你姐姐联系，虽然你姐姐现在看起来很正常，但我们心里都知道，她从来就没有忘记过他，只是现在你姐觉得，她还配不上那家伙，所以不停的努力提升自己，你想建自己的势力，可以去京城，前不久你爸传来消息，现在整个京城，都是陆家的天下。”

　　“我知道总有一天，天峰这小子会出人头地，但是没有想到，他竟然如此的强势，看样子你姐说得没有错，一般的女人，还真是配不上他。”

　　洛禾青没有说话，连姐姐这样的女人都配不上陆天峰，此刻的陆天峰是如何的优秀，而自己呢，凭着洛家的地位，却也不过是一个废物般活着等死的少爷，他又如何能配得上咚咚这样的好女孩子。

　　她都敢做的事，他为什么不敢去做？

　　家里有大哥，有姐姐，有了他们，就算是没有了他洛禾青，洛家也依然是洛家。

　　“妈，我要去追求我想要的东西，若我真的死了，请你不要伤心。”默默的在心里念出这句话，洛禾青有些依恋的投入母亲的怀里，这也许是最后一次。


第287章 他是叛徒

　　兄弟盟成立有一年多的时间了，从洛禾青来到香港，就已经选择了自己的路，他要像陆天峰一样的，成为一个顶天立地的男子汉。

　　当年洛家的危机，他是亲身经历者，他只恨自己没有强大的力量，不能保护自己的家人，所以他建创兄弟盟，把洛家平日里给他的东西，全部用在了兄弟盟中，好在洛家不是穷人，在兄弟盟中，已经有了三十几个兄弟，这些人都是经过一段时间的相处，很讲义气的人。

　　在洛禾青的眼里，这些人都值得相信。

　　但是有些事，很出乎洛禾青的意外，这些平日里一个个老大叫得哄亮，愿意与他同生共死的兄弟，在听说他的打算之后，竟然都劝说他，让他不要玩了，杀马哥，嫌命长么？

　　黑社会不是义气当先，视死如归的么？

　　“老大，你没有开玩笑吧，杀马哥，你知道马哥是什么人么，不要玩了，我们兄弟盟这样混下挺好，我们兄弟跟着你有吃有喝的，管这么多事干什么，大家说是不是？”

　　“对，对，阿洪说得对，老大，你们兄弟盟就这么点地盘，几十个人手，去杀马哥，你千万不要动这样的念头，不要明天怎么死的都不知道，我们兄弟做了这么久，提醒你可不是害你。”

　　“老大，说实在话吧，不是我们瞧不起你，就我们这点人手，人家马爷只要动根指头，咱们就全玩完了，你若坚持去杀马哥，我们可不能陪你了，大家玩玩就算了，玩命的事，你还是找别人吧！”

　　才不过提了一个头，洛禾青就被人全盘否认了，他是兄弟盟的老大，他现在真的是兄弟盟的老大么？

　　洛禾青站起来，手掌拍在了桌面上，喝道：“都说够了，枉我平日里的把你们当兄弟，你们配么，怕死的都给我滚。”

　　平日里这些兄弟，吃吃喝喝可都是洛禾青买单的，现在要他们办点事，一个个推三阻四的，找百样的理由，把洛禾青都气坏了，也让他明白，他接交的根本就不是兄弟，而是酒肉朋友，或者很多人都看到了，只是没有人告诉他。

　　在黑道，他还是生手，洛禾青太嫩了。

　　“老大，你保重，我们先走了，若你还想找人喝酒，尽管扣我，随叫随到。”

　　“是啊，老大，祝你马到功成，一帆风顺。”

　　“滚，滚——”听着这些人奚落的声音，洛禾青连杯子都给摔掉了，一年多的血心，原来只是一个笑话。

　　但是当洛禾青坐下来的时候，才发现，原来还有几个人留了下来，不多，只有八个。

　　“老大不用生气，路遥知马力，日久见人心，我早就说过了，他们这些人，不是干大事的人，老大你吩咐吧，我这条命是你救的，不要说杀马哥，就算是杀天皇老子，我玩命也去做。”

　　他叫玩命，是真的玩命，当初在地下拳击场里，他就是因为玩得太过分了，所以才会被人打得只剩半条命，那签定的可是生死契，输的人是要拿命来抵的。

　　玩命需要钱，需要用钱救母亲的命，洛禾青正好碰上了，用一百万买下了他的命，这些日子以来，他一直跟着他，成为兄弟盟的一员。

　　“玩命说得不错，老大不用气馁，其实我们早就想干票大的，不就是烂命一条么，马哥又怎么样，咱们就给他来个狠的，若真地杀了马哥，我们兄弟盟就可以抬头了，香港遍地黄金，撑死胆大的，饿死胆小的，拼一拼吧！”

　　八个人，除了玩命，还有两个是玩命带来的，算是生死与共的好兄弟，这会儿他们也都留下来了。

　　“我支持老大的决定，干场大的。”

　　“我也是。”

　　危难中见真情，洛禾青有些激动地说道：“谢谢各位兄弟，我洛禾青保证，只要我能活着，就绝对不会委屈各位兄弟，今后我们有福同享，有难同当。”

　　洛禾青其实不是没有脑子的人，但是他对黑道这条路来说，还是太嫩了，像马哥这样的人，在道上混了几十年，阴毒的心岂能被人猜到，这会儿的洛禾青并不知道，他被人卖了，等待他的是一条死路。

　　在香港黑道来说，马哥是一座山，无论是怎么样的风雨，他都岿然不动。

　　洛禾青知道，想杀这个人，并不太容易，需要寻找最佳的机会，这不仅仅是为了咚咚，更是为了自己，若自己攀越不过这座山，他永远就是一个废人，他需要用这个机会证明，他也可以创造自己的未来。

　　八个兄弟加上他，才不过九个人，他们商量的办法是暗袭，武器有，刀具也有，连所有的进攻与后撤线路都一一的安排到了。

　　“各位兄弟，这一次的行动非常的危险，每个人按照路线进出，不论是哪个死亡，都不许救助，是死是活，我们交给老天来决定。”

　　夜已经深了，在九龙豪宅区里，马哥的大豪园灯火通明，马哥不仅在黑道上伫立巅峰，在白道也是有着相当的身份，他名下有数家大型公司，几乎是黑白两道，无所不能。

　　如此显赫的地位，他的家当然护守很是严密，除了保安公司的人手，还有黑道的悍将，从门口到内院，一共有六道关卡，而且还有四处巡哨的打手，说句不客气的话，几乎连只苍蝇也飞不过去。

　　黑暗中，九道身影在移动。

　　“玩命，你从右侧进入，吸引所有人的注意，石磊，你从左侧进入，配合玩命，我与小虎从正面进入，直插马哥的内院，争取一击而中，大家对表，零点正式开始进攻，大家听明白了没有？”

　　“明白了。”

　　“好，分散行动。”

　　而在不远处的别墅天台上，陆天峰坐在一个高椅上，手中的红外线望远望，已经把洛禾青一行人看得清清楚楚。

　　背后站立着紫荆花与另一个影子成员，影子成员说道：“陆少，咚咚已经走了。”

　　陆天峰回头看了紫荆花一眼，说道：“你不该违背我的命令。”

　　紫荆花回视陆天峰，竟然没有一丝的畏惧，说道：“我知道我有责任，等行动过后，任凭陆少处治，这明明是一次送死的行动，为何要牺牲这些年青人，既然他们生不能在一起，那就让他们死在一起吧，这是不是也算给陆少一个交待？”

　　陆天峰冷冷地笑了笑，说道：“看样我们的紫荆花已经老了，不太适合现在的位置，不过还好，我已经找到了代替你的人选，你难道不知道，有时候眼睛看到的，也未必是真实么？”

　　零点一到，枪声响了，计划进行得很顺利，洛禾青带着一个兄弟，连闯几关，看着那些守卫向左右两侧增援，心中大喜，几乎没有怎么费力，就已经闯入后院，这里是马哥马栋木住的宅子。

　　只要杀了马栋木，兄弟盟就会名气大增，明天香港各方势力就会乱起来，他可以从乱势中取利，一步一步的发展自己。

　　想象是美好的，但是现实是残酷的。

　　洛禾青与另个兄弟才翻墙跳下，就发现，院时一片灯火通明，而眼前，十几个黑乎乎的枪口正对着他们，他们被包围了。

　　“啪啪——”一阵掌声响起，这些枪手自动的散开了一条通道，一个五十上下，身形魁梧的中年人走了前来，身上披着一件黑色的袍子，看起来戾气冲天。

　　“几位兄弟盟的兄弟果然够胆量，竟然敢攻击我马栋木的宅子，不过可惜，有点太不自量力了。”眼前的中年人，就是香港最强大的黑道老大马栋木了。

　　“哗哗”的脚步声，又有几个人被押了起来，领头的是玩命，满脸是血，他一眼就看到了被围的洛禾青，叫道：“老大，我们被人设计了，石磊这王八蛋是叛徒。”

　　果然，石磊，这个愿意与洛禾青同生共死的兄弟，此刻正站在马栋木身边，一脸的得意，冷笑一声说道：“你们说错了，我不能算是叛徒，勉强可以算是一个卧底，香港任何势力都在马爷的监控之下，兄弟盟当然也不例外，本来想着等兄弟盟有些实力了，可以借用一下，没有想到，洛老大的胆子实在太大了，竟然敢对马爷下手，兄弟也只有对不起你了。”

　　洛禾青脸里有了血丝，喝道：“一人做事一人当，马栋木，这一切是我的主意，与他们无关，放了他们，我把命给你。”

　　马栋木双手轻轻的搓动着，眼里有着一丝鄙视，说道：“就凭你，你以为你现在还有讨价还价的余地么？来人，把今晚闯入的人全部杀了，就地掩埋，我要给外面的人长长记性，犯我马爷虎威者，杀！”

　　“砰”的一声，枪响了，一个挡在马爷面前的枪手被打中，惨叫倒地身亡，立刻十几个枪手围了过来，大叫道：“有杀手，保护马爷。”

　　而这个时候，好不容易抓住一点机会的洛禾青，也开枪了，在生与死之间，他学会了很多事，最重要的是他学会了如何让自己生存下去。

　　既然自己不想死，那就只有让对手去死。


第288章 姐夫来了

　　洛禾青一眼就看到了轻盈的身影，如夜中穿梭如燕的猫，风动人至，手中的枪已经响了，但是映着莹光，洛禾青看清了那张脸，失声地叫道：“咚咚——”

　　“杀了他，杀了他们。”看着几个手下被杀，马栋木狂怒，厉声地吼道。

　　几十号枪手立刻围了上来，枪都响了，玩命几人也不是傻子，随着洛禾青的枪声，他们都出手了，趁着乱势之间，都滚到了一旁的花坛边上，洛禾青把腰间的手枪一拔，扔了过去，朝玩命点了点头，开始面对这种杀戮的疯狂。

　　一阵香风从背后袭来，洛禾青枪口一转，发现咚咚已经到了他的面前：“咚咚，他们人太多了，这里很危险，我掩护你走。”

　　却是没有想到，在外面子弹飞雨的时候，咚咚却是一把搂住他，给了他一个香甜深浓的吻，与以前的不一样，这一次可是吻住了他的嘴角，在洛禾青惊讶的时候，放开了，手中的枪一弹，换了一个弹匣，说道：“禾青，谢谢你能来，那天我忘记告诉你了，你若敢来，我咚咚就愿意与你死在一起。”

　　爱情是一种力量，无形的鼓舞着洛禾青，无视外面的危胁与死亡，哈哈大笑，说道：“好，我洛禾青能碰上一个喜欢上的女人，这辈子值了，咚咚，就算是死，我们也会在这一起，再也不分开了，来，我们并肩作战。”

　　面对着前方的强大火力，洛禾青以为他的命就只有这短短的一抹时间了，男人的气势爆涨，让咚咚看得目炫神迷，这样的男人，才是值得她咚咚付出一生的男人，若能不死，她一定做他的妻子，爱他一生一世。

　　现在就看陆少的了，他说过了，他会给自己活下去的机会的。

　　玩命手中的枪玩得熟练自如，一连打死了三个冲上来的枪手，看着洛禾青叫道：“老大，不要怕，我玩命还没死呢，这些杂种想杀你，得从我的尸体上踩过去，有子弹没有，再来几颗。”

　　咚咚笑了笑，午夜的神秘娇容，风情万种，这样的小女人，模样才不过高中生，但是却经历了血色的杀戮，作为母亲，紫荆花不得不让女儿提前尝试人世间的残酷。

　　一支枪扔了过去，咚咚叫道：“玩命，做得不错，不愧是我男人的兄弟，让大家坚持一会儿，我们的援兵很快就会到来了。”

　　洛禾青兴奋大叫，竟然无视危险，一下子从花坛围墙上站了起来，喝道：“马栋木，你这王八蛋，有种我们单挑，老子干死你。”

　　“砰砰砰——”一连三枪，竟然被他干掉了两个枪手，而立刻，几支黑乎乎的枪口已经把他瞄准，咚咚吓了一跳，一下子把洛禾青扑倒了，这家伙，不要命了，她还想让他照顾她一辈子呢？

　　人需要的就是这种气势，洛禾青看起来典型的富家大少，这也是兄弟盟始终不能拧成一绳的原因，但是他如此的一冒头，却是让玩命几人看得热血沸腾，这样的男人，才是老大，这样的男人，才能给他们希望。

　　八个人，竟然把大批的枪手挡住了，对方尸体倒下了一片，战意愈浓。

　　看着这一切，陆天峰慢慢地站起来，轻轻地点了点头，说道：“学习得差不多了，紫荆花，该我们出手了，告诉影子成员，守住马家宅子的四个门，不要让任何人逃离。”

　　紫荆花一愣，问道：“那他们呢？”那个他们当然是指女儿与洛禾青，紫荆花这会儿很担心女儿。

　　陆天峰轻轻笑了笑，说道：“杀一个马栋木，有我一个人就够了，说实在话，马栋木，还真是不配让我出手——”话还没有说完，陆天峰身形如电，在夜色中消失了，耳边甚至传来紫荆花的喃语：“狂傲！”

　　陆天峰站在围墙上，看双方打得激烈，忍不住的哈哈大笑了一声，把所有人的注意力吸引了过来，立刻，马栋木的属下，几十号枪口，都对准了陆天峰。

　　“陆少！”咚咚心中大喜。

　　“姐夫小心！”洛青禾却是大急，陆天峰怎么来了，还如此的高调，子弹可是不长眼的，自从姐姐回来之后，就很直接的向家人宣布过，这辈子，他只有一个男人，那就是陆天峰。

　　洛禾青还嘻笑地问了一句：“那我还不得叫他姐夫？”

　　一般的女人听到这句话，一定会羞涩不敢应答的，但是洛轻舞没有，反而很郑重地说道：“那是当然，不要以为他比你小就敢无礼，小心姐收拾你。”

　　那一刻，家里人都知道，陆天峰，必然就是洛家的女婿，这个姐姐的脾性大伙太清楚了，只要她认定的事，就算是洛化夫这个老头子，也改变不了，何况这是关系到女人一生幸福的事，更无法替她做主了。

　　不过两人喊出了之后，皆是一愣，一个叫陆少，一个叫姐夫。

　　“你认识他？”两人又是同样的一句话。

　　“杀，杀了他！”马栋木手持着一挺冲锋枪，厉声地喝道，手一抬，枪口已经对着陆天峰喷出了血杀的火焰，“哒哒”的枪击声响起。

　　陆天峰眸子一眯，身形一转，人阶兵者的力量瞬间形成了无形之盾，子弹飞射而至，弹溅出火花，但是却无法伤到他分毫，而下一刻，一轮灿若星光的刀气从陆天峰的身上发出，这轮刀气，正对马栋木。

　　迎着子弹，子弹被分成了两半，刀气未断，如月亮之光，一扫则过，刚才狂厉如狮的马栋木，就这样的被分尸了。

　　“啪啪”两声，尸体分开之后，飞扑出去，血腥之息，染满了整个内院。

　　“他杀了马爷，替马爷报仇。”石磊躲在假石后，不敢露面，吓得面色青紫，他没有想到，本来万无一失的陷阱，竟然会出现这样的一个修罗杀手，一个照面之下，马爷竟然被分尸了，他心里很清楚，这一次是踢到铁板了，这样的人，不要说自己，就算是马爷也招惹不起。

　　几十个枪手，又一次抬起了枪，枪声响，胡乱飞射，陆天峰身形如电，变成了一抹影子，消失在众人的眼前，而惨叫声连续不断的响起，一具具尸体，很快的让这里变成了修罗地狱，石磊才刚刚从假山探出头来，却被一只手掐住了脖子。

　　陆天峰没有杀他，只是把他扔到了花坛边上，扔到了洛禾青的脚下，想要混出名堂，想要撑起属于自己的天空，那么，就先得从杀人开始。

　　黑道，一向都是赤裸裸的掠夺，强者为尊，凶者为王。

　　石磊看到额头上的枪，再看到拿着枪的洛禾青，颤抖的乞求道：“老大，是我，是我不对，我不想出卖你的是，是马栋木逼我的，他抓了我的家人，真的，老大，你相信我，我一直当你是好兄弟的。”

　　咚咚就伫立一旁，没有说话，有些事，有些关卡，需要这个男人自己去闯过，她虽然很明白，这会儿的杀人，与当初让她杀黑熊是一样的考验，但是她却不会开口，因为这个男人的成与败，也将关系到她的未来幸福。

　　“我很想相信你的话，但是背叛过一次，就不会再有做兄弟的机会了，石磊，其实我要谢谢你，你让我明白，兄弟有些时候，就是用来出卖的，真的，谢谢你。”

　　然后枪响了，一颗子弹，结束了石磊卑劣的人生，而洛禾青看着这具尸体，神色有些痛苦，这样的杀人，感觉并不好受，血溅了一身，却是一条生命的结束。

　　被陆天峰这样的一场血杀，不要说是人，就算是草木都受不了，整个内院，已经血腥满布，十几个枪手差不多疯狂了，再也不敢与陆天峰面对，撒腿就跑，而很快的，四个门口也传来了枪声，看样子是影子成员出手了。

　　这样的丧家之犬，相信不会有什么抵抗力。

　　陆天峰走到了洛禾青的面前，拍了拍他的肩膀，他明白第一次杀人的感觉，那滋味很不好受，笑道：“放心吧，多杀几个，也就习惯了，鲜华的外表下，都充盈着无声的杀戮，你既然选择了，就坚持下去，因为你没有退路了。”

　　走到这一步，洛禾青的确没有退路了，这会儿杀了马栋木的功劳都会落到他的头上，香港黑道龙头被杀，就算是洛禾青回去当洛家二少，黑道这么多爪牙，也都不可能放过他的，他现在唯一可以做的，就是彻底的把这些人全部杀光，重新设定黑道的规则。

　　“姐夫，谢谢你，我还以为自己死定了，没有想到，你竟然来了。”

　　咚咚看着陆天峰，又看了看洛禾青，问道：“他是你姐夫，他是洛轻舞的男朋友？”

　　既然查到了洛禾青的身份，又怎么可能不知道洛轻舞，那可是一个芳名传遍整个香港的大美人，听闻连李家的大少，也向洛轻舞表示过爱意，但是被拒绝了。

　　要知道，李家大少，可是香港最有钱的单身贵族，就算是那些红遍亚洲的女明星，也希望能得到他的青睐，嫁入豪门的。

　　而如此艳绝南方的洛轻舞，竟然是这个毛头上司的女朋友，真是太让人有些意外了。


第289章 拜访洛家

　　陆天峰的出手，就像是一把刀，把香港凝固的黑色天空劈开了，马栋木这个香港第一黑道老大的死，只是一个开始。

　　连马栋木与他的属下在内，一共四十六人，现在，他们都成了尸体，马家豪宅，此刻成了修罗地狱，接到报警电话的警方赶来，大批的警务人员已经开始工作，但不少人才走进却已经吐了出来。

　　“高警司，这一次事件相当的严重，请下令戒口，所有的信息都需要严格保密，不准外传，我需要马上去见处长。”

　　警务处来人很快地走了，带走了第一手资料。

　　远处，几个警员正在帮忙收尸，好不容易把马栋木的尸体拼凑起来，一个警员说道：“刘sir，马老大究竟得罪了什么人，简直就是斩尽杀绝啊，人死了连尸体都不留个完整的，不是断手就是断脚，比前段时间的凶杀案更狠。”

　　一般的凶杀案，对重案组来说，都是必需调查的，但这一次，却已经超出了凶杀的范围，几十号人，个个都有武器，能把他们一一斩杀的人，绝对不是平常人，这些人已经不是警界可以制约的。

　　刘sir是一个四十多岁的中年人，身为重案组三组的队长，他一生处理过很多凶残离奇的案件，而这一次黑帮凶杀案，他知道，那不属于警察的范围，扫了属下几人一眼，说道：“做自己的事，不要多问，也不要多管。”

　　很快的，指挥现场最大的警衔高警司走了过来，对着几个刘SIR吩咐道：“所有资料封存，此事列为警方一级密档，没有署长的签，谁也不准翻阅，同时下达禁口令，严禁传播与泄露。”

　　警方在马宅忙碌的时候，陆天峰已经领着洛禾青回到了自己的新居地，这是一座租来的别墅，而且地处豪宅区，与马栋木所在的居所没有太远，这会儿，陆天峰与洛禾青面对面地坐着，谁都没有说话。

　　也许是分开太久了，此刻激动之下，洛禾青也不知道说什么才好。

　　咚咚慢慢地走了过来，手里端着木盘，上面放着两杯咖啡，给两人一人一杯，说道：“陆少，这里是新租用的，很多东西还没有购置，只找到一些咖啡，你慢用。”

　　陆天峰抬头看了咚咚一眼，这会儿这个女人又掩饰了自己的美丽，但是她眼中的好奇神色，却是表现得很分明，她很是好奇，这个陆少，怎么会成为洛禾青的姐夫，看起来，他还没有洛禾青大呢？

　　陆天峰端起了咖啡，轻轻地笑了笑，抿了一口，说道：“手艺有点差，咚咚还需要加倍的努力，坐下来吧，我知道你一定要话要问，今天我心情不错，可以回答你一个问题。”

　　咚咚还真是没有客气，一坐下来，全然不顾洛禾青的暗示，很直截了当地问道：“你为什么要这么做？”

　　他们费了这么大的努力，才不过闯进马栋木的豪宅，洛禾青还有两个兄弟牺牲了，而以陆天峰的实力，根本就没有必要这么做，咚咚也是最后看到洛禾青叫他姐夫的时候，心里才突然明白，这个陆少是故意这么做的。

　　陆天峰没有看两人，说道：“若那个人不是洛禾青，我绝对不会给你们任何机会，咚咚，你很走运，当然，这也是你们争取来的，若禾青闯不过这一关，我也不会同意你们在一起，总的来说，你们没有让我失望，所以恭喜你们。”

　　“那天我若不开枪杀黑熊，你真的会杀了我？”咚咚眼睛时的光芒溢动，似乎已经开始慢慢的了解这个人了，这个毛头小子，果然不是一个简单的人，也难怪影子遭受了如此重创，总部只是派他一个人来。

　　陆天峰抬起头，说道：“你不必怀疑我说的话，那一刻，你们两个，总有一个人需要死，不是黑熊就是你，我从来就不是一个仁慈的人。”

　　咚咚脸色变，有些怒了，但是洛禾青却是伸手过来，握住了她的手，然后对着陆天峰说道：“姐夫，谢谢你，你是我的偶象，我希望可以像你一样的，掌控自己的命运，保护自己的亲人与所爱的人。”

　　陆天峰摇了摇头，说道：“我其实没有帮你，是你自己做到了，但是这只是开始，禾青，未来的路，还很长，你明白么？”

　　“我知道，我会努力，而且不会后悔的。”

　　咚咚说道：“禾青，你有没有弄错，前几天，他差点把我杀了，你竟然对他这么客气。”

　　洛禾青笑了笑说道：“就算是他杀了你，我也不会恨他，咚咚，他曾经救过我一家人的命，你若真的死了，我一辈子不娶，等下辈子，我们再相逢。”

　　咚咚有些惊讶，没有想到这个男人竟然救过洛家人，她也只知道，洛家是从M国搬迁过来的，却查不到太多的东西，看样子这个男人能让洛轻舞动心，也应该有一段很耐人寻味的故事了。

　　“姐夫，你来香港，应该去洛家，你答应过，要来我家做客的。”

　　陆天峰笑了笑，说道：“姐夫这个称呼，现在还太遥远了，轻舞还好么？”

　　洛禾青说道：“我姐不是太好，现在在澳洲，这一年多来，她拼命的工作，学习，现在我洛氏所有海外的业务，都有我姐在处理，按我妈的话说，她不敢让自己停下来，怕一停下来就会想你。”

　　陆天峰没有说话，只是又轻轻地喝了一口咖啡，说道：“她又何必呢，缘分这东西，是天意注定的，她美丽，富有，还温柔，你觉得我能负担起给她的承诺么？”

　　说着拍了拍洛禾青的肩膀，说道：“如果你姐回来，你要劝劝她，我其实不是一个好人，不值得她付出得太多。”

　　洛禾青摇了摇头，说道：“还是算了吧，我若是这样地说了，我姐铁定要给我巴掌，这些话你自己去说，我才不替你受气呢？”

　　咚咚问道：“陆少，恕我多嘴了，我总是有些想不通，洛轻舞可是我们香港最美的女人，也是众多男人心中的女神，就像你说的，美丽富有，还多情专一，她喜欢你，是你的福气，你还有什么理由拒绝她，辜负她的真情？”

　　若是以前的咚咚，陆天峰只有哼一声，无视她的问话了，但是现在，这个小女人却是通过了他的考验，她将会成为洛家人，不论是洛轻舞还是眼前的洛禾青，都可以算是朋友，所以对咚咚的问话，陆天峰回答了。

　　“这的确是一种福气，但老天赐福，还是会相对公平的，一个人的福气太多了，并不是好事，我身边已经有女人了，你觉得我还能接受她么？”

　　咚咚脸色大变，问道：“你有了别的女人？”

　　但是咚咚并不知道，陆天峰身边有别的女人，这件事洛轻舞早就已经知道。

　　“好了，这件事顺其自然吧，禾青，我去你家一趟，顺便帮你一个大忙，帮你介绍一下你的女朋友，生死与共的感情来之不易，这丫头虽然青涩了一点，但品性不错，值得珍惜。”

　　洛禾青点头，咚咚却是撇了撇嘴，心里暗暗地想到，什么青涩，本小姐身材一级的棒，丰胸肥臀的，绝对不比任何女人差，只是本小姐掩饰着，只给自己的男人看到而已。

　　陆天峰的到来，让洛家喜意盈门，洛化夫也从公司里赶回来，看到陆天峰的那一刻，也是有些激动，伸手相握，说道：“天峰，上次一别可是一年多没有见到了，怎么样，日子过得还好吧？”

　　陆天峰笑了笑说道：“托洛总裁的福气，我过得还不错，当然了若你能报销我在香港差旅费，我想我会玩得很愉快的。”

　　洛化夫笑了起来，连洛母也跟着笑了起来，只有咚咚莫名，这是哪里来的人啊，一上门就要差旅费，还要不要脸了？

　　“没有问题，你尽管吃喝玩乐，我都给你包了，等下让你伯母给你弄些吃的，对了，知道你喜欢吃卤蹄子，一定少不了的。”

　　陆天峰笑道：“那就多谢了，对了洛总裁，这一次来，我也是为了洛禾青的事，第一个，给你洛家找个媳妇，这是咚咚，小美女吧，以后她就是禾青的媳妇了，他们可是经历生死才走到一起的，我希望两位不要反对，第二个，禾青这小子以后就交给我调教了，既然他选择了这条路，我总是需要给他一个机会的。”

　　洛母有些犹豫，洛化夫却是笑了起来，说道：“天峰，就按你说的，我没有问题，只是以后，就麻烦你多费心了。”

　　看到老头子答应，洛禾青立刻拉着咚咚的手站了起来，说道：“爸，妈，我是真心喜欢咚咚，请你们接受她，接受她成为我们洛家的一份子。”

　　“还有我愿意跟着姐夫学习，请你们一定成全我的心愿。”

　　洛母有些哽咽，儿子找女朋友这是好事，但是儿子跟着陆天峰，却代表着这条路回不了头了，她很清楚，这是怎么样的一条路。

　　但是她终是一个女人，还不明白殊途同归的道理，无论是黑是白，只要有了足够的强大，效果实实都是一样的。


第290章 两种力量的联合

　　在洛家吃了一顿好的，洛母真是没有把陆天峰当外人，不要说女儿的心意，就算是陆天峰以前对洛家的救命之恩，也值得洛家所有人回报，一顿饭而已，当然要尽心尽力。

　　吃过之后，陆天峰抹了抹嘴就走人了，洛禾青与咚咚当然跟着一起走了，看着三人离开，洛化夫一直把他们送到门口，脸上虽然笑着，但是他的心里还是有些沉重的，洛禾青是他的儿子，而现在这个儿子走上了一条完全叛离陆家的路子，他很担心。

　　洛母没有相送，而是用沙发旁的电话，拨通了女儿的电话。

　　“轻舞，天峰来港了，刚刚在家里吃过饭离开了，你想回来么？”都已经有一年了，女儿出去就没有回来的意思，儿行千里，母忧心中，现在在洛母的心里，最担心的人是这个女儿，她与陆天峰之间的事，洛家没有人可以劝阻，也没有人可以帮忙，只能顺其自然。

　　她的确有些想女儿了，想助着陆天峰，让女儿回来一趟，看看女儿这么久不见，是胖了还是瘦了。

　　对方似乎有些沉默，半晌之后，洛轻舞的声音传来：“妈，三年的时间，给我三年的时间，我一定让自己能够配得上天峰，那时候，我一定会回去，现在，我不敢见他，真的，好好的招待他，不要为我担心，我过得很好。”

　　电话挂断了，洛母心又被伤了一回，这个女儿，不撞南墙不回头啊！

　　看着老婆一脸失落的挂了电话，洛化夫当然知道这个电话是给谁的，在妇人的身边坐了下来，伸手搂住她，说道：“老婆，不用担心，儿孙自有儿孙福，不论是禾青还是轻舞，他们都已经不是小孩子了，知道自己需要的是什么，受点伤算什么，那可以让他们快些长大。”

　　洛母轻轻地叹了口气，然后苦笑了一下，说道：“唉，两个儿子，一个女儿，没有一个不让我担心的。”

　　“放心，你的身边不是还有我么，儿女各有各的生活，早晚有一天会离开的，我会陪在你的身边，一直到我们死去，我相信我洛化夫的儿女都是生活的强者，早晚一天，他们会走出目前的困境，找到生命的精彩。”

　　未来的精彩有没有不知道，但是这会儿，洛禾青的日子就绝对不会好过了，陆天峰所说的调教，绝对不是把洛禾青当成学生，然后一遍一遍有耐心的教导他，而是会拿一根鞭子，不听话的时候，会狠狠的抽一鞭子。

　　这会儿，香港的影子成员与兄弟盟剩下的六人都坐在一起了，这既然一种整合，也是一种新的开始，当然也是陆天峰想到的融合。

　　“我想大家都已经相互熟悉了，废话我就不多说了，我来香港，有很多事要处理，但是现在先要做两件事，一是兄弟盟要崛起，二是影子要发展，兄弟盟由洛禾青负责，影子由咚咚负责——”

　　陆天峰的话还没有说完呢，就有人不满了，不满的人不是紫荆花，而是玩命。

　　“喂，你弄错了吧，我们老大是洛禾青，不归你管，我们干嘛要听你的。”

　　陆天峰脸上轻轻地笑了笑，说道：“就凭我一个手指头就可以捏死你，就凭我有好心情，愿意接手你们这个烂摊子，不要把自己当个宝，没有你们几个人，我依然随时可以建个兄弟盟，你们以为在我的力量下，香港的未来，会有你们的位置么？”

　　玩命嘴巴颤动了一下，当日陆天峰的杀戮，可不是演戏，那是赤裸裸的杀人，这个看起来年青俊秀的男人，可不是说笑的，杀人的时候，不把人当人的。

　　洛禾青看了玩命一眼，说道：“玩命，你若是还认我这个大哥，就不许违背陆少的话，不然休怪我不客气，赶你离开。”在这么多人前，洛禾青当然也只能以共认的称呼了。

　　玩命不吭声了，但是紫荆花却是说话了：“陆少，你有自总部的授权，调动我们的人手当然没有问题，但是我担心咚咚承担不了这样的责任。”

　　陆天峰说道：“这你不需要担心，你的女儿被调教得不错，我相信她可以胜任的，而且我会给他们打下基础，从现在开始，我们要大干一场，影子所有成员，全部收搜黑道的消息，至于藤原樱子，就由我亲自来处理，我要在最短的时间时，铲除香港的黑道势力，推兄弟盟上位，顺我者昌，逆我者亡。”

　　这话一出，众人神情一震，好大的杀气哦！

　　洛禾青说道：“陆少，我怕我无法做你的要求？”

　　陆天峰冷冷地笑了笑，说道：“我当然会给你机会，但我希望你能抓住，我也不想有一天，把你们俩拆开。”

　　洛禾青虽然实力差了一些，但是可以调教，而且最重要的他有一个好帮手，影子与黑道的关系是相辅相成的，有咚咚这样聪明的小丫头，干麻不利用一下，就陆天峰了解，这个小丫头天生的对黑道有一种狂热，相信夫唱妇随，一定会发出惊人潜力的。

　　一时间，影子与兄弟盟联合起来，在香港这弹丸之地掀起了风雨，随着各大势力进入，香港本就是一片阴云密布，随时会有狂风暴雨，却是没有想到，本地黑道的老大马栋木之死，却是一个导火线，至少黑帮已经乱了。

　　八大区，一下子被灭了两个区，这么多油水，谁不想要，特别是工会会长的位置，几个分区的老大都渴望会上去，有些人是为了给马栋木报仇，有些人是为了争夺会长之职，但无论是用什么方式，兄弟盟就是他们的目标。

　　三天之前，很多人还不知道香港有一个兄弟盟，但是现在，所有道上的人都知道了。

　　马栋木绝对不是一个善良的人，在黑道江湖中行走的人，谁会没有仇人，而他的死，固然让兄弟盟树了无数的敌人，却也有朋友，那些一心想马栋木死的，却又不敢出头的人，这会儿都投靠兄弟盟，虽然人数不是很多，但兄弟盟总是有一个小帮派的样子。

　　对此陆天峰不需要交待，洛禾青却也知道如何挑选真正的成员，受过一次伤，受过一次骗，洛禾青当然不会再重复的犯同样的错误，再说在他的身边，还有一个出谋划策的咚咚呢？那小丫头的心思，可是一套一套的，狠着呢？

　　有了这种底子，兄弟盟想要崛起，就不是太困难了，陆天峰就想看这一对小夫妻，给搞出一个什么样的名堂，他已经把所有的注意力，放在了这一次香港风暴的中心，那个从小日本来的什么大明星藤原樱儿。

　　照片已经看过了，这些日子的娱乐周刊里，几乎本本都有这个女人的照片，看着照片，陆天峰只有一个印象，这个女人长得不错，身材苗条，一米七六，长裙衬托下的曲线，很有一种艳色的味道，长长的黑发，显得有几分清丽的纯洁，但陆天峰觉得，人不可貌相，这样的女人，只要没有亲自替她破处，都不知道她是不是纯洁的。

　　作为一个大明星，相信她是一个精于演戏的人。

　　不论她是不是精于演戏，光凭一个照片，还真是看不出太多的问题。

　　“这女人现在在哪里？”把杂志扔过去，咚咚接了过来一看，眼里闪动着一抹讶然，但是她脑海里记得母亲的交待，对于这个神秘的陆少，姿态一定要做足，若是激起他的杀意，怕是没有人可以挡得住他，而且以上面传来的命令，可见他对香港的影子成员，有百分百处理的权力，所以绝对不能因为与洛禾青的关系，拂逆他的话，因此这会儿，咚咚并没有询问，说道：“明珠大酒店，三十七楼，这半个月，她都住在这里。”

　　陆天峰笑笑地说道：“明珠大酒店？我还真是得去玩玩了。”

　　陆天峰当然知道，马栋木被人杀死，那凌然一刀的刀气，别人不知道，燕青帝一定知道他来了。

　　这会儿人阶帅级的力量趋于稳定，伤势已经好得差不多了，若有机会遇上这断手的燕青帝，陆天峰还真是希望能与他再战一次。

　　想想的确让人奇怪，一个断了手的入神高手，不好好的养伤潜修，竟然不远千里的跑到香港来，却也像一般的凡夫俗子一样的，追棒一个明星，这个藤原樱子，究竟有什么魅力。

　　不过一听说陆天峰要去明珠大酒店，咚咚觉得作为暂代的影子负责人，还是有必要提醒一声，说道：“陆少，明珠大酒店现在被层层包围，除了警方大批的人手之外，还有三口社的高手贴身保护，当然，除了这些人明面上的人，在暗中还有不少的高手，特别是几大渗入香港的势力，都有人盯在明珠大酒店，你若要去，请千万小心。”

　　陆天峰站起来，摸了摸咚咚的脑袋，笑道：“你的担心还是给禾青吧，那小子资质太差，你要好好的监督他，把我要求的训练课程完成，你这会儿对他严格一些，说不定他以后就能陪你长久一些，当寡妇的日子，可不太好过了。”

　　曾经的洛雨，就是一个寡妇，以前的确过得不乍的。


第291章 两个藤原樱子

　　明珠大酒店，五星级，坐落中环繁华的商业街上，占地百亩，高达六十八层。

　　陆天峰坐在六层的酒吧里，细细品味着西方的酒水，眼睛却是扫动着，查看着这酒吧的众人，从他走进来的那一刻，就探知了几个异样力量的波动，看样子咚咚这小丫头说得没有错，明珠大酒楼的确已经成了炸药桶，只要有一点火星，就会引发大爆炸。

　　但这一些，都没有打退陆天峰想法，他想见见那个名动香港的小日本明星，因为到了今天，还弄不明白这一次暗战的原因，却已经让香港死伤无数了，这说不过去，既然别人不知道，那就去问问那位大美人吧！

　　据说这位藤原樱子今天要进行一个演出的发布会，所以这会儿，酒店门口人影重重，不少拿着照相机，拿着话筒的人齐聚，这也是陆天峰的机会。

　　一杯酒，慢慢的品味，突然酒吧的一个人站了起来，叫道：“樱子小姐出来了。”

　　几乎所有在坐的客人，都在这一刻站了起来，涌了出去，陆天峰身形一动，也不见了，只是与别人的方向不一样，他们往下冲涌的时候，陆天峰却是上了楼来，也许是随着樱子的离开，大批的随行保卫也都跟随，所以陆天峰来到三十七层的时候，竟然没有遇到阻拦。

　　但是在那长长的走廊上，还是伫守着六个人。

　　六个小日本，虽然这六人穿着西服，戴着领带，但是无法掩饰他们彪悍的气息，更重要的，六人脸上没有表情，纯然的杀机，却是透着那有些漠然的眼睛里流露，两个人已经挡住了陆天峰面前。

　　“对不起，这是私人住地，不允许任何外人进入，先生请回。”很难得的，这个冷漠的保镖说了这么一句话，但是陆天峰却是感应到，说这话的时候，这个保镖对他保持着相当的警惕性。

　　陆天峰很温和地笑了笑，说道：“不好意思，我走错楼层了。”然后一个转身，准备离去，但是就在保镖松气的时候，陆天峰却突然的转过身来，手掌运转如刀，双掌齐落，切在两个保镖的脖子上。

　　“咔咔”的两声，微不可闻，但是两个保镖魁梧的身形，却是如萎缩了一样，倒在了地下，另四个保镖纷纷拨枪，抬手就射。

　　但还没有等他们的枪响，陆天峰的刀气就已经到了，从天花到地面，这刀气就如一轮详和的月光，光芒一绽，空气中传来“哧哧”几声，然后血腥的气味弥漫在这长廊中，但是一切瞬间都安静下来。

　　陆天峰之所以来这里，是要进这位大美女的房间里看看，看着这大明星离开了，竟然还有如此防域，相信一定有他感兴趣的东西。

　　杀几个保镖，纯粹的没事找点事干，而且对杀这些小日本，陆天峰似乎从来没有手软过。

　　门被人打开了，如此的杀戮，几乎在几秒钟间完成，并没有惊动任何人，那走廊上的摄像头，早先就已经被打爆了，绝对不会有人发现他的存在。

　　这是一间很奢华的总统套房，装饰富丽堂皇，这会儿随着所有人的离开，除了空气中残留的各种气息，剩下的只有淡淡的安静，只是让天峰绝对没有想到的，在这个本来空空的房间里，竟然传出某些特别的声音。

　　“哗哗”的水流声，从一侧的浴室里传出来。

　　陆天峰眉头一皱，有些想不通，这个时候，房间怎么会有人？

　　“吱”的一声，浴室的门被打开了，一个让陆天峰绝对想不到的人从里面走了出业，虽然陆天峰没有见过真人，但是这从浴室里走出来的人，正是藤原樱子。

　　这会儿她系着浴巾，修长的腿还有玉洁的脖子，清幽暗香涌动，双手抬起，慢慢的放开了头上盘起的黑发，任由它泄下，柔美地披在肩上，不得不说，这个女人，的确不愧是明星，身材之好，几乎是无可挑剔。

　　但是刚才藤原樱子已经离开了，这会儿的她究竟是谁？

　　一种危险的感觉在耳边传来，陆天峰眉头微微一皱，突然的一个转身，双指一弹，只听厅中空气如水纹般的一动，传来“当”的一声，一柄刀出现了，在这时，出现了一个忍者，一个看起来有些苍老的忍者。

　　藤原樱子也被惊动了，双手护着浴巾，娇声厉喝道：“是谁？”

　　陆天峰从阴暗处走了出来，与忍者面对，而忍者却已经挡在了藤原樱子的面前，沉声地说道：“樱子，你快走，我不是这个男人的对手。”

　　虽然这声音很有些混浊，但是陆天峰听出来了，这是一个老人，还是一个老太婆。

　　藤原樱子脸色微变，从忍者的背后探出头来，喝道：“你是谁，你想干什么？”

　　陆天峰看着忍者，然后再看看藤原樱子，笑道：“听闻樱子小姐美丽天生，旷世绝代，我当然是因为仰慕才来拜访，我来干什么，难道樱子小姐没想到么？”

　　说这话的时候，陆天峰很无耻地笑了笑，充满着一种邪魅的味道。

　　藤原樱子却是没有当场爆喝，在脸上洋溢着一种异常的伤意，似乎在伤，也似乎在喜，连陆天峰也不明白，这个女人为何会露出如此的表情。

　　“原来是一个淫贼，虽然我不太喜欢你，但不得不说，你的确很有胆量，你可知道，这是什么地方？”

　　陆天峰说道：“什么地方重要么，重要的是我不达目的不罢休，所以劝一下藤原樱子小姐，千万要配合我才是，若是不小心伤了你，那就不好意思了。”

　　“八葛！”女忍者却是暴怒，长刀一划，就要扑过来，但是藤原樱子却是喝道：“八奶奶，退开，既然你不是他的对手，那就不要硬拼了，他能闯进来，一定有些本事，而且长得不错，我相信，他会很愿意与我谈谈的。”

　　耳边已经传来了急促的脚步声，外在的厮杀于还是被发现了，陆天峰轻轻一笑，说道：“藤原小姐不必浪费时间，这会儿来再多的人，也救不了你，你还是乖乖的陪我走吧，你说得没错，这个地方，的确不适合浪漫。”

　　陆天峰已经出手了，忍者的刀已经挥至，其实自始至终，她都没有放弃对陆天峰进行绝杀，陆天峰也承认，他的力量不错，很强，可是在神魂真力的强势面前，她实在太弱了，不过这种护主的心态，还是很让人敬佩的，但这种敬佩，并不代表陆天峰会放过他。

　　藤原樱子被陆天峰拦腰抱住了，另一听手，捏着半截刀锋，忍者的刀断了，受了伤，嘴角溢出了血丝。

　　女忍者正准备以死相拼，却被藤原喝止了：“八奶奶，你不是他的对手，让我们走，你也不想让我自溢死在你的面前吧！”

　　忍者脚步一退，门在这一刻就已经撞开了，陆天峰冷声一笑，从那玻璃中钻了出去，如巨鹰展翅，一个逆行的飞转，就已经在冲进来的枪手面前失踪了。

　　“八葛！”领头的是一个狂妄的中年人，连想都没有想，就已经一个巴掌拍到了女忍者的脸上，喝道：“你的，大大的无能，竟然让樱子被劫走，破坏了我们的大计。”

　　这个被樱子叫为八奶奶的女忍者，竟然一动不动，相反看着失去影踪的两人，却隐隐地露出几许欣慰，樱子小姐的走，也许是一件好事。

　　中年人打了女忍者一记耳光，也没有时间再说，喝道：“全力搜索，无论用什么方法，需要在最短的时间里，把樱子小姐找到。”众保镖应是，全部四散追击，而中午人却已经打开手机，拨通了电话。

　　“女王，面具失踪了。”

　　立刻，手机里传来惊怒声：“田中先生，若三天之内，你不能把面具找回来，你就切腹谢罪吧！”

　　中年人，也就是田中，再也不敢担搁，身形如电地冲了出去，他知道，若是三天找不到藤原樱子，以那冷酷的女王性格，他必然要切腹谢罪，只是在他死之前，他一定要把这个人找到，然后杀之泄愤。

　　藤原樱子的发布会正常进行，作为这一周来被整个香港关注的主角，我们的藤原樱子在感谢所有的歌迷，所有的支持者，还有香港所有热心的民众，但是在酒店里，一个藤原樱子却是失踪了。

　　当然就算是陆天峰这会儿也不会知道，世上竟然有两个藤原樱子。

　　看着这个沉默无声的女人，却是把咚咚吓了一跳，指着她惊讶地叫道：“她、她就是藤原樱子？”

　　藤原樱子看着咚咚，紧张的心竟然平静了下来，扫了这屋里的几个人，就以她的感觉来说，这个男人似乎并没有恶意，劫持她占有她，这是每个男人都充满的欲望，但是却没有男人敢这么做，而眼前的男人，做了，却不是为了占有，那他劫持她，究竟是为了什么？

　　陆天峰轻轻地点头，说道：“如果我没有猜错，她就是藤原樱子，只是我不知道，世上是不是有两个藤原樱子，电视里面的绝对不是她。”


第292章 心性各异的姐妹

　　换上了一套很素朴的衣裙，却也掩饰不住这个女人天生丽质的娇容。

　　再一次坐在陆天峰的面前，她显得很是沉稳，这个男人劫持她，看样子并不是因为欲望，想想也是，能闯入那么严密的高手防御，把她从酒店里劫出来，相信这个年青男人很强大，这样强大的人，又怎么可能是一个色狼。

　　“你把我掳来，究竟是想做什么？”

　　陆天峰一笑，却是轻轻地抿了一口咖啡，说道：“当然是为了让你陪我上床，但是我这个人不太喜欢与陌生的女人上床，所以给你几天熟悉一下，适应一下，放心，这几天，你一定会很安全的。”

　　咚咚看了陆天身一眼，并没有说话，因为藤原是一个女人，而是一个芳名远播的女人，所以此刻别的人并不适合在这里。

　　“藤原小姐，我们陆少想知道，怎么会有两个你，那个召开发布会的藤原是什么人？”咚咚已经开口了，说话显得很有礼貌，因为她与陆天峰两人，一个装黑脸，一个装白脸。

　　藤原樱子看了两人一眼，说道：“我为什么要告诉你们，我到现在，还不知道你们是什么人？”

　　陆天峰把手上的茶杯放下，说道：“藤原小姐，我并不想把你剥个精光扔到大街上去，所以，对我们的问话，你最好配合一点，你知道，我这并不是一个喜欢怜香惜玉的人。”

　　咚咚配合地说道：“藤原小姐，陆少说得没有错，我若现在离开这间房，那表示，我们之间的交流结束了，对一个没有作用的人，陆少一定会用最痛苦的方式解决她，藤原小姐，你应该很清楚知道自己目前的处境。”

　　藤原樱子脸色涨红，说道：“你把我掳来，不是贪图我的美丽么，我告诉你，我还是处女，你可以占有我，我甚至可以配合你，但请你不要问我任何问题，因为我无可奉告。”

　　陆天峰微微的有些诧异，第一次遇到这样的女人，竟然宁愿被人污辱，也不想回答任何问题，而且看得出来，她并不是说笑的，是很坚定。

　　对这样的女人，折磨固然能发泄一下，但这会儿却不是陆天峰需要的。

　　两人离开，把藤原樱子一个人扔在了房间里，咚咚皱了皱眉头，说道：“陆少，看样子不行啊，这个女人态度很坚决，我想我们应该问不出什么，你想准备处理她？”

　　陆天峰轻轻地笑了笑说道：“怎么会问不出什么，我却是看出了很多问题，咚咚，你虽然小点，但也是一个女人，女人在什么情况下，会宁愿被污辱，也不想回答任何问题？”

　　咚咚是一个聪明的女人，立刻惊讶地说道：“彻底的对未来失去希望，自暴自弃，或者说心如死灰，不抱任何希望了。”

　　陆天峰点头说道：“是啊，一个星途灿烂的大明星，受万千追棒，她有什么事可以如此的自暴自弃，既然我们在她的身上找不到答案，但我们可以从另一个‘藤原樱子’身上找到答案，如果我没有猜错，我们这位真正的大明星小姐，一定是他们计划的一部分，而且是相当重要的一部分。”

　　有了这样的理解，陆天峰一点也不着急，果然第二天，影子送来了很多关于明珠大酒店的消息，很多人都在秘密的查找藤原樱子，而那个假的藤原樱子却还故意的在媒体面前出现，似乎在打破着这个所谓的失踪谣言是无稽机之谈。

　　明珠大酒店的总统套房里，老忍者伫立着，如一颗风干的老树，虽然一头青白的发丝显得有几分苍桑可怜，但这会儿，整个房间六个人，就没有一个人替她说一句好话。

　　“八敏子，不要说我没有给你机会，三天的时间里，若是没有找到樱子，你就给我滚出佐藤家族，我佐藤家族不需要这样的废物。”这样狂怒而冷冰的声音发自一个女人的口中，若是陆天峰在这里，一眼就会看出，她就是另一个藤原樱子。

　　两人不仅长得一模一样，连气质也很是相仿，恐怕就算是最亲近的人，也不可能发现两者的差别，但这会儿她一怒，却是暴露了很多东西，那种轻狂的戾气，却是真正藤原樱子绝对不会有的。

　　她不叫藤原樱子，她叫佐藤花子，两人是孪生姐妹，只是两人的命运各不相同，樱子生活在三口社的羽翼下，无奈成为了一个以明星为恍子的国际间谍，你可千万不要小看看似弱不禁风的樱子，她的美丽与风情，就是世上最厉害的武器。

　　而很小的时候，两姐妹就分开了，姐姐花子，却是成为了日国最神秘最祟高的忍宗的继承人，以二十四岁的年纪，就已经拥有了神忍的身份，更是忍宗新一代的女王，统领着超过千人之多的忍者大军，就算是三口社，也需要听从她的命令。

　　这一次破灭大计划，就是由国家暗中授权，交由忍宗执行的绝密杀戮指令，而花子就是这一次任务的执行人，从小被训练成了冷酷无情的煞星，花子心中没有任何的亲情可言，为了方便自己的计划，她捆绑了很无辜的妹妹藤原樱子，借用她大明星的身份。

　　用她的话说，妹妹樱子，就是她的一张面具，随时可以抛弃掉。

　　就算是这一次任务完成，而藤原樱子能逃过一死，她也逃不过宿命的安排，在花子的威逼下，三口社社长已经答应了黑龙会的联亲，把樱子如此一个千娇百媚的美人，嫁给四十多岁的黑龙会会长，黑龙会的势力在日本岛与三口社旗鼓相当，只是黑龙这个人，却是一个很让人恐惧的存在，他不仅嗜杀如狂，更是一个极度的变态。

　　嫁给这样一个人，那还不如去死，只是花子很无情的告诉她，若她自己寻死，那么所有关心她的人，所有帮助过她的人，统统都得死，譬如说那个八奶奶，就是藤原樱子这一生中最敬爱的人，她也是被这个老奶奶照顾长大的，比父亲那个大社长更亲近。

　　所以这会儿的藤原樱子，真是生死两难。

　　田中走了进来，一脸的灰暗，额头上汗珠如注，一看到他的模样，佐腾花子就已经冷笑了一声，说道：“是不是还没有找到樱子，田中，你还有两天的时间，两天之后，我会让人替你收尸的。”

　　田中咳的一声，说道：“女王，虽然我们还没有找到樱子，但是却找到了一些线索，应该有些帮助——”

　　佐腾花子冷哼了一声，说道：“说。”

　　“从那天樱子被劫的时间上看，绝对不会招过十分钟，而且他还有机会打伤八敏子，一定是相当厉害的高手，东方国家这样的高手并不太多，香港这段时间虽然涌入了不少的高手，但是真正能做的，却只有三个。”

　　“哪三个？”

　　“一个是传说中的燕青帝，据说他也来到了香港，一个是柳生大君——”

　　“啪”一声，佐藤花子一甩手，就给了田中一个耳光，喝道：“该死，你竟然怀疑柳生大君？”

　　柳生大君是这一次破灭计划的核心人物，也是这一次大日本的最强大力量，他来自宫庭，就算是佐腾花子，也不敢怠慢他，而且他的力量超越了神忍的境界，若这话传至他的耳内，这孤傲的大君将会有多生气，一旦他怒气转回去，那没有如此的高手坐镇，岂不是让计划功亏一篑？

　　田中涨得面红耳赤，被打了一个耳光，还是不停的咳咳。

　　“还有一个是谁？”佐腾花子余怒未消，继续问道。

　　“还有一个是陆天峰，京城人，据说前两个月，他有与燕青帝一战，断了燕青帝一臂，这个人崛起之快，让人意想不到，昨天属下收到消息，他也来到了香港，而且前几天的马树木之死，就是与他有关。”

　　佐腾花子一愣，轻轻的“哦”了一声，喝道：“为何我没有收到关于他的消息？”

　　田中说道：“女王，这个人出现的时间比较短，而且身份来历几乎平凡的没有一丝的作用，所以属下已经下令追查，却没有任何有用的东西，今天，属下带来了他的照片一，可以让八敏子认一认。”

　　一张十六寸的大照片，的确很清楚，八敏子一看，神情一震，说道：“就是他，就是这个年青人。”

　　佐腾花子手往桌上一拍，人已经站了起来，喝道：“田中，找到这个人，派出血忍进行围剿，格杀勿论，若是可以找回樱子，我记你一功。”

　　田中立刻大喜，点头应是：“咳！”

　　这边的动作，瞒不过影子的眼睛，陆天峰很快的收到了消息，小日本已经在全港搜寻他的身影，而且出动了大批的忍者，杀气腾腾。

　　陆天峰笑了笑，看着把自己的脚放在腿上，很恰到好处揉捏的藤原樱子，轻轻地笑道：“你的人找到我了，你说我要不要送点礼物给他们呢？”

　　藤原樱子没有抬头，也没有说话，就像是一个聋子，这会儿只是很尽力的做着自己本分，就像陆天峰说的，既然要吃饭，当然得干活，重的不行，那就做点轻的，给本少爷捶捶腿吧，看样子，藤原樱子，已经习惯这份新工作了。


第293章 跑车载美人

　　藤原樱子走出了房间，让人耳目一新，大明星就是大明星，这打扮一下，春色无边啊，若是在大众的眼里，这会儿一定会响起几声热闹的喧哗声，但可惜，此刻欣赏她这种美丽的，却只有几个人。

　　陆天峰当然在，他就倚在门口，这会儿正等着藤原樱子，准备与她约会，带她出去逛街呢？

　　“老大，这女人真的是藤原樱子么，长得挺像的，但是怎么在我们这里，陆少真是好艳福啊，拥有这样的女人，就算是短命十年，怕也没有人不愿意的。”

　　玩命是个直人，说话直来直去，看着藤原樱子，眼睛都冒光了。

　　洛禾青瞪了他一眼，说道：“没你的份，这样的女人，你养不起，这个世界上除了陆少，又谁可以养得起她啊！”

　　虽然洛禾青一直把陆天峰当成姐夫看待，但是这种事，他是绝对不会开口说什么的，男人的事，有时候是不能与女人说的。

　　“藤原樱子小姐，祝你们玩得愉快。”咚咚作了一个请字的动作，让这女人藏在这里吃喝几天，也该让她做点事了。

　　陆天峰这会儿很有绅士风度，很优雅的替她打开了车门，说道：“樱子小姐，请上车，你呆在家里实在太郁闷了，都变成了忧伤美人，我想让你开心一下，带你去兜兜风吧！”

　　藤原樱子带着一种隐含的怒意，说道：“我有拒绝的权力么？”她没有，不要说这个男人带她去兜风，就算是带她去死，她也只能跟着去，她记得很清楚，这会儿她只是一个俘虏。

　　“当然没有，我这个很大男子主义，不允许任何女人拒绝我。”车门关上了，陆天峰上了车，打着火，松开离合，油门一踩，车子如箭般的飞了出去，玩命在背后大叫：“陆少，你悠着点，这可是绝版，整个香港不超十辆呢，你千万不要撞了。”

　　看着玩命的叫，众人都有些想笑，咚咚却是拍了拍他的肩膀，说道：“玩命，做得不错，我也很看不起那李家大少，仗着有几个钱拼命的装成情圣，前不久还追求洛轻舞呢，这会儿竟然又公开发布对藤原樱子的爱意，你们想想，若是他看到陆少开着他的宝贝车，泡着藤原樱子一起逛街，你说他郁不郁闷？”

　　玩命很是一本正经地说道：“大嫂，你这话我不赞同，我觉得李大少一定不会郁闷的，他只会去自杀。”

　　用他珍爱的绝版跑车，去泡他喜欢的女人，那李家大少若看到了，一定会气得自杀。

　　车子如箭的冲击，藤原樱子竟然没有一丝的表情，只是侧头看了陆天峰一眼，问道：“现在你是不是可以告诉我了，你究竟想带我出来做什么？”

　　陆天峰手拼命的转动着方向盘，笑道：“你怎么可以如此的误会我，你就没有想过，我说不定是想把你送回去。”

　　藤原樱子一愣，这个可能她从来没有想过，也不想去想，因为她觉得，回去还不如当一个俘虏，至少这几天，她什么也不用想，什么也不用担心，反正都已经是这样了，任凭这个男人处置，若是回去，就算是不死，也要嫁给黑龙这个变态狂。

　　“如果你真的准备带我回去，那不如现在杀了我，哪怕是先玩弄再杀也无所谓，我不想回去。”

　　陆天峰得意地笑了，说道：“怎么样，现在看到少爷的好了吧，我就知道，我的魅力是无人可挡的。”

　　藤原樱子只是难得地给了他一个白眼，把这话当成白痴了。

　　陆天峰却是一点也不在意，哈哈的大笑起来，看着背后的警车追击，笑道：“虽然不想回去，但是旧地重游一下还是可以的。”刚才的话只是一个玩笑，却也是一个试探，果然与陆天峰想的一样，这个女人也是一个被利用的棋子。

　　她掌控不了自己的命运，所以自暴自弃，也许这也就是她的弱点，不过这个时候，陆天峰还真是没有准备放她回去，留这个女人在手，至于他已经掌握了主动。

　　车子一停，任藤原樱子沉稳如渊，这会儿依然是惊声地叫了出来：“你想死么，竟然带我来这里，你知道这里有多少忍者杀手，你知道我姐——好了，你想死，我不拦你，但请你死之前，给我了一刀。”

　　停车的地方，就是明珠大酒店的门口，陆天峰无视藤原樱子的警告，吸了一根烟，缓缓的吐出了烟圈，然后用两根手指弹了出来，那暗藏的真力把烟头变成了子弹，门口宽大的自动玻璃门被击碎了，“哗”的一声，四处散开。

　　这一下，门口的陆天峰，想不引人注意都不行了。

　　但更引起众人注意的，却是坐在陆天峰身边的藤原樱子。

　　“樱子小姐？”不论是媒体还是藏在其中的忍者，都忍不住的惊叫起来，立刻向着车子围了过来，陆天峰却是哈哈一笑，抱着藤原樱子重重的亲了一口，然后脚一踩油门，车子如箭般地冲了出去，把挤出门口的众人，抛去了很远。

　　藤原樱子是大明星，而她却被一个陌生的男人用一辆大家都熟悉的车子送回来，然后又逃走了，这些记者可是天下通，很多人都知道，这一辆绝牌的小车，属于香港最负盛名的李家大少。

　　如此轰动的新闻，这个记者比忍者更厉害，八卦之火熊熊燃烧啊！

　　除了警车，背后又多了几辆黑色的大奔，只是这些人，可都是配有枪械的。

　　“老大，不太对了，咱们只是交警，对面的兄弟怎么配着冲锋枪啊！”一辆黑色的大奔与一辆警车并排的追击，透过车窗，看到对面的车子上，四个人，三个都手握机枪，一脸凶煞的样子，很是吓人的。

　　“啪”的一巴掌，这警长喝道：“什么兄弟，那些是土匪，老孙，立刻呼叫总部，请求支援，今天要出大事了。”

　　而在这一刻，明珠大酒店三十七楼的佐腾花子也下达了绝杀令。

　　一时之间，小日本所属的暗中势力都动了。

　　而明珠大酒店的对面，有一个窗口，站着一个冷漠阴沉的人，如果陆天峰能看到的话，一定立刻认出，那就是燕青帝，他真的来香港了，香港这座小小的城市，真的有这么大的吸引力么？

　　“陆天峰，你还真是阴魂不散啊，为何每次都能看到你。”

　　香港的位置很小，虽然交通线很发达，但是人多地少，交通拥挤是必然的，陆天峰的跑车动作很快，在车流中钻来钻去，就如一只青蛙，带着几十只小蝌蚪，向着密集的车群里涌了进去。

　　“他妈的，你撞了老子的车，快下来。”

　　但是当司机看到那黑乎乎的枪口中，腿软了，整个人趴了下来，他奶奶的，撞个车嘛，用得着拿枪出来吓人么？

　　交警的通报，更是让警方紧张起来，几十辆警方的车在各路口布控，设置路障，重案组，飞虎队，还有各支队的人马，全线出动，所有的人，都围绕着这辆红色的跑车行动，连我们的那位李大少，也丢下了那爽了一半的女人，从床上爬了起来。

　　“他妈的，老子得去看看，究竟是什么牛B的人物，连我李大少的车子也敢偷，若被抓到，老子要他把牢底坐穿。”虽然香港没有死刑，但可是有终生监禁的。

　　看着陆天峰又一次把所有的车子甩掉，藤原樱子松了口气，说道：“车技不错，但是你觉得我们停在这里，就会安全么？”

　　陆天峰笑了笑，说道：“这里当然不安全，我选择这里，只是因为这里比较偏僻，很适合杀人，你不觉得，这就是一个典型的凶杀案现场么？”

　　说着的时候，陆天峰已经下了车子，交待道：“车里有零食，还有水，你可以坐在那里，安静的当看客，看看一般的凶杀案，是怎么形成的。”

　　就在这时候，几辆黑色的大奔已经冲了过来，看着停在空旷废楼角的红色跑车，都停了下来，气氛显得有些诡异，而陆天峰却就在这种压抑的气氛中，慢慢地走了出去，这一次，该来的人都已经来了，相信应该可以杀个痛快了。

　　能做枪手的都不是什么善男信女，一支支枪口，都对准了陆天峰，陆天峰慢慢走出来的身形，却是在阳光下消失了，就如融入太阳的光芒中，融入空气中，随风拂动。

　　“开火！”子弹飞射，却是划破了虚空。

　　藤原樱子从车窗上探出半个脑袋，在这里看戏，真是亏那男人说得出来，一不小心就没命了，她周游西方多个国家，为了搜集情报也遇到了很多危险，但是从来没有一次，像今天这样的惊心动魄，这个男人分明有机会逃走的，但是他却偏偏没有，好像是故意把这么多人引到这里来。

　　凶发案现场，哼哼，只是不知道，最后那个现场留下的尸体，究竟会是谁？

　　虽然心里不愤，但是藤原樱子也在寻找陆天峰的身影，真是奇怪，走着走着，这家伙怎么会不见了呢？


第294章 杀个淋漓尽致

　　一轮没有目标的扫射，枪声在这个时候停了下来，充满着一种诡异的安静，所有人都四处张望，寻找陆天峰的身影，车上的藤原樱子也是如此，探头四看，但是却发现陆天峰刚才伫立的地方，除了空气，什么都没有。

　　一道青色的身影，突然的在空中出现，身形如闪电般的坠下，陆天峰出现了，几乎在他出现的那一刻，藤原樱子看到了，有几个枪手也看到了，只是可惜，还没有等他们转移枪口，那身形已经结结实实的踏在一辆车的车顶上。

　　就如一颗炮弹炸开，那车传来“砰”的一声巨响，整辆车四分五裂，玻璃碎了，车厢塌了，里面的三个枪手还来不及传出惨叫，就已经被这强大的挤压力活活的夹死，倒是那四溅的血水，如碎片相融，就如一朵烟火绽放。

　　“在那里——”一个枪手急声高叫，所有人都在这一刻转头了，只是陆天峰的动作太快了，身形横着在空中一个鲤鱼打挺，手中的神颠力量却是瞬间凝聚，一柄帅级幻化的金色长枪闪现，枪体一挑，一辆车被掀翻，飞了出去。

　　飞出去的车子速度很快，撞在一根水泥柱上，整个车陷了进去，三个枪手，两死一伤，而陆天峰根本就没有停止，手中的长枪不见了，成了一柄锋芒毕露的刀，刀势一展，金光一绽。

　　“闪开！”也许是这种强大的力量让人吃惊，陆天峰才动，身后就已经传来了枪手的厉吼，只是声音都没有陆天峰的刀快，刀劈声至。

　　一连轰轰的六道声音，剩下的六辆车，都已经被切成了两截，十几号枪手，已经没有几个可以活下来，其中几个相当倒霉的人，都被刀气切成了两半，断尸残体，看上去相当的血腥。

　　藤原樱子小嘴紧抿，身体在颤抖着，虽然那天被劫，连八奶奶都不是这个年轻人的对手，她就知道这个年青人很强大，但是却是想不到，竟然强大到如此地步。

　　手中紧握的饮料被指头扣开，冰冷的饮料一饮而尽，似乎在平静着内心的悸动，看到这样强势的力量，藤原樱子一瞬间，似乎找到了某种希望，也许这个男人，可以改变她的一生，改变她的命运。

　　但杀几个强悍的枪手，这才不过是刚刚开始。

　　当藤原樱子再一次抬头的时候，发现在陆天峰的四周已经围上了十几个蒙面的忍者，他们与红忍有些不同，在这个人的身上，却是穿着血色的战衣，藤原樱子忍不住的惊叫：“血忍！”

　　“竟然连血忍都出动了，无情的姐姐，我真是很想知道，你的手里究竟有多少底牌，难道樱子不死，你就真的不甘心么？”

　　陆天峰这个时候却是昂天长笑，说道：“来得好，早听闻忍者很厉害，今天老子陪你们玩玩，让你们知道谁才是祖宗。”

　　十八个血衣忍者，个个都是魁梧身形，双手握刀放在右侧，凝神与陆天峰相对，而在不远处的高台上，伫立着佐腾花子与田中，还有身后几个贴身的忍者保镖。

　　“八敏子，是他么？”佐腾花子一喝，在那些忍者保镖后，慢慢地走上前来一个老女人，正是藤原樱子近卫八敏子。

　　八敏子轻轻地点头，说道：“正是此人劫走樱子小姐。”

　　佐藤花子脸色一冷，喝道：“命令血忍，全力击杀此人，田中，去把樱子带回来，我们的计划就要开始了，需要樱子的存在。”

　　田中应是，大手一挥，六刻有六七个忍者脱队而出，飞身纵了下去，既然陆天峰已经被血忍围住，这会儿带走车上的藤原樱子当然是最好的机会，田中心里也是大喜，这一次终于不用剖腹谢罪了。

　　陆天峰与十八个血忍缠在一起，血忍与红忍、白忍他们不同，这个并不是指实力，而是指杀戮气息，血忍是用一种特别的手段从白忍上发展起来的，这些血忍个个都是杀戮成性的无情机器，他们所有的意识中，除了杀人，除了血腥，不会记得任何事。

　　或者血忍已经不能算是人。

　　陆天峰不得不佩服这些心狠手辣的训练者，竟然把这些精锐的忍者力量，训练成非人的动物，果然也只有这个岛国可以做到。

　　手已经如刀，一下子刺进了忍者的胸口，却是没有想到，忍者脸上没有任何死亡前的哀嚎，而是右手一挥，在失去了长刀之后，手中竟然多了一柄锋利的匕首，若不是陆天峰，怕是真的会被人拉着同归于尽了。

　　陆天峰冷冷一笑，手顺着那挥出的手臂一拉，一扭，这只手臂的所有关节都断了，垂下来，匕首掉了，那手臂摇摇晃晃的，就像是某个关键的锣丝松了，手上再也没有半分力气，虽然眼前带着杀气，但可惜，眼睛是杀不死的人，只能随着血流，慢慢的失去力气，倒地而亡。

　　陆天峰看到背后移动的田中等人，身形如电般的飞了回来，一脚就踏在藤原樱子所在的车顶上，看着如老鼠般潜进的田中喝道：“妈的，你们这些杂碎，难道又想趁着老子不在家，跑来做贼么？”

　　田中大怒，也是大喝一声：“杀！”几个忍者立刻拔出了战刀，扑了上去，而随后追击上来的血忍，瞬间把整个小车围得水泄不通，陆天峰在车顶上，一个一个的斩杀忍者，血喷涌，没有一会儿，就把车子四周的玻璃全部染成了血色，看得车内的藤原樱子胆战心惊。

　　惨叫声，哀嚎声，还有刀剑的碰撞声，不停的在耳边传来，四周染红的血，把车子变成一个封闭的世界，除了声音，她什么都看不见。

　　十八个血忍，被陆天峰用一种极其残酷的杀戮绞杀，几乎都是分尸而亡，这也是为了避免这些血忍临死前的反击，陆天峰不太喜欢这种麻烦。

　　看着田中握刀的手在颤抖，陆天峰脸上杀气腾腾气息中，竟然有了少许的笑意，轻声地问道：“怎么，准备逃跑么，你们小日本不是自诩武士么，这么快就想着逃走，真是一个天大的笑话。”

　　田中脸色一变，他的确有逃走的想法，但陆天峰的话却是告诉他，他是一个武士，面对着背后女王的监视，他若是逃走，不光他会被执行死刑，怕是连他的家人也难逃罪责，当下大喝一声：“杀。”，然后捂着刀，袭了过来。

　　田中实力不错，虽然没有神忍的境界，却至少有黄忍的力量，这种力量在忍者中，还是属于较强的等级。

　　但是田中死了，田中是被自己的刀杀死的。

　　那柄他握了三十年的长刀，已经刺入了他的胸膛，血狂热，但是身体却是开始变冷，双后握住刀锋，看着眼前的男人，一种怒意涌入眼中，但是可惜，他连一刀都没有挥出，就已经失去了生命。

　　“八葛！”远处佐腾樱子看到田中身死，而且死得莫名其妙，心中大怒，正要冲出去，但是一向沉默的八敏子却是喝道：“花子小姐，你虽然晋入神忍境界，但也不是那东方年轻人的对手，只有柳生大君可堪与他一战，这会儿，还是不要出去冒险了。”

　　虽然对这个所谓的女王心存不满，连自己孪生妹妹都可以出卖与牺牲的人，几乎是无药可救了，但是八敏子却对眼前的年轻人，充满着一种恐惧，并不希望再有人死在他的手上。

　　杀人并不是一件快乐的事，但是看着陆天峰杀人，却是充满着激情，那样子根本就不像是杀人，而是在追求一种享受，血忍如此强大的卫队，竟然连人家一个冲击都挡不住，就已经全军覆没了。

　　还有田中，虽然狂傲自大，但说实话，他还是有些实力的，并不是浪得虚名，而现在，这些人都死了。

　　花子眸里光芒溢动，看了八敏子一眼，喝道：“我们走！”就算是血忍死了，就算是田中也死了，花子也承受得起，但是妹妹樱子却是让她有些无奈，没有了樱子，这一次的破灭计划，怕是有些困难了。

　　这计划有着国家的期望，若是搞砸了，怕是无法向上面交待。

　　但是这时候，还真是没有人可以从那个年青人把樱子带回来，这个神秘出现的年轻人，实在太强大了，或者这个计划从一开始，就是错的，有这样强大的高手在，凭他们，又如何执行破灭呢？

　　藤原樱子身体在抖擞，虽然杀戮的事她见过不少，但是像这样惨无人道的屠杀，却还是第一次亲眼所见，而且这些死去的人，曾经还是她的朋友，看着朋友死在眼皮底下的感觉，真的很强烈。

　　不过没有让她等得太久，当一切声音消失的时候，车门被打开了，陆天峰笑着上了车，神态平静地问道：“樱子小姐，没有吓到你吧？游戏结束了，我想我们可以回去了。”

　　藤原樱子嘴都干了，一下子都没有说出话来。

　　“回——回去，好，我们回去。”面对着这种笑脸与温和，藤原樱子也很难相信，刚才那些血腥，都是由这个男人造成的。


第295章 这是真的么？

　　陆天峰埋头在桌上，很是狼吞虎咽的吃着，那位美丽的藤原樱子美女，却是在他的对面，呆呆地坐着，她真的很难相信，杀了这么多人，染了这么多血腥，这个男人竟然还会有如此好的胃口。

　　如果不是那一场杀戮她亲眼所见，怕是也不会相信的，不会相信眼前这个风卷残云般吃饭的男人，就是那个血杀四方的狂人。

　　手里拿着一个很劲道的肘子，陆天峰抬起头来，说道：“这可是卤芳斋买来的，味道很正宗的，你不吃点。”

　　不要说吃，现在只要闻到这种肉香，她都有吐的感觉。

　　“不要了，谢谢！”藤原樱子有些受不住地捂住了嘴，姿态还是文雅，但却还是可以很分明的看出，她在忍耐着。

　　陆天峰却是笑了笑，开始大口的撕咬起来，这是他以前养成的不良习惯，每一次杀戮之后，都要先大吃一顿，然后搂着女人发泄去了，这会儿女人没有，但吃的却是精致了很多，至少手里的卤味，很爽口。

　　藤原樱子没有说话，只是在一旁这样静静地坐着，一直等到桌上满是骨头，陆天峰心满意足的用湿巾拭手与嘴的时候，藤原樱子才开口说话，只是她说的，是一句很陌名的话：“她是我姐姐，我们是孪生姐妹，他比我早生了八分钟。”

　　陆天峰没有看她，只是眯着眼睛似乎在回味着那卤肉的味道，但藤原樱子并没有在意，她知道，陆天峰听得很清楚，而且她也知道，这是他想知道的。

　　“她叫佐腾花子，与父姓，我随母姓，我们有不同的命运，花子从小就被鬼忍宗看中，成为了门徒，修炼了一身很强悍的忍术，而我，在某些力量的培养下，成了大明星，当然这只是表明的，其实我每一次外出汇演，都是有目的，除了明星之外，我还是一个间谍，搜集世界各强国的资料，有些时候并不需要我自己动手，只需要给他们的人安排一些正常的身份就够了。”

　　陆天峰扔掉了纸巾，找了一个很舒服的位置坐好，不动了，开始倾听藤原樱子的讲叙，这不是一个故事，而是陆天峰想知道的秘密。

　　“从我出生，这就是我的命运，无法逃避，也无可决择，明面上我是三口社的公主，但实际上，我也只是国家掌控的高级儡傀之一，这一次来香港，也是为了执行一个叫破灭的计划，执行人是我姐姐，而我只是她的替身，替她死亡的人，对国家来说，她比我更重要，而且连我父亲，也不敢拒绝，因为我姐姐花子，已经是鬼忍新一代的女王，权力很大。”

　　说到这里，藤原樱子停了一下，说道：“你一定还想知道破灭计划的内容，所以现在，我们是不是可以谈谈条件了？”

　　陆天峰也没有想到，一次意外之行，劫回了这个藤原樱子，竟然还是这么一个拥有多重身份的人，一个大明星，一个国际间谍，现在更成了一个面具，一个替身，作为一个女人，能在同一时间扮演这么多角色，她其实已经很成功了。

　　陆天峰笑问道：“你想从我这里得到什么？”对交易两字，陆天峰并不介意，而且可以看得出来，藤原樱子很聪明，这样的女人，陆天峰愿意与她合伙一回，至少目前来说，藤原樱子与他的目标是一致的。

　　陆天峰想知道破灭计划的真实，而藤原樱子却是想从这个计划中剥离，不想轮为别人的棋子，他们有合作的基础。

　　“你很强大，强大得让我意外，我本以为我这辈子的命运就这样的决定了，你知道么，若这一次我能侥幸不死，我就将嫁给黑龙会的老大黑龙，你知不知道黑龙是一个什么样的人，他是一个四十五岁的中年人，嗜杀变态，根据我的调查，黑龙有玩弄女人的习惯，而且喜欢强暴的刺激。”

　　看着陆天峰，藤原樱子说道：“这也是我当初没有反抗与你离开的原因，你就算不是什么好人，至少比黑龙年青一些，好看一些，你若想知道破灭计划的秘密，就需要帮我改变我的命运。”

　　陆天峰问道：“你想怎么改变？”

　　“让我死去，然后重生，我想过我自己需要的生活，不再当那个被人控制的傀儡。”说到这里顿了顿，又说道：“当然，你还要照顾我一生。”

　　陆天峰撇了撇嘴，说道：“你若愿意，很多男人都愿意照顾你。”

　　藤原樱子冷笑了一声，自嘲地说道：“照顾我？你说错的，他们想照顾的不是我，而是我的身体。”

　　这话说得的确没有错，以藤原樱子这样的女人，若是想找个男人照顾，估计没有几个男人会拒绝的，但是陆天峰却就是几个男人的其中之一。

　　“我可以给你一个新的身份，但是不好意思，我对照顾女人没有什么兴趣。”

　　藤原樱子一愣，有些很怀疑地问道：“怎么，难道我长得不漂亮么，难道我的身材不好么？”

　　陆天峰扫了她一眼，说道：“你的身材不错，长得也很漂亮，但是世上长得漂亮，而身材又不错的人很多，若是我都要照顾，一定是忙不过来的，再说了，放个这样的定时炸弹在身边，我可不傻。”

　　藤原樱子笑了，说道：“你实在想得太多了，若是我换了一个身份，变成一个普通的女人，就凭我的美丽就会成为一种天大的祸事，你也该知道，若没有相应的实力保护这种美丽，我怕是会沦为别人的玩物，其实在国内，已经有很多人产生这种想法了，只是他们还有些顾忌，所以我不能再等了。”

　　“如果实在要选择一个，我宁愿选择一个年青点，帅气点，还能保护我的男人，终生侍候一个男人，总好过被玩厌了变成礼物送给第二个男人，你们国家好像还没有这种传统，所以也算是便宜你了。”

　　陆天峰没有接口，只是插开了话题，说道：“你现可以告诉我，什么是破灭计划了？”

　　藤原樱子脸色变得很严肃，说道：“破灭计划就是毁灭，现在的香港虽然已经有很多东方的力量存在，但还远远不够，据我所知，这两天应该有不少的西方力量团体都来了，破灭计划就是引爆这些人，杀戮毁灭，然后破灭整个香港的一切，政治与经济。”

　　陆天峰一愣，说道：“的确很大胆，但是我很奇怪，这些势力的人也不是傻子，他们就这么好骗？”

　　“这些人当然不好骗，但有一件事，却好像是真的，据说得到鬼忍高阶女性处子之身的人，就可以立刻进晋，而且每一次交合都可以补充耗掉的真力，而我姐姐，就是那个鬼忍高阶的强者，她还是处女。”

　　陆天峰大吃一惊，他妈的，竟然是这么一回事，这种事曾经在末世的时候上演过，为了得到小日本的鬼忍女高手，世界上很多高手都在掠夺血杀，那个时候陆天峰还不太相信呢，没有想到这个时代，就已经有了这种传言了。

　　“真的有这回事？”陆天峰问道。

　　藤原樱子摇了摇头，说道：“我也只是听说，没有亲眼见过，不过据我所知，鬼忍的宗主，那个八十多岁的老不死，现在就在利用三个女弟子修炼晋升，而且实力很恐怖，想来也有些可能的。”

　　“对了，若你有这样的机会，不如把花子用来实验一下，反正她也说过，等这一次任务完成回去，就会把处子之身奉献给宗主那老不老的家伙，你又何必便宜给别人呢，如果你有这个兴趣，我可以帮你。”

　　陆天峰觉得有些坐不住了，这还是孪生姐妹么，简直就是仇人，不过也是，藤原樱子如此的怨气冲天，那也是因为佐腾花子根本就没有念过姐妹之情，这一次替她当面具，成为了众多高手掠夺的目标，就算不被杀死，也可能被人污辱，而且就算是不死，还有一个黑龙的火坑等着她。

　　既然姐姐做初一，为何她这个当妹妹的不能做十五。

　　“她既然把我当成了牺牲品，我又何必再记得她是我姐姐，可以看到她在你的身下无力挣扎，我想我一定会很兴奋的。”

　　听着这如魔鬼引诱一般的声音，陆天峰差点都忍不住答应了。

　　末世的时候，因为争夺日本鬼忍女高手死亡无数，没有想到重生现代，还是遇到这种倒霉事，这会儿陆天峰的确很好奇，这个说法难道是真的么？

　　“现在你已经不见了，这个计划还有可能进行下去么？”

　　“当然可以，我只是一个代替的牺牲品，若计划还要进行下去，也只有花子我这个姐姐亲自出马了，现在的香港，已经是一个炸药桶，你今天这一场杀戮，估计会让气氛更加的紧张，只要稍稍的有一点点挑逗，战火就会烧起来。”

　　陆天峰没有一点担心，用一种让藤原樱子相当失望的语气说道：“那就乱吧，香港毁不毁掉与我何干，只要有便宜可占，我都会加上一把火，让火势更旺一些。”


第296章 拆了这个破地方

　　陆天峰也没有想到，造成香港突然气氛紧张的原因竟然是这个，相信帝宫大批的人手渗入，还有各方势力云集，这些人都应该收到消息了，不对，应该说是有人把消息透露了，而他陆天峰，似乎还没有知道这个消息的资格，所以这一场游戏，并没有他什么事。

　　确实的说，陆天峰是自己无意中闯进来的。

　　陆天峰就在沉思，该如何从中取利的时候，咚咚有些沮丧地走了进来，看了陆天峰一眼，小声的禀报道：“陆少，出了点麻烦，玩命这家伙做事手脚不太干净，被秘密摄像头拍到了，刚才警察已经被他带走了。”

　　影子虽然很有实力，但是这件事生出意外，却是让咚咚很无奈，影子与兄弟盟联合，可是还需要时间磨合，至少咚咚还做不到两者兼顾，只是这玩命可是洛禾青的好兄弟，外面洛禾青已经急不可耐了，咚咚也只有向陆天峰寻求帮助了。

　　“能不能找律师把他保出来？”陆天峰并没有生气，玩命是替他做事，虽然陆天峰只是吩咐他弄辆好车来，却没有想到这家伙胆大包天，把李大少的座驾给弄来了，但怎么说，玩命还算是一个听话的人，陆天峰当然也要替他解决麻烦。

　　咚咚摇了摇头，说道：“不行，若这车的主人不是李长河，也许还有办法可想，但是现在李长河已经认定了玩命，更放出狂言，非整死他不可，现在整个香港，怕是没有人敢插手这件事，李家的经济实力，在香港是呼风唤雨，无所不能的。”

　　陆天峰眼里寒光一动，却是冷冷地笑了，抬头看了咚咚一眼，笑道：“我还真是没有想到，香港这小小的河里，竟然还有这么强大的王八，洛禾青藏在门口干什么，给老子滚进来。”

　　洛禾青有些委屈地走进来，不敢与陆天峰面对，虽然这些天，兄弟盟发展得不错，洛禾青越来越有老大的风范，但是在陆天峰的面前，他却只能当一个弟弟，把陆天峰当成姐夫，当成真正的老大。

　　这不是尊敬，而是真正的畏惧，一人屠杀了血忍十八条人命，这个消息已经轰动了，虽然市民不知道，但是像洛禾青这种身份的人，还有谁不知？

　　“陆少，你找我？”

　　“找你，我想一脚踢死你，垂着脑袋干什么，玩命还没死呢，你看你还像不像男人，你洛家也不小，干嘛要看李家的脸色，李长河很了不起么，你为什么不闯入李家，让李长河乖乖的把玩命放出来？”

　　洛禾青冷汗直冒，这个他真的不敢，他一直觉得，就算是玩黑道，也需要有一个底线，不然就会出大问题了。

　　“这个姐夫，我真的不敢，对李家这样的大家族，用这种手段，怕是会引起更大的麻烦，黑道的杀戮是一回事，但这却是不能曝光的，现在的兄弟盟，还承受不起这样的压力。”

　　陆天峰轻轻地笑了，人也站了起来，说道：“禾青，你现在还真是差得很远，有时间让咚咚好好的教教你，你千万不要把黑道的所谓规则看得太认真，那都是人定的，在我看来，黑道与白道，只要我手中握有强大的力量，我说白就白，说黑就黑，强权就是真理。”

　　“好了，说了你也不一定能懂，今天我就带你去看看，其实李家在我的眼里，一文钱也不值。”

　　陆天峰领着两人上了车，这一次就算是咚咚也有些沉不住气了。

　　“陆少，这不太好吧，这车可是偷来的，现在玩命没有判定就是因为车没有找到，我们这样的开出去，怕是不太妥当。”

　　陆天峰却是在后座，慢慢地闭上了眼睛，说道：“去警局，我倒很想看看，究竟谁敢说我这车是偷来的。”

　　咚咚脸色一震，看着目瞪口呆的洛禾青喝道：“开车，去警局。”

　　洛禾青想了半天也没有想到，耐不住地问了一句：“咚咚，真的要去警局投案自首啊？”

　　咚咚白了这个家伙一眼，平日里这男人挺聪明的，怎么现在变傻了，陆少是老大，他想去哪里就去哪里，既然他都不怕，他们作为属下，有什么好害怕的，就算是惹出了什么麻烦，也有高个子顶着，慌什么。

　　有些笨手笨脚的启动车子，还真是别说，这车子性格很好，洛禾青身体坐正，叫道：“出发了。”油门一踩，车子飞了出去。

　　警局里，李长河正在以受害人的身份作笔录，这会儿正狂叫着：“我告诉你们，一定要把嫌犯审定重判，我要让整个香港的人都看看，敢动我李长河的东西会是一个什么下场，他妈的，老子要他把牢底坐穿。”

　　说实在话，李长河其实长得不错，只是这会儿气得不行，有些控制不住自己了，据说疑犯抓住了，但是警方竟没有找到他的车，那可是绝版的，是他李大少的标志，现在车子丢了，整个上层圈子里的人，都在暗中嘲笑他呢，这个脸面，他得讨回来。

　　“李少不用担心，我们一定会禀公办理，现在正在加紧审讯，一定会把你的车子找回来的，而且我们现在怀疑，这盗车的人与九龙区的血杀案有关，只要有确凿的证据，这小子一定是终生监禁。”

　　李大少叫道：“我现在只要我的车，不论你们警方用什么办法，一定要把我的车子找回来。”

　　“吱”的一声刺耳的传来，一辆火红色的跑车停在了警局门口，吸引了很多人的目光，车上下来了三个人，两男一女，走在最前面的，正是陆天峰。

　　突然，李长河一声惊叫：“那是我的车，那是我的车——”其实他不用叫，这厅里的警察都已经看到了，为了李大少的这辆车，这几天警方可是过得很憋屈，被上层的压力压的，听说警务处长都已经交待过了，要尽快的找到盗车贼，把车子找回来。

　　所以车子的图片，几乎每个警察都有一张，而且这种绝版的跑车，在香港本就少见，红色的一辆，也是仅有的一辆，这么多人都没有吭声，是一时之间还没有回过神来，他们辛辛苦苦查了三天，都没有找到的失车，竟然被人开到警察局门口了，感觉怪怪的。

　　李长河才站起来，准备冲出去，但是却发现自己脚步动不了，这个时候，他已经被人用手给提了起来。

　　“你说什么？”陆天峰轻声地问道。

　　“那是我的车，那是我的车，他们是盗车犯，还不快把他们抓起来。”

　　陆天峰轻轻地笑了，手一抬，一连几个耳括子就上去了，“啪啪啪”的声音很响，简直就有些让人震耳欲聋，几个警察呆呆的被惊醒过来，一下子冲过来，把三人围住了。

　　陆天峰却浑然没有在意，笑道：“你就是李长河，李家大少吧，不好意思，初次见面，为了印象深望，我给你几个巴掌，你不介意吧？”

　　这话一出，洛禾青与咚咚都差点笑出来，初次见面呢，为了印象深望，竟然给人家几个耳光，这印象果然很深刻，怕是这一辈子，李家大长都不会忘记了。

　　李长河被打得有些傻了，两个助理还有律师也伫立一旁，都呆了，李长河是什么人，香港第一少，李家的长孙，未来数百亿财产的继成人，在香港这块地方，可以说是要风得风，要雨得雨了，谁敢如此的打他？

　　李长河捂着嘴，根本就不敢看陆天峰的眼睛，急声大叫：“打人了打人了——”

　　“把李先生放下，快点，把手放到头上，不然我们开枪了。”几个警察觉得这个年青人来势汹汹，竟然连李长河这样的人都敢打，而且还是在这么多警察的面前，就知道非一般人。

　　陆天峰手一松，李长河就如一团烂泥样的，倒在了地下，陆天峰却是无视面前几支黑黑的枪口，一脚踢了出去，李长河惨叫一声，身体飞出去，撞在一张桌子上，顿时就弄得人仰马翻。

　　“住手，再不住手，我们就真的开枪了。”

　　气氛越发的紧张，所有的人都注意着陆天峰，咚咚拉了拉洛禾青，退到了一旁，这会儿他们也成了看客。

　　陆天峰冷声一笑，看了那叫喊的警察，说道：“你敢开枪么，你相不相信，你枪响的那一刻，我就可以拧下你的脑袋？”

　　说着陆天峰手一抬，在一桌大大的台上拍了一巴掌，然后这张台子慢慢的分解了，四分五裂，连那实木的桌面，也被成了数百块，在这里飞溅弹开，几个警察脸色大变，其中一个已经按动了对讲机，请求增援了。

　　“呼叫总部，呼叫总部，有强悍匪人闯入西城分局，请求支援，请求支援。”

　　陆天峰并没有制止，反而在这个时候坐了下来，说道：“给你们十分钟，让你们能作主的人过来与我谈，不要说我没有提醒你们，我耐心有限，十分钟没有看到人，我就拆了这个破地方。”

　　这强悍的话一出，几个用枪指着陆天峰的警察，却是冷汗直冒，他们当了这么久的差，还是第一次遇上这样的强人，这么多枪口对着呢，当子弹是吃素的么，还想拆警局，知道死字怎么写么？


第297章 他就是陆天峰

　　十分钟的时间，过得很快，四周围了很多警察，个个紧张相峙，气氛如压制的冰块，让人都喘不过气来。

　　一个肩挂高级警衔的人走了进来，在他的四周，四个飞虎队员相护，离陆天峰六七米的位置站住了，他看着陆天峰，陆天峰也看着他。

　　陆天峰也没有想到，香港小小的一个警察局竟然还有这等高手。

　　这个高级警官也看着陆天峰，或者说是审视陆天峰，一双鹰眸，闪动着战的欲望。

　　陆天峰却是在这个时候站了起来，一点也没有给他面子，说道：“把玩命给我带走，这事就算是了了。”

　　一个警察立刻凑近，把玩命的事小声地说了一遍，这中年警官轻轻地哼了一声，说道：“我现在可以正式告诉你，没有可能，你也要留下，接受我们的调查。”

　　陆天峰笑了笑，问道：“这就是你们警方的回答？”

　　中年警官气势一涨，双臂微微的摆动了一下，说道：“不错。”

　　陆天峰点头，说道：“那很好，现在你可以下令开枪了，因为我要拆了这里。”

　　这话一落，陆天峰就已经动了，身形实在太快，一记强大的神魂真劲刀气，脱手而出，不是劈向那个中年的警官，而是劈向了屋里最大的一根水泥柱子。

　　警官也动了，陆天峰看的没有错，他的确也算是一个高手，不然他如此的年纪，也爬不到这般的高位，而且说话很嚣张，凭的就是他的实力。

　　两人几乎是在同时出手，四周的警察连枪都来不及开，整个厅堂都已经乱了，所有的桌子，所有的椅子，所有的物什就如漫天飘雪一样的飞了起来。

　　然后众人只听到“啪啪”两声脆响，厅中最大的两根水泥柱子被切断了，站在屋里的人感觉大楼动了动，晃了晃，像是发地震了。

　　“大胆！”警官看到，心里一惊，看着眼前的年青男人平凡俊秀，但是没有想到，他竟然如此的强大，这身形之快，就算是他也追赶不上，他到他身边的时候，他已经切断了两根支撑柱，而从这凝化的刀气中，可见这个年青人，都已经是入神的高手。

　　“开枪！”警官不止自己上前阻拦，还下令飞虎队的进攻，一时之间，警察都退了出去，遇上这样的对手，只有飞虎队上前了。

　　陆天峰冷声一笑，喝道：“不知死活的东西，那就不要怪我不客气了。”

　　两个冲在最前面的飞虎队还没有看清楚是怎么回来，身体已经不受控制的飞了出去，挂在胸口的枪，已经被折成了两截，落地之后两声惨叫，喷出了鲜血昏死过去。

　　第三根柱子被切断的时候，警官的拳已经到了，呼啸如风，很有气势，陆天峰手一伸，就已经回头，给了他一个耳光，声音很响，陆天峰可是不会客气，就像是刚才对待李长河一样的，警官的帽子被打掉了，然后脸上多了几个嫣红的手指印。

　　第四根柱子断了，整个八层警务大楼晃了晃，四周已经传来惊叫声：“地震了，楼要到了，地震了，楼要倒了。”

　　很快的，耳边传来很多的脚步声，看样子这整栋楼的人，都已经匆惶撤离了。

　　枪声大作，警官扑上来的时候，又有六个飞虎队员勇敢地冲了上来，看他们蒙面杀气腾腾的样子，还有那么回事，几只枪口对准陆天峰，射出了子弹却是被刀气劈得七零八落，看着陆天峰的强悍，警官脸色大变，飞身又一次扑了过来。

　　他可是香港警方最强大的警司，从小接受家族的训练，甚至警界都有人断言，四年之后的警务处长之位，就是他的囊中之物，所以高傲，冷漠，还有一丝丝自负，看到陆天峰的时候，他根本就没有把这个人放在眼里，因为据资料库里的资料显示，这是一个没有任何身份背景的人。

　　这位黄警司又如何知道，陆天峰的资料早就被掩饰了，仅剩的一些资料，只是作为一个公民的最基本情况。

　　这一回，他算是撞上铁板了。

　　陆天峰刀气凝聚在手中，看着六个飞虎队，冷声一笑，正准备把这六人废掉，门口已经传来了急切的叫唤声：“住手，停止进攻，停止进攻。”

　　然后一个人急步地冲了进来，看到陆天峰，看着四周围着的警察，脸色有些难看，冲着黄警司喝道：“黄警司，你什么身份，谁给你决定这件事的权力！”

　　黄警司也是一惊，来人可是参议院的院长，这话是什么意思，他拒绝凶匪的要求，可是为了警方的颜面，无论这匪人有多强大，他都不会屈服，这难道也做错了？

　　“陆少，不好意思，我来晚了，这只是一个误会，我深表歉意，我是行政院长战有名，受行政长官的委托，来迎接你去做客。”

　　陆天峰看了这个战有名一眼，印象并不太好，这家伙看起来是典型的官员，一副老油条，还不如像眼前的这位警司可以大战一场，所以说道：“做客就不必了，把我要的人交给我，我没有兴趣陪你们玩这种无聊的游戏。”

　　“还不快去！”看着那局长尴尬的样子，战有名轻轻地喝道。

　　“是，是，马上。”

　　没有一会儿，玩命就已经在陆天峰的面前出现了，虽然有些憔悴，但是并没有什么伤势，情况还算是不错，玩命看着这大批人，也是莫名其妙，只是一走进大厅，就有些呆了，这还是前不久他来过的警局么，怎么成垃圾场了。

　　看着陆天峰伫立在那里，玩命心里一惊，不会是陆少干的吧，陆少真是太强悍了。

　　“陆少！”玩命很恭敬，以前他有些无视这个老大的老大，是因为这小子看起来就像是一个小白脸，这会儿可是不敢有稍稍的疏忽了。

　　陆天峰问道：“没事吧！”

　　“没事，陆少放心，我还坚持得住。”作为混道上的人，玩命很清楚，遇事得自己承担，绝对不能出卖老大，所以面对警察的严厉询问，他可是什么都没有说，只说自己贪玩，把车子弄来开了两天，然后就弄丢了。

　　陆天峰点头，说道：“既然没事，那就走吧，这地方没有什么好玩的。”

　　都没有看到个被打了一记耳光的黄警司，陆天峰就如此大大方方地走了出去，只是走到那战有名的面前时，还问了一句：“没有人会想要留下我吧！”

　　“没有，没有，陆少请便。”战有名想着行政长官的话，脑门子上都是汗，这个煞星可是得罪不起，遇上这种事，他们早就已经与国内联系了，得到的消息，让他很是有些惊讶，眼前这个陆天峰，可是京城横着走的主，也难怪连警察局也敢拆了。

　　陆天峰走出了大门，一个七十左右的老人立接迎了上来，看到陆天峰却是很热情，说道：“陆少，我是李江城，对我家孙子误会陆少一事，特来道歉，请陆少大人大量，饶了长河一回，我李家愿意赔偿陆少的一切损失。”

　　陆天峰看着这个老人，轻轻地笑了笑，说道：“你比你那可爱的孙子聪明多了，赔偿我就不必了，还是赔偿赔偿警方，替他们盖栋楼吧！”正说着，背后的那栋八层警务大楼，真的摇摇晃晃，在众人的惊叫声中，慢慢的倒了下来。

　　陆天峰却是哈哈一笑，转身离去，玩命与洛禾青、咚咚三人，也紧跟其后，消失在大批的警察眼里，不论是知道还是不知道这件事经过的人，都看着那几人的背景，幻发成牛B两个大字。

　　李江城立刻上前来，握住战有名的手，客气地说道：“战兄，这一次真是多谢你了，若不是你提前通知，我李家真是危也，大恩不言谢，这楼倒就倒了，所有重建资金，全部由有李氏承担，另外，我会单独拿出一个亿，成立警察基金，奖励英勇的警察战士。”

　　战有名脸色一喜，他刚才正愁着呢，没有想到李家这次如此的大方，不仅连大楼都建了，还拿一个亿成立警察的基金，看样子这个人情果然很有价值。

　　“那就真是多谢李老板了，我代会所有的警务人员，向你表示感谢。”一个很官言的交流，表示着人情的还送。

　　“爷爷，我被人欺负了。”被两个助理扶着的李长河被楼倒声吓醒了，眼前的一片简直就像是发生了世界大战，看到李江城的那刻，他就像是找到了依靠，一下子扑了过来。

　　若是以前，李江城肯定是安慰一番，然后替他擦屁股，但是这一次却是没有安慰，一个耳光就扫了过去，骂道：“蠢货，就因为你的放纵，差点给我李家带来了毁灭之灾，从今天起，你去长江集团上班，从员工干起，若没有本事，你就给我当一辈子员工吧！”

　　李长河有些傻了，爷爷对他这个长孙一直疼爱无比，现在竟然打他，还是在如此众多的警察前，这一次李家大少的面子，丢尽了。

　　黄警司心有不愤，凑过去问道：“战院长，他究竟是什么人？”

　　战有名有些鄙视地看了这个目前警界里最有名气的人，说道：“他就是陆天峰，京城陆天峰。”


第298章 机会需要靠自己把握

　　看着坐在那里意态闲暇的陆天峰，咚咚与洛禾青、死命三人脸上却是充满着恭敬，玩命更是上前一步，说道：“陆少，谢谢你。”

　　玩命并不是一个多话的人，但是陆天峰为了救他，竟然把整个西区警局都给毁了，这种强势的狂霸，让玩命全心敬服，最后还大摇大摆的离开，上百号警察谁也不敢放个屁，那一刻，玩命有了一种认定，跟着这样的老大，绝对是他的福气。

　　虽然这些话他没有说出来，但却藏在玩命的心里，一生一世。

　　陆天峰笑了笑，一点也不在意地说道：“好了，不用太激动，只要是我的属下，我都会照顾的，你是替我办事受了害，我岂能放任让你呆在牢里。”

　　咚咚也上前了一步，问道：“陆少，我们眼下要怎么做？”

　　陆天峰看了看咚咚，又看了看洛禾青，说道：“还用问么，当然是尽快的吞并八大区的地盘，我希望香港只有一个兄弟盟，若有什么需要我帮助的，开口说一声。”

　　只有一个兄弟盟，那表示兄弟盟将独霸香港了，若这话以前说出来，至少玩命就不会当真，称霸香港，香港虽小，但各种势力错综复杂，想一统众帮会，岂是这么容易，但是现在的陆天峰说出来，玩命心里狂喜，然后信心十足。

　　“陆少，我会与禾青一起全力完成此事，绝对不会让陆少失望。”

　　三人离开，藤原樱子走了进来，看着陆天峰，眼里多了一种光彩，很风情万种一笑，说道：“果然不愧是京城陆天峰，我先前也只是听说过你，没有想到，你比传说中的更狂，更霸道，很幸运，我没有选错合伙人。”

　　陆天峰轻轻一笑，说道：“看樱子小姐一脸的喜意，莫非有什么好消息？”

　　藤原樱子把一份报纸放在了陆天峰的面前，说道：“当然是好消息，我那位不服输的姐姐，真的已经准备亲自上阵了，你看看这个公告，明天，她将出面与粉丝相见——”

　　陆天峰奇怪地问道：“这很正常啊，你们明星不经常这么做？”

　　藤原樱子摇了摇头，说道：“若是别的明星这么做，当然是正常的提升人气方法，但是以我对我姐姐的了解，她这么做，也只是给贪图她元阴的人一个机会，你既然劫走了我，为何燕青帝不可以劫走她呢？”

　　陆天峰沉呤了片刻，问道：“除了血忍的力量，你姐背后还人什么依仗？”

　　藤原樱子一点也没有隐瞒，说道：“在背后，还有一个柳生大君，柳生大君是入神高手，是来自国社的供奉，这关健的时刻，这位神秘的柳生君也应该出现了。”

　　就算是也佐藤花子一起呆了这么多天，藤原樱子也没有看到这个柳生大君，若不是无意中听田中提及，藤原樱子还真是不知道，在众多的忍者高手后，还有如此一个庞然大物。

　　“入神高手？那我真是太有兴趣了，你小小一个日本岛里，竟然有这样的高手，如果有机会，我想会会他。”

　　与强者的对战，陆天峰相信，可以进一步的提升，这会儿燕青帝藏着不敢露面，现在出现这个小日本的入神高手，陆天峰当然渴望一战。

　　对神魂真力来说，就是要用强烈的战意与杀戮提升，只是到了这个时代，这种杀戮已经越来越少，对手更是难寻，遇上一个，当然要把握机会，再说了，这是小日本的高手，若能抹杀，陆天峰又怎么会客气呢？

　　藤原樱子笑道：“明天就是一个机会，如果我没有猜错，明天会有好看的一出戏。”

　　报纸上关于藤原樱子的消息满天飞，这个与粉丝见面会当然也立刻被全港的人知道了，既然有这样的用意，说不定还是佐腾樱子故意透露出来的。

　　在明珠大酒店里，佐藤樱子坐在那里，脸上满是怒意，血忍高手被杀，让她受到了宗主的责骂，虽然他是女王，拥有很大的权力，但那是一种象征，或者说她只不过是鬼忍宗对外的代言人，维护鬼忍宗的利益。

　　做得好是应该的，做得不好，就要受到宗规的惩罚。

　　鬼忍宗宗主有四大弟子，佐藤花子是最小的一个，因为根骨奇特，很小的时候被鬼宗带走，十多年惨无忍道的训练，她所有的善良与天真都被磨灭，变成了嫉世妒俗的人，在她的眼中，为了目的可以不择手段，所以危胁父亲，利用妹妹，她都觉得理所当然。

　　而这一次血忍的惨败，却像是一个意外，谁也没有想到，内地京城传说中的陆天峰，竟然会是如此一个强大的高手。

　　血忍的死已经是一个大错，现在破灭计划的缓慢更是让宗主很不满意，若她不能在短时间内打破这种局面，相信她会被马上召回，成为宗主修炼的女奴，四大弟子，现在也只有她还保持着处子之身，这并不是宗主仁慈，而是像她这样根骨的女人很难找到了，他需要寻找一个恰当的时机，起到最大的作用。

　　就算是没有了妹妹藤原樱子，这场戏还得继续唱下去。

　　看了右侧坐着的柳生大君，佐藤花子很严肃地说道：“柳生君，明天的事就拜托你了。”

　　柳生君是一个五十左右的中年人，看起来有几分儒雅气息，这会儿正跪坐在地下，看着白酒，闻言却是连头也没有抬，说道：“当然，这是我此次来的目的，你说的那个陆天峰，真的如何此厉害？”

　　佐藤花子点头说道：“不错，血忍在他的面前几乎没有还手之力，若他明天出现，唯一能阻止他的人，也只有柳生君了。”

　　柳生大君沉默了片刻，问道：“花子小姐，我有些好奇。”说到好奇，柳生君竟然抬起头来，这个人的脸长得让有很怪异，就像是整张脸往面部左移了一寸，看起来一点也不协调，“你真的可以让武者提升？”

　　佐腾花子脸色一变，喝道：“柳生君，这不是你该问的，我们皆是为帝国效命，你的任务，就是挑起内斗，破坏整个香港，以便我国可以渔翁得利，这关乎着政治的契机，希望柳生君尽到自己的职责。”

　　佐藤花子说完，不爽地走了，只是柳生君看着佐腾花子的背影，那晶莹的眼里射出一种浓浓的杀机，当然在这些杀机中似乎还有隐藏着浓浓欲望。

　　这不是对女人的欲望，而是对力量渴望的欲望。

　　第二天，天气并不太好，陆天峰起床的时候，外面正下着大雨，把天空遮得灰朦朦的，空气都显得有些压抑，但耳边却是传来很清脆的歌声，而且是一首华语的情歌，回头的时候，看到在落地窗的旁边，藤原樱子正在做着自由瘦身体操。

　　不愧是大明星，这瘦身的习惯，连如此境地了还很好的保持着。

　　只是那紧身衣，却是贴身而穿，很明显的显露着这个女人姣好的身材，修长的腿，挺翘的玉臀，细腰变窄之后，在胸部却又突然的澎涨，虽然是一件花色的贴身肉衣，但能看出，这女人没有内衣，胸口鼓涨的两颗红豆，清晰可见。

　　“咳，早上好。”

　　一边在做着舒缓动作，一边向陆天峰打招呼。

　　陆天峰有些不解地问道：“你们日本女人，不是应该跪下来请安的么，这样是不是太没有礼貌？”

　　藤原樱子一笑，停下了手中的动作，走到陆天峰的面前，果然在那棉垫上跪坐了下来，很有一种原始日本女人的味道，往前一鞠躬，说道：“陆君，早餐都已经准备好了，请你慢用。”

　　只是那一鞠躬之下，本就相当暴露的贴身衣在胸口处涨开了，那深不可测的一条长沟出现，两团白嫩饱满的肉团，晃悠悠的散发着诱惑，看着藤原樱子抬起的脸在轻笑，就知道她是故意的。

　　单身男人早上的时候，都会有一种难以排泄的欲望，藤原樱子没有出声诱惑，却用这种方式迎合，的确很有一股聪明劲。

　　“不错，果然有种女人的味道，继续保持。”反正这会儿他的女人又不在身边，有这样的女人侍候一下也是一件不错的事，所以明明知道这个女人的念想，陆天峰也不点破。

　　藤原樱子却是站了起来，腰一扭，屁股一摆，在陆天峰的面前转了一圈，说道：“我当然有女人味，我不仅有女人味，更有别的女人没有的本事，若是陆少愿意接受我，我可以让你尝试到从来没有过的享受，在床上的本事，我可是学会了很多理论，就看有没有机会实践了。”

　　小日本的女人，就算是不一定漂亮，但也有可能是床上优物，在某些方面，她们很放得开的，而藤原樱子这样的女人，经过了特别的培训，才成为间谍，她们的身体之所以还保持着纯洁，因为工作的需要，若是有一天她不再胜任这个工作，就会成为某些实权力的猎物。

　　藤原樱子知道自己的命运，所以能遇上陆天峰这样可以改变她命运的人，她当然要牢牢的把握住这个机会。


第299章 神秘高手是谁？

　　雨依然下个不停，陆天峰打着伞，走出了家门，走进雨雾中。

　　但是背后却是被人拉住了，换了一身居家服的藤原樱子，却是一个跨步冲过来，笑道：“作为一个贤慧的女人，在自己男人上班去之前，还有一件事没有做完。”

　　红唇送到了陆天峰的脸庞，重重地吻了一口，然后红着逃了回去，只是那种开怀的笑声，却是清楚的传了过来，陆天峰叹了口气，小嘴的确很清香，只是可惜，他现在不是她的男人，也没有想过，这个负担实在太沉重。

　　虽然漫天飞雨，但是挡不住粉丝对自己偶象的祟拜，在操办这一次藤原樱子演唱会的公司，红星娱乐大厦第三层，一个可以融纳千人的厅堂被腾空了，这会儿，簇拥着的粉丝人群越来越多，更有不少人举着藤原樱子的画报与写真照片，气氛相当的火爆。

　　“藤原樱子小姐出来了，大家保持秩序，保持安静。”在最前端设置了九平方大的舞台，而现在一幕布帘拉开，让众粉丝激动的喊声响起，一个美若灿花的女人迈着优美的步子走了出来，作为一个强大的忍者，佐藤花子的模仿能力当然不差，就算是妹妹最喜欢的歌，她也可以熟练的掌握音调。

　　“樱子小姐，我爱你。”

　　“樱子小姐，你好漂亮哦！”

　　“樱子小姐——”

　　粉丝们嘶声高喊，带着激情，只是一个露面，就让气氛达到了高潮，佐藤花子今天可是按照自己妹妹平日的习惯打扮的，一袭长发披肩，戴着很宽大的墨镜，一袭浅白的衣裙，玉腿半露，作为孪生姐妹，他们除了容貌相差无几，连身材也是一模一样。

　　这会儿一边挥手回应众粉丝的呼喊，一边慢慢的摘下了眼镜，开口用一种很温柔的声音说道：“各位朋友，大家好。”

　　“轰”的一声，气氛更热闹狂动了，连站在远处躲在人群中的陆天峰，也不得不承认，这会儿连他也看不出这个女人的真假，因为光从外表上看，这个女人就是藤原樱子，这会儿人实在太多了，不然他可以用意识之眼来看，是真是假，绝对一看便知。

　　陆天峰知道今天会很热闹，藤原樱子给了他们这样的机会，只要是想提升的人，都不会错过，从影子传来的情报，除了帝宫，几乎所有的势力都动了，帝宫没有消息，并不是没动，而是他们的行动太神秘，暂时连影子也探查不到。

　　人群的这种气氛，显得太过了一些，佐藤花子走到前台，人群就已经开始向她涌动，虽然前方有超过二十名保安把那台子整个守住，但是对一千名粉丝来说，他们就像狂风暴雨中的一抹小舟。

　　“啊，打人了！”就在这情绪即将失控的时候，人群中也不知道是哪个家伙喊出了这么一句，然后一个人影冲着保安就扑了上去。

　　“打人了，打人了。”又有人喊了起来，又有几个粉丝扑了上去，这就造成了紧张气氛的破灭，一时之间，整个大厅都乱了起来，惨叫声响成一片。

　　“动手。”随着一个微不可闻的声音，一个中年男人四周的八位隐藏的壮汉动了，转眼就消失在人群中，而保安的保护被打开了缺口，一个保安被人用刀刺中了，胸口流出了鲜血，就在主持人拉住正安慰粉丝的佐藤花子准备离开的时候，几个壮汉已经跳上了台，挡住了他们的去路。

　　“你们想干什么？”佐藤花子露出害怕的神色，步步后退，装得极像。

　　几个壮汉并没有说话，一个一拳就挥出去了，主持人的身体飞了出去，另一个壮汉一弯腰，就已经把佐藤花子扛了起来，说道：“撤！”

　　几乎就在同一时间，枪响了，粉丝都惊慌失措，各自狼狈逃窜，虽然追星让人神魂颠倒，但是怎么说还是自己的命重要，刚才那可是枪声。

　　几个壮汉绑住了不停挣扎的佐藤花子，从后门逃了出去，背后是不断追击的警察与保镖，枪战在这一刻展开。

　　陆天峰上了车子，慢慢的随行，发现这些壮汉都经过特别的训练，动作非常迅速熟练，然后三辆同样的小车驶了出去，三辆小车都是全新的，连车牌都是一样，让人分不清，佐藤花子究竟放在哪辆车上。

　　不过陆天峰轻轻地笑了笑，为了以妨万一，今天来的可不是陆天峰一个人，在这条街的四周，都有影子的存在，这个事让影子处理好了，相信等会儿，自然有好戏可看。

　　陆天峰想的没有错，三辆车在第一个三叉路口分开了，而其中的一辆车，被一辆大货车撞翻了，而开车的司机死了，车里的人逃走，枪战不断，但是那辆车里并没有佐藤花子的身影。

　　看着所有暗中监视的人，都追上了那两辆车，陆天峰手握着方向盘，却是微微的有些沉默，他觉得自己似乎忽略了什么。

　　接着车头一摆，又返了回去。

　　既然对方开出了三辆车，大家都认为这是一个三选一，佐藤花子就在三辆车之中，但若对方来个釜底抽薪，佐藤花子并没有在车里呢？

　　陆天峰当然记得，对方是从地下停车场离开的，虽然三辆车看起来像是逃走，但陆天峰却觉得不会这么简单。

　　既然这么多人追三辆车，若佐藤花子真的在其中一辆车里，她一定很快被发现，但若她不在，那大家可都会傻眼了。

　　陆天峰真的没有想到，他的猜测是对的，偷偷的进了地下停车场，发现这里很安静，连巡哨的警卫都不见了，一场很精彩的打斗在这里正在进行着，让陆天峰意外的，其中一个正是燕青帝。

　　燕青帝是一个强者，只是可惜，他断了一只手。

　　对方是一个中年人，身上力量很怪异，有着一种黑暗邪恶的气息，虽然这个人本身看起有几分儒雅味道，但无法掩饰这种内在的本质，而且面对着燕青帝这样的高手，他也不敢有任何的保留。

　　这个世上，可以与燕青帝对战的人并不太多，但是眼前的中年人却可以，他既不是忍者，也不是武士，而是一个正宗的武者，这种武者，曾经只属于东方。

　　“啪啪啪”几声之后，两人硬拼了六掌，从掌劲上来看，燕青帝要强，对方虽然也被称为入神高手，但其实还差了一步，所以他的实力比不上燕青帝，但可惜，燕青帝身有残疾，无法做到身形一致，无形中吃了大亏。

　　陆天峰心里已经认定，这个人应该就是藤原樱子所说，她姐姐最后的底牌——神境高手柳生大君。

　　在两人的不远处，有一辆车子，车子里昏睡着一个女人，却正是佐藤花子，这让人很费解，这个破灭计划是由佐藤花子执行，这个时候就算是演戏被劫，也不可能真正的陷入昏迷的。

　　陆天峰正准备闪身出现，脑海中却有了一种危胁的感觉，这是一种在生与死磨练中生出来的感觉，而这种感觉，不是来自场中激战的两人，而是在二人之外，这地下停车场里，还有另外的人，那个人隐藏得很好，但这种无形中散发出来的气势，却正是陆天峰很熟悉的。

　　陆天峰心里剧震，他有种隐隐的感觉，这个高手，绝对是他重生以来，见过最具有杀机的人，只是可惜，这会儿激战的两人竟然没有发现。

　　“伍志，真是没有想到，你当了小日本的走狗之后，竟然连祖宗都给忘记了，二十年来力量毫无寸进，真是可悲，你以为这种调虎离山的小计，我会看不透么？”谁也没有想到，这两人竟然是熟人，而眼前的小日本高手，也不是日本人，他的名字叫伍志，柳生大君，只是他的改名。

　　柳生大君哈哈一笑，说道：“燕青帝，你也用不着嘲笑我，我们彼此彼此，你的神境，不也是推辞了二十年么，我伍志为了荣华富贵固然有些可耻，但是你堂堂东方第一高手，竟然因为一个女人而耗尽心机，郁郁不泄，却更让人可笑，如今，你也只是一只丧家之犬，有什么资格笑我？”

　　燕青帝左手一摆，说道：“我燕青帝虽然没有了一只手，但是今天，我依然可以打败你，甚至杀了你，你想你现在不会忘记，你的这张脸是谁给你整的吧，今天，我就再给你整一次，让你自己也不认得自己。”

　　一说起这事，伍志心里愤怒再也压抑不住，手中的长刀一挥，喝道：“燕青帝，今天我要你付出代价。”

　　横刀向天，劈落如电，一场神境高手的大战，就在陆天峰的眼前展开，但是这一次陆天峰却没有用心的观看，他所有的心思都用在那个与他一样潜伏着的高手身上，也许大家想的也是一样的，等两人两败俱伤，再坐受渔人之利。

　　只是陆天峰很不明白，暗中藏身的这个带着神秘杀机的高手，他究竟是什么人，燕青帝，柳生大君，还有这神秘的高手，这么多人插手其中，莫非鬼忍处子之身的女人，真的可以提升武者修炼的晋升么？

　　若是真的，陆天峰看了看那昏睡的佐藤花子想到，自己就不介意当一回采花贼了。


第300章 神秘的宗主

　　从藤原樱子口中听说了柳生大君，对这样的高手陆天峰很有兴趣，但没有想到，这会儿他与燕青帝一战，竟然又引出了一个更神秘的高手，让陆天峰更有兴趣。

　　“砰砰砰”几辆车被掀翻了，神境高手的对战，绝对不是一般的力量，若不是这地下车库建得牢固，怕是会在这种力量下被摧毁，这几招强势的力量过后，两人似乎都受了一些伤，燕青帝脸色有些铁青，而柳生大君，也就是伍志，右臂上被划出了一道血痕。

　　虽然受了伤，虽然手臂上血溢出染红了长衫，但柳生大君却是哈哈大笑，叫道：“燕青帝，你堂堂东方第一高手，也不怎么样嘛，想杀我，你行么？”

　　若是在燕青帝没有断臂之前，柳生大君绝对不敢如此的放肆，但痛打落水狗，谁让燕青帝现在断臂，成了残废之人呢？

　　燕青帝脸色更青，怒意横生，他一生纵横东方，从来没有遇上真正的对手，虽然因为二十年前的心境被破，入神推辞了二十年，但他却是百分百的练武奇才，借用与夜修罗的五年一战，提升战意，现在他已经步入了神境，掌控了空间的力量。

　　柳生大君是什么人，当初也不过是在他手下混饭吃的武者而已，而这二十多年不见，他竟然已经可以与他并驾齐驱了，若说这也没有什么，人的际遇各有不同，当然人生也不尽相同，但是他说的话，却是大大的刺激了燕青帝。

　　燕青帝暴吼一声，身形如电，真的被激起了怒乱的心，而一旁看着的陆天峰，却是摇了摇头，燕青帝不该怒的，一怒之下，实力大打折扣，明明强大的实力，却是有可能输给这个柳生大君。

　　但是陆天峰当然不知道，这二十年来，燕青帝遭受了层层的打击，二十年前，他心爱的女人与别人苟合被他当场抓到，暴怒杀人的他被那女人阻止，他堂堂燕家二少，竟然连一个女人也打不过，白白的丢了脸面，那一刻，身体真气被气得逆行，武脉被废，耗尽了二十年的时间续修。

　　若不是如此，他神境的力量怕早就已经突破了，说不定这会儿可以初窥化虚的传说境界。

　　然而入神之后，又遇上燕家遭劫，他出头之后却又被陆天峰斩去一臂，几乎在每个雄起的关健时刻，就会受到非人的折磨，他现在能活着，就已经很需要勇气了。

　　燕青帝这一次扑过去，带着疯狂的反扑，几乎不畏受伤，不畏死，要与这个柳生大君同归于尽，这一变化，柳生大君脸色大变。

　　柳生大君很清楚燕青帝的实力，刚才也只是利用他断臂受创未痊愈的破绽，打了一个平手，而现在燕青帝一不要命，压力就变得相当大了，稍个不小心，就会被袭中，而且柳生大君很清楚，他已经把对方激怒了，若有一个失手，就定然性命不保。

　　脸上变得沉重，双臂一举，一辆车子已经被抛了出去，燕青帝人在空中，臂力抡起，划出了一道青光，“噗”的一声，那小车已经被斩成了两截，“哐当”的分散飞了出去，变成了一堆乱乱的残渣。

　　而燕青帝刀气不减，当头朝着柳生大君劈了过来。

　　柳生大君长刀一抬一横，试图挡住那轮刀气，但是入神与入神槛之间，却是有很大的差别，这种力量也各不相同。

　　“啪啪啪——”一连串的炸响声，然后那犀利的真气化成了细剑之锋，一下子斩断了柳生大君的一只手臂，随着一声惨叫声响起。

　　柳生大君身形爆退，而燕青帝爆发的力量却是得理不饶人，紧追而上，似乎要借用这爆发的力量，把眼前的人斩于刀下，以泄心头之恨。

　　人影一散，一抹更诡魅的身影从黑乎乎的角落斜射而出，快若闪电。

　　黑色长袍刮起了黑色的旋风，那旋风就如幻化的盾，一下子挡住了燕青帝所有的刀气，虽然溅落着很耀眼的光芒，如烟火璀璨，但却也暗藏着杀机。

　　只是一个招面之后，燕青帝却是一个不察，又受伤了，在他的胸口，被划出了七寸长的刀口，鲜血涌冒，很快就染红了整个前胸。

　　其实陆天峰可以阻止的，但是说实话在，眼前的燕青帝与柳生大君，都不是他的朋友，谁死谁不死，与他没有关系，何况大家来，都是为了抢夺一个女人，这么多的顶级高手为了一个女人而战，说出去怕是会惹人笑话了。

　　燕青帝一退十多步，脚都有些站立不稳，但燕青帝是什么人，脚一抖之后，身体已经挺直，这是一种气势，作为一个高手，这是一种坚忍，宁死不弯。

　　而在柳生大君的面前，出现了一个全身蒙在黑布下的身影，身上带着一种死灭的气息，人站在那里，就如一座死山，没有动静，却让整个世界与他一样的失去了所有的生机，这样的人，是一个毁灭者，是一个狂魔。

　　燕青帝正准备问他是谁，却没有想到，柳生大君已经忍着断臂之痛，低头很恭敬地叫道：“见过宗主。”

　　只是谁也没有想到，这个所谓的宗主竟然瞬间出手，没有给柳生大君一丝的机会，一只苍白的手臂，已经从他的胸口穿过，血慢慢的从手指间滴落，柳生大君脸色瞬间苍白，变成了死灰之色。

　　“你有负我的信任，不该试图沾染佐腾花子，她不是你可以享受的女人。”

　　这宗主一说完，手已经从柳生大君的胸口抽离，再也没有看他一眼，转身过来盯着燕青帝，而背后的柳生大君，慢慢的倒了，双眸圆瞪，似乎有着几许不甘。

　　“我出手，并不是为了救他，而是不想他死在你的手里，燕青帝，这一次我不杀你，你走吧。”谁也不知道这个被罩在黑罩中的人是谁，更不会知道他为何要放过燕青帝，以燕青帝目前的样子，绝对不会有太强的抵抗力。

　　燕青帝虽然有很多问题，但是他也知道，这一会儿铁定找不到答案。

　　一回头，连一刻也没有犹豫，就已经走了，这就是枭雄的果断，有了这个强大的神秘人出现，这一次的行动，也算是无功而返了，想着帝宫的众多高手还在大街上与人火拼，抢夺本不存在的三辆车，燕青帝知道该速速的离去。

　　看着燕青帝的背景，这黑袍神秘人竟然还是一动不动地站在那里，然后看了陆天峰藏身之处，冷声地喝道：“出来。”

　　陆天峰能发现他，他当然也能发现陆天峰，放走燕青帝的原因，除了燕青帝目前对他还有些利用的价值，更因为他不想在同时面对两个敌人。

　　虽然两人未见，但是光凭这种气息，这神秘人也知道，来人很强大。

　　陆天峰并没有意外，慢慢的从疏影中走出来，脚步很慢，每一步都走得很沉稳，面对着这个神秘的宗主，陆天峰有着从来没有过的压力，容不得他不小心翼翼，只要有一个稍稍的疏忽，就有可能被袭击。

　　曾经与燕青帝一战，虽然凶狠万分，但是却没有面对眼前之人的沉重，这是一种纯粹的感觉，无法言喻。

　　面前的人从头到脚都蒙着一块黑布，就像是一团黑色之雾，相比忍者露出眼睛，这个人竟然连眼睛也没有露出来，但是很显然，他能看清陆天峰。

　　“你就是京城陆天峰！”

　　“你是谁？”

　　神秘的宗主轻笑了一声，说道：“我就是鬼忍宗的宗主，没有想到长江后浪推前浪，京城那块地方竟然又诞生了如此一个奇才，陆天峰，加入我鬼忍宗吧，你就是一人之下，万人之上。”

　　陆天峰笑了笑，说道：“没兴趣。”

　　三个字一落，这鬼忍宗的宗主也没有生气，因为他或者在心里早就明白，像陆天峰这样的人，根本就不受这种诱惑。

　　“那真是太可惜了，我们只能变成敌人，你该知道，成为我鬼忍宗的敌人，日子很不好过。”这话让陆天峰很奇怪，并不是这话本身有什么问题，而是作为一个忍者的老大，这个宗主似乎废话太多了。

　　据陆天峰所知，忍者是不说话的，他们唯一该做的事就是杀戮，血色弥漫才是他们的信仰。

　　陆天峰说道：“你是我遇上最强大的人，我也没有想到，小日本那弹丸之地，竟然可以生出如此高手，我真的很好奇，黑布下的你，究竟有着怎么样的一张脸？”

　　宗主没有说话，似乎陷入了某种回忆中，说道：“你想知道，我也想知道，其实我比你更想知道，我的脸是长得一副什么样子，若你可以替我揭开黑布，我想我会感谢你的。”

　　陆天峰动了，动作快若闪电，而且是趁这个宗主有些失神的时候，手伸了过去，扯住了黑布，手臂一抖，就要把黑布扯开，露出这个藏头藏尾神秘人的样子。

　　但是可惜，“嘶”的一声，黑布被扯断了，宗主后退三步，发出了一种感叹：“我得承认，我小看了你，你已经配当我的对手。”


第301章 我还有家么？

　　话声落，神秘宗主动了，身形只是轻轻一转，就如带起了雾气漫漫，瞬间让这灯火莹光的地下停车场变成了黑夜，不，或者说变成了比黑夜更浓的颜色，而他一身黑色的长袍，融入这种黑雾中，失去了影踪。

　　“陆天峰，我对你很有兴趣，若你可以在我的掌下不死，佐腾花子我就送给你了。”黑暗中，传来了他的声音，只是陆天峰弄不明白此人的心态，觉得很奇怪。

　　从他悄无声息的出手，灭掉柳生大君的手段看，这个人绝对不是手慈手软的人，但他却放了燕青帝离开，更重要的，这会儿说话与气息中，竟然对他没有一丝的杀机，是的，是杀机，两人面对着，平和的就如一个熟悉的陌生人。

　　六只鬼爪从空中袭来，陆天峰往右一偏，身体往下一缩，躲过了，那鬼爪抓中了一根柱子，坚固的水泥，被抓得粉碎，碎屑在雾气中纷扬而落，果然是犀利无比，这个神秘的宗主，比想象中的更强大。

　　虽然已经领悟了人阶帅级的力量，但是陆天峰却发现，他与这个神秘人之间，还有很大的差距。

　　鬼爪之后，是六腿飞舞之势，也不知道这是一种什么样的武功，神秘人一腿踢出，竟然瞬间就化出了六只，陆天峰也可以幻化，但幻化之中，有虚有实，可是眼前的人，这六只脚，竟然都是实体，若被一脚踢中，就会受伤。

　　人刀现，嗡嗡一声，陆天峰身形化刀，呼啸如月，芒光闪过之后，那人阶的力量，竟然透体而出，让人刀也变成了金黄色。

　　黑暗中，神秘人竟然笑了起来，说道：“不错，不错，我很久已经没有看到这种异变的力量了，陆天峰，你真是给我一种惊喜，有什么本事尽管使出来，我要出掌了。”

　　声落掌出，几乎快若闪电，没有风声，也没有任何的迹象，这一掌，几乎已经包囊了天地最强大，最完美的人力量。

　　盾出，枪出，盾挡住了掌劲，发出了“啪”的一声脆响，这就是人阶之力所能幻发的最强武器，虽然挡住了神秘人的掌，但是陆天峰却恍如托着一座山，他真是想象不到，这人轻轻的一掌，竟然如此的沉重。

　　“真是奇怪的力量，陆天峰，再接一掌。”掌劲又来了，重重的击在了幻化的盾面上，这一次却不是砰，而是“啪”的一声，神秘人的掌贴在盾面上，内劲暗吐之下，“哗哗”几声，盾竟然碎了，碎片又恢复了初先的状态，融入陆天峰的身体里中。

　　“果然是内劲所化，果然是内劲所化，哈哈哈——”神秘人像是明白了什么，身形狂动，有些疯狂地笑了起来，才在陆天峰喘息之后，又是一声高喝：“接我双掌。”

　　掌又来了，陆天峰伫立地面，人沉入神魂真劲中，因为这几掌之力，他已经真切的感受到这个神秘人的强大，而且心里很是怀疑，眼前的神秘人，就算是鬼忍宗的宗主，却也很有可能是东方真正的武者，不像小日本武士。

　　人阶之盾又一次组合，形成了金色的光芒，除了盾，还有枪，一连接了二掌，陆天峰也觉得是时候还击了，枪现光绽，陆天峰暴喝一声：“破！”，遇上敌人，哪怕是遇上不敌的敌人，陆天峰也从来不会退缩。

　　枪出，盾挡，人化，金色的枪，金色的盾，还有幻化的人刀，三者合一融入了人阶强大的神魂真力中，这已经是陆天峰最强大的力量。

　　神秘人微微的震了震，似乎有着一瞬间的惊讶，接着他的双掌，夹着更烈的狂风，向着陆天峰当面袭了过来，虽然不知道眼前的人是好是坏，但他这种战，却是光明正大，所以陆天峰觉得，他若输了，也输得心服口服。

　　而且未来的日子，他又可以找到一个新的攀登目标。

　　自从打败燕青帝，陆天峰的力量提升到人阶师级，这让他有种飘飘摇动的骄傲，但是这个人的出现，却是打破了他的骄傲，原来在世上，还有比入神之境更强大的人，至少眼前的人就是，这种三者合一的力量，就算是燕青帝，也未必接得住。

　　两人在空中碰撞，一阵“砰砰砰”连续的爆炸声，所有的烟雾都被震散了，陆天峰脸色并不太好，这个神秘人双掌的力量，的确强大得让人可怕，这是一种未知的境界，绝对不是燕青帝所谓的神境可以比拟。

　　神秘人也伫立在十米之远，这会儿只是静静地站着，慢慢的抬头，说道：“陆天峰，接我三掌不败，你的确够强，现在你可以把佐藤花子带走了，记住我的话，下次再见到你，我会杀了你。”

　　神秘人身形一转，就在陆天峰面前飞纵一跃，转眼就消失了，陆天峰耳边传来了警车的长鸣声，也不顾心里众多的疑问，钻进佐腾花子昏睡的车子，飞快的急驶而去，陆天峰并没有想到，在他车子离开的瞬间，神秘人竟然又出现了。

　　神秘人也未必像陆天峰想象中的强大，人出现的那一刻，竟然传来“噗”的一声，爆吐出一口鲜血，伸手在黑巾下拭去了嘴角的血痕，神秘人望着车子急驶离开的方向，轻声的喃语道：“京城陆天峰，果然比我想象中的更强大，异变的力量，竟然可以让我重塑之身受伤，紫佩现，双凤出，魔气涌，飞龙跃，难道百年之前的预言，真的要变成现实了么？”

　　若是凤脉一族的三姐妹听到这句话，一定会很奇怪的，因为在凤脉一族里，只有前半句，而魔气涌，飞龙现，这六个字，却从来没有听说过。

　　天意宿命的轮回，有些东西，就算是凤脉一族，也左右不了，该来的，终是会来，该失去的，还是要失去。

　　神秘人受伤了陆天峰不知道，陆天峰也受伤了，不过大家的心思都是一样的，强撑的压住，不然那时候，陆天峰早就与人拼命了。

　　脸色涨红的就如被火烧了一般，藤原樱子失声大叫：“陆少，你怎么了？”

　　陆天峰脸上浮现了一种笑，但是比哭更厉害，只是对她摇了摇头，然后对咚咚说道：“咚咚，给我准备一个房间，我要疗伤，三天之内，不准任何人打扰我。”

　　虽然众人有很多的疑问，但是看着陆天峰的神态，相当的疲惫，也没有人开口询问，咚咚领着陆天峰进屋，而玩命却是惊叫了起来：“藤原小姐，藤原小姐，车里还有一个人，咦，是你，怎么可能是你？”

　　这一刻，玩命在车里又看到了一个藤原樱子。

　　藤原樱子脸色一变，看到车里的那个人，正是自己的姐姐佐腾花子，只是他此刻在昏睡着，眸里冷光一闪，回头对洛禾青说道：“洛帮主，这人非常重要，请你让人把他抬到我的房间，我教你们，如何才能捆住她。”

　　作为一个忍者，一定修炼过最强的柔术，而佐藤花子是其中的翘楚，所以一般的绳索根本就捆不住他们，但是藤原樱子却知道，忍者的弱点是什么，虽然这种弱点平日里没有用，但是现在佐藤花子却是昏睡着，可以让人为所欲为。

　　陆天峰需要三天的时间疗伤暂且不提，房间里的佐藤花子却是醒了，迷迷糊糊中，她暴吼一声：“柳生大君，你这无耻之徒——”然后在那一刻，她醒了，身体一弹，却又落了下去，结实的掉了床上，她被绑住了。

　　不是被绑了身体，而是绑了手指，两只手，十根手指两两相系，绑得很有艺术性，不仅手指，连脚趾也是一样的，虽然有些忍者很凶悍，可以自斩手指，但是若连脚趾也断了，那就休想再逃，一个没有办法走路的人，在这里是爬不出去的。

　　在床边的一张单人沙发上，坐着藤原樱子，这会儿才放下手里的书，瞥了藤原樱子一眼，然后转身，伸手端起了一杯清茶，慢慢的饮了一口说道：“不用想这么多心思，我的花结，你是打不开的，所以，还是安静的休息一下，三天之后，我也许会放你走。”

　　“是你，樱子，怎么是你，这是哪里？”

　　“当然是我，若不是我，你以为你现在还能穿着衣服么，这是我暂居的家，你很幸运，没有遇上虐待你的人，放心，我也不会虐待你。”虽然这话说是很客气，但是也不知道为何，佐藤花子听着有种不怀好心的冷意。

　　佐藤花子冷声地问道：“那你想怎么样？”

　　两个一母同胞的孪生姐妹，竟然相互提防着，相互利用着，相互恨着对方，实在是一件很残忍的事。

　　藤原樱子笑了笑，说道：“我不想怎么样，只是听说姐姐的身体有种神奇的作用，有人想试一试，他是正人君子，不太好意思，所以我这个妹妹只能当一回小人了。”

　　佐藤花子叫道：“樱子，不要乱来，你难道不知道，放出这样的谣言，只是为了实行破灭计划，姐姐与你一样的，哪里有什么提升的用处，快把姐姐放了，跟姐姐回家！”

　　“回家？哈哈哈——”藤原樱子有些痛苦的笑声响了起来，问道：“我亲爱的姐姐，你觉得我还有家么？”


第302章 与紫荆花的谈话

　　陆天峰从房间里走出来的时候，门口坐守着一个女人，正是被陆天峰拉下马的紫荆花，看到陆天峰，她还是用一惯沉稳的语气问候道：“陆少，你没事吧！”

　　陆天峰正要点头，门口已经冲进来了一个身影，惊叫道：“天峰出来了，怎么样，你好点了没有，禾青给我说你练功出了叉子，唉，真是把我担心死了。”

　　谁也没有想到，为了照顾陆天峰，洛禾青竟然连自己老妈也叫过来了。

　　陆天峰笑了笑，向两人说道：“我已经没事了，阿姨，真是麻烦你了。”

　　洛母放下心来，说道：“没事就好，没事就好，我其实也帮不了你什么，你这孩子，真是不知道怎么说你，这么多人关心你呢，你能不能悠着点？”

　　这句埋怨并不是为了自己，而是为了女儿，陆天峰出了状况，最担心的当然是洛禾青了，因为陆天峰不仅是兄弟盟的大佬，更是影子的头头，若是有事，对他与咚咚来说，会是一种灾难，所以第一时间，他就通知了姐姐。

　　洛轻舞也是被吓了一跳，差点都乘专机就回来了，最后还是忍住让母亲过来照顾一下，这个小男人的性格洛轻舞很了解，一点也不懂得照顾自己。

　　陆天峰感受到真诚的关心，这会儿有些不好意思地说道：“只是出了点小意外，放心了，我现在很好。”

　　很好未必，但是伤势却缓合了，上次的伤好了没有多久，这一次却是伤上加伤了。

　　“没事就好，三天没有出房门，你一定饿了，来，阿姨给你做了好吃的，等下多吃一点，我知道你胃口好。”

　　就在陆天峰大吃的时候，洛母已经把陆天峰醒来的消息发出去了，不仅是告诉了儿子，更告诉了女儿，作为母亲，他真的很无奈，陆天峰这家伙对洛家来说明明是一个外人，但是得到洛家人关心的程度，却是比自己家人更多。

　　女儿就不必说了，现在连儿子也是如此，还有家里的老公，更是担心万分，她真是不明白，这小子除了力量，还有什么好的。

　　厅里很安静，竟然一个人也没有，看着紫荆花要离开，陆天峰问道：“他们人呢？”

　　紫荆花回过头来，很恭敬地说道：“禾青与咚咚出去办事了，现在兄弟盟正与新界的势力血战，伤亡很惨重，藤原小姐正在看着她的那个孪生姐姐，等下应该要出来了。”

　　陆天峰看着紫荆花，笑了笑问道：“紫荆花，你是不是怪我夺走了你的位置？”

　　紫荆花看了陆天峰一眼，说道：“属下不敢这么想，只是担心咚咚年纪太轻，有负陆少的期望。”

　　这话还是表示着对他的决定不太满意嘛！

　　陆天峰难得有心情平静的时候，其实有些话早该告诉紫荆花了。

　　“紫荆花，你虽然是一个合格的影子，但是说实在话，你身上缺少了一种东西，而这种东西在咚咚的身上有，那就是拼劲，对于影子这个工作来说，你需要沉稳，需要慎重，还需要低调，这些都没有错，你就是这样的人，所以你可以完成自己的工作，却给不了我任何的希望，就从这一次的事件来说，影子虽然已经做到了自己该做的，但是却让我很不满意，你们实在太被动了。”

　　“当然，被动不是你的错，只是因为香港影子的实力太弱了，你不要小看香港，这是一个世界的窗口，很重要，接下来我要做的，就是提升影子的力量，我需要知道，这里所有的事，而你呆在这里几十年，却从来没有向总部提过任何的建议，可是咚咚呢，才不过短短的三天时间，她却是提出了三条整改意见，更有利于影子的发展。”

　　“这一次我把影子与兄弟盟融合，并不仅仅是为了洛禾青与咚咚的未来幸福，还是想给影子一个基石，只要兄弟能控制香港的黑道势力，影子的工作会更有效率，绝对不会像这一次一样的，连小日本的最终目的都弄不清楚。”

　　陆天峰说着话，紫荆花低着头听，只是听着听着，她就有些尴尬了。

　　“我承认陆少说得对，但是咚咚必境才刚刚二十岁，她很难承担这种压力。”

　　“当然，咚咚的确年轻了一些，所以更需要给她学习的机会，我不怕她犯错，犯错就改，还加了一些经验，再说了，不是有你在身边督促她么，告诉影子所有人，不要因为咚咚年轻就无视她的命令，那我会很生气的。”

　　陆天峰一生气就会杀人，这几天陆天峰所做的事，紫荆花都知道了，从前不久斩杀血忍十八高手，然后拆了西区警局，现在新闻还在播报呢，说是李家给了公务员福利，重建公务大楼，想来的确是一件很好笑的事。

　　然后就是藤原家的两个孪生姐妹，这两个姐妹搅得香港狂风暴雨，而陆天峰却给他们来了一个釜底抽薪，把这姐妹俩都弄到家里来了。

　　从每件事上都可以看出，这个陆少看着温和谦逊，但若生气起来，绝对是血戮无边。

　　所以最好的办法就不要惹他生气。

　　“我会谨记陆少的话，也真的希望咚咚如陆少所说，可以承担起这份信任。”

　　电话响了，陆天峰摆了摆手，退了出去，陆天峰把电话接通了，里面传来洛雨的声音，有着几分云淡风轻的味道：“老公终于醒了，这三天可是把我吓得够呛，老公，究竟怎么回事，以你的力量，还有人可以伤你？”

　　陆天峰苦笑了一下，说道：“今天我才知道，人外有人，天外有天，洛雨，你影子中有关于小日本鬼忍宗的记载么？”

　　思索了片刻，洛雨说道：“有一些，不过不是很全面，只知道鬼忍宗在日本岛内是一个很神秘的门派，虽然他们的弟子全部都是忍者，但是据我们影子试探，他们的忍术中，夹着很多东方武技，如果我所料不错，在鬼忍宗中，肯家有我们东方强大的武者。”

　　陆天峰叹了口气，说道：“你说得不错，我就是遇见鬼影宗宗主了，那的确是一个很强大的人，他只是向我挥出了三掌，我就受伤了，而且我发现，他的力量似乎被限制了，无法全部发挥出来，最后一掌，我反击了，估计他就算是没受伤，也一定不会太好受，但是一个力量被限制的人，都如此的可怕，若是他拥有了全部的力量，我可以肯定，东方没有人是他的对手。”

　　陆天峰这不是危言耸听，但是洛雨被吓了一跳，惊问道：“老公，那是一个什么样的人，小日本不可能有这种强大的人物存在，就算是他们国家国社出来的供奉，我也可以保证，他们没有这样的实力。”

　　“我不知道，因为他全身笼罩在黑布里，说话声倒是一个男人，年纪估计四五十岁的样子，但究竟是不是，我不敢保证，因为像他这样力量的高手，可以随意的改变自己，也许他是一个女人也说不定呢？”

　　洛雨又一次沉默了，然后说道：“这件事相当的重要，老公，你现在可是我们最大的力量，若连你也对付不了，那就糟糕了，这个人，我们一定要查清楚，我立刻让日本岛内的影子人员行动起来，看看这个神秘的鬼忍宗宗主究竟是谁？”

　　陆天峰提醒道：“洛雨，这人的实力太强大，不要给影子太多的压力，让他们调查可以，但是不要以身冒险，他们以后还可以起到大用。”

　　“我知道了，老公准备什么时候回来，有些事我想当面与你商量。”

　　陆天峰想了想说道：“估计还需要一些日子，兄弟盟现在力量还是太弱，我要从国内调些人手过来，这个需要时间来安排。”

　　“那好吧，老公记得小心一点，早些回家，家里的冰艳妹妹可是很想你呢？”随着一声很诱惑的笑声，然后电话挂断了。

　　陆天峰摇了摇头，正准备给家里打电话，右侧的楼道里，却是响起了脚步声，一身休闲居家服的藤原樱子走了下来，这女人身材高挑，无论穿什么都很好看，这会儿随着走动，腿势优美，玉臀一左一右的，让人很是赏心悦目。

　　“陆少，你可终于醒了，怎么样，你没事吧？”

　　看着藤原樱子，陆天峰有一瞬间的失神，问道：“藤原小姐，你对鬼忍宗知道多少？”

　　藤原樱子在陆天峰一侧坐了下来，一点也没有客气，一点也没有生疏的感觉，摇了摇头，说道：“不好意思，我不知道，我仅仅知道有一个鬼忍宗，知道鬼忍宗的人都是高手，杀人无数，陆少若想知道，应该去问问我那位好姐姐。”

　　陆天峰笑了，说道：“你认为她会告诉我么？”

　　藤原樱子也笑了，说道：“不会，但是——”

　　说到但是的时候，藤原嘴里有了一种很特别意味的笑意，说道：“但是陆少可以想想办法，比如说逼供，我这位姐姐与我长得一模一样，皆是美人，却也不能太怜香惜玉了，她作为一个忍者，忍耐力绝对不同一般，一般的逼供对她是没有用的，不过，我有一个办法，绝对可以让她屈从。”


第303章 不一般的审问

　　樱子姐妹对坐着，这一刻，花子并没有被捆绑，因为陆天峰用一种很特别的方式，制住了她所有的力量，变成了一个手无缚鸡之力的女人，这当然是樱子要求的。

　　所以这会儿，花子虽然没有被绑，但是也没有一丝逃走的可能，看着眼前的妹妹，她脸色相当的不好，冷声地喝道：“樱子，你应该很清楚知道我的身份，鬼忍宗不是你们可以面对的，放了我，我可以当这件事没有发生过。”

　　两人是孪生姐妹，一样的聪明，以前的樱子之所以听话，不敢违背花子的意思，只是因为她没有强大的力量，但是现在，她们是平等的，所以她不需要再客气。

　　面对着花子的怒气，樱子一点也不在乎，自从这姐姐成为了鬼忍宗的女王，她就一直处于下风，而现在，掌握主控的滋味，的确与众不同。

　　“姐姐，你似乎还不知道，你就是被陆少从你们鬼忍宗宗主的手下带回来的，对了，按照陆少的话说，是你们宗主把你送给他的，所以说，你现在已经不是鬼忍宗的人了，你的生与死，将由陆少决定！”

　　花子冷笑了一声，说道：“你相信么，你认为陆天峰会是我宗主的对手？”

　　樱子说道：“要是说起来，我的确不信，但是结果却让我不得不信，因为姐姐真的被他带回来了，据说那那最后的底牌柳生大君，被鬼忍宗宗主杀死，这应该是真的，我雄心大志的姐姐，你被抛弃了。”

　　花子脸色微变，怒容更加的明显，喝道：“住嘴，我是宗里的女王，一人之下，万人之上，更身怀提升元阴，宗主怎么可能抛弃我，樱子，你还想骗我？”

　　樱子脸上一喜，笑道：“原来外面传的没有错，姐姐真的有这种体脉，可以让武者提升，姐姐真是了不起。”

　　花子觉得自己似乎上当了，一气之下忘记了掩饰，要知道这几天，她可是千方百计的否认，她具有这样的作用，看着樱子一脸暧昧的笑脸，惊问道：“你想干什么，我告诉你，你若想毁我贞洁，我就咬舌自尽，我的一切只属于鬼忍宗，只属于宗主。”

　　樱子脸上微微一冷，不带一丝的温情，轻轻地说道：“看样子，我的花子大姐中毒很深嘛，就像是国内右翼分子一样，自狂自大，总以为这就是所谓的忠诚，其实根本就不知道，他们是世上最可怜的人。”

　　花子很严肃地说道：“每个人有每个人的信仰，樱子，你根本就不知道鬼忍宗的强大，如果你知道了，一定会膜拜的，我鬼忍宗宗主，更是千年难得一见的奇才，我愿意为他付出一切，包括我的生命。”

　　樱子漠然地笑道：“是么，那姐姐可不可以替我介绍一下，你们那位奇才宗主，究竟是什么样的人？”

　　花子一愣，看着樱子问道：“你想在我这里打探鬼忍宗的消息么，我告诉你，你妄想。”

　　樱子笑了，问道：“姐姐，你没有发觉身体有些不对么？”

　　花子额头上冒出了汗渍，身体如火狂烧，刚才还以为是被气的，现在想来，却是有些异样，怒喝道：“你对我做了什么？”

　　樱子淡然地说道：“刚才的那杯水里，我放了点你们鬼忍宗最欢喜的东西，姐姐猜猜，那是什么？”

　　花子脸色大变，惊叫道：“合欢粉！”

　　“猜对了，不过没奖。”

　　“樱子，你怎么能如此对待姐姐，快给我解药。”这会儿，花子有些害怕了，合欢粉的威力她很清楚，那会让女人欲罢不能的。

　　樱子问道：“那姐姐能不能告诉我，你们那位宗主究竟是一个什么样的人？”

　　花子脸色青紫怒意冲天，这会儿她知道了，樱子是为了向她逼供。

　　她没有说话，只是沉住心，开始抵抗身体里的异动。

　　樱子说道：“我知道姐姐的抵抗力很强，所以特别的给姐姐演了一场戏，活春宫哦，姐姐一定可以大饱眼福的。”

　　樱子说着站了起来，竟然在花子的面前解除了衣衫，几件休闲的衣裙慢慢地落在地下，一副妙漫灵珑的身体露了出来，樱子没有看花子，像是自顾自怜的叹息了一声，然后喃声自语道：“女人再美，却也是需要男人来欣赏的，这么美妙的身体，哪个男人不爱？”

　　说着话的时候，那双玉手竟然开始在自己的身体上抚摸起来，从饱满挺翘的双峰，到纤细如柳的蛮腰，然后玉臀与修长的腿，特别是弯下身来的那一刻，女人最神秘的地方，就离花子不过两米，清晰可见。

　　这个时候，樱子才抬头看花子，花子却是满脸扉红，气息都开始有些混乱了，一种欲望之光，从她的眼里轻泄，贝齿咬着红唇，她却还在苦苦的维持着这份高傲。

　　“姐姐，你看我身材好么，你的身材，也像我一样的，想不想自我欣赏一下？”樱子就像是一位殷勤的导师，慢慢的引导着：“把手放在胸口，对，慢慢的揉搓，感觉一下，然后解开胸口的扣子，对，再慢慢地用双手——”

　　这就像是一种蛊惑，明明知道这会人迷失，但是花子却如傀儡一般的，照着这恶魔般的声音，在发泄着自己的欲望，手真的放到了自己的胸口，然后随着引诱，自解衣衫，露出与樱子同样傲然的身姿。

　　欲望之堤一但崛开，就无法抑制。

　　而这个时候，一个男人悄然地走了进来，看着两女的赤身裸体，有些呆然，正准备退出去，却是被樱子用手拉住了，笑问道：“陆少，莫非我们姐妹的姿色，还入不了你的法眼？你看我姐姐，多漂亮的一个美人啊，以她忍者的身体，绝对可以承受任何的姿势，陆少不想试一试？”

　　明明都说了，只是一场审问嘛，干嘛搞得这么香艳，不过看了脸色涨红的花子，陆天峰问道：“你是不是做了什么？”

　　樱子轻轻一笑，虽然身体荡着春色，更是这种笑却带着纯美，哪怕就是看到她裸体，也不敢有一丝亵渎的想法，但是眼前的花子，却就像是一只兽性回归的母兽，带着一种欲望的引诱，特别是她鼻中泄发出来的呻吟声，更是阵阵浪花。

　　“只是为了让陆少更尽兴，所以我给她下了点药，合欢粉，那可是好东西。”

　　陆天峰脸上尴尬不已，这玩意好像是春药，不是问口供么，有这么问的么？

　　但是樱子很明显的没有再说话的意思，而是赤裸的身体粘在了陆天峰的身上，就如一只叫春的猫，让屋里的气氛更加的香艳靡迷。

　　陆天峰虽然不是色狼，但绝对不是君子，看着这孪生姐妹一模一样的美丽，一模一样的身材春色荡漾，哪里还忍得住，更何况此刻的樱子太主动了，丰腴紧贴，还不停的磨动着，只要是男人，怕都受不了。

　　“姐姐，好舒服啊，快过来啊，好舒服——”用那种很嗲声的话叫出，作用比春药更狠，对面的花子抬头，却是没有过来，但是却可以见她的忍耐已经到了极限，那玉手紧紧的揉着胸前的雪峰，更像一种疯狂的虐待，在雪白的酥胸上，流下了道道的血痕。

　　一个吻落下来，陆天峰的衣扣被解开了，胸膛呈现，樱子玉手在上面抚摸着，春意的眸子，荡着一种如狐狸般的眼神，这种气氛，不要说陆天峰了，连樱子也是情欲大动，对陆天央，樱子不能说有什么爱意，纯然是一种报恩的心态，但与黑龙会的黑龙相比起来，她为陆天峰付出自己，一点也不会犹豫。

　　“姐姐，来，我牵你，我们一起共享极限的欢乐。”手一伸，这一刻花子竟然没有再拒经，被樱子一拉，就过来了，她就如疯了的狗，鼻子一下子嗅到了陆天峰的身上，然后吻落下，一个一个地落在他的胸口。

　　这个女人，已经是迫不及待啊！

　　樱子吃吃地笑了起来，说道：“陆少，这美男计不错吧，你怎么不动手，我姐姐身材不错的，这会儿你问她什么，我想她都不会隐瞒的。”

　　陆天峰心里暗暗地叹了口气，难怪别人都说，敌人的保垒一般都是在内部攻破的，若不是无意中劫回了藤原樱子，还真是很难对付这个性格冷酷阴毒的花子，但看现在花子的模样，比一只母狗好不了多少。

　　还是主动吧，陆天峰可不喜欢被一个女人逆推，再说了，陆天峰的确很想知道，那鬼忍宗的宗主，究竟是一个什么人。

　　手一放下，就落在女人的屁股上，而下一刻，一旁侍候着的樱子，却是很快的解开了姐姐的衣裙，除了最后一抹鲜红的亵衣，身上再无衣物。

　　看着陆天峰笑了笑，说道：“你们男人都喜欢寻幽探秘，现在这最后一件还是留给陆少吧，陆少，你看我也留着最后一件呢，等着你来脱下呢？”

　　这简直他妈的就是一个妖精，哪里有女人长着一副纯洁的脸，性子却如此淫荡的，莫非这是岛国人潜藏的特有本质？


第304章 你以为我不敢杀你么？

　　气氛越发的香艳，花子是无意识的，而樱子却是故意的，她羞红着脸，轻吐香舌，俯下身来，在佐藤花子的玉臀上舔弄着，虽然还穿着亵衣，但是却挡不住诱人的风光，这种刺激，的确让人无法忍受。

　　重生以后，陆天峰的女人还真是不少，洛雨是堪称床上优物，但是与眼前的樱子相比起来，却还是保守了一些，虽然上次为了让陆天峰平息怒火，洛雨与穆仙芸两人相融，演出一场两女同侍的香艳戏码，但这种事，两女都很尴尬的。

　　可是眼前的两姐妹，却没有这样尴尬的神色，也许在岛国里，有这样的习惯。

　　手滑过玉臀，很故意地拍了拍，嫩肉弹动着，很有波浪的抖动，樱子笑笑地说道：“陆少，我这姐姐虽然脾气不太好，手染血腥，但是这身材还真是没有话说，今天就便宜你了，既可得提升之效，又可以享受一个美人的身体，你还在犹豫什么？”

　　陆天峰却是把藤原樱子拉了过来，眼里不再掩饰的欲望流露，狂然一笑，说道：“你们小日本别的东西不行，但是这侍候男人的本事却还真是不少，你知道，我已经被你挑起火来了。”

　　虽然被陆天峰抱了过来，藤原樱子都没有退缩，听到他的话，轻轻一笑，说道：“人家已经没有路可走了，既然要找你当主人，当然要尽力的侍候你，樱子除了身体，也实在没有什么东西可以奉献的，陆少，我的主人，我会对你忠诚的。”

　　手已经伸到了陆天峰下身，激发了滚滚天火。

　　很早的时候，这种大被同眠的事情陆天峰并没有少干，作为末世的神颠战将，女人不少，玩一些房间的男女游戏，当然不在话下，但是樱子这孪生姐妹，却是很让人诱惑，孪生姐妹本来就少见，何况还是一对如此优物的床上花。

　　陆天峰手一伸，就已经撕碎了佐藤花子的最后一件遮羞物，但是她根本就没有一丝的反应，只是嘴角流着口水，陷入了痴呆的情欲中，而藤原樱子却是一个巴掌下去，喝到：“不要脸的女人，在主人的面前还不跪下。”

　　“屁股翘起来。”

　　谁也没有想到，藤原樱子这样的一个在国际上声名远播的大明星，在舞台上精彩无限，但是在这私底下，却是兽性回归，这个巴掌，可是结实地打在花子的脸上，嘴角溢出一抹血丝，看起来更是有种别样的诱惑。

　　花子真的按照她的话，慢慢的跪下翘起了屁股，樱子站在她的前面，柔声地说道：“主人，你现在可以享用了。”在她的眼中，似乎真的把自己与地下跪着的花子当成了奴隶，全然没有一丝的做作，也许在这个女人的心里，还有第二性格吧！

　　陆天峰邪邪一笑，扶住花子的腰身，重重的刺穿了她的身体，一声惨然的惊叫响起，但是随着的却是两个耳光的提醒：“说，鬼忍的宗主是什么人？”

　　前面樱子在逼问，后面陆天峰在冲刺，这果然是一种很香艳的问供方式。

　　到了这个时候，花子彻底的崩溃了，慢慢地说出了自己所知道的，只要樱子问什么，她就答什么，只是可惜，连她竟然也没有真正的见过这位神秘宗主的真容，虽然没有披着黑巾，但却戴着一张奇怪的面具。

　　不过有一点倒是肯定的，这宗主五十上下，绝对是一个男人，因为在花子的上头，有三个师姐，也皆是鬼忍高手，而却都是被宗主夺走了元阴之身。

　　“我问你，鬼忍女高手的处子元婴，真的可以提升武者的进晋？”

　　“我不知道，只是宗主用三个师姐当炉鼎，真的可以提升修炼的速度，我没有试过，不知道真伪。”

　　原来连她自己也不知道，而是从鬼忍宗宗主所做的事中体会到的，而她们这对姐妹，却用这样一个很可笑的借口，让来香港的各方势力火拼，死伤惨重，就算是燕青帝的帝宫，也损兵折将，却什么也没有捞着。

　　陆天峰这会儿没有说话，因为他感受到一种异样，在他占有花子的时候，在她的身上的确出现了一种能量，而这种能量，通过两人的交合，慢慢的汇集融合，然后全部进入陆天峰的丹田之中。

　　若只有这点作用，陆天峰倒不惊讶了，而是这种进入丹田的力量，却如引子一般，瞬间挑起了他身体原本的神魂真力，人阶帅级力量，在这一刻瞬间爆涨，就如火烧蓬涨了一般，几乎在这一刻涨大了一倍之多。

　　人阶进入了巅峰，进入了帝级。

　　人阶帝级，传说中的鬼忍处子之身，真的可以提升武者力量的晋升，果然非同一般。

　　陆天峰心中狂喜，极力的吸附着这种力量，冲刺如风，身下花子就如一抹风雨中的小舟，摇摇欲坠，若不是一旁的樱子扶住，怕早就已经不堪负荷了。

　　樱子虽然不知道姐姐是不是有这种作用，但是看着陆天峰赤裸的身上散发着金色的光芒，却也知道这是力量溢动的结果，当然不允许姐姐停下来。

　　陆天峰身上的光芒越来越盛，就如一波一波的黄金之海，神魂真力每一次的提升，都会激发人体的潜能，让人欲罢不能，这会儿在花子的身体元阴帮助下，陆天峰再上一个台阶，人阶之力，变得浑厚无比。

　　花子哀叫惨叫起来，玉臀不停的摆动，似乎想摆脱陆天峰与樱子的控制，但是这会儿陆天峰欲念重生，哪里会放过她，一直到她昏死过去，陆天峰才把一则的樱子压在了地板上，用狂热的身体，发泄身体里极度的躁热。

　　樱子脸色通红，发现陆天峰似乎有些不对了，连叫了几声陆少，但是回应她的，却是陆天峰用一种很野蛮的方式，把她娇嫩的身体狠狠的刺穿了。

　　“啊，陆少，我的主人——”

　　一场香艳的大战，经历了一天一夜，咚咚倒是几次来门口探问，但是听到里面的渲淫声未止，也不敢打扰，只是让人小心的守护，只是咚咚不明白，两个女人一个男人，就算是这个男人是铁打的身体，也受不住这样的发泄。

　　她有些担心，但却做不了什么。

　　陆天峰体息着，但是樱子赖在他的怀里，而一侧的花子也已经醒了，但她却是背对着两人，似乎在压抑着身体的痛苦与心里的愤怒。

　　对藤原樱子，陆天峰多了几分温柔，对被强行掠夺的花子，陆天峰也没有什么心情，反正便宜已经占了，说废话也没有用，她想怎么样就怎么样吧！

　　“陆少，樱子能给你的只有这么多了，若你抛弃我，我就去死。”

　　陆天峰捏了捏她的鼻子，说道：“行了，暂时先养着你，至于以后，得看你的表现了。”

　　藤原樱子大喜，赤裸的身体又一次贴了过来，缠住了陆天峰的手臂，说道：“谢谢陆少，谢谢陆少。”

　　看得出来，她是真的欢喜，藤原樱子也是无路可走了，陆天峰已经是她最后的希望，付出了一切，若还得不到一丝的关爱，那她就真的心如死灰了。

　　如果回去嫁给了黑龙，她绝对会过惨无人道的人日子，对陆天峰这个可以改变她命运的人，她还有什么不能付出的。

　　陆天峰站了起来，虽然身体受创不浅，但樱子还是站起来，很殷勤的替她穿衣，这种小日本的教育，的确还是很不错的，至少对男人来说，是一种享受。

　　只是在陆天峰要离开的时候，看着床榻上一动不动的姐姐，樱子忍不住地问了一句：“陆少，那她呢？”

　　陆天峰回头，看着花子从被下透出的半裸身体，有些不痛快地说道：“她想留就留，想走就走，但不要给我找麻烦，不然我就杀了她。”

　　这话说得有些冷血，但是对佐藤花子这样的女人，陆天峰真的一点兴趣都没有，若不是好奇她处子之身是不是真的可以提升，他连占有她的兴趣都没有，女人，无论是什么时候，陆天峰从来没有缺少过。

　　藤原樱子手一顿，却是没有说话，很温柔体贴的送陆天峰离开，才转过身来，脸上的笑容变得有些阴冷，喝道：“我知道你醒了，起来吧，刚才陆少的话你也听到了，你若想留就乖乖的留下来，我会替你说好话的，你若想回去，现在马上就滚，但记得不要找麻烦，他真的会杀了你。”

　　佐藤花子真的慢慢地转了过来，这个女人竟然会哭，这会儿脸上挂着几颗晶莹的泪珠，喝道：“无耻，卑劣，你出卖我？”

　　藤原樱子有些耐不住地笑了起来，说道：“可爱的姐姐，你些话应该是我说的才对呢，相比你给我介绍的黑龙，我想陆少绝对已经很仁慈了，姐姐，你可不要挑战我的耐性，我虽然没有武功，但也杀过人的。”

　　佐藤花子看着樱子，竟然慢慢的变得平静起来，说道：“我所有的努力都已经一无所有，你还是杀了我吧，我想我会感谢你的。”

　　藤原樱子脸色微变，喝道：“你以为我不敢杀你么？”

　　“当”的一声，一柄匕首已经握在手里，闪动着妖艳的锋利。


第305章 两个选择

　　匕首抬起，猛然的刺下，佐藤花子闭上了眼睛，一心求死。

　　但是匕首并没有落在她的身上，“砰”的一声，把榻榻床戳穿了，藤原樱子脸色血红，眼睛里充满着一种愤怒，咬牙切齿地说道：“虽然你从来没有把我当成妹妹，但是我无法忍心杀死我的姐姐，你若要死，就自我了断吧！”

　　匕首扔在那里，藤原樱子一转身，披上了外套走出了房间，门“啪”的一声关紧了，刚才还春意溢动的空间里，变得很是安静，只有一种特别的气息从鼻间拂动，佐藤花子一把抓过了匕首，但她却没有自杀，只是抱着匕首，痛声地哭了起来。

　　她哭并不是因为藤原樱子没有杀她，而是她刚才的那句话，她如此的冷血，把妹妹当成了工具彻底的利用，而妹妹竟然还把她当姐姐。

　　一缕轻轻的暖意，似乎融入了佐藤花子的心房，复苏着她冷冻的心。

　　陆天峰正大口的吃着，看着走出来脸色不太好的藤原樱子，知道这姐妹俩，估计很难沟通了，立刻点了点头说道：“每个人有每个人的选择，我们代替不了，樱子，你不需要担心，就算是没有这个姐姐，你却有我，我会保护你的。”

　　这也算是一种承诺了。

　　“陆少，谢谢！”

　　“坐下来吃点东西吧，你一定也饿了。”

　　藤原樱子坐下来，脸上所有伤意的表情都不见了，在陆天峰的面前，她只会表现她最好的一面，她心里很清楚，想要走进这个男人的心时，还需要加倍的努力，用身体的给予，只是一个开启融入的机会而已。

　　咚咚走了进来，身后跟着洛禾青，两人脸色并不太好，咚咚用手推了推洛禾青，洛禾青有些无奈的上前一步，说道：“陆少，情况有些糟糕，我兄弟盟人员初备，战斗力很弱，而且也不知道怎么回事，剩下的六大区势力竟然联合在一起，让我们损失很大。”

　　一直到这个时候，咚咚才开口说道：“陆少，为了震赫这些人，恐怕需要你出手一次了。”

　　陆天峰看了两人一眼，并没有说话，只是又低下头来，大口的吃着，昨天的掠夺，消耗了不少的体力，这会儿，他似乎根本就没有听到两人说的关于兄弟盟失利的问题，咚咚有些急了，又推了洛禾青一把。

　　洛禾青正待说话，陆天峰就已经说道：“行了，对付这些人，我一点兴趣也没有，不过你们也不用担心，我已经给你们找来了帮手，他们会帮兄弟盟把香港地盘占下来的。”

　　正说着，玩命快步地冲了进来，叫道：“陆少，有两个人找你，看样子好像都是高手。”

　　陆天峰笑道：“我一说，人就到了，玩命，请他们进来。”

　　玩命应了一声，又快速的返了回去，没有多久，领着两个人走了进来，咚咚倒是不认识，但是洛禾青却是惊叫道：“楚河队长，汉界队长，是你们？”当初在纽约的时候，这两个人可是保护洛家的主力，洛禾青当然知道两人有多强了。

　　但是他不敢相信，这两个人竟然是来帮助兄弟盟的人。

　　“陆少！”两人站在陆天峰的面前，齐身地叫道，当然扫了与陆天峰坐在一起的藤原樱子一眼，两人皆在心里暗叹，陆少不愧是陆少，走到哪里都不缺女人，而且个个都是这样国色天香的大美人。

　　陆天峰笑了笑说道：“你们来得挺快，香港的事需要麻烦你们了，我实在没有兴趣去做，但这种杀戮，你们还是需要的，放开手脚地去做，谁敢挡兄弟盟的路，就给我全杀了，顺我者晶，逆我者亡。”

　　这就给楚河汉界两人下达了绝杀令，兄弟盟想强势的在香港崛起，就需要用这种铁血的手段，警告那些蠢蠢欲动的人。

　　楚河汉界心里一震，看样子香港的那些帮派不识实务，已经把陆少惹怒了。

　　他们难道不知道，陆少是一个什么样的人，自从与燕青帝一战，斩了他一臂之后，整个京城，陆少可是最强势的新贵，没有人敢拂逆他的意愿。

　　“陆少，我们明白了。”

　　陆天峰点头，说道：“禾青，你们都已经认识了，我就不介绍了，好好的招待他们，不过有一点你要知道，他们只是来给你帮忙，并不会长久的呆在这里，所以，有些事还是需要你自己去做的。”

　　洛禾青这会儿兴奋不已，有了这样强大的帮手，还怕什么别的区的老大，就算是他们联合起来，两个强兵队长的威力，那可不是盖的。

　　“陆少，我知道了。”

　　然后领着两人离开，咚咚也跟着离开了，藤原樱子这才说话，问道：“陆少，你准备用兄弟盟代言你在香港所有的利益？”

　　陆天峰点头问道：“有什么不妥么？”

　　藤原樱子有些犹豫地说道：“没有什么不妥，香港虽然小，但却是世界之窗，因为位置的原因重要无比，我看这洛禾青还嫩了点，要不樱子留在香港，帮陆少看着吧！”

　　樱子虽然没有力量，但很聪明，比那个阴毒却一身忍者力量的佐藤花子更聪明，而陆天峰，的确喜欢聪明人。

　　陆天峰笑着摇了摇头，说道：“你的好意我知道了，但你呆在这里不安全，而且你要重新变化身份，不然追杀的人层出不穷，我还真是不太好应付，樱子，你有两个选择，一个是我陆家的玉泉集团，一个是西北的青河帮，你可以考虑一下，想去哪里？”

　　京刀有许冰艳，而青河帮暂时交给了洛雨，但是洛雨是一个大忙人，每天的事太多，除了青河帮之外，还有整个庞大的影子信息处理，更在陆天峰的暗示下，要保护陆文智这个父亲，所以陆天峰想给她分担一下。

　　但是就陆天峰的理解，这个女人似乎已经厌倦了那种生活，所以陆天峰也不准备勉强，如果她想平静的生活，玉泉公司是一个最好的选择，在那里，不论多光彩四射的人都可以被掩藏起来，看杨玉洁就知道，一年多了，这个有故事的人，依然过得很平静。

　　藤原樱子张了张嘴，正准备说什么，但是却止住了，说道：“我考虑一下，陆少，谢谢你。”

　　藤原樱子当然不傻，听陆天峰的话就立刻明白了，玉泉公司应该是一种清清白白的生活，而西北的青河帮，却是一种黑道杀戮的生活，作为一个曾经的大明星，又是一个国际间谍，藤原樱子可以接受两个工作中的任何一个。

　　但就她本人来说，她还是希望去京城的玉泉公司，因为那样平静的生活，是她长久以来的希望，还可以陪在这个男人身边，享受一个真正女人的幸福，这在以前是可望不可求的，而现在可以拥有了，她当然很是珍惜。

　　若说玉泉是白，那青河帮就是黑了，既然这个男人提出来了，说明青河帮是需要人手，而能把她提出来，就表示对她的信任，她不应该拒绝的。

　　没有立刻把答案说出来，是因为除了自己，房间里还有一个佐藤花子。

　　陆天峰离开的时候，吩咐藤原樱子好好的休息，女人第一次，都会受伤的，何况昨夜还如此的疯狂，但是他一走，藤原樱子端着吃的食物，上楼走进了房间，看到正捧着脸，在无声抽搐的佐藤花子。

　　“好了，不要哭了，饿了就吃点东西吧！”藤原樱子放食物放下，有些伤感地说道：“若你真的不想留下，我会求陆少除去你身体的力量限制，放你回去，吃完之后，给个答案。”

　　佐藤花子抬起头来，看着樱子，说道：“谢谢！”

　　藤原樱子一愣，脸上的表情有些怪怪的，真是太阳从西边出来了，这个姐姐竟然也会说谢谢了，还以为听错了呢？

　　佐藤花子进了鬼忍宗，修炼一身强大的忍术，再被提升为鬼忍宗的女王，她就已经是狂傲面目示人，不要说对她这个妹妹，就算是对着老头子，也是一副高高在上的样子。

　　佐藤花子吃的时候，很慢，很文雅，力量被封印，身上的戾气不见了，平凡之中显露出来的女人风情，倒更是可爱一些。

　　“樱子，他对你好么，你真的决定这样一辈子跟着他么，你可知道，若你的身份暴露出去，就是整个国家的敌人，国家会对你穷追不舍的。”

　　藤原樱子说道：“他给了我两个选择，一个是去玉泉公司，你应该听说过的，果酿的发源地，那是陆家的产业，现在需要人手，再一个就是去西北，西北有一个青河帮是他的势力，不管是哪个选择，我都不必再过以前的日子，你应该体会得到，现在的我已经很幸福了，真的，他对我很好，好得让我恨不得为他去死。”

　　若不是如此，她又怎么可能用这种方式讨好他，付出了姐姐不说，连自己也付出了。

　　佐藤花子当然知道，这个妹妹最大的期望就是过一种平常人平淡的生活，但是正因为她的冷酷，让她没有选择的机会，但是现在，她自己争取到了，看着小妹一脸平静中，不经意显露的满足，花子心里充满着愧意。


第306章 新界的狂牛

　　佐藤花子低着头，有些沉闷的吃着饭，并没有说话。

　　藤原樱子却是接着说道：“我的心愿是当个平凡的女人，所以我会选择去陆家玉泉集团，据我所知，玉泉集团拥有国际上最先进的饮料配方，光是一个果酿就已经风靡了全世界，最近又推出了能量酒，已经成了奢侈品。”

　　果酿还是一种普通的饮料，但是能量酒却是很高端，就在京城的销售，价格已经比五粮液与茅台更高，因为据国家检测机构出示的检验资料，这种能量酒不仅能满足嗜饮者的需要，更有着强身健体之效，国家高层，特别是那些退休的国家级干部，早就盯着这东西了。

　　戒酒与戒烟一样，的确不是一件容易做到的事。

　　广告早就已经打出去了，政府的采购也是越来越多，反正国家每年采购的招待用酒不少，既然能量酒有这样的好处，干嘛不换换，再说了，以陆天峰目前的声望，这是合则两利的事，没有人会反对的。

　　借着这种东风，玉泉公司更是推出金牌能量酒，这些能量酒都是经过特别加工，不在市场上销售，全部满足国家某些高层的采购，也算是一种身份的象征。

　　“而那个西北青河帮，我看姐姐很合适，不知道姐姐愿不愿意，机会不多，也许错过了这一次，以后我们就真的不可能在一起了。”

　　佐藤花子嘴里的饭很辛苦的才能咽下，一颗颗泪珠滚落，抬起头来，却是梨花带雨，说道：“你还愿意叫我姐姐么？”

　　藤原樱子轻轻地笑了笑，说道：“你本来就是我的姐姐，不是么，虽然以前做错了很多事，若是可以浪子回头，我们还是像十八年前一样，相亲相爱，我们已经没有家了，为什么不抛开以前的一切，重建一个自己喜欢的家，重新开始生活。”

　　这是藤原樱子最后能做的，若是佐藤花子拒绝，那表示着，她们两姐妹亲情就已经走到了说头，从今以后，两人相见不相识，谁也不用记得谁。

　　“好吧，我也给我自己一个机会，我其实也想做个好人的，不过你要告诉他，恢复我的力量，还有相信我，不然，我宁愿当只金丝雀，也不会替他做事。”那个他当然是指陆天峰了。

　　其实当陆天峰给她两个选择的时候，樱子就已经知道了自己想要什么，只是她把另一个选择，给了姐姐，这对她们姐妹来说，机不可失，失不再来了。

　　所以这会儿看到姐姐能醒悟，愿意接受她的劝说，给自己重来的机会，心里也不由的欣喜，手伸了过去，花子的手也伸了过去，两姐妹玉手相握，代表着一个新的开始。

　　夜已经黑了，在新界周边的贫民居里，一场杀戮的火拼正在展开，一方正是新界的老大狂牛，此人身高二米，赤裸着伤痕累累的上身，表明着他今天的拥有，全靠自己的双手拼回来的，想要拿走，就需要拿命来换。

　　此刻手握一把牛刀，放在肩膀上，彪悍的脸庞闪动着杀戮，对着对方喝道：“洛禾青，你这小白脸，胆子不小啊，老子还没有去干你呢，你竟然敢找上门来，怎么着，以为我新界的兄弟都是孬种不是，你敢来，老子就敢宰你。”

　　对面的正是洛禾青，此刻洛禾青身边伫立着洛洛，还有楚河与汉界，当然还有身后上百名全副武装的兄弟盟成员，这个全副武装并不是指枪，兄弟盟与马哥不一样，并不想动用火器，虽然以陆天峰的身份，想弄些火器并不困难。

　　“狂牛，你的确是一条好汉，在香港这么多区老大呢，你是我唯一看得上眼的人，我之所以第一个找你，并不是说你好欺负，而是给你这区的兄弟一条活路，只要你归顺我兄弟盟，以后大家就是兄弟了。”

　　狂牛性子直，脾性如火，喝道：“真当老子是被吓大的，想让我狂牛归顺，行啊，咱来战一场，谁赢了就听谁的。”

　　果然是黑道至高无上的原则，谁的拳头大就听谁的，什么屁话也不要说了。

　　洛禾青摇了摇头，说道：“刀剑无眼，狂牛，你既然要战，那就战吧，只是你不要后悔，两位大哥，手下留情了。”

　　“老大，留个屁情啊，这头蛮牛认死理，不死不回头，干脆一窝端算了，只要我兄弟赢了，还怕找不到愿意追随的人手么，狂牛让我来对付，以为赤个上身就牛了，老子不信这个邪。”

　　玩命虽然没有二米，但也有一米九二，两个彪形大汉的对抗，绝对是今晚最热闹的一场戏。

　　“好啊，我狂牛真是无聊着呢，兄弟们，不要客气，今晚赢了，我狂牛请客，大酒大肉管够，上！”

　　狂牛也不需要战前提升士气，肩膀上的大刀一起，向前一划，就已经是一种无声的战意宣言，刀一挥，身后的上百名忠实的小弟就已经嚎叫着冲了过去，战场中，这种叫喊也起着鼓舞战意的作用，所以就算是再无能的人，也会大声的喊出去。

　　“汉界，那狂牛交给你了，玩命不是他的对手，我用这些杂毛练练手，既然要劝降，能不杀就不杀了，不过打断个手脚，估计问题不大的。”

　　汉界点头笑了笑，如果用这种方式练兵，他们还是觉得很有兴趣的，眼前新界的这些小弟，虽然实力不乍的，但是气势还很足，应该很适合练手的。

　　看着楚河汉界漫不经心地走了上去，咚咚有些担忧地问道：“禾青，狂牛的实力可不弱，你两人可靠么？”

　　洛禾青笑道：“你放心好了，他们的实力我见过，人家都是可以与M国异能组对抗的高手，若不是姐夫，他们哪里认识我是谁啊，他们只要一出手，很快就搞定了，若不是我想收拢这股势力，怕这会儿狂牛就变成死牛了。”

　　见洛禾青说得如此信心十足，咚咚也不好意思说什么了，不过她早就安排好了退路，就算是这一战败了，还是可以立刻离开的，所以虽然有些紧张，但还是站在洛禾青的身边，与他共同进退。

　　首当其冲的一个小弟被楚河一脚踢了出去，身形后窜一连撞翻了两个人，三人滚成了团子，其中一个惨叫捂着肚子叫道：“老大小心一点，这是硬角色。”

　　能冲在第一个人的，当然是有些实力的，但是被楚河一脚，就差点肠肝移位，痛得冷汗直冒，他就立刻开口警示，楚河却是扑了上来，手起脚落，劈在了他的脖子下，这家伙一声轻呤，睡着了，既然不杀人，让他休息一下也是可以的。

　　玩命提着开山刀，也狂牛战在了一起，狂命在狂笑，身上比狂牛的赤膊在好一些，但是他也只穿着一件马夹，露在外面比腿都粗的胳膊却是绷紧，骨肉上显示着全部的力量，他虽然不是老大，但是实力不弱，杀招不少，都是从当年的黑道散打比赛中学来的，这种杀着，可是真正致人死命的。

　　一时之间，却也是势均力敌，汉界也是走了过来，说道：“玩命，你去吧，这狂牛交给我，不要浪费太多的时间。”

　　玩命虽然与狂牛相差了一些，但是若真要拼个你死我活，怕是没有几个小时不行，汉界可没有心情在这里浪费，只想尽早的提升自己，然后由陆天峰亲自训练他们，这才是他们投奔陆天峰最大的心愿。

　　虽然不敢想有一天可以与陆天峰站在同一起跑线上，但是可以成为古武真劲高手，却已经是一种梦想了。

　　陆天峰就已经与他们说过，只要到了一定的实力，他就可以开发两人的丹田之脉，让他们实力猛增，进入真正的武者境界，不要小看两人，两人的实力与实战经验，一旦进入武者，就绝对不是普通的武者可以相比的。

　　为了实现这个梦想，楚河汉界的努力，就算是许冰艳都可以感受得到。

　　对楚河与汉界这样的男人来说，权利与女人早就已经没有兴趣，只有力量的提升，才是唯一的，这也是为什么，他们放弃京城各大家族的笼络，专门投奔陆天峰一样的，因为整个京城，也只有陆天峰可以给他所需要的。

　　玩命虽然有些不爽，但是也知道两人的身份非同一般，而且两人来的当日，他就已经挑衅过了，被打得很惨，这会儿汉界说话，他还真是不敢不听，这也是没有办法的事，人家实力强嘛？

　　你不听可以，怕挨打么？挨打了也没有地方告去，这也算是切蹉的一种嘛？

　　“怎么，怕了，玩命，你小子也不怎么样嘛！”看到玩命真的准备离开，狂牛很是狂傲的刺激他，玩命一把抓过了向他袭来的新界成员，一巴掌就已经过去了，说道：“你小子狂啊，希望等下还能笑得出来。”

　　然后一脚，把这个可怜的代替品踢飞十多米远，倒在地下不动了：“汉界，不要对这家伙客气，我觉得他是那种不撞南墙不回头的人。”

　　而这说话的时候，狂牛已经舞着大刀，向着汉界劈了过来。

　　谁说他傻的，在战场上，他也很精明的，知道先下手为强不？


第307章 归顺

　　汉界是什么人，岂会给狂牛偷袭的机会，狂牛大刀袭来，又岂能没有一点声响，那么大的刀，举起来都挺吓人的，身形一个右偏，肘头就已经放前压了过去，牛刀被压到身下，一记重重的拳头，就已经袭中了狂牛的胸口。

　　狂牛不仅狂，这么壮的肌肉，却还真是够得卸力，但这一拳，却也让他承受了几乎难以忍受的痛，咧着嘴退了三步，狂牛叫道：“果然是高手，喂，这位兄弟，你不是混我们这一行的，这样的插手进来，好像有些不太妥当吧！”

　　汉界没有吭声，这只是陆少的吩咐，他只做自己该做的事，妥不妥当不是别人说了算，只要陆少认定的东西，他与楚河都会遵命完成。

　　一旁的玩命看到狂傲不驯的狂牛一招受创，心情大好，叫道：“狂牛，你不是挺狂的么，还不快打，放心吧，汉界其实比你更无聊，你用多大的劲他都不会在意的，若等会儿趴下了，我可是会鄙视你的。”

　　这家伙，煽风点火呢？

　　狂牛手握着斩牛刀，一米多长，厚重达二十多斤，刀锋犀利，一般的开山刀，怕是被他一刀下去，要断成两截，但是面对着汉界这样的人，他根本就不知道要如何出手，再加上耳边传来兄弟们的惨叫声，他却也是退无可退了。

　　作为老大，他一向的身先士卒，这会儿当然也不例外，管死不死，反正干了。

　　狂牛一震，刀又举了起来，一记横扫千军就已经向着陆天峰劈了过来，身形显得很彪悍，如历史上的程咬金一样，就只有开门见山的三板斧，过了，他也只有挨打的份了，汉界没有在这种鲁莽的力量下硬拼，虽然说实在话，他还真是没有看在眼里，但三式一过，铁牛气势一减，汉界的手已经如影子般的闪到。

　　一记重拳，一记正面的蹬脚踢，把铁牛踢到了几米开外，二百多斤的体重，也不堪承受，在这种力量下，重重的撤在了地下，很是悲惨的叫一声，挣扎着爬起来，而汉界又如何给他休息的时间，身形鼓起了一阵风，人窜了起来，从天而降。

　　膝盖的力量，带着杀戮的气息，结实的袭向铁牛的胸口，只听“啪啪”两声，好家伙，两根肋骨断了，这还是汉界手下留情，要不然这一铁膝盖下去，不死得丢掉半条命。

　　“你只有两个选择，一是投降，二是顽抗，现在你可以告诉我答案。”汉界面无表情，只是以一种很淡然的语气，说出了这句话，铁牛心里震惊，看这个家伙的样子，只要他再顽抗，那就铁定被绝杀，不会有丝毫的手下留情。

　　这个人身上带着的杀戮气息，绝对是从死人堆里爬出来的。

　　“我降，我降——”狂牛虽然傲，虽然狂，那也是当流氓学回来的，其实他也是挺聪明的一个人，在香港能成为八区老大之一，若没有一点心计那还混个屁，早就轮为别的工具，被灭得一干二净了。

　　虽然早知道黑道的尽头是死一条路，但是他们身在黑道，却是已经无路可退了，这会儿最重要的当然是要活下去，若死了，什么功名利碌都没有了，扛着有什么屁用。

　　汉界并没有要他什么保证之类的，脚一松，人已经站了起来，喝道：“让他们都停手。”

　　其实这会儿不要说狂牛叫了，其实差不多都停手了，上百号人，这会儿已经躺下了大半，十几号人围着楚河，四周围倒下了一大片，而另外一些，则被兄弟盟的人围着，只有挨打的份了，这一战，还有鸟个看头，输了，输得惨了。

　　“住手，都他妈的给我住手。”虽然胸口疼得咬牙切齿，但是狂牛的声音却是哄亮万分，大叫道：“以后是一家人，大家不要打了，不要自相残杀。”

　　这家伙，脑子转得快啊，这么一下子就接受了新身份，还一家人呢？

　　所有人都停了下来，楚河也退了回来，新界的兄弟一个个的都散开，谁也不敢拦着他，他娘的干了这么场架，今天这一架最让人惊怕，兄弟盟这帮手是从哪里来的，刀枪不入啊，没有人是他们的对手。

　　捂着胸口，狂牛已经跑到了洛禾青的面前，说道：“老大，我输了，以后我就归顺兄弟盟了，我知道刚才对你不敬，你要打要杀随便，但请你放过我的兄弟，他们都是好样的，只是听从我的吩咐而已。”

　　这会儿场中瞬间安静下来，连老大都投降了，还混个屁啊，有了这两个神秘的帮手，新界的这些人，还不够人家杀的呢，这些打昏过去的人，都是在鬼门关走了遭，这会儿清醒了，还敢放什么屁么？

　　“狂牛，我是那么没有忍容之量的人么，放心吧，只要你诚心归顺，我可以既往不咎，把你当成兄弟盟一员，平等相待，只要是我洛禾青的兄弟，我都会照顾的，但若你们身怀二心，那就不要怪我洛禾青心狠手辣了。”

　　“老大请放心，我狂牛虽然有些浑，但是说话却也是一言九鼎的，老大以后看我表现就好了。”

　　洛禾青心情很好，说道：“好，既然狂牛愿意加入我兄弟盟，那新界就是我兄弟盟的分堂了，你们中间若是有人不愿意留下，现在可以离开，我绝对不会阻拦，但留下来的人，一定要遵守我兄弟盟的规矩，不然我就不客气了。”

　　新界的势力与兄弟盟还是有些差别的，但是陆天峰曾经说过，若想把黑帮真正的发展扩大，也需要很多必要的监督，黑道的做事方法虽然游离法律之外，却也有一定的底线，黄毒赌三种，毒是绝对不能碰的，至于黄与赌嘛，这也是为了提供必要的经费，自给自足。

　　香港与京城不一样，所以兄弟盟与京刀也不一样，兄弟盟的老大洛禾青虽然有钱，但力量想要扩大，就需要有一定的造血功能，不像京刀，全部由陆天峰投入，以前是秦家，只是现在京刀与秦家已经没有什么关系了。

　　有了新界狂牛的加入，兄弟盟士气更盛，作为八大区老大之一，狂牛却是知道其他几大区的实力与人员配制，这也算是给兄弟盟提供了很多的绝密资料，而且狂牛上百号精锐人手合二为一，更提升了兄弟盟的实力。

　　“老大，这两个帮手你是从哪里找到的，我看着就像是军人，还是特种部队出来的。”狂牛也遇到不少的好手，但是黑道人员参次不齐，像楚河汉界这样收放自如的高手，却还是第一次看到，不由的想多了解一些。

　　洛禾青说道：“这个问题，你不要问我，我虽然是兄弟盟的老大，但是他们只是配合我的行动，在我的背后，还有更强的人，找个机会，我带你去见见，我相信，你不会后悔今日的选择。”

　　陆天峰对一个小小的狂牛没有兴趣，在香港，他只需要盯着两个人，一个当然洛禾青，一个是咚咚就可以了，但是洛禾青的请求，他还是没有拒绝，第三天的下午，在与另个分区的老大火拼之后，狂牛与玩命算是玩了一个尽兴，楚河汉界基本都没有出手的机会。

　　也许是两人知道楚河与汉界太强，只要他们一出手，就没有他们的份了，好像生怕没有出手的机会，人家洛禾青还没有说开始，两人就已经冲了上去，狂牛还大喊，叫道：“操，说那么多屁话干啥，要干就干呗，干倒了再谈。”

　　不得不说，这句话很经典，两人争得唾沫横飞，还不如一刀斩下去管用，只是那种浑样，看得楚河汉界有些无语，这家伙如此的莽撞，能活到现在，也算是一种奇迹了。

　　不过那一战，兄弟盟却是真正的赢了。

　　楚河汉界成了看客，却也表示着，兄弟盟到了今天，终于已经有了自己足够的实力，未来只会越来越好。

　　狂牛算是立了功，与玩命情投意合，已经拜了兄弟，狂牛是老大，玩命是老二，这会儿两人手搭着手，感情像是好得不得了，连洛禾青看着，也是无语地摇头。

　　玩命提醒道：“牛哥，等下见了陆少，你收敛一点，陆少虽然是一个好人，但是最不喜欢别人唧唧歪歪，前些天十八血忍的死你知道吧，那可是陆少没事练手玩呢，几十号人，连尸体也没有几个是完整的。”

　　“还有西区的警局，可是陆少冲进去，一个人就给拆了，连他们的高级警司也给打了几个耳光，他们屁都不敢放一个，你知道陆少为什么这么做么，就是我办事出了差子，被条子给抓了，现在好多兄弟还都笑话我呢，若不是陆少强悍，我玩命还在吃公家饭呢？”

　　这些事当然不是秘密，十八血忍的死可是传得很离奇的，却是没有想到，那些强悍连黑道都不敢招惹的小日本高手，却是陆天峰杀的，这位陆少，还真是强人呢？


第308章 又生了一些事端

　　再说西区警局的事吧，虽然警言严密泄露，但是有些事道上的几个老大还是知道了，整个警局被一个彪悍的男人给拆了，而且听说那会儿，连香港第一少李长河也在，但是最后，却是李长河老子的老子来赔礼道歉，弄出了几个亿才把事情平息下来，没有想到，那个强人竟然是陆天峰，也是现在要去见的陆少。

　　厅里，陆天峰很悠闲地坐在沙发上，伸着长腿，藤原樱子很温柔的帮他按摩着。

　　作为黑道的老大，女人当然不少，只是看到藤原樱子的时候，狂牛被吓了一跳，因为他一眼就认出来了，这个给陆天峰服务的女人，竟然是最近香港风头正劲的大明星藤原樱子。

　　对有身份的人来说，看他的身份，都是看他身边的女人是谁，藤原樱子，可不是一般人可以拥有的，看到她的样子，就知道这陆少有多牛B了。

　　对这种事，洛禾青与玩命几乎是见惯不怪了，洛禾青上前一步，说道：“陆少，狂牛来了。”

　　陆天峰回过头来，抬了抬头看了狂牛一眼，问道：“你就是狂牛？禾青对你称赞不已，所以你才能留条小命，我若要杀你，就像是踩死一只蚂蚁那样简单。”

　　玩命待陆天峰这样语气不善的说完之后，立刻替狂牛说好话：“陆少，狂牛就是性子憨直了一点，但是绝对不是那种玩心计的人，陆少尽可以放心，他以后就是我兄弟盟的一员，全心全意为陆少办事。”

　　“陆少，我狂牛虽然不是一个大人物，但说话一言九鼎，以后会以洛老大为马首是瞻的。”在玩命的暗示下，狂牛这会儿也不能装傻了，没有听到人家说么，杀他只是捏死一只蚂蚁。

　　咚咚笑道：“陆少，你不要吓狂牛了，他怕是没有这个胆子。”

　　陆天峰脚放下来，站了起来，说道：“香港的黑道，就是一盘散沙，这一次来香港，我只是想尽快的完成一统，不愿意归顺没有关系，那就全杀了，禾青，咚咚，我没有太多的时间留在这里，你们要加快速度。”

　　看着陆天峰如此严肃的语气，就算是洛禾青也不敢怠慢，赶紧应是。

　　“楚河汉界，你们需要杀戮，如果有人不识务，就斩尽杀绝，我不会给他们任何一丝复起的机会，给他们机会，兄弟盟就危险了，兄弟盟的实力实在太差，若有多余的时间，训练一下他们，特别是玩命，这家伙真以为自己有九条命可以死呢？”

　　“狂牛，你的选择很正确，若你归心兄弟盟，得到了功劳，我可以提升你的力量，你的三板斧还差了一些。”

　　狂牛心里一喜，赶紧应道：“谢谢陆少。”

　　看着几个人离开，侍候一旁的藤原樱子却也笑了，说道：“狂牛这样的人，控制起来太容易了，他是讲义气不要命的人，洛禾青这一次总算是没有看错人，不过凭他们的实力，想要攻占整个香洪的黑道，怕是需要多一些时间。”

　　陆天峰摇了摇头，说道：“香港的黑道帮派大大小小几十个，一一扫平当然要花不少的时间，但是我想，若是从强的开始，杀猴警鸡，那就没有这么多麻烦了，有楚河与汉界在，应该没有什么问题，只是楚河汉界我还有别的用处，不能一直留在香港。”

　　藤原樱子靠了上来，腻进陆天峰的怀里，用丰满的酥胸在他的胸口摩擦着，很娇声地说道：“陆少，那我姐姐的事呢，你就给她一个机会吧，我看我姐姐是真的醒悟了，想有一个新的开始，好不好？”

　　这件事当然不好，就佐藤花子的个性，阴冷而又充满着毒辣，连妹妹都可以利用，不顾死活，这样的女人很可怕，若不是因为藤原樱子的存在，早在占有她的那一刻，陆天峰都准备毁尸灭迹了，他不太喜欢这样的麻烦。

　　陆天峰沉思着，藤原樱子又求道：“陆少，虽然我恨她，但她终是我的姐姐，若她执迷不悔，你就算是杀了她，我也不会说什么，如果她真的有心悔悟，还请陆少给她一个机会，只要使用得当，我姐姐，绝对会成为陆少手中最锋利的一把刀。”

　　陆天峰点了点头，说道：“好吧，我就给她一个机会，你告诉她，我可以相信她，但希望她不要让我失望，因为她只有一次让我相信的机会，不然她会死得很惨。”

　　虽然樱子的性格还算是不错，但陆天峰也不会给花子太多的机会，人生的机会其实很少，有的人一生都没有一次，给花子一次，已经很够意思了。

　　看到陆天峰终于答应，藤原樱子立刻兴奋不已，一下子从地下站了起来，说道：“谢谢陆少，谢谢陆少，我把这个好消息告诉姐姐去，她一定会高兴的。”

　　陆天峰没有制止，这会儿他还真是不想见到这个女人，那不是尴尬，陆天峰倒不会觉得占了她便宜就不敢与她面对，只是当初在杀与不杀之间徘徊，这会儿再见她，怕是又被激起杀机。

　　把她扔到西北去，不仅是给她一个机会，也是想给洛雨提供一个帮手，若这个女人真的有用，那就可以派上大用场，必竟鬼忍女王的实力，还真是不弱的，而洛雨虽然杀伐果断，但是影子的确缺少了这样的高手。

　　当然了，这会称陆天峰一点也不相信她，会特别的叮嘱洛雨监视着她的，以洛雨的聪明，应该会有很多办法测试她的忠诚，一有异动，那就定斩不饶。

　　来香港也有大半个月了，若不是兄弟盟还没有稳定，陆天峰早就回去了，这一次来香港，就是为了影子，还有肃清香港的黑道，当然了，虽然佐藤花子与藤原樱子这对姐妹花已经变成了她的跨下之臣，但是很多势力都没有离去，让兄弟盟如此的大规模发动攻击，也是给这些势力一个插手的理由。

　　若他们插手，陆天峰就有一个正当的理由，把这些势力留在香港，永远都死这里，可是都已经攻击了几个区了，这些人竟然都当起了看客，没有什么动静啊？

　　小小一个兄弟盟，他们不致于啊，难道都慎重成这样？这让陆天峰有些郁闷了，没有事做无聊啊！

　　就在陆天峰哀声唉气的时候，手机响了，老头子来的电话：“天峰，你还在香港么？”

　　“在呢。”

　　“那正好，有个朋友遇到了麻烦，你能不能当给爸面子，帮帮他！”

　　陆天峰眉头一皱，问道：“爸的朋友是什么人？”

　　“行政长官宋文典，最近我们聊了几次，感觉还不错，昨天有一批日本的官员访问，今天要弄个小节目，说是有些麻烦，你去看看，这些小日本看样子是包藏祸心，你得小心一些。”

　　小日本？陆天峰一愣，佐藤花子的人马可是全军覆没了，就算是那鬼忍宗的宗主也走了，这会儿小日本还有人留在香港么？

　　“好吧，我去看看。”

　　电话挂断了，很快的，一个电话又打了进来，声音很清，很客气：“陆天峰先生么，我是宋长官的秘书，车子已经派好了，去哪里接你？”

　　陆天峰随便地说了一个地址，当然不会说此刻的隐藏别墅，虽然这会儿，香港没有什么人敢来这里嚣张，但陆天峰不想日夜防备着，连樱子也没有说，就已经离开了家门。

　　这秘书三十多岁，看样子很是有些焦急，到了西区花园门口，却是下了车在左右的走动着，脸上满是汗，手里还拿着一张手绢，擦个不停，这会儿他也是没有办法了，临到了最后关头，长官才求人找到了这个陆天峰。

　　说实在话，这几天他对这个陆天峰可是如雷贯耳了，作为最高长官的秘书，很多别人不知道的事，他都知道，知道这个人很强悍，不仅斩杀了小日本的十八血忍，更是把西区的警局给掀了，这件事闹得有些大，但最后还是被强势压了下来，为什么，因为这个男人就算是长官也招惹不起。

　　还有西区警局最耀眼的明星，也在这件事后被调职了，升迁的希望破灭，估计这会儿，悔恨不已吧！

　　好在当日的事件处理得比较及时，并没有闹出人命，不然这个时候，还真是没有办法开口找他帮忙了。

　　陆天峰走出来的时候，这秘书已经快步的迎了上来，说道：“陆少，真是不好意思，打扰你了，只是这事比较紧急，长官也是无法处理，小日本这一次的访问团里有几个高手，他们在向我们香港挑衅，已经有三个内卫被打伤了。”

　　“其实像这种切蹉，输赢是一件无关轻重的事，只是这些人叫嚣得让人受不了，已经上升到国家尊严的地步了，所以才无奈请陆少帮忙。”

　　陆天峰知道了事情的原因就够了，他也没有想过让这长官欠他人情，他这么做，只是因为老头子，老头子这么紧急的来个电话，当然不可能真的只是朋友这么简单，政治上的联合他也不想知道，不过有一点他很清楚，这香港的长官，对陆家有些作用，说是朋友，还不如说可以成为盟友。

　　“不用担心，走吧，我真的很想看看，这小日本又有什么高手来了。”


第309章 自取其辱

　　在这秘书的带领下，陆天峰走进了香港权力最大的行政大楼，经过了三道门卡，在全副武装士兵的检查后，陆天峰走进了会客中心，而在四周办公楼的中间，有一片草坪，千坪的面积，这会儿却显得很热闹。

　　秘书正准备开口说什么，陆天峰却是已经迈步走了进去，一个浑身是血的士兵被抬了出来，秘书赶紧上前一步，说道：“这是行政院的保卫科科长，看样子，小日本真的没有放手的意思了。”

　　陆天峰冷冷地笑了笑，说道：“我们过去，看看是什么样的高手，如此的嚣张？”

　　还隔得老远呢，就传来了很狂妄的笑声，夹着一个中年日国人肆无忌惮的声音：“宋长官，看样子你们的士兵太差啊，比起我们大日本不是差了一点，山本君在我国，可只是一个初级武士，竟然一连胜了六场，香港可是已经回归了，难道连整个东方，都没有什么人才么？”

　　在那台阶上，放着十几个凳子，这会儿坐着一排人，陆天峰一眼就看到了宋文典，这家伙每天都在新闻里出现，想不认识都难，这会儿宋文典脸色却是很不太，一连输了六场，他已经很没有面子了，但是这一次小日本来的可不是一般的高手，连行政院最能打的几个人都派出去了，结果却是一个比一个难看。

　　要说这种事，只是一个调剂，但是现在看来，小日本玩到味了，竟然没有停下来的意思，还拼命的要他找人。

　　“队长，我看不用再打了，山本这样的实力，就已经一人打遍香港了，香港什么实力，大家不是一日了然了，可惜啊，我身后这两位武士摩拳擦拳，还准备有人可以切蹉一下呢，太让人失望了。”

　　“哈哈哈——不比不知道，一比吓一跳，原来香港这颗东方明珠，光彩其表，败絮其中啊。”

　　随着这些小日本的嘲弄，宋文典脸色越发的冷漠，而在他身后的几位，也是一副垂头丧气的样子，他妈的这些狗日的，想找人打架也提前说一声嘛，你们是有备而来，但是老子一点也不没有准备啊，若不是这些鸟人身份特殊，早就让士兵把他们赶出行政大院了。

　　“不好意思，宋长官，我来报到了。”陆天峰走了过去，声音很轻，也带着几分恭敬，宋文典一抬头，脸色大喜，叫道：“陆——啊，你来了，你来得正好，这几位日本朋友很想找人切蹉，等下你好好的讨教一下，也让他们感受一下我东方国家的盛情。”

　　这几句话，宋文典说得咬牙切齿，脸露微笑，只是谁都可以知道，这话里暗藏着杀机，最好把这些人打残了，看他们还能不能笑得出来。

　　战有名院长一看到陆天峰，也是大喜，丧气皆扫，一下子站了起来，说道：“各位日本朋友，这位是我们驻港部队的陆长官，他身手不错，如果哪位想切蹉的话，他很乐意奉陪。”

　　说完之后，他凑到陆天峰的耳边，说道：“陆少，麻烦你等下出手重点，只要不死人，弄几个残废一点问题都没有，这些狗日的，太气人了。”

　　看样子这会儿受气的可不是宋文典一个人，这战有名也是一肚子气。

　　“战院长放心，我一定会好好的招待这些日本朋友，绝对不会让你们失望的。”一眼扫过去，小日本那里的确有几个不错的好手，出场的一个只属一般，也难怪他们得意洋洋，敢无限制的挑战了，也只可惜遇上陆天峰，算他们倒霉了。

　　山本这会儿气势汹汹，看到又有送死的人，立刻上前一步，喝道：“我是日本武士山本七郎，双拳发力五百斤，小子，你若承受不住，趁早认输。”

　　陆天峰慢慢地走了过去，说道：“屁话就不要多说了，我赶时间，你上吧，就你这样的人，还不配我出手。”

　　这话可是用日语说的，代表团的人都听到了，一个怒气地叫了出来。

　　“山本君，给这东方人一个教训，让他知道我大日本武士的强悍。”

　　“山本君，不要客气，教训他。”

　　“山本君，撕了他。”

　　山本七郎也生气了，大吼一声，双臂一展，形成了一个圈抱之势，这家伙竟然学习了小日本的柔道术，而且这圈抱就想让陆天峰失去抵抗力。

　　陆天峰竟然一动未动，让他抱住了，小日本心中大喜，可是不管山本七郎如何用力，陆天峰的脚就不离地，就如一颗树，根须藏在很深的泥土里。

　　陆天峰膝盖往上一顶，手已经揪住了这个山本七郎脑后一缕长长的辫子，一顶一拉，山本痛嚎一声，人整个的飞起来，四肢闪动，陆天峰人一个倒立，一式金鸡倒地，那飞腿就已经扫了上去，可怜的山本，还没有明白是怎么回事，就已经如炮弹般的被打了出去。

　　撞在那颗古树上，头与树杆来了一个亲密的接触，然后众人听到“哗”的一声，脑出血，瘫了，估计这辈子，他都会成为乐哈哈的傻子。

　　“八葛。”

　　“大胆。”

　　小日本大惊失色，而宋文典几人却是愁容一扫而尽，虽然没有笑出来，却已经看到了胜利的曙光，特别是战有名，看着小日本的动容，立刻又站了起来，说道：“各位尊贵的客人，不要激动，正常的切蹉，总会有些小小的意外，我相信，山本武士只是受了点轻松，休养一下无碍的。”

　　“下面，还有哪一个。”虽然嘴里这么说，但就没有让一旁候着的卫生员去救护，也许在战有名的心里，还巴不得这家伙重伤不治呢，就算是不让他死，让他多受点罪也可以发泄一下怒气，那个山本狂傲得，还好像自己是天下第一样，现在知道厉害了吧！

　　战有名的声音才落，一个中年人跃了下来，陆天峰扫了中年人一眼，伸出食指摆了摆，说道：“你还不行，让他也一起上吧，我没有这么多时间陪你玩。”

　　这个手指一指，就指向了小日本中最强的一个人，也许这个人就是来自日本国的国社，也算是上是真正的高手，这一点陆天峰知道，小日本代表团也都知道，但是那个人，却是他们最后的底牌，却没有想到，陆天峰第一个指定的人，就是他。

　　“河口君，现在就看你的了，这是大日本的荣耀之战，你不可以输，明白么？”这一次领队的是外交部副部长，在国家很有政治势力，这会儿随着山本的倒，一脸的阴气，河君子是国社派出保护他安全的人，若不是这个时候退无可退，他也不会把人派出去。

　　河口君点头，与另一个高手并排站在一起，说道：“他是高手，小心一些。”

　　河口君的确很有眼历，陆天峰刚才只是出了一招，就把山本打倒，这的确不是一般人可以做到的，只是没有想到，这小小的香港，竟然有如此强大的人。

　　但他来自国社，国社都是小日本最强大的武士集中营，这里出来的人，无论去到任何地方，都是强者。

　　“你来自国社，应该认识柳生大君吧，他已经死了。”

　　陆天峰说完，看到河口君变色，人已经哈哈一笑，狂气冲天，人已经迎了上去，他的确没有时间陪这些家伙浪费时间，速战速决，说道：“其实不要以为从国社出来就了不起，在我的眼里，你们就是两只蚂蚁，看刀！”

　　刀气一变，人已经幻化，对付这两个人，人刀就已经足够了，还有些多余的。

　　众人脸色皆变，不仅是小日本，更有宋文典一君人，看着陆天峰的强悍出招，战有名心有余悸，好在当日去得快，没有闹出更严重的事情来，若是这陆少大发雷霆，来个大杀四方，怕是整个香港警方，没有人可以挡得住他。

　　“入神！”能加入国社的人，的确还算是有些眼光，只是这会儿叫出这话已经没用了，陆天峰也不会对他客气，更不会对他手下留情。

　　刀气一现，河口君与另一个高手避无可避，这会儿若不是大庭广众之下，他怕是已经逃走了。

　　两力相撞，两声惨叫响起，然后河口君爆出一口鲜血，两人之中他实力最强，当然首当其冲，人刀之力大部的由他挡住，却也伤得最深，体脉之中，至少有三根已经被破坏，就算是不功力全失，未来也会变成废人。

　　而另一个，却是更惨了，这会儿站都站不稳，双腿已经被废了。

　　陆天峰看都没有看他们一眼，只是回头，很是平静地说道：“宋长官，我想我可以走了。”

　　宋文典正要点头，背后已经传来河口君的叫喊：“阁下身手都已经入了神境，可否留下大名。”

　　陆天峰转身过来，冷声地说道：“我就是陆天峰，京城陆天峰。”

　　河口君脸色大变，一句话也说不出来，但心里很清楚地知道，他们输了，输得很彻底，陆天峰却是冷笑了一声，相当不屑的转身离去，没有人敢阻拦，这样强悍的人，谁敢去拦他。


第310章 现实比梦想残酷

　　行政院发生的只是一件微不足道的小事，陆天峰走出去的时候就已经忘记了，不过香港的各方势力，却还是在这个时候，插手进来了。

　　兄弟盟从无到有，强势崛起，已经有独霸香港之势，这种局面并不是这些外来势力所希望的，若是香港一统，那以后他们就休想从这里拿到任何利益，有竞争才有比较，这一点他们所有人都懂。

　　台湾新竹帮第一个忍不住出手了，他们与庙街大少洪三联手，共拒兄弟盟，保护这区的乐土。

　　新竹帮虽然是一个外来帮派，却强劲十足，霸气冲天，似有与帝宫相比之势，这一次香港之行，没有得到任何的好处，反而损兵折将，所以眼看着空手而归，正好兄弟盟生起了风波，他们想利用庙街的势力，谋一些好处，当作这一次来港的路费了。

　　陆天峰坐在沙发上，手里拿着关于新竹帮与庙街的资料，静静地看着，而在他的前面站着五六个人，当然是影子与兄弟盟的各位头头，连楚河与汉界也身在其中。

　　庙街算是香港有名的贫人街，这里所有的一切都是错综复杂，人与人之间是，连房屋也是一层夹着一层，密集就是这里的最大特点。

　　而庙街洪三，就是这一区的老头，香港八大区中，庙街的实力排在第三，他的确有与兄弟盟对抗的本钱，何况现在的庙街更有了台湾新竹帮的相助，如虎添翼。

　　“陆少，庙街属于本土帮派，我们有把握对付，但是新竹帮，却是有不少的高手，这一次他们敢来香港，实力相当的不弱，据我们的调查显示，在他们的成员里，有一些特别的高手，兄弟盟怕是对付不了。”

　　咚咚所说的特别高手，当然是修炼内劲的正宗武者，若新竹帮没有这样的实力，他们也不敢来争抢所谓的鬼忍处女了，明明知道帝宫行动了，他们还敢来，没有三分三，谁敢上梁山啊！

　　狂牛叫道：“陆少，高手又怎么样，我就不相信他们刀砍不死，只要陆少一声令下，我狂牛带着兄弟一直往前冲，绝不回头。”

　　陆天峰当然知道这个狂牛的勇气，但这个时候，没有必要白白牺牲，既然对方有高手，他当然有必要会一会，也要给别的势力一个警告，兄弟盟的事务，外人最好不要插手，因为所需要付出的代价，他们给不起。

　　据资料显示中，除了新竹帮直接参予，还有几个势力，已经暗中与香洪几个分区联络了，他们都准备着，只要庙街与新竹帮真的抬头，他们立刻就响应，分割而治才是香港目前最佳的方式。

　　兄弟盟狂又怎么样，大势所趋，谁也挡不住的。

　　而陆天峰现在所要做的，就是要逆转这种认知，香港除了兄弟盟，不会再有别人。

　　“这件事我亲自来处理，既然新竹帮已经伸手进来了，我怎么也要表示一下，通知下去，今晚就行动，我要灭了新竹帮在香港的势力，从哪里来，让他们滚回哪里去。”

　　如此杀机盈然的话一出，众人都不敢再说什么，同时应是，就各自行动起来。

　　晚上的时候，西北的洛雨打电话过来特别的提醒，台湾新竹帮与日本三口社关系很不一般，让陆天峰小心小日本的背后袭击。

　　这会儿，陆天峰还真是愁小日本不来，只要他们敢在这个时候现身，就必杀不饶。

　　“洛雨，我给你找到一个帮手，过几天就会去你那里报告，让她管理青河帮，你试一试，若是可以相信，就给她权力，若是不能相信，就让她彻底的消失。”

　　这就是对佐藤花子的处理方式，很重要的一件事，所以陆天峰没有打哈哈，说得很清楚，能让陆天峰如此郑重的交待，洛雨当然要重视起来，很小心的去完成这件事。

　　“老公，那可是一个美女呢，你这么不知道怜香惜玉，不怕他们她们姐妹俩合起来造反么？”

　　陆天峰轻笑了一声，说道：“这你倒可以放心，她们没有这个胆子。”

　　很快的，时刻已至午夜，陆天峰乘着一辆豪华的小车，来到了派滨湖农园，这里是一处僻静的风景区，因为靠近大海，这里没有特别的开发，而是成了一处香港人周末外出散心的好去处，而在这片区域，有几个小区，青竹帮这一次来的高手，就居住在这里。

　　影子的情报里说得很清楚，青竹帮这一次大概来了三十多人，但都是好手，无论是与哪个区联合，那区的实力就将翻两倍，因为领队的竹蛇，也是一个阴险毒辣的高手，他拥有一套相当致命的毒手针，几乎让人防不胜防。

　　虽然没有入神，但是却也是一个先天之境的高手了，那飞针被他如此一个大男人玩得神乎其妙，不知道的人还以为他修炼了葵花宝典呢？

　　飞针竹蛇，今年四十三岁，已步入中年，此人长得堂堂正正，却就是眉宇间，闪动着几许阴柔气息，一根指长的牛毛针在他的手上翻转跳跃，被他玩得神乎其神，虽然这会儿已经是深夜了，但是他没有一点睡意。

　　因为刚才台湾总部传来命令，放弃与庙街的一切合作，即刻回归。

　　但是竹蛇很不服气，因为这一次千里迢迢的过来，却没有一丝的收获，这样的空手而归，一定会让人嘲笑的，而且总部莫名的传下这个命令，却不给他一丝的解释，这让他心有反感，一边应是，一边却是密集的与洪三商议，决定对兄弟盟进行强有力的反击。

　　三天，只要再过三天，他就可以给新竹帮带回几个亿的收入，相信到那时候，也没有哪个青竹帮的长老会在意他是不是在撤退命令中玩了一些花样，钱这玩意不是万能的，但没有钱却是万万不能的。

　　这会儿深更半夜的，能坐在这里与竹蛇一起商量大事的当然是洪三了，作为妙街大少，他在黑道也混了二十年，从十五岁开始，到三十五岁，他已经成为了庙街的老大，享受到力量带来的一切，他绝对不会舍得放弃的。

　　如果谁敢侵犯妙庙的利益，他绝对会翻脸不认人。

　　而这一次与新竹帮合作，也算是一种相互利用，庙街保存自己的实力，而新竹帮可以拿到兄弟盟覆没之后所有的利益，两人算是一拍即合，说干就干了。

　　“洪老弟，时间不等人啊，兄弟盟这些天四处征战，现在大半个香港已经是他们的人，你若不想看到对方的实力越来越强，势力越来越大，就该早点下定决心，与他们来个彻底的了断，三天之内，你若不行动，那我们青竹帮这么多人手，怕是不好意思在这种安乐的环境中呆下去了。”

　　洪三皮笑肉不笑地说道：“好，既然竹蛇老兄这么一副诚心，我洪三岂能不接受，三天后的黄昏，我们一起对兄弟盟进行反攻，还有北区的人手我也联系好了，只要我们一动，其他几家一定会回应的，这样就算兄弟盟是孙猴子，也翻不出如来佛的手掌心了。”

　　“我竹蛇果然没有看错洪老弟，这才是干大事的人，扭扭捏捏的像个女人，那还干个屁，行，事情就这么定了，三天后的黄昏，我们在兄弟盟的总部摆庆功酒，由我竹蛇来请客，请各位兄弟畅饮几杯。”

　　“那算不算我一份？”就在这个时候，两人突然听到耳边传来一声很特别的飘忽声响，一抹很诡异的身影竟然就站在离两人不足三米之处，而他们却不知道，他是从哪里来，什么时候来的。

　　这人当然是陆天峰，他在这里已经站了有好一会儿了，却没有想到，这两个家伙越谈越有劲，都陷入自我憧憬的美梦中，把兄弟盟当成了口中美食，随时可以吃掉了。

　　这让陆天峰有些好笑，只要有他在，想吃兄弟盟可是会蹦掉牙齿的。

　　“你是谁？”竹蛇一下子站了起来，厉声喝道。

　　洪三也站了起来，这可是他的地盘，门口更有庙街兄弟与青竹帮兄弟的看守，这个人进来得太神秘了。

　　“你们不是想要灭掉兄弟盟么，我就是兄弟盟的人，不必等三天后了，现在就可以给你们这个机会。”陆天峰才说着，外面已经传来吵闹的喧哗声，兄弟盟的三百兄弟在楚河汉界的率领下，已经开始向这里发起进攻了。

　　洪三脸色大变，竹蛇更是在眸里散发着一种阴冷。

　　竹蛇说道：“兄弟盟胆子不小，竟然敢来偷袭，我倒想看看，兄弟盟实力究竟有多强？”

　　陆天峰笑了笑说道：“这个你可以放心，绝对不会让你失望。”

　　而洪三这会儿脸色苍白，惊声地问道：“阁下，阁下可是陆少？”

　　洪三怎么也算是一方老大，对江湖上发生的事知道得不少，当然听说过陆少的鼎鼎大名，这会儿看到陆天峰，他都有些傻了，才明白，原来兄弟盟后背的大人物，竟然是眼前的陆少。

　　步蛇已经扑了上去，但是他的针比他的人更快，这就是他一惯的杀人伎俩，一般的人还没有怎么注意就已经中招了，不过这种暗算人的手法在陆天峰面前，却是失效了。


第311章 回京

　　陆天峰的动作并不快，至少洪三看得清清楚楚，那一只带着几缕晶莹之芒的手伸出去，然后放到竹蛇的脖间，只听空气中传来一声“咔嚓”之响，竹蛇已经死了，阴冷的眸子圆瞪，或者连他自己也没有想到，死亡竟然就在转眼之间。

　　刚才还在那里夸夸其谈，说什么毁灭兄弟盟的竹蛇，就这么一会儿，就变成了死人，随着身体“啪”的一声如烂泥的掉在地下，洪三所有的气力一下子泄尽，明明手里握着刀，但他却是没有胆子敢举起来。

　　“当”的一声，刀掉了，随着他一起扔掉的还有整个庙街的势力。

　　陆天峰杀人，有时候也看心情，不过对竹蛇，陆天峰心里还是多了几分杀气，国为这个人太阴险，还好是陆天峰，若是别人，哪怕是楚河与汉界，一不小心都会吃大亏，所以这样的人，必死无疑，他可不想给自己找麻烦。

　　所以，竹蛇死了，而洪三活着，但是洪三，绝对已经不是庙街大少，一个彪悍的壮汉，就在陆天峰的杀气侵蚀中，恍若病入膏肓的老人，精气神都不见了。

　　洪三走了，独自一个人，陆天峰没有杀他，是给其他几大区指明了一条路，放弃所有的地盘，可以活着，不然，竹蛇就是下场。

　　青竹帮几十号高手，被屠杀得一干二净，可怜的竹蛇并不知道，台湾青竹帮就是因为收到了关于陆天峰的消息，所以才紧急调令，让他回来，这算是在救他的命，但是他的自大，却不仅害了自己，更害了几十号忠心的属下。

　　楚河与汉界走进来的时候，浑身是血，青竹帮实力不弱，这一番拼斗下，却也是杀机腾然，算是过足了瘾，但兄弟盟也有不小的伤亡，但陆天峰并没有可怜他们，既然选择混黑道，就要死的觉悟，荣耀总是需要踏着血与尸体才可以拥有。

　　竹蛇的死，是一个很有威力的炸弹，把各方势力震得不轻，那些伸出去蠢蠢欲动的手，又一只只的缩了回来，他们不觉得自己比竹蛇更有实力，趁火打劫还行，在这种情况下，想要与兄弟盟对着干，还是忍忍再说吧！

　　随着三天，八大区剩下的三区，全部归顺，不论他们是愿意还是不愿意，这都是他们唯一的路，陆天峰只是告诉咚咚，削除几大区以前的影响力，建立属于兄弟盟的核心，而以洛禾青为首，玩命、狂牛几人为辅的几人核心成立了。

　　一时之间，洛禾青成为了一哥，强势上位。

　　而这个时候，陆天峰准备回京了。

　　藤原樱子从房间里走出来，眉眸间带着几许依恋，不是对陆天峰的，而是对那个冷傲的姐姐，姐姐昨夜已经悄悄地走了，连道别话也没有说一句。

　　“我姐已经走了，虽然她以前不是一个好人，但是现在，我还是相信她的话，她一定会做好自己答应过的事，陆少，请你一定要相信她。”

　　陆天峰倒在躺椅上，上下的摇动着，藤原樱子上前来，很是体贴地伸出了玉手，捏着陆天峰的肩膀，用力均衡的揉捏着，似乎想用自己女人特有的柔情，来感化这个男人略显冷漠的心。

　　陆天峰轻轻地睁开眼睛，说道：“樱子，你是你，你姐是你姐，你们两个现在是不一样的，想要让我信任，就得做让我信任的事，你也知道，我从来不是一个善良的人，只要花子老老实实的办事，我会给她机会。”

　　但这种机会，只有一次，她若是背叛，绝对只有死路一条。

　　藤原樱子没有说话，只是在心里暗暗的祈祷，希望姐姐真的能憣然醒悟，不要做后悔终生的事，她可以想见，若姐姐真的心怀异念，这个男人绝对不会因为她而手下留情的。

　　这个男人是真正的强者，强者绝对不会对敌人怜悯，哪怕那是一个花艳如玉的美女，或者对这个男人来说，女人太微不足道了。

　　这个时候，洛禾青走了进来，身后有咚咚，楚河与汉界等人几人。

　　因为陆天峰已经告诉过他们，他要回京了，出来在二十多天，家里可是念着他呢？

　　“陆少，你现在就要回去么，香港现在还没有完全平静，我担心你一走，怕又要起波澜。”洛禾青虽然已经在这种压力下，快速的成长，但想要独当一面，还需要更长的时间，这一点急也急不来的。

　　不过还好，咚咚虽然年纪小点，但在这方面却是一个怪才，从小被紫荆花训练出很出色，相信有她在，兄弟盟不会偏移得太离谱的。

　　若不是因为洛家，洛禾青得不到这么多优待，所以这会儿，陆天峰并没有责怪他，有多少能力做多少事，把他这样的推上位，的确太突然了一些，只是小小的一个香港黑道，陆天峰没有太多的时间在这里浪费，所以也只能赶鸭子上架了。

　　“禾青，你既然知道自己能力不够，就更要加快进步的学习，有事与咚咚商量一下，她比你聪明多了，我知道香港现在暗藏的势力不小，所以准备让楚河与汉界留在这里多帮你们一段时间，就半年吧，半年的时间里，他除了帮你们对付处理不了的人，还会帮你们稍稍的训练一下。”

　　“我虽然可以帮你，但是禾青若想独当一面，还是需要自己去努力，希望下次我再来香港的时候，你是堂堂正正的洛老大，知道么？”

　　洛禾青重重地点头，现在有了如此大好局面，若他还不知道把握，那就真的不堪造就了，就如咚咚所说的，他能拥有今天这一切，全是陆天峰看在洛轻舞的面子上，给他的，若他烂泥扶不上墙，陆天峰只要一句话，随时可以换掉他。

　　他虽然是兄弟盟的老大，但是在兄弟盟中，谁人不知道，陆天峰才是真正一言九鼎的人。

　　这是一种威望，也是一种精神的象征，无人可以代替。

　　第二天，失踪数天的国际大明星藤原樱子出现了，但是在媒体的穷追猛赶之下，藤原樱子的车子滑错方向，从三十多米高的大桥上坠落，尸骨无存，这一幕，上千上万的人可以证明，消息一传出，整个网络轰动一片，一个美若灿花的明星，就因为一个意外夭折，香消玉殒。

　　而这一刻，一个化名樱花的美女，却是随着陆天峰一起，坐小车过海关，进入了深圳境界，从这时起，藤原樱子不存在了，活下来的是一个叫樱花的美人，按照陆天峰的说法，这个女人是他的助理。

　　既然工作上的，也是生活上的。

　　陆天峰并没有把樱花带回家，而是安排他在京城酒店住了下来，匆匆来京，她也需要好好的休息几天，把该忘记的事都忘记，把该改变的都改变，这一点就算是陆天峰不说，曾经的樱子也相当的明白。

　　走进家门，家里很安静，一个人也没有，老妈不在，小妹不在，连许冰艳也不在，空荡荡的，只有几丝熟悉的清香，在鼻息间拂动，嗯，就是家的味道。

　　陆天峰从冰箱里拿出了饮料，给自己倒了一杯，然后坐在了沙发上休息，这一趟香港之行，其实也没有做什么事，但身心还是有些疲惫，也许是前世孤身一人，心灵中从来没有平静过，所以现在对家的感觉很强烈。

　　耳边传来了小车的声音，然后一阵银呤的笑声响起，陆天峰当然听得出来，这是小妹传来的，看样子，她遇上开心事了。

　　陆天峰轻轻一笑，人已经站了起来，来到了大门口，看到三人从车里走下来，而开车的人，竟然是许冰艳，不过许冰艳也是一身灰尘满面，身上溅满了浆泥，这会儿都干巴巴的，就像是刚从地里劳动回来。

　　杀戮与阴暗的心，在看到这种阳光的笑脸时，就突然的开朗起来，而这一刻，陆紫欣抬头看到了陆天峰，一下子尖叫起来：“哥，妈，我哥回来了。”

　　刘心萍与许冰艳正在抹去身上的泥土呢，听到陆紫欣的惊叫，都走了上来，陆天峰回来了，当然给了她们一个意外之喜。

　　第一个上前拉住陆天峰手的人是陆紫欣，嘴里兴奋地叫道：“哥，你怎么去了这么久，妈每天都念你呢，还有冰艳姐，你走这么多天，我都没有看到她笑过，你真是罪大恶极了。”

　　“今天我们去看新家了，地基都打下了，还有地下停车场与地下室里呢，妈说，明年这时候，我们就可以搬进去了，我一想以后可以住这么漂亮的房子，心里就高兴，哥，谢谢你，这都是你给我们家带来的。”

　　陆天峰怜爱的捏了捏她的鼻子，笑道：“哟，几天不见，小妹长大了，懂事不少呢，还知道说谢谢了。”

　　嘴巴撇了撇，陆紫欣不乐意了，说道：“人家本来就已经是大人了嘛，只是你们一直当我是小孩子。”

　　“你这丫头，还敢说，才刚上大学这么点时间，就想谈男朋友，胆子不小呢？”刘心萍说教的声音已经在背后响起。


第312章 追求小妹的人很多

　　陆紫欣脸色一红，叫道：“才没有呢，妈，你不要冤枉我，是那些男生死皮赖脸的缠着我，我又没有办法。”

　　陆天峰瞪了陆紫欣一眼，喝道：“等下再说，哥现在没功夫理你。”说着，已经走到了许冰艳的面前，很是关心地问道：“冰艳，我出去这些天，没有什么事吧！”

　　许冰艳眼里闪动着柔情，笑道：“没事，一切都安好。”

　　刘心萍叫道：“好了，天峰回来了，我知道大家都有好多话要说，抖抖身上的灰尘，都去冲洗一下，然后再慢慢的聊。”

　　看着两女上楼，刘心萍走近陆天峰，很是小心的拉了拉手，拍了拍肩，看得很细心，然后发现一切安好，这才松了口气，说道：“天峰，你现在每次出去，妈心里总是不安稳，你现在不是普通人，做的事也不是普通事，记得，一定要小心些知道么？”

　　陆天峰轻轻地笑了笑，安慰道：“妈，你放心好了，就算是有什么危险，我逃走还不行么，我一定不会让自己去冒险的。”

　　刘心萍点头应道：“这都只能怪你爸，谁叫他没用呢，什么事都得我儿子来做，真是的，天峰，你也是刚下飞机吧，先坐下休息一下，妈等会就给你做饭。”

　　刘心萍也回房梳洗了，今天他们可是去新家视察了一下，本来只是准备随意地看看，但是心性好动的陆紫欣，却非入深入的了解一下，她可以盯着图纸，然后在实际的位置上感受一下，想象着未来居家的美好。

　　没有办法之下，刘心萍与许冰艳也只能尽力的配合，顺便也查看一下工程进行的质量，倒也不虚此行，只是身上被弄得灰尘满布。

　　关于香港之行，许冰艳当然知道，而且影子现在已经与京刀融合，有些消息也传得很快，她与洛雨一样的，都是陆天峰的女人，当然都很关心陆天峰的安全，也知道陆天峰在香港受过伤，只是为了不让刘心萍与陆紫欣担心，所以这些天不敢表现出来。

　　所以等刘心萍一走，楼道口就探出了许冰艳的脸，轻轻的向陆天峰勾了勾手，然后退回了房间，陆天峰也冲了上去，进入了许冰艳的房间，一进房间，就感受一具火热的身体投入到他的怀里，许冰艳已经脱下了长裙，还有鞋袜，身上仅有一件胸衣与一条紫红色的小底裤，丰满的身体，异常的清香诱惑。

　　一个重重的吻已经落下，一直到气喘吁吁才停止，许冰艳问道：“天峰，我听说你在香满港受伤了，担心得不得了，若不是怕家人知道，我早就冲去香港了，你没事吧，快脱下衣服让我看看，伤势还有没有问题？”

　　陆天峰受的是内伤，表面上哪里可以看出来，陆天峰却是放纵许冰艳的手，一把搂住了她的腰，说道：“正好，我也刚刚才下飞机，不如洗个鸳鸯浴怎么样？”

　　若是以前的许冰艳，一定羞不可耐，然后给他一个大大的白眼，但是这一次，却是没有，羞羞地一笑，很有勇气地说道：“洗就洗，谁怕谁啊！”

　　若不是上次陆天峰说要趁着破身的机会提升她的力量，早在他去香港之前，她就已经全部付出自己了，如果陆天峰真地想要她，她一定不会拒绝的，随时都可以。

　　陆天峰笑了笑，说道：“十几天不见，胆子变大了呢？”说着话，但是手却是在她的身上揩油呢？

　　许冰艳现在也不再掩饰自己的情爱之心，看了陆天峰一眼，说道：“天峰，也不知道怎么回事，这一次你去香港，我特别的想你，那种感觉很强烈，很想每天在你的身边看着你，一分一秒都不想分开。”

　　爱上一个人，就是这种感觉，巴不得时时刻刻的腻在一起，一向性格线条比较粗的许冰艳，终于已经体会到爱的滋味了，那不仅有相思的苦，更有相聚的甜蜜。

　　热水洒在两人的身上，都已经没有一丝的遮掩，你在我的眼里，我在你的眼里。

　　许冰艳终究是女人，虽然成熟丰腴，但却还是一个女孩子，此刻一羞，就已经钻到了陆天峰的怀里，咬了他一口，叫道：“天峰，你真是越来越坏了，看着我的身子，竟然眼冒绿火，说，是不是想什么坏心了？”

　　“天峰，再忍忍，我现在已经很努力了，但是我觉得我自己还不够强。”陆天峰说过了，等她的力量到达楚河与汉界那种级别的时候，就可以替她提升，那也是他们身心合一的时候，她在期盼着。

　　但是看着陆天峰眼里的欲火，她有些不忍，玉臀在他的身上磨动着，手已经放了下去，下一刻，一抹温暖的水潮，已经包融了陆天峰的火热，在这种春意盎然的浴室里，许冰艳用红唇替陆天峰驱散着体内的炙热之浆。

　　梳洗之后，陆天峰与许冰艳一起走出了房间，楼下，刘心萍已经在厨房里忙碌了，而陆紫欣，很不雅观的斜靠在沙发上，看着电视里精彩的舞蹈，听到陆天峰的脚步声，回头冲着两人一笑，叫道：“艳姐，你们怎么上楼这么久，不会是偷偷亲热去了吧？”

　　许冰艳心里有鬼，不敢应话，只是脸色羞红，刚才可不仅仅是亲热这么简单，而是亲密的接触了，这会儿嘴巴还酸着呢？

　　但是陆天峰却是喝道：“你哥与冰艳亲热很正常，但是小妹你，哼哼，这么小的年纪竟然就想要谈恋爱了，快老实交待，究竟是哪个家伙如此的胆大包天，竟敢泡我的妹妹？”

　　一听到陆天峰的话，陆紫欣蔫了，整个人显得有气无力，说道：“哥，你不要说了，我正烦着呢，哪里像妈说的那样，我根本就是无辜的，也不知道怎么回事，最近不少男生给我写情书，要不就是送花了，请我吃饭了，刚开始我还想着有便宜就占，但是后来越来越多，前两天，两个男生莫名其妙地打了起来，竟然还说是因为我，其实关我屁事，我连他们的名字都叫不上来。”

　　许冰艳说道：“这事我也注意了一下，是不太正常，但一时之间我也没有想到好的处理办法，天峰，我调查过了，这些追求陆紫欣的男生，大部分都是有身份的人，估计是你这么些天不见了，他们把主意打到紫欣这里来了，想与陆家拉近一点关系。”

　　陆紫欣眼睛一睁，叫道：“冰艳姐，你不说我倒是忘记了，这段时间有不少的学姐问我哥的消息呢，哥，你还是快上学吧，让这些人不要把眼光盯着我，我烦着呢，就学院里的那些小屁孩子，我真是一点兴趣也没有，放心吧，我不会早恋的。”

　　刘心萍却是走了出来，说道：“天峰，紫欣年纪还小，你得想想办法，不要让她被带坏了，女孩子坏起来，比男孩子更麻烦，学校里的事，你真是得好好的处理，让紫欣安心的读书，不要让人去打扰她。”

　　陆天峰点头说道：“行了，这事我会处理的，也好长时间没有去学院了，明天去看看，这段时间太累，回学院去休息一下。”

　　陆紫欣翻了翻白眼，这大哥的话说得真是欠揍了，人家在学院里累得半死，放假才休息，他倒好，天天放假，现在却是把回学院上学当成休息了，人与人真是不能比啊！

　　京城各新生代家族对陆家的讨好，这当然不出陆天峰的预料，自从老头子宣布独立门户之后，相信他那边的客人，比京城陆家更多。

　　以陆文智目前的副省级，的确还算不上高层，但他有个妖孽般的儿子陆天峰，所以京城各大家族的资源，都进行了特别的配置，有些是当成了人情，送给了陆文智，以方便他做出更大的政绩，虽然只是西北省排名第三，但他在常委会里的实力，却是最强大的，没有人敢不给他面了。

　　陆文智又不傻，既然京城各大家族如此的配合，他当然要大刀阔斧的改革，给西北带来新的发展生机，然后借助这样的强大政绩，进一步的提升，既然新的陆家已经诞生，他当然要尽快的调回京，执掌门户。

　　经历了这些年的仕途，陆文智绝对已经修炼得很有火候，现在缺的只是眼界问题，但对于他的晋升，并没有人敢从中设卡，因为想要借用陆天峰的力量，就需要陆文智开口，所以这会儿国家高层里，也有很多人盼着陆文智早日是入京的。

　　国家虽然看似平和，但是南北两方的势力暗藏着，并没有消失，只是没有被激发出来，就以秦家来说，秦上阡这一辈子的努力，就是消除隐世家族对国家权力的影响力，虽然现在成功了，但是只能说是一个意外，他怎么也不会忘记，不远的津城里，天氏家族也在虎视眈眈，若不是因为京城有个陆天峰，现在的天氏，绝对就是第二个隐世家族。

　　或者是一种比隐世家族更强大，更无法掌控的力量，一旦国家的权力被他们侵入，绝对会比当初的隐世家族更难对付，所以这是秦家不愿意看到的事，只是秦上阡也知道，这个时候，想要让陆天峰出力，唯有在陆文智身上下功夫了。


第313章 有女莹雪

　　这会儿的陆文智，也是在痛苦与快乐着，因为巴结的人太多，让他都有些不太好意思了，若不是洛雨很郑重的交待过，无论是什么人，说什么话，都只要客套，不要答应，只管收好处，不管办事就可以。

　　陆文智那一刻有些汗然，问这样可行？

　　洛雨反而笑道：“只有这样，送陆家好处的人才会最多，因为陆家崛起独一无二，京城中人就算是与陆家成不了朋友，也没有人愿意与陆家成为敌人，所以这些礼物，爸可以大大方方的收下来，我想没有人会在意的。”

　　陆文智混了一辈子的仕途，黑厚学修炼得还逊色了一些，听了洛雨的话，果然的大大咧咧的说话，就是不说到实质上，反正只要对方给的利益，他当仁不让的收下了，虽然心里有些不是个滋味，但想想洛雨说的没有错，新陆家的崛起，需要这种原始的积累，为了陆家的子孙万代，陆文智觉得自己不能太在乎别人的眼光。

　　陆天峰走进了校园，两个年青人已经快步的迎了上来，很显然，陆天峰并不认识他们，但是他们一眼就看到了陆天峰，脸上有着激动，有着恭敬，一个开口问候：“陆少，我是王伦，三年级经管班的，这位是宁曲靖，三年级物理系的，我们仰慕陆少的威名，特别成立了清华陆少卫队，请陆少给我们一个追随的机会。”

　　王家人与宁家人，王伦没有什么印象，但是这个宁曲靖却还是一个很不错的人，这个不错是指这个人的学习与日常风评，在他的身上，没有一惯纨绔气息，不然这个时候，陆天峰绝对不会与他说一句话。

　　宁曲靖也说道：“陆少，我是宁家人，作为新生代家族的一员，京城也有我宁家一份责任，请陆少给我们一个机会，我也只是想掌握自己的命运。”

　　没有说太多的大道理，也没有唧唧歪歪，遮遮掩掩，陆天峰轻轻地笑了，说道：“我喜欢你的个性，说话做事都爽利，我虽然杀人无数，对敌人从来不手下留情，但对朋友还是不错的，我给你们一个机会，但是你们一定要记住，你们只有一次，错过了，就没了。”

　　王伦欣喜，看了宁曲靖一眼，但是却发现宁曲靖在感激泣零，王家不是宁家这种顶级家族，所以宁家现在所承受的压力，也不是王家可以感受的。

　　“谢谢陆少，我们一定会做得很好。”

　　陆天峰点头说道：“机会是你们自己把握，每个人的命运不同，是因为有人有这个勇气走出第一步，而有的人不敢，你们其实是幸运的人，宁曲靖，我对你宁家很感兴趣，明天，我去宁家，见见你家的老爷子，你帮我约一下。”

　　宁曲靖一惊，身体挺得绷直，说道：“陆少，我宁家欢迎你。”

　　宁家不小，但与秦家相比起来，还是要差一些，这不需要否认，但是秦家与陆家的关系有些曲折，其中的过程，京城之人都明白，特别是现在秦如梦离京失踪，秦家没有了与陆天峰的磨合剂，关系处于最尴尬的时候，若这个时候可以与陆家拉近一些，不，应该说与陆天峰关系拉近一些，对宁家的声势将有一种无与伦比的作用。

　　谁又会不明白，现在整个京城，几乎最焦点的地方，就是陆家。

　　连陆家弄个庄院，都有不少家族主动帮忙，眼看着国家新一届的核心会议即将召开，这个时候陆天峰的一句话，会影响很多人，或者说可以影响京城很多家族的决定。

　　虽然这些家族很弱小，但是他们却有一票的权力，积少成多，这个道理谁都懂的，所以就算是秦正阡，在这个时候也不敢忽略这些小家族的作用。

　　陆天峰也没有想到，离开校园两个多月，很多东西都在变化中，他的失踪，妹妹成了别人的巴结对象，对她这样十八九岁的少女来说，社会阅历太轻，受不住好言好语的诱惑，所以对此，陆天峰并没有怪她。

　　所以当陆紫欣领着三个漂亮的美女走过来的时候，陆天峰脸色还算是笑意盈盈，哪怕他心里知道，这三个女人如此的娇色，铁定又是京城各大家族的女儿，有人说，苏杭出美女，这句话倒也没有错，但是京城却是藏美女，一般来说，苏杭出产的极品，都会被珍藏到京城来。

　　无论是哪个家族，只要是有些权力的，哪个不珍藏几个美人，所以有了先天的基因，一般各大家族的孩子，都长得不会太差，而眼前的几个女生，除了美之外，还有大家族传统的优良习惯，那姿态很是雅致。

　　想想也是，陆天峰是什么样的人，连人家秦如梦也没有放在眼里，一般的女人不要说让他看在眼里，怕是连看一眼都没有兴趣，那些稍稍差一些的女孩子，也不敢在他的面前探头了。

　　陆天峰看着三女，的确有种赏心悦目的舒服，无论是心情好与不好的时候，有美人相伴身边，总是一件开心的事。

　　只是让他有些遗撼的，三个女人虽然美，却让陆天峰在这瞬间想起了另外三个女人。

　　许暖月、水若若、萧紫萱，若此时来的是她们，也许陆天峰会更高兴一些。

　　也许是第一次的印象让人最为深刻，所以就算眼前的三女美得让人惊艳，陆天峰却是激不起太多的情绪，不过还算是给面子，陆天峰笑了笑说道：“三位美女，请坐。”

　　陆紫欣第一个坐下来，一点也不客气地说道：“这是我哥陆天峰，几位美女不是想认识他的么，哥，我饿了，快打饭去。”

　　其实一直以来，都是陆紫欣给陆天峰打饭的，当然后来有了萧紫萱几女，这种事基本也不需要他们兄妹动手了，这会儿陆紫欣是故意的，她一开口，三女果然都动了。

　　“我去吧，紫欣，你喜欢吃什么？”

　　“你一个拿不下，多买点吧，紫欣不是说他哥胃口很好的。”

　　“对，对，咱们一起去吧！”

　　看着三个女生离开，也把所有的注意力带走，陆紫欣松了口气，说道：“哥，这些麻烦就交给你了，你看着办吧，他们三个是新转学来的，好像是京城几个家族的女儿，平日里都藏着呢，这会儿为了巴结你，都转来清华学院了。”

　　陆天峰已经吩咐过宁曲靖，哪个家伙再敢去缠着陆紫欣，就打断他的腿，这种事，当然由小弟去做，陆天峰若亲自去开口，那些小子岂不是吓得连命也没有了，这追求也未必全是他们的意思，是家里逼的，这些可怜的娃，也是牺牲品。

　　就拿刚才三个女生来说，她们虽然也是大学，但并不是在清华，特别其中一个来自华旦学院，是专门为了与陆天峰靠近才转回来的，她的名字叫宁莹雪，也是三女之中，感观最美的女生。

　　陆天峰一点也没有在意，只是轻轻地问道：“那些家伙不知道咱家有个许冰艳么？”

　　陆紫欣捂着嘴笑了，说道：“哥，你没有听说过什么叫二房么，唉，这些可怜的姐姐，全都是被家里给逼的，谁叫他们长得漂亮，能入哥的眼呢，为了家族的利益，只有牺牲自己了，对了，最漂亮的那位叫宁莹雪，是宁曲靖的妹妹，这一次为了讨好哥，宁家可是费了很大的功夫。”

　　陆天峰轻轻地摇了摇头，有些无奈地说道：“你说我若带她们三人去酒店，大被同眠，你觉得怎么样？”

　　陆紫欣瞪了陆天峰一眼，说道：“哥，你不要这样嘛，就算明知道各家族的心思，你也要稍稍的照顾一下她们的自尊心，说实在话，我有时候挺可怜她们的，哥，你若不喜欢她们，就交个朋友吧，算是让她们向家里有个交待，你若是喜欢的话，那就随便了，反正我也不是一个大嫂，再多加几个，想来也没有关系的。”

　　话才说完，三女已经回来了，果然拿回来了不少的东西，领头的女生把食物放在了陆天峰的面前，很大方地说道：“陆天峰，陆少，自我介绍一下，我叫宁莹雪，就读于华旦学院，这一次家人把我转学来清华学院，就是想让我可以与陆少交个朋友。”

　　陆天峰握住了她的手，说道：“我们现在已经是朋友了，谢谢你这段时间照顾我妹妹。”

　　宁莹雪二十一岁，与陆天峰年纪相当，也是宁家最得老太爷疼爱的孙女，一直以来，宁家对她格外的疼爱与保护，为了避免京城的污染与侵蚀，特别的把她送到华旦学院，这一次若不是因为陆天峰这个京城妖孽的出现，宁莹雪也绝对不会出现在清华学院。

　　二十一岁的年纪，正是人生最美的时节，陆天峰看着宁莹雪，感受着一种纯洁无瑕的雪中风情，冷艳而妩媚，清纯而冰霜，也许这个女生，也是一个无奈之人，不论受到家里如何的疼爱，她人生的最终目的，也是为家族付出自己。

　　从前得到的，现在也该到她付出的时候了。


第314章 战士之甲

　　第二天，陆天峰又旷课了，就他旷课，学院领导怕是没有人敢吭一声，仅有的抗议，也是陆紫欣撅着小嘴哼了一声，关于这事，连刘心萍与陆文智这父母俩都不再理会了，儿子的事儿子自己做主，放纵他的自由了。

　　其实也不是刘心萍真的不想管，只是她也知道，她的心没有儿子的心大，管得太多，明着是一种关心，却暗中给了儿子约束与压力，这很要不得的，所以两口子一商量，彻底的放手，只要表现一种简单的关心，也就足够了。

　　一家人，有些话不需要说出来，大家有自然心里能够领会。

　　走进宁家，这还是第一次，就算是重生之前的陆天峰，也没有来过宁家。

　　当初的陆天峰，是一个傻子，再加上陆家三流家族，虽属京城一脉但微不足道，谁认识谁啊，若不是他一个傻子傻出了名，还真是没有几个人知道陆家有傻陆天峰了，能够进秦家一趟，也是因为与秦如梦的一个误会，现在想来，人生啊，充满着太多的变数。

　　而今天，走进宁家，他却成了贵客。

　　虽然今天并不是周日周末，但是陆天峰却是看到了宁莹雪与宁曲靖，这兄妹俩都在，虽然这两人只是堂兄妹，但却是宁家第三代最优秀的两人，寄托着宁家未来的希望，所以也受到了宁老爷子宁青湖的特别关爱。

　　大世家的爱不会无缘无故，也不会没有代价，这一点宁莹雪与宁曲靖心里很明白，等到有一天要为宁家付出的时候，就知道这个代价会有多大，那不仅是荣耀，或者还有生命，而他们却无可抗拒。

　　伫立在台阶上的是一个老人，老人七十多岁，比陆老爷子都大了几岁，但上位者的气势下，却显露着儒雅中的几分霸气，这会儿白发灰眉，一袭很朴素的唐装，看起来温和亲切，但你若以为这样的老人慈祥，那就错了。

　　只要是有人敢损害宁家的利益，这老人就会变成噬血之兽，撕裂任何敌人，权力与利益之争，是相当残酷的，这一点作为京城各家的老爷子，都是相当清楚明白，平和也只是为了掩饰内在的阴冷，这是无从改变的。

　　不过陆天峰感受到的是温和，至少老人表露出性情里仅有的暖意，竟然先开口了：“天峰，我宁家门户并不高，你小子竟然都从未来过，是不是把我宁老头当成老朽，认为谈不到一起去呢？”

　　宁青湖七十有五，但是精神却十足的充沛，这会儿意态闲暇的模样，看得出来，他心情也相当的不错，他心情当然不错，陆天峰自从与燕青帝一战成名，陆家无声的崛起，而这还是他在京城里，第一次走进宁家的大门。

　　更是第一次与某个大家族亲近，这在陆天峰看来，或者也只算是一个简单的窜门，但是给外界的猜想却是有很多种，无论是哪一种，对宁家都是有莫大好处的。

　　就算是外人没有误会，宁老爷子也会让外界误会起来，只有这样，宁家才会得到更多。

　　陆天峰上前来，躬了躬手，说道：“宁老爷子误会了，宁老爷子是国之重器，天峰当然渴望你的教诲，只是担心打扰你老的休息，这一次不请自来，还请老爷子恕罪。”

　　宁青湖很豪爽了一笑，说道：“行了，你小子说话也不要文皱皱的，当年我老头子也是军旅出生，不太喜欢之乎则也，来做客就来做客，直接点行了，我还能不欢迎么，天峰，今天你能来，我很高兴，进来吧，给你准备了吃的，看看喜不喜欢？”

　　在宁青海的身边，还有三个中年男人，其一个给人一种很精明的感觉，虽然没有介绍，陆天峰也一眼就看出，他应该拥有一些特别能力的人，或者还是国家某个秘密部门的负责人，几大顶级家族的人员安排，当然是掌握国家秘密机构。

　　这一次陆天峰并不是冒昧拜访，而是有事要与宁家合作，而眼前的这个中年人，估计就是他要找的人。

　　从陆天峰进来的那一刻，身形就被他锁定，若不是宁家，他怕是已经出手了。

　　陆天峰迈开步子上前来，忽略这种观注，笑道：“既然如此，那我可是不客气了，我这人最怕的就是客气。”

　　宁曲靖上前来，问候道：“陆少！”

　　虽然比陆天峰还大了一岁，但是在陆天峰的面前，宁曲靖表现得很周到，这就是大家族的磨练，让他早早的成熟起来，很懂得把握分寸。

　　宁莹雪也是嫣然一笑，上前一步叫道：“天峰，你来得很早啊，昨天曲靖说你要来，我给你准备了一些吃的，这都是听紫欣说的，也不知道你是不是喜欢，若做得不好吃，你不能笑话我。”

　　陆天峰拍了拍宁曲靖的肩膀，然后回头笑道：“我其实不挑食，放心吧，我不会笑话你的，现在大家族里，能进得厨房的女人可是越来越少了，别人不说，就说我那妹妹，每次进厨房，说是帮忙，其实是为了偷吃。”

　　宁莹雪忍不住又是一笑，这种交流很容易拉近彼此的距离，所以脚步又是上前一步，伸手拉住了陆天峰的手，说道：“紫欣很乖的，才没有你说的那么坏，来，快进来，不要让我爷爷等得太久。”

　　看着两人携手进入屋里，三个中年男人脸色都是微微一变，相视一眼，却是没有说什么，也跟着走进了屋里。

　　大家族享受的是荣耀，并不是美食，或者外面人想的不太一样，他们的饭食相当的很简单，虽然花样不少，但都也是平日里大家可以见得到的食物，譬如说小米粥，譬如说白面馒头，做得虽然精致一些，但味道与外面没有什么两样的。

　　当然了，陆天峰来，稍稍的丰盛了一些，年青人嘛，喜欢吃些味道比较浓的东西。

　　老爷子坐在首位，等他与陆天峰坐下来，大家都随着一起坐下，看样子规矩很严格，宁曲靖与宁莹雪，一直坐在最下首，离陆天峰都有些距离了。

　　“天峰，你不要客气，喜欢吃什么就自己拿，其实啊，我也想找个时间与你好好聊聊，只是你这小子每天东奔西走的，没几天在家的，对了，听说你前些日子去香港了，香港出了点乱子，现在处理好了么？”

　　陆天峰把卤好的肥牛肉切片，夹在白面馒头里，说道：“没有想到香港的事大家都听说了，只是大家知道的只是表面，实质上的内情，差点连我都陷了进去，宁老爷子，你知道这一次涉及的势力很多，连帝宫与燕青帝也去了，但你可知道，我在那里遇上了一个比燕青帝更强大的人。”

　　陆天峰的话让宁家人都大吃一惊，在他们的印象中，燕青帝已经是东方第一高手，而他败在陆天峰的手里，陆天峰几乎已经没有对手了，却没有想到，小小一个香港，竟然还有比燕青帝更强大的人，那人是谁？

　　宁老爷子当然知道得稍稍多一些，作为国家核心之一，拥有国家最强大的情报系统，但是有些事，并不是情报人员可以探到的，正是回来的情报，有太多的不解之处，所以他才不经意地问了问，没有想到陆天峰也没有隐瞒。

　　“我只知道那人是小日本鬼忍宗的宗主，却不知道他究竟是一个什么样的人，但是他的强大，却是我遇上最强的人，若不是他的力量被限制了，我这一次不一定可以安全地回来。”

　　“哦，世上还有这么强大的人？”一个中年人，也是宁家三兄弟的老大宁飞鹏冷声地问道。

　　陆天峰笑了笑没有回答，说道：“强中自有强中手嘛，世界这么大，高手还是不少的，不过这事宁老爷子知道一下就行了，不必去追查，以免惹上麻烦，反而坏事。”

　　“这一次来宁家，我是有件事请宁老爷子帮忙。”

　　宁老爷子看了陆天峰一眼，说道：“你说。”

　　陆天峰都解决不了的事，求他帮忙，宁家也不一定可以解决，所以宁老爷子也不敢大包大揽，需要看看什么事，再做打算。

　　“听说军工院由宁家负责，我想借用一些仪器制作几套战士之甲。”

　　“战士之甲？那是什么东西？”陆天峰的话一落，立刻有人追问，而且语气相当的急切，正是那个一脸阴沉，天生不会笑的中年男人，他也正是宁家的老二宁飞翼，也是三兄弟中，唯一的武者，不过也只能算是初级武者，实力并不强大。

　　老爷子笑道：“这是我家老二宁飞翼，他正掌管军工院，若天峰需要什么仪器，可以向他借用，不过有些仪器是属于国家的一级保管条例物件，需要特别的小心。”

　　看着宁老爷子的含蓄，陆天峰并不介意，之所以合作，当然是互惠互利的事，这会儿光借人家东西，却不给人家好处，当然是不行的。


第315章 宁家的心思

　　“战士之甲也算是一种军用的物品，是用一种特别的材料制作上身甲衣，按照我的估算，至少可以提升士兵百分之五十的战斗力，如果宁家有兴趣的话，我们可以合作，对了，我拿来了一些图纸，大家可以看一看。”

　　陆天峰才把图纸拿出来，宁飞翼就已经抢走了，有些好奇而激动地看了起来。

　　别人不懂，但是作为军工院的负责人，他当然知道提升士兵百分之五十战斗力是一种什么样的恐怖，心里也很迫切地知道，这种甲衣是不是真的。

　　陆天峰吃过早餐就走了，临走了手里还拿着一个夹了很多牛肉的白面馍，那一边走一边吃的样子，让宁家巡卫的士兵惊讶不已，大家族的规矩是很严格的，坐有坐样，站有站样，被训练得一丝不苟，作为未来可能的一家之主，谁也不敢在这种小习惯上给人攻击的把柄，很显然，陆天峰这样的一个吊儿郎当的人，却完全是一个反面教材。

　　就像陆天峰对宁曲靖说的话：“你想跟我混，就要忘记你是宁家人，你只要记住一点，我让你干什么，你就干什么，不要问为什么，也不要犹豫，不然，你就不要跟我了，我这里不养少爷。”

　　这说虽然是对宁曲靖说的，但却也是对宁老爷说的，相信宁家人知道陆天峰的意思。

　　陆天峰走了，宁家人却是又重新回到了餐桌上，宁莹雪扫了四周宁家几个大人一眼，站了起来说道：“我回房了。”

　　这是一种自觉，家族的大事，女人不准插手，在宁家，这是一种习惯，宁莹雪做得很好，现在也是如此，看着几个大人的脸色，是要说一些关系到家族的大事了，不是她可以在一旁倾听的，就算是第三代优秀的宁曲靖，也只有听的权力，没有开口的权力。

　　但是这一次，宁青河这个老太爷子却是压了压手，说道：“莹雪留下，今天这事，你可以听听，以后只要是关于陆天峰的事，你都可以了解，知道么？”

　　最后三个字知道么？代表着一种只可意会不可言传的意思，大家心里都能懂，从刚才的情况来看，陆天峰对宁莹雪的感觉很不错，所以，她的命运从这一刻起，就已经基本上注定了，只要陆家一步一步的不断提升，不发生什么大变故，她的人生也就是如此了。

　　宁家老三宁飞翅看了女儿一眼，轻轻地叹口气，他什么也没有说，因为这个时候，替女儿说任何话都是多余的，就算不是老爷子如此的决定，他也会这样做，而且现在陆天峰的到访，已经显示出老爷子的决定有多英明。

　　把宁曲靖与宁莹雪转学回来，就是为了陆天峰。

　　宁莹雪轻声地应道：“我知道了。”虽然语气无喜无忧，但是没有人知道，她的内心充满着一种无奈的悲凉，虽然陆天峰不是一个让她讨厌的人，但她却宁愿是自己喜欢，而不是被家里逼着去喜欢，感觉差很多的。

　　但她也知道，自己无从抗拒，只要她也姓宁，就是她的义务，就像是当初的秦如梦一样的，为了家族，必须这么做。

　　“都说说吧，大家怎么看？”这是宁家的老规矩，发生什么事，都是三个儿子各表看法，然后老爷子最后总结，对于陆天峰的到访，宁家看得很重，相信这里每个人都明白，一旦外面的各家知道陆天峰来过宁家，会生出很多的猜测，但这不是重要的，重要的是宁家要如何与陆天峰保持更好的关系。

　　宁飞鹏作为长子，第一个开口，说道：“爸，我听很多人说陆天峰骄横跋扈，心狠手辣，杀人不眨眼，现在看来却也是一个很温良性子的人，当初的秦家，的确错过了很多机会，我们把曲靖与莹雪送到他的身边，他应该接受了我们的好意。”

　　“所以我认为，只要循序渐进，我们与陆家的关系，应该会融洽起来的。”

　　老二宁飞翼却是摇了摇头，说道：“老大，你这话就看得有些片面了，陆天峰今日表现的温和，只是因为没有把我们当成敌人，我是一个修武者，虽然实力不是特别的强大，但是我可以清楚的感应到，有一瞬间，他动了杀机，爸，以后陆天峰来的时候，把人撤下去吧，那些人对他来说，没有任何的作用。”

　　“一个可以打败燕青帝的人，我不觉我宁家的高手可以有什么作用。”

　　“倒是他拿出来的战士之甲，让我很惊讶，虽然没有实践，但依据图纸，至少有百分之七十的可能，若他说的是真的，可以提升战士百分之五十的战斗力，爸，你可以想一想，我国的军事实力，会是如何的一种状况。”

　　说到这里，老爷子忍不住地问道：“那战士之甲，真的有可能？”

　　宁飞翼说道：“我觉得陆天峰不是一个信口开河的人，只是不知道，这种科技，他是从哪里得到的。”

　　老三宁飞翅说道：“这一点并不奇怪，国家也专门研究过关于果酿与能量酒的配制，发现在他们的产品中，有一种助化剂，这种助化剂不少于三十种成份，到了今天，我们还都没有研究出来，如果不是陆家身份不一般，国家早就强行征用了。”

　　宁老爷子眼睛一眯，盯了老三一眼，说道：“老三，做好自己的本份，那些妄想的念头，你千万不要有，玉泉公司就算是一个生财的聚宝盆，但是得有命享才好，陆天峰的刀子很锋利，若他想在京城杀一个人，没有人可以拦住他。”

　　宁飞翅说道：“爸，我知道，这种事，我也只是听听。”

　　“听听也不可以，这种想法很危险，老三，你从研究所里调出来吧，有些人不知道死活，我可以保证，这话若是有一丝传到陆天峰的耳边，这些人都会死无葬身之地，我宁家绝对不允许涉及这种事。”

　　听到老爷子如此的语气，家人都显得有些紧张，老大宁飞鹏说道：“爸，没有这么严重吧！”

　　老爷子把手一抬，说道：“比这更严重，据我所知，秦家控制的京刀已经被陆天峰接收了，京城能瞒过他的事很少，他若不动刀子则已，一动刀就必然会死人，我宁家不要为这种小事拖累，伤了彼此的关系。”

　　老爷子的城俯岂是一般人可比，既然他如此的坚决，老三当然也只得听从了。

　　“老二，既然有这样的一个好的开始，你就好好地把握，若这图纸是真的，你也应该知道，这对我宁家有多大的好处，就算是陆天峰不愿意与我家共享，他也会给我们相当的利益，如果可以与他形成联合体，那他活着一天，我宁家就可以无忧一天，你们明白么？”

　　老二点头说道：“我等下回去就立刻召集人手全面测试，只要三天的时间，我就可以得到确切的数据，不过这件事，怕是瞒不过其他几大家族的人。”

　　宁老爷子笑了笑，说道：“我也没有想过瞒着他们，就算是他们不知道，我也会通过别的渠道让他们知道的，只要他们有兴趣，那怎么开价，就得由我们宁家说了算。”

　　果然是老狐狸，才与陆天峰合作，就开始想着怎么得到好处了。

　　“曲靖，说说你自己。”谁也没有想到，一向无权说话的家族会议，竟然让宁曲靖说话了。

　　“他告诉我，让我忘记自己是宁家人，让我做什么就做什么，不能犹豫也不能怀疑，不然就不要与他混了。”这句话，宁曲靖一直在想着，但却不敢做任何的决定，因为他怕做错事。

　　众人满意的脸色一瞬间静了下来，宁老爷子说道：“其实真正的说来，我们宁家晚了一步，江家比我们更狠，江白明明是未来的江家之主，竟然选择对他的放纵，而早在去年之前，就已经成为了陆天峰的人，听说现在江白在西北，正在进行生与死的训练，如果他要不死，必成江家第一人。”

　　“曲靖，知道我的意思么？”

　　宁曲靖脸色微微一变，应道：“是的，我知道了。”

　　宁老爷子很是严厉地说道：“知道了就要好好的去做，你要知道，一旦你做了这个决定，哪怕是死了，宁家人也不会管你，但若你连这个关卡都过不了，那我也不必对你有太多的期望，所以，不要怪爷爷心狠，想要出人头地，就要置死地而后生，人家江白能做到的，你为什么不可以？”

　　“莹雪，该你了。”

　　最后才到宁莹雪，宁莹雪看着几个大人的眼光，微微的有些羞涩，脸色一红说道：“他并不是一个可以被女人诱惑的男人，而且他的身边，并不缺少女人。”

　　宁飞鹏说道：“莹雪，男女情爱，纯感自然，所以，你不要太在意我们的说法，其实你可以换个方向想想，陆天峰长得一表人才，而且强大无比，这样的男人，整个京城也只有他一个人，他绝对配得上你，你为什么就不能爱上他？”

　　“若他是风流好色之人，老爷子也不必千里迢迢的把你转学回来，若说漂亮的女人，我宁家还怕找不到送给他么，所以你与陆天峰的交往，纯属自然，用情字相系，真心以待就可以了，不必委屈自己，那样反落下乘。”


第316章 无利不起早

　　陆天峰去宁家拜访的事很快的传了出去，不管是有意还是无意，京城各大家族都知道了，而且在密切的关注着，而在三天之后，一个更惊人的消息在国家上层传开，宁家与陆天峰达成了合作意向。

　　三天的时间，宁家老二宁飞翼终于完成了战士之甲的摸拟测试，得到了结果连他自己也不敢相信，这种新型的战甲，虽然材料并不复杂，但是效用却是让人意想不到，百分五十的战斗力提升，也只是一个保守的估计。

　　宁老爷子先前看中的是陆天峰的关系，对于所谓的战士之甲并没有考虑得太多，以目前陆天峰在京城的威势，来宁家一行，就已经在无形中提升了宁家的气势，而没有想到，他随口说的那个合作，竟然更是一个意外之喜。

　　这一下，宁老爷子坐不住了，当宁飞翼把资料交给他的时候，看着宁飞翼一脸的动容与喜意，有些惊然地问道：“成了？”

　　“爸，成了，真的成了，陆天峰说的是真的，这种战士之甲真的可以提升士兵的战斗力，在我的测试中还超过了百分之五十，一旦这样的战甲被军方使用，那——”

　　还没有等宁飞翼说完，宁老爷子就已经站了起来，喝道：“快，去陆家，我要亲自与陆天峰谈。”

　　因为想借用陆天峰来提升家族的威势，所以对这件事，宁家并没有掩饰，现在这种战士之甲，估计已经有人知道了，至少六大顶级家族已经知道了，若不快点，就要落于人后了。

　　宁老爷子既然可以看出这其中巨大的利益，别的家族可没有几个是傻子的，再说了，若人家给出的条件优于宁家，陆天峰随时可以更改合作对象的，这也不过是一句话的事。

　　一辆车很快的驶出了宁家的大庄园，而在这一刻，同样的几家老爷子，也亲自来到了陆家。

　　秦家，秦上阡看着儿子秦国富问道：“你这份资料可确定？”

　　秦国富点头，说道：“这是陆天峰交给宁家的资料，经过宁家老二这三天来的测试，已经百分百确定，在我之前，至少已经有三家拿到这份资料了。”

　　目前京城之中，只要是关于陆天峰的事，所有人都会暗中紧密的关注着，这一次陆天峰如此大张旗鼓的宁家之行，当然不可能没有人注意，却是没有想到，陆天峰竟然会甩出如此大杀器。

　　秦上阡把资料放下，坐在那里半晌没有动，他并没有像别的人家老爷子一样，亲自去陆家与陆天峰商谈此事的合作，因为他知道，就算是他抛去了颜面，也未必可以得到需要的答案。

　　“如梦现在在哪里？”突然之间，秦上阡莫名地问道。

　　秦国富一时没有回过神来，回道：“如梦最后一次出现，是在三个月前的沙城，之后就没有她的消息了，爸，你想让她回来么？”

　　秦上阡看了儿子一眼，说道：“你认为她会回来么？”

　　秦国富摇了摇头，自己的女儿是什么性格，他很清楚，上次的解除婚约与驱逐已经是她所能为秦家做的全部，现在她不再欠秦家的，回来与不回来，全看她的想法，谁也无法勉强她了。

　　秦上阡叹了口气，说道：“这件事密切关注吧，目前来说，我们与陆天峰之间，没有任何合作的基础，另外，查查如梦的行踪，她愿不愿意回来无所谓，但要保证她的安全。”

　　有句话放在心里没有说出来，虽然当初是不欢而散，但关键的时候，或者如梦还能再帮秦家一次。

　　秦国富当然能明白此刻秦家的尴尬，更能知道老爷子的心情郁闷，所以也不敢说得太多，应了一声是，就退开了。

　　秦家郁闷，但是陆家这会儿却是很热闹，大清早的就来客人了，所以陆天峰又只能旷课了，而想跟着偷懒的陆紫欣，却是被刘心萍喝骂着，不爽的撅着嘴上学去了。

　　“罗老爷子，这么大清早的过来，有什么事么？”刘心萍面对着这些国家核心的老人，心情也与以前不同，以前看着他们这些老人上门来，一定是激动而又紧张，但是自从陆家脱离门户，重建新的陆家开始，这种情况已经不奇怪了。

　　因为陆家有一个天才崛起的儿子嘛！

　　罗老爷子与陆家关系只能一般，当初在陆天峰的操作下，还被狠狠的利用了一回，这个仇罗家可没有忘记，罗老爷子也特别的交待几个儿子，有机会一定要讨回来，但是计划赶不上变化，对陆天峰这个小子的教训还没有机会实施，这小子就一飞冲天了。

　　现在罗老爷子可不敢再有以前的想法，更交待几个儿子与几个孙子，千万不要招惹陆家这小子。

　　这一次战士之甲，罗家很关注，一知道测试的结果，他就来了，动作绝对是最快的，一般来说，先下手为强，早些上门总比晚一些要好。

　　“是心萍啊，我今天来是找天峰的，这小子还在吧！”

　　这样的老人来陆家，除了找陆文智就只能是找儿子，现在大家都知道，陆文智还在西北任职呢，这会儿上门，除了找儿子还能找谁？

　　心里知道，刘心萍却是没有在脸上表现出来，而是很热情说道：“天峰在呢，不过还在睡觉，罗老爷子，你先坐吧，我立刻把他叫醒。”

　　像罗老爷这样的大人物，一般的生活走动都会有事先的安排，若想去哪家走走，都会提前三天通知的，这一次来陆家，却是临时的决定，若去别家，就算是临时决定，也会有一些安排，铁定不会有想见的人还在睡觉的道理。

　　也许这种事，也只会在陆家才有。

　　“好了，年轻人与我们老人不一样，是喜欢睡懒觉，先不要叫他了，心萍，我们先聊聊，让天峰多睡一会儿吧！”

　　罗老爷子有求而来，表现得很客气，跟在老爷子身后的秘书倒是想说话，但是老爷子这样的开口，他还是识趣的把嘴巴闭上了，不要到时候，讨好的人不喜欢，还白白得罪人。

　　刘心萍才坐下来，与罗老爷子说了几句，门口又来客人了。

　　人还没有进门呢，就传来了爽朗的笑声，然后一个老人走了进来，看到罗老爷子就已经大声地叫道：“我还以为我已经很早了，没有想到被老罗抢了先，心萍，天峰这小子在不在？我找他有事呢？”

　　“郭老爷子来了，快请进，快请坐，天峰在呢，还在睡觉，你老稍等一下，我立刻叫他下来。”来一个已经了不得了，一下子却是来了两个，刘心萍一边招呼，一边在心里想，出什么大事了？

　　茶水还没有泡好呢，竟然发现宁家老爷子也来了，三天前儿子去了一趟宁家，刘心萍也是知道的，虽然有些好奇，陆家与宁家没有什么关系，儿子没事跑到宁家去干什么，但既然是儿子做的事，必然有其道理，所以刘心萍也没有问。

　　看样子，儿子去宁家拜访一趟，惹出事来了，这不，大清早的，三个顶级的老爷子上门了，他们这种身份的人，绝对不会是没事来坐一坐这么简单了。

　　“你们两个老小子，想与我抢生意是不是？”宁老爷子这会儿有些后悔了，早知道这事应该先瞒着，等把战士之甲拿到手了再放出消息，这样就可以少几个对手了，但是他当初又如何想到，陆天峰拿出来的战士之甲，竟然会如此的犀利。

　　罗老爷子可不畏他，笑道：“老宁，你也不能太贪心对不对，有好处见者有份，再说了，这可是关系到国家的大事，天峰也没有说就给你宁家，我罗家也想参一份，有什么不可以的？”

　　郭老爷子也说道：“老罗说的是，我家孙女刚从国外留学回来，听说陆天峰这小子威名远播，很想与他交个朋友呢，咱们这么多家人，可不是只有你老宁有一个漂亮的孙女，我老郭家几个孙女都不错的。”

　　听两人老家伙一说，就知道他们把宁家的手段都看透了，不过宁老头也不是什么小伙子，脸皮早就练到刀枪不入的境界了，也没有觉得有什么不好意思，说道：“你们两个家伙，眼红了不是，我孙女与天峰那叫缘分，我觉得他们真的很般配的。”

　　两个老头子一听，顿时就露出了异样的神色，就差没有对宁老头伸出中指鄙视他了，还缘分，大家谁不知道啊，为了与陆天峰套近乎，宁家可是把孙女从华旦学院转了回来，还找个理由说是孙女想家了。

　　真巧啊，早几年不想，现在快要毕业了才想，谁信啊！

　　不过两人也不得不佩服这宁老头，竟然用这种方式与陆天峰靠近，打开缺口，很有借鉴作用啊！

　　现在京城很多家族都已经在模仿了，必竟用最简单的话说，就算是做不了最好的朋友，也可以做个熟人，最起码不会变成敌人嘛。


第317章 这只是一个铒

　　陆天峰就在几位老爷子的争吵中走下楼下，这还是被许冰艳叫醒的，虽然没有什么名分，但是整个京城的人都知道，许家大女儿许冰艳，现在已经是陆天峰的女人，而且已经住在了陆家。

　　若是一般人家，许冰艳铁定是会惹人耻笑的，但是陆家，却是没有人去笑，相反的，很多家族都希望孙女能变成许冰艳一样的女人，住进陆家。

　　“各位老爷子早啊，今天都没事做了，跑到我家里来干什么？”与刘心萍的态度不同，陆天峰随意了很多，这些老人的来意不外乎看中了陆家什么地方，想找些好处，陆天峰看得很明白，所以也不用太客气。

　　宁老爷子第一个站起来，迎上来笑道：“天峰，上次你提议的合作，我觉得很不错，所以这一次特别的过来，想与你商量一下，要如何进行，最好尽快的确定下来，这事宜早不宜迟。”

　　陆天峰一听，顿时就明白了，看了老宁头一眼，问道：“是不是你家老二的测试结果出来了，还可以吧！”

　　“天峰，关于战士之甲，的确是一件利国利民的大事，罗家也有合作的意向，你有什么条件尽管提出来，只要罗家可以做到的，绝不推辞。”这宁老头还没有开口呢，罗老爷子已经提前说话了，说完之后，还示威的瞪了老宁头一眼，一点也不客气。

　　虽然几家都是顶级家族，但是在这种庞大的利益面前，也顾不上老交情了。

　　有竞争才会有压力，有压力才会让人进步嘛！

　　郭老爷子也说道：“天峰，这战士之甲的测试报告我也看过了，的确是一种超前的利器，我郭家也愿意出一份力，责无旁怠。”

　　战士之甲是一种划时划的科技，当初在末世的时候，战士之甲的出现，才让人类挽回了败势，开始由防转入攻的阶段，不仅可以让普通的士兵提升战斗力，还可以让武者提升能量，或者说这种战士之甲有一种助化的作用。

　　末世所能激发的力量越来越小，所以用另一种助化，来提升整个人类的力量。

　　之所以把这个战士之甲提出来，也是因为陆天峰需要借用这种甲衣，来装备十三血手，甲衣中的能量转化剂，是强是弱，全部掌握在他的手中，只是这种战士之甲的生产需要极尖端的生产设备，需要宁家这样掌管着军工设备的力量存在。

　　因此陆天峰选择与宁家合作，也是顺势而为，并没有别的太多原因，更不是几个老头子想的，与宁家合作，是因为宁曲靖与宁莹雪，说实在话，那兄妹俩还没有这么大的影响力。

　　宁老头一看两个老家伙都抢生意，也有些急了，若是一个人，他还可以优哉游哉，但是现在三选一，陆天峰与谁家合作，谁家就可以获利，就算是在金钱方面无法进帐，但是可以在力势上提升，特别是军队的控制，会大大的加强。

　　军队的掌控，对每个家族来说，都是非常必要的，京城几大顶极家族，都或明或暗的在手里掌控着军队，太祖曾说过，枪杆里出政权还是很现实的，若想在政治上有所发挥，没有强大的军队在背后支持，也是行不通的。

　　“天峰，不要听这两个老东西胡说八道，咱们谈咱们的，这一次，为了表示诚意，我宁家一分利益也不要，只希望天峰好好的调教一下我家孙子曲靖，这小子没有吃什么苦，需要好好的磨练磨练。”

　　看着郭老爷子与罗老爷子也都要开口，陆天峰笑了笑，打断道：“好了，各位老爷子不要争，这件事既然已经找上了宁家，就由宁老爷子处理吧，宁老爷子，麻烦你了，我会把核心的技术转给宁家，希望早日看到成品，我需要这玩意。”

　　战士之甲的助化能量方程式，并不是一成不变的，陆天峰只要控制着这一点，无论生产多少战士之甲，都是死物，需要他来开启激活，不过光是这种生产技术，对宁家来说，就已经是一种强大的资本了，相信宁老头子也应该满足了。

　　听到陆天峰的决定，宁老爷子兴奋的笑了起来，说道：“天峰你可以放心，我马上让人准备生产，一定会以最快的时间拿出产品。”

　　而郭老爷子与罗老爷子却有些急了，还想争取，但是陆天峰却是摇了摇头，说道：“如果两位老爷子有兴趣，就与宁老爷子再谈谈吧，这事我就不管了，以后有机会再合作吧。”

　　“天峰，你可记得，如果以后有什么合作的机会，不要忘记我罗家。”眼看陆天峰决定了，罗老爷子说完就已经缠着老宁头了，这么大的事，怎么也要分一份出来，六大家族，你宁家一家独吞，吃不下去的。

　　这一点老宁头当然也知道，只是分多分少得看他心情了。

　　看着几个老头子离开，刘心萍松了口气，看了还在细嚼慢咽的儿子一眼，问道：“天峰，你昨天去了一趟宁家，今天就有这几位老爷子找上门来，你们刚才说的战士之甲，究竟是什么东西？”

　　许冰艳早就伫立一旁，此刻几个老爷子离开，她也坐了下来，笑道：“妈，战士之甲是一种战甲，就是让士兵穿在身上能提升战斗力的一种凯甲，这种东西一旦可以生产出来，你想想，会是一种如何的强大武器，几个老爷子当然得拼了命争。”

　　刘心萍一惊，有些遗撼的说道：“天峰，这么好的东西，你干嘛给别人，我们可以自己生产嘛！”

　　陆天峰笑了，说道：“妈，战甲可不是咱们玉泉公司的果酿与能量酒，那是高科技产品，需要特别的军工设备，这些一般人是做不到的，宁家主管这些部门，所以我才找他们合作，而且这种战衣的材料很珍贵，属于国家严格控制的金属，以我们陆家目前的能力，还搞不定。”

　　虽然陆天峰这样的解释了，刘心萍心里还是有些不舍，自己儿子拿出来的好东西，怎么能便宜别人呢，等回房的时候，立刻把这件事打电话告诉了陆文智，陆文智并没有想太久，很快就明白了陆天峰的用意。

　　战甲固然是一种超科技的好东西，但是材料珍贵，以陆家目前的财力与物力，想要研制这种东西可能需要几年之后，这会儿拿出来，却是打破了京城几大家族的平衡，陆家的崛起，虽然目前来说还很顺利，但是对六大家族来说，却还是在暗中防备着，有了这种大利器，六大家族的联合，就不太可能了。

　　自从玉泉集团正式搬迁之后，陆天峰还是第一次来到这里，与他一起来的当然还有休息了几天的藤原樱子，不，现在应该叫她樱花。

　　看到樱花，杨玉洁与刘心萍都有些惊讶，这个女人实在长得太美。

　　“我叫樱花，请多多关照。”

　　只是樱花一开口，两女就愣住了，这女人是小日本？

　　“天峰，你什么女人不找，干嘛找个小日本，我不是听紫欣说，宁家的孙女也长得很漂亮么？小日本信不过的。”听刘心萍的话，她对日本女人很没有好感。

　　樱花这几天把形象改变了很多，但是从一个光芒四射的国际大明星，变成一个女白领，这其中还是有很多东西无法遮住的，需要一段时间的适应磨合，但是她的确已经全力在改变自己了。

　　杨玉洁来到玉泉公司之后，几乎把自己整个的藏了起来，不再与之前的人有任何的接触，但并不代表她放弃了对这个世界的了解，从第一面看到樱花的时候，她就觉得这个女人形态优美，气质高雅，绝非一般的女人。

　　然后细细观察之下，竟然发现，这个女人与大明星藤原樱子很象，而且她若没有记错的话，刘心萍就说过，前段时间陆天峰去了香港一趟，藤原樱子当时也在香港，前几天更是传来消息，藤原樱子死了。

　　隐隐的觉得这其中有些关联，陆天峰却是已经笑道：“玉洁，是不是觉得她很面熟，与大明星藤原樱子很像？不要问我，你觉得是就是，你觉得不是就不是，好了，以后她就加入玉泉公司了，有什么事你尽管吩咐她去做。”

　　“是，天峰，我会努力学习的。”

　　只是这一句话，杨玉洁就已经有些明白了，眼前的女人就是藤原樱子，只是不知道什么原因，一个堂堂的大明星，竟然用死的方式来逃避，选择来玉泉这样的一个集团藏匿自己，不过她没有问，因为她已经没有太多的时间留在这里了。

　　呆在玉泉公司二年了，她已经习惯了现在这种平淡的日子，很开心很充实，但是她也明白，有些事过去了，但不代表没有发生过，她给自己三年的时间来平息，就是为了有一天，回去面对一切。

　　她知道自己无法留下太久，也希望有个人可以替她撑起玉泉的一切。

　　能甘愿卸去大明星的光环，做一个普通的白领，这个女人的心智也是很了不起的，在杨玉洁想来，这样的女人，不管她是什么人，都值得尊敬的，而且小老板把她带回来，就说明她是值得相信的，想想当初陆天峰这么坚定的把流浪的她留下来，这也让杨玉洁很相信这小老板的眼光。


第318章 南方的暗潮涌动

　　虽然刘心萍有些意见，但是只要是陆天峰决定了的事，作为母亲，她还是不会有太强烈的反对，而且杨玉洁的劝说，也让她觉得，儿子的眼光，一向都很好。

　　刘心萍并不是那种女强人，对事业并没有什么好强之心，若不是因为现在的玉泉集团需要她照看着，她是铁定不会这么劳心劳力的，相比玉泉集团的管理，她更喜呆在家里，给家人做些好吃的，把儿子与女儿照顾得健健康康的，那比玉泉的发展，更有成就感。

　　也许刘心萍，就是那种一个百分百的居家女人。

　　不管怎么说，藤原樱子在进入玉泉集团之后，开始了一种新的生活，与她那个性完全相反的姐姐一样，都获得了重生。

　　虽然刘心萍有些怀疑，但关于藤原樱子的问题，她并没有多嘴问，因为陆天峰暂时也没有解释的意思，藤原樱子姐妹想要得到他的信任，还需要很长一段时间的努力，这会儿，陆天峰并不想让藤原樱子与陆家太过于亲近。

　　机会已经给她们了，现在就看她们的珍惜与否了。

　　陆天峰走进名人会所，四周游走的人都投来敬畏的眼光，其中还夹着几许兴奋，陆天峰必竟已经成为京城巅峰的存在，对很多年青人来说，他是一个偶象，一个今生无法超越的强者。

　　“陆少！”门口迎接他的是穆仙芸，看到陆天峰的那一刻起，她的眼里流露出一抹惊喜，其实从上次与洛雨一起被这个男人使坏，穆仙芸心态已经发生了很多变化，作为一个女人，连那种羞人的事都已经做过，还有什么好害羞的。

　　所以她这段时间已想通了洛雨曾经说过的话，既然都给予了，为何不放纵一些，今生无路，就让这个男人给她一条路走，所以看到陆天峰的这一刻，她决定，一定要争取到她想要的。

　　她还年青，还可以重新开始。

　　“冷月，陆少由我侍候就可以了，你去知会洛姐一声，说陆少来会所了。”冷月也出现了，只是却被穆仙芸支开了，冷月脸上淡淡的隐现一种笑意，却是没有拒绝的自动闪人了，这些天，穆仙芸的变化她一一的看在眼里，时不时的还按照主人的吩咐提醒一下，果然，她改变得很快，不仅没有再求死的意冷心灰，还尝到了活下去的甜美。

　　陆天峰坐下来，穆仙芸很殷勤的泡上了香茶送上，嘴里很体贴的关心着：“陆少，这一趟香港之行一定很辛苦吧，洛姐特别的叮嘱我照顾你，你有什么事要我做的，请尽管吩咐。”

　　一段时间不见，这个女人的变化很大，陆天峰当然已经看到了，而且经过他滋润的身体，也变得丰满起来，玉峰饱满，玉臀挺翘，那笔直的双腿并拢，显示着傲人的身材，这会儿弯身下来询问，更是把领口透出了雪白的春色。

　　陆天峰喝了一杯茶，手却是在这个时候伸了出去，一下子结实的捧住了她硕大的丰满，冷声地问道：“我想要什么，你难道感觉不到么？”

　　若是以前陆天峰这样的问，穆仙芸一定又怕又无奈的，而且身体会带着一种拒绝的反抗，但是这会儿，她没有，她脸色羞红，却是一下子解开了衣裙的带子，慢慢地滑落了长裙，在裙里一套很性感的情趣内衣紧紧的包裹着，从平坦的小腥延伸，一直到大腿。

　　“陆少，我听洛姐说，你可以帮我恢复力量，我想拥有力量，我想让自己重新再活一次，请陆少给我一个机会。”她一边用身体挑逗着陆天峰，一边很柔声地说出了心里的渴望，这是她想了很久，决定向陆天峰坦白的转变。

　　也许是有了前几次的经验，她知道陆天峰的喜好，慢慢的俯下来，跪在地下，弯身抬起了玉臀，用那种以前想都不敢想的姿势，表现着女人的放荡，也许是身体被滋润了，许些日子没有被爱，这会儿竟然产生了悸动的渴求，连穆仙芸想压抑，却也压不住了。

　　陆天峰眼里射出烈火般的光芒，很放肆的一巴掌拍下，落在穆仙芸的玉臀上，肉抖动着，发出了“啪”的一声脆响，说道：“这里不错。”

　　“陆少喜欢，这里永远都是你的。”

　　陆天峰没有说话，这个女人果然已经接受了调教，或者她这会儿才发现，原来人生可以重来，原来对一个女人来说，改变自己的命运，并不是一件困难的事，有时候，只需要依附一个男人就可以。

　　而对穆仙芸来说，她现在想得到一切，只有一个办法，那就是依附陆天峰，抛弃一切的坚持，沦为附庸，而这会儿她，接受了这种命运的安排。

　　从背后进入了这个女人的身体，神魂真劲的涌动，吸附了当年那一刀遗留在她身体里破坏的力量，这并不是一件困难的事，但除了练化所有的力量，还需要修复她破损的经脉，无情诀的使用，使她武脉尽断，这需要强大的真力为她重塑，若不是真的可以为我所用，陆天峰是绝对不会白白浪费气力的。

　　穆仙芸能如此的改变，陆天峰当然要给她一个机会，而且对这个女人的身体，陆天峰还是很满意的，有了她的存在，就不会再发生许暖月那种意外，而且洛雨把她留在京城，就是为了他随时的需要。

　　有了以前几次的调教，这个女人的接受能力，也大大的增加了，很适合当一个床上优物，满足他的需要。

　　在陆天峰疯狂冲击的时候，力量也开始修复，穆仙芸发出羞人的呻吟，既有痛，也有甜蜜，门外轻轻走过的冷月，却是如一阵风，又消失了，看样子这个穆仙芸，果然如主人说的，在陆天峰的身边找到了属于自己的位置。

　　一阵持续的狂风暴雨，让白嫩如雪的肌肤，多了道道的血痕，陆天峰抚遍了她的全身，也占有了她全部的美丽，这会儿穆仙芸感受到力量的勃起，一种难耐的激动在她脸上现出了一片惊喜，然后整个人钻到了陆天峰的身下，用小嘴，满足着男人的欲望。

　　这个女人果然很有潜质，无师自通啊，那身体里受虐的特性，都可以与藤原樱子这个小日本传统教化下的女人相比了。

　　身边多几个这样的优物，陆天峰是不会拒绝的。

　　雨停风歇，穆仙芸用最虔诚的心把陆天峰清理得干干净净，这才让冷月进来汇报这些日子以来京城的动静，京刀的力量是在明，影子才是在暗中。

　　京城看着平静不惊，但冷月却是带来了并不太好的消息，即使这些消息，陆天峰早就已经考虑过，并不意外，却还是让人很生气。

　　“据我们影子的情报，京城有一些人在暗中联合在一起，阻饶陆家的发展，虽然目前并没有实质的行动，但是他们却散发出很多对陆家不利的流言，这些人，以第三流的家族居多，其中带着嫉妒的成份。”

　　陆天峰轻轻地笑了笑，说道：“把这些资料交给京刀，只要是有对陆家造谣者，格杀勿论，我要让他们明白，不要说对付陆家，就算是连这种想法，也不能有，有一个我就杀一个，强者为尊，他们应该深知这个道理。”

　　冷月作为京城影子的负责人，对这种杀戮已经见惯不惯了，不论是眼前的陆天峰，还是洛家的女主人，都是不善男信女，她当然也不可能是善良的人，当下应道：“是，陆少，还有一件事，主人让我特别的提醒你，自从西北田家被灭之后，那股强大的反华势力现在已经在南方潜入，据不可靠的情报，这些势力已经与南方很多家族联合在一起，狼狈为奸，所以主人请陆少特别的小心！”

　　陆天峰看了冷月一眼，笑了笑说道：“这事我知道了，你们只管收搜资料，其他的不准有任何的动作。”

　　虽然陆天峰没有问，但是他知道，这绝对不是洛雨交待的事，而是来自老头子那里，西北当初的田家被灭，很大一股力量消失了，听说还有一个军队的将军跟着失踪，这件事别人没有注意，秦家不可能忘记的。

　　现在这些力量死灰复燃，秦家当然担心，相信应该已经与老头子沟通过了，想借用京刀来处理，或者是想让他出面处理，陆文智也担心儿子劝说不动，所以无奈之下，只能借用洛雨了来传达了。

　　洛雨当然不好意思拒绝，不过她不亲自开口，让冷月转叙，陆天峰一听就明白了，这件事，目前最好不要插手。

　　相比西北的青河帮，还有洛雨几十年来暗中培植的力量，南方可以说还是一片空白，不仅有燕家，还有很强大的南方豪强，这几十年来，南方发展很快，实力大增，南北的差距进一步扩大，国家也在尽量的做这些工作，但并不是一天两天可以完成的。

　　对陆天峰来说，却是希望南方稍稍的乱一点，只有国家坐不住了，他也才可以顺势而下，有借口在南方做任何事。


第319章 孩子的父亲

　　京城许家。

　　许老爷子面色吃惊的喝问道：“青海，你说的可是真的？”

　　许青海脸上冷汗直冒，手足有些无措，说实在话，作为一个军人，沉着冷静是基本的素质，但是收到关于小女儿行踪消息的时候，他也被惊呆了。

　　自从上次因为大女儿许冰艳的关系，许青海被调入京城军区任职，却是没有想到，正在许家准备借机腾起的时候，竟然发生这种事，失踪数月的许暖月找到了，只是却让人难以启口的，这个小女儿挺着大肚子，怀上了。

　　“砰”的一声，许老爷子怒意横生，喝道：“是谁，是哪个王八蛋，暖月呢，有没有带回来，我要杀了那个该死的小子。”

　　许青海摇了摇头，说道：“爸，我一收到消息就跑来告诉你了，哪里有时间问这事，我也被气坏了，暖月这一次分明就想瞒着我们，不然也不会一声不吭的躲到乡下去，我可是费了九牛二虎之力才找到她。”

　　许老爷子眼里闪过了一抹阴冷，喃语道：“家门不幸，败坏门风啊，青海，你亲自过去，把暖月带回来，这件事要秘密进行，我不想让京城各家笑话我许家没有家教，还有，此事不要让冰艳知道，以免生出麻烦。”

　　这个时候许家正借用大女儿谋求更进一步的发展，许老爷子绝对不会让家里的任何事，影响到大女儿，影响到冰艳与陆天峰的关系，再说了，自从许冰艳离家住进陆家，许家所有人都已经认定了，她已经是陆家人，与许家没有什么关系了。

　　许青海问道：“那个男人呢？”

　　“打断他的腿，我不想看到他，就算是有了孩子，也是姓许，我许家，绝对不会允许发生这样的事。”许老爷子平日里温和，但这关系到许家的清誉，若因为小孙女儿的事影响到大孙女儿，那就真的坏事了。

　　现在京城很多老家伙，都拼命的把各家的孙女往陆家送呢，若有机会破坏许冰艳的事，许老爷子想，没有人会放过这样的机会，这种事，他也不会让它发生，要秘密处理妥当。

　　六个月了，捂着鼓涨的肚子，感受着胎儿的跃动，一种幸福而平静的情绪布满整个身心，六个月的时间，青涩中带着几许顽皮的许暖月，已经快速的成熟起来，她从一个女孩子，变成一个女人，变成了一个母亲。

　　虽然这个母亲有些辛酸，有些悲苦，但是她决定了当母亲，就要坚持下去。

　　那只是一个意外，一夜狂欢之后，她也没有想到失落的不仅是身体与女人的贞洁，更有一个生命在体内孕育，本来可以忘记的，但是男女情爱的结晶，却是变成了永不磨灭的烙印，让许暖月就算远离京城，也在每夜想起那个男人。

　　知道怀孕了，她想过把孩子打掉，那是一个错误的事故，这一切本不该发生，但是当她走进医院，躺在那冰冷的铁床上，耳边似乎听到了孩子的呼唤声，乞求着不要抛弃他，那一刻，许暖月有些疯狂的挣扎起来，逃出了医院。

　　就算是错的，那也是她的孩子，是她生命的一部分。

　　所以她走了，离开京城，她要到一个没有人知道的地方，把孩子生下来，养大，她要告诉孩子，无论生命如何沉重，如何不堪承受，她都不会把他抛弃，她爱他。

　　青青的小河边，几颗白杨高高树立，这会儿河风轻送，把这四周的青山，绿水，还有农田构画成一副清脆碧绿的山水图，融入一排木制的小屋中，格外的清新爽目，而在其中一间木屋前，一个美丽温柔的女人，坐在稻草制成的厚垫上，手里托着一本孕妇普及教材，静漠无声，成为了这画的一部分。

　　“许家妹子，吃饭了。”隔壁的屋里走出了三十多岁的农妇，而许暖月就是租用了他们家多余的一间木屋，选中了这处风景秀丽的乡下，来为孩子即将到来的生命作准备，乡村人的纯朴，格外的亲切。

　　“霞姐，谢谢你了。”被惊醒的女人抬头，一张慵懒风情的脸庞呈现，如果此刻陆天峰在的话，一定会发出惊艳的赞叹，这个女人，这个许家小妹真是越来越漂亮了，不，或者说越来越惊艳才是。

　　少女之美，在于青春，妇人之美，在于风情，而孕妇之美，却是在于爱，这会儿的许暖月，全身融合着爱，给人一种沐浴春光里的温暖。

　　“许家妹子，你说啥呢，我家两个丫头的学费都是你垫付的，就我们这样的粗茶淡饭，我还担心你吃不惯呢？”妇人上前来，笑意盈盈的扶住了许暖月。

　　许暖月站起来，手轻轻的抚着鼓起的腹部，最近几天，她感受越来越强烈，孩子的胎动，也变得越来越清晰，那种跳跃就是身为母亲的幸福。

　　正准备进屋，一阵很刺耳的马达声响起，这是一辆绿色的军队越野车，两人抬头一看，霞姐奇怪地问道：“这穷乡僻野的，怎么会有人来？”

　　而许暖月却是脸色大变，准备正进屋藏起来，但却又没有动作，若来人真的是找她的，说明早就已经发现她了，这几间木屋，能藏得住么？

　　她的担心没有多余，当车子停下的时候，走下车来的人却是她最熟悉的人，她的父亲许青海。

　　两人相对，霞姐就发现了异状，轻声地问道：“许家妹子，这位是？”

　　许暖月没有回答，而是很轻声地叫道：“爸——”

　　有很多话想说，但是却又说不出来，这会儿既然害怕，又有欣慰，几月的一个人孤独，许暖月渴望着亲人的安慰。

　　但她等待的安慰没有来，来的却是严厉的责问。

　　“你还记得我这个父亲，还记得自己姓许，暖月，你真是太让我失望了，你怎么可以这么做，你怎么可以？”

　　许暖月没有回答，也没有吭声，当她决定的那一刻，就已经准备好了承受所有的一切，为了她的孩子，她愿意。

　　“老爷子已经开口了，打掉孩子，你可以跟我回去，忘记以前的一切，你仍是许家的女儿。”

　　许暖月身体一个颤抖，人往后一退，叫道：“不，我不答应，我不会抛弃我的孩子，爸，我不许你伤害他。”

　　“不许？”许青海冷笑了一声，说道：“暖月，你认为你可以挡得住，爸也很想知道，他是一个什么样的男人，让你愿意这样的为他付出，你爷爷说，让我打断他的腿。”

　　许暖月叫道：“爸，你回去吧，以后就当没有生过我这个女儿，我知道辜负你们的期望，这是我的孩子，就算是用我的命去换，我也要把他平平安安的生下来，爸，你不要逼我。”

　　“我逼你，暖月，这是你在逼我，逼整个许家，这样的事若传回京城，若让你姐姐知道，若让京城人传说我许家的门风败坏，你让你姐要如何做人，你要让我与老爷子如何做人，暖月，你听爸的话，把孩子打掉，忘记以前的一切，你还可以重新开始的。”

　　许暖月拼命地摇头，说道：“不，不会的，等孩子生下来，我会把他养大，不会再回京城，不会让京城人知道的，爸，求你，不要伤害我的孩子。”

　　“傻孩子，爸这也是为了你好，你还年轻，没有必要承受这样的重担，那个男人呢，他在哪里，我要活劈了他，他在哪里？”看着女儿如此的执迷不悟，许青海气得有些受不住了，一下子拔出了腰间的枪，就闯进了木屋，但是屋里竟然什么人都没有。

　　许暖月摇了摇头，说道：“他不在这里。”

　　许青海更气，说道：“暖月，你看看，你一个人挺着肚子辛苦忍受，他却连面也不露，你被他骗了知道么，快告诉我，是谁，是哪个王八蛋，爸给你讨回公道。”

　　“爸，他没有骗我，这是我自己选择的，也是我自己愿意的，爸，求你不要问了，我的孩子没有父亲，这是我的孩子，有我这个母亲就已经够了。”

　　“许家妹子，这就是你的不对了，孩子怎么能没有父亲呢，虽然你爸看着生气，但他的话还真是为了你好，你为那男人受了这么多苦，藏在这乡下来生孩子，他不闻不问的，真的不值得你付出这么多。”

　　谁也没有想到，这个乡下的嫂子霞姐竟然也开口了，或者大家同为女人，知道一个新生命的诞生，需要各方的疼爱，而许暖月的确还太年轻，为了一个这样的男人，真的不值得。

　　“既然你不说，我也不问了，但是老爷子的话我还是要执行的，立刻把孩子打掉，跟我回去，我许家的女儿，怎么可以给莫名其妙的男人生私生子，简直就是一个天大的笑话，暖月，不要求我，爸这么做，真的是为了你好。”

　　许暖月捂着肚子，看着许青海一脸黑色的怒气，轻轻地叹了口气，说道：“既然你们都想知道这孩子的父亲，那我就告诉你，我肚里孩子的父亲，就是陆天峰。”


第320章 很难接受的事实

　　许老爷子又一次接到了电话，是许青海打来的。

　　只是才听了两句，他一向沉稳的性子也耐不住的激动起来，急切的喝问道：“什么，青海你说什么，暖月肚子里的孩子是陆天峰的？你是不是在开玩笑？”

　　许青海这会儿也很是莫名，说道：“爸，暖月是这样说的，这件事是一个意外，连陆天峰也不知道暖月就这样无意中怀上了，你看这事要怎么处理？”

　　许老爷子沉呤了片刻，立刻很慎重的决定：“青海，立刻把暖月带回来，你千万记住，小心肚子里的孩子，若真是陆天峰的孩子，陆家就需要给许家一个交待了，告诉暖月，这件事许家会帮她处理的，不用在外面受苦担心。”

　　虽然许老爷子压抑着语气，但是许青海哪里还不明白，但他没有说出来，只是应道：“爸，我知道了，我马上把暖月带回来。”

　　放下了电话，许老爷子慢慢地把话筒放了下来，脸上洋溢着一种惊喜与兴奋，轻声的喃语道：“这事还真是意外之喜呢，不知道陆家知道我家孙女怀上了他们家的孩子，会是一种什么心情，陆天峰，这小子子不会连自己孩子也不认吧！”

　　当初许家的选择与秦家一样的，有些不地道，但是许冰艳做得比秦如梦好，现在许冰艳还住在陆家，而这会儿，小孙女许暖月，竟然无意中怀了陆天峰的孩子，无论这是不是一个意外，陆天峰这个责任就算是想抛也抛不开的。

　　许家也不会给他这个机会，只是这事还真是有些难办，冰艳这一关就不太好过啊，这姐妹俩，手心手背都是肉啊！

　　关于许暖月的事，陆天峰还真是不知道，虽然当初犯了一个大错，但是他们彼此都选择去忘记，到了今天，陆天峰几乎已经忘记得差不多了，人与人之间的关系就是如此，相聚的时候亲近，一旦分开了，就会慢慢的疏离。

　　但是这会儿，从房间里走出来的许冰艳，却是一脸的兴奋，朝着陆天峰笑道：“天峰，明天我要回去一趟，家里来电话，暖月这丫头回来了，真是有些佩服她，她还从来没有离开家这么久呢，我得去看看，她在外面过得怎么样？”

　　陆天峰点了点头，说道：“我就不去了，你代我向她问声好，听说她已经提前实习了，若是她愿意的话，就去玉泉集团吧，一家人，也不用太生疏的。”

　　许冰艳心情很是不错，在陆天峰的嘴角一个香吻，快步的离去。

　　看着许冰艳的背影，陆天峰却是有些愧疚，必竟许暖月，是她的妹妹。

　　自从去年来陆家，许冰艳就没有回过许家，当初许家把她驱逐，的确让她很生气，当然了，作为许家的女儿，她不回来，也不仅仅是生家里的气，更是不想给陆天峰带来烦恼，不想让陆天峰误会，她跟着他，只是为了利用他给许家好处。

　　但是小妹回来了，她还是抛开了这种顾虑，在许家，他们姐妹感情最好，这一次小妹离家数月，她真的很担心，这会儿听说她回来，当然逼不急待的想看看她，相信陆天峰会理解她这个心情的。

　　只是回到家，家里的气氛有些沉重，老爷子与老头子坐在厅里的沙发上，默默的抽着烟，相对无言，许冰艳问道：“爸，暖月呢，你们怎么了，是不是出什么事了？”

　　虽然许冰艳没有回来，但是知道许家这段时间得到了相当的利益，连父亲也提升调入京城军区，不可能有什么不满意的地方，两个大人的表情也不该是这个样子。

　　许老爷子抬头，看了许冰艳一眼，说道：“冰艳回来了，暖月回来了，你自己去房间看看她吧，我想她一定有很多话要告诉你。”

　　怀着疑问的心情，许冰艳走进了小妹的房间，一抹熟悉的身影坐在床边，面向窗户，就算是她走进来，这小妹也没有回过头来，虽然没有开口，但是许冰艳觉得小妹似乎有什么心事。

　　“暖月，你这是怎么了，出去这么久才回来，是不是遇到什么不开心的事情了？”这话一问，背向的许暖月已经转过头来，不，应该说是转过身来，然后慢慢地站起来，什么话也没有说，但是许冰艳却已经看到了。

　　许冰艳吃惊叫道：“暖月，你、你怀孕了？你怀上了，这是谁的？”

　　许暖月有些肿起的身体一个颤抖，她害怕了这么久的事情终于还是要面对了，若不是父亲逼她回来，若不是逼她抛弃自己的孩子，她是绝对不会有勇气面对此刻的一切，要知道，她在这个世上，最不想伤害的人就是姐姐。

　　“姐，对不起，真的对不起，我真的不是有心的，我真的不是有心的。”

　　许冰艳一个箭步上前，把许暖月抱住了，安慰道：“别怕，别怕，暖月，一切有姐姐呢，快告诉姐姐，这孩子是谁的，姐一定要让他负起责任，不会让你一个人承受这种痛苦的。”

　　许暖月摇了摇头，再摇头，然后扑到许冰艳的怀里，痛声地哭了起来。

　　许冰艳能够想象，一个如此年青的女人，一个人挺着肚子在外面这么几个月，该有多辛苦，该有多痛苦，而她却是一个人承受着，连家人也不敢告诉，这会儿许冰艳算是明白了，为何当初妹妹会奇怪的申请提前实习，原来是肚子有了孩子。

　　只是许冰艳又想不通了，小妹在清华学院的时候，也没有听说她交过男朋友啊，连身子都给了人家，还怀上了孩子，这可不是一般的感情呢？

　　虽然两姐妹聚少离多，但是许冰艳很了解妹妹，若不是真的喜欢，她绝对不会一个人背井离乡的选择生下这个孩子。

　　“好了，不要哭了，女人早晚有一天都会走这条路的，只是暖月来得稍稍的早些罢了，也没有什么大不了的，暖月，快告诉姐姐，那个该死的男人是谁，姐姐竟然一点信息也不知道。”

　　许暖月抬头，看着许冰艳，说道：“姐，我告诉你，但你不要生气好么，我只想生下这个孩子，不忍心抛弃他，其他的我真的没有奢望过，若姐姐不高兴，我可以生下孩子，永远的离开京城离开许家——”

　　“你说什么傻话呢，什么事这么严重，还需要你这样做，说吧，是哪个家伙，我得先去揍他一顿。”

　　许暖月声音轻轻的，轻得几乎有些听不到：“是陆天峰。”

　　许冰艳眉头一皱，说道：“暖月，是谁，说清楚一点。”

　　许暖月抬头，说道：“是天峰的。”

　　许冰艳身体一弹而起，跃退了几步，惊问道：“什么，是陆天峰的，怎么、怎么可能，天峰不是这样的人，他怎么可以这么做？”

　　许暖月不顾身体的不适，冲上前来，把姐姐抱住了，叫道：“姐，对不起，对不起，我真的不想的，你还记得那个晚上，对了，就是清华校庆晚会那一夜，我回来得很晚，那是因为我遇上了陆天峰，而陆天峰遇袭正赶上力量提升，迷失了心智，就在那辆QQ车上，我们发生了关系，本来我以为，这只是一个意外，我们都会把它忘记，但是、但是我真的没有想到，就这一次，我就怀上了，姐，对不起，真的对不起。”

　　许冰艳僵坐在那里，许暖月却是“嘤嘤”的啼哭着，这一切来得太突然了，失踪数月的小妹怀孕了，孩子的父亲竟然是自己的男人，也是她的姐夫，这就像是一道惊天霹雳，把许冰艳震傻了。

　　“姐，对不起，我知道怀上了，就想把孩子打掉，但是当我躺在手术台上的时候，我觉得我好残忍，姐，对不起，这是我的决定，我愿意用一辈子来承受，请你不要生我气好么，这件事陆天峰并不知道，你不要怪他。”

　　许冰艳重重的喘口气，重重的叹口气，脸上有着一种难耐的痛苦，这种事无论是发生在谁的身上，都会难以接受的，但是一个是她最疼爱的妹妹，一个是她最爱的男人，她就算是不接受，又能如何？

　　抬起头，看着梨花带雨的妹妹，许冰艳伸手拭去了她眼角的泪水，她看得出来，小妹也在内疚着，所以才会出去这数月，准备一个人默默的承受这一切，但这的确不是她的错。

　　“暖月，这的确不是小事，你不该一个人承受，你一个人也解决不了，其实当初你就该告诉姐姐，告诉家里人，这样你也不用吃这么多苦。”

　　“姐，我知道我对不起你，我也不想破坏你与陆天峰之前的关系，我知道，你很爱他，我与他之间发生的事，只是一个误会，所以我想一个人生下孩子，把她抚养大，这是我的孩子，我会用我全部的爱对他，这也就够了。”

　　许冰艳摇了摇头，脸上很是无奈，小妹想得实在太简单了，若是别的男人，小妹这样做，男人觉得是一种解脱，但是对陆天峰来说，这么做却会让他生气的。


第321章 许冰艳的决定

　　看着曾经青春飞扬的小妹，变成一副满含幽怨的神态，许冰艳心里也是有种深深的苦恼，这种事的发生，虽然是一个意外，但是现在却需要去面对，若说那一夜的错误，陆天峰与小妹两人选择遗忘，也是无奈的选择，现在问题是一个新生命在妹妹的肚子里孕育，需要尽快的解决。

　　依在许冰艳的怀里，许暖月有些疲惫了，这会儿眯着眼睛，伤感而无力，只想好好地睡一觉，不想去面对这些烦恼的事，但是在她的心里仍然不后悔当初的选择，选择让这个孩子生下来，肚子里的阵阵蠕动，让她无时无刻不在享受着一种母亲的幸福。

　　幸福虽然很是快乐，但却带着几分彷徨。

　　“暖月，姐有几句话问你，你一定要老实回答？”突然，许冰艳开口说话了，事情总是需要解决的，她需要知道妹妹的想法，还有她对这事的态度。

　　许暖月点了点头，说道：“姐姐，你问吧！”

　　事情到了这个地步，都已经没有什么好隐瞒的了，姐姐需要知道什么，她都会直言相告的。

　　“你告诉姐姐，你恨天峰么？”

　　“不，我不恨他，真的，虽然我失身于他，但是我知道那一刻，他是没有理智的，这不是他真实的意愿，我们选择忘记这件事，就是不想这件事给我们姐妹之间带来什么尴尬的面对，若不是这么凑巧怀了孩子，这个秘密我永远都不会说出来。”

　　许冰艳看着小妹，又问道：“那你爱他么？”

　　许暖月惊讶的抬头，叫道：“姐——”

　　许冰艳摇了摇手，说道：“暖月，这件事很重要，你要老实告诉姐姐，你现在怀了他的孩子，我需要知道你对他的态度，这决定着我要如何处理这件事，你明白么？”

　　许暖月脸上淡淡的愁绪中，有了一些红润，像是羞涩，又像是少女心扉的悸动，轻轻地点头，说道：“刚开始的时候，我觉得他很一般，所以我也想不通，姐姐怎么会喜欢上他，但是慢慢的与他相处，我发现自己情不自禁的被他吸引。”

　　“可是我不敢动这个心思，因为我知道，姐姐是才最喜欢他的人，我不能与姐姐争抢男朋友，这种感觉非常的特别，一直到我有了孩子，我才知道，原来我一点都不恨他，甚至在心里喜欢他，但我知道，他没有喜欢过我，所以我不可能用孩子去束缚他。”

　　许冰艳心里松了口气，果然与她猜的一样，小妹对陆天峰是有好感的，想想她们姐妹两人与陆天峰的交缠起伏，她也觉得这是天意的缘分，当初在飞龙特训营遇上陆天峰的时候，她想把妹妹介绍给他。

　　但是当他在密林中救了她一命，许冰艳想以身相许，为了他退役回京，就是在心里有了他的存在，那一刻，她还担心妹妹对陆天峰动心思，后来表明了爱意，妹妹与陆天峰疏远了，她还以为，一切按她想的发展，却没有想到，妹妹并不是如表面看的那样平静如水，只是把一切掩藏在心里罢了。

　　“暖月，既然你喜欢天峰，那就不要再退缩逃避了，你当是天意也好，也当缘分也好，你这一辈子也没有别的路可以走了，跟着姐姐吧，我们姐妹一起，都做陆天峰的女人。”

　　许暖月眼睛睁得老大，失声地叫道：“姐，你说什么？”

　　这事的确太惊人了，竟然姐妹共嫁一个男人，这、这怎么可以？

　　许冰艳很正色地说道：“暖月，这件事的发生超出了大家的意外，虽然我也不想，但目前这是唯一的办法，反正天峰也不止姐姐一个女人，像萧紫萱，像洛雨，都是他的女人，既然如此，多你一个，也不是什么不能接受的事，再说了，你现在有了他的孩子，这也是唯一可以走的路了。”

　　“而且以后我们姐妹永远在一起，也未尝不是一件好事。”

　　许暖月觉得脑子转不过来，问道：“姐，这样可以么？”

　　“有什么不可以？”

　　“姐，我这是咎由自取，受罪受苦是我活该，但是你不一样，我们若是这样做，京城中的人会笑话我的，再说陆天峰不会同意，咱们家的大人也不会答应的。”

　　许冰艳说道：“只要天峰答应了，京城之中谁敢笑他，除非是活腻了，暖月，你不用担心，天峰那边我来说，只要他答应了，咱们家大人不会反对的，或者你现在能受到优待，就是因为你肚子怀了天峰的孩子，而且我相信，陆家也会答应的，他们早就盼着陆天峰结婚生子了，你这来得正是时候。”

　　“姐，这——”

　　“好了，我们下楼去，与老爷子说一声，我想他不会有什么意见的。”自家的闺女都挺着大肚子了，除了这样便宜陆家，还能说什么，再说了，现在京城各家族都巴结陆家，巴结陆天峰，他们姐妹两人进了陆家，许家还能不趁势而起么？

　　对以家族利益为重的许家老爷子来说，这件事怕是巴不得吧！

　　扶着身体略有不便，模样如小媳妇一样的小妹来到了厅堂，许冰艳也没有客套，直截了当地说了自己的想法，说道：“老爷子，爸，暖月这事虽然是一个意外，但是现在已经变成事实了，这个时候我们做任何事都是不妥的，若让暖月打掉孩子，一旦让天峰知道，怕是会很麻烦，这件事，还是让天峰来决定吧！”

　　许老爷子说道：“这件事的确有些麻烦，冰艳，你看着处理吧，只是这件事真的要委屈你了。”

　　许冰艳摇了摇头，她既然可以接受洛雨，接受萧紫萱，为何不能接受妹妹，当下拿出了手机，当着许家众人的面，拨通了陆天峰的手机。

　　“天峰，是我，冰艳，我想告诉你一件事，我妹妹暖月回来了，但是她——她怀孕了，肚子里的孩子有六个多月了，是你的对么，你现在准备怎么安排我妹妹？”

　　只是这样地说了一句，并没有追问任何的答案，许冰艳知道，这会儿陆天峰心里也一定很乱，这件事的发生，的确很突然，小妹失踪回来，挺着肚子，的确给了陆家，还有许家一个大大的惊喜。

　　陆天峰接到电话，整个人缩在沙发上半晌没有动，这事闹得，小姨子怀孕了，是他这个姐夫的，虽然不知道许冰艳心情这会儿如何，但是陆天峰知道，这件事的确是他的责任，他需要承担起来，不论对许冰艳，还是对许暖月来说，他一个都不想伤害她们。

　　他拨通了电话，当然是给老妈的，这事闹得有些大，因为许暖月是许冰艳的妹妹，需要老妈从中化解一下了，再说了，这好像也是老妈一直盼着的事。

　　“什么，暖月怀孕了，是你的，天峰，你不会是给妈编个故事吧，好像是冰艳住在咱家，也是她每天晚上陪你一起吧，怎么惹上暖月了？”若这会儿说是许冰艳有了，刘心萍一点也不奇怪，因为许冰艳早就被当成了陆家的媳妇，而且与儿子很亲密。

　　可是这会儿怀孕的是许冰艳的妹妹许暖月，那就有很大问题了，莫非晚上一不小心，自己儿子走错了房间？但怎么也不会这么离谱吧，这男欢女爱，也得人家许暖月愿意才行啊？

　　“你呆在家里别动，妈立刻回来，你把事情给我说清楚，你这混小子，人家冰艳的妹妹你也敢动，胆大实在太大了，人家洛雨，紫萱哪个不漂亮，你干嘛非得招惹暖月？”

　　这样的说教着，刘心萍也想起来了，当初某个时候看到许暖月，也觉得她看儿子的眼光很有问题，都怀孕六个多月了，怕是那时，这两人就已经暗中勾搭上了，唉哟，这儿子干的好事，也不知道冰艳要被气成什么样子了。

　　刘心萍这会儿又急又气，气儿子的胡来，又急许冰艳的生气，当然了，心底更夹着一抹喜气，她才不管哪个女人怀孕，只要这孩子是儿子的，那就是陆家人，嘿嘿，她终于盼到了，要当奶奶了。

　　以最快的速度赶回家，听陆天峰把他与许暖月的事情慢慢地说了一遍，刘心萍听得很仔细，然后松了口气，说道：“还好，还好，这只是一个意外，其实也不能怪你的，相信冰艳应该会理解的，不过既然暖月都有了你的孩子，你也不能委屈她了，走，咱们一起去许家，把她接回来，哪里有女孩子挺着肚子住在娘家的，许家这会儿面子也搁不下去啊！”

　　陆天峰眉头一皱，问道：“妈准备把她接回来？”

　　“那是当然了，我陆家的孩子，当然得带回来，你与许暖月之间怎么样，妈不想知道这么多，但是她肚子里的孩子，可是姓陆的，这一点妈可不能由着你，等孩子生下来，妈带着，你们年青人想怎么样，妈不干涉。”

　　陆天峰有些无语，老妈这分明就是典型的想着孙子，不管媳妇啊！


第322章 都带回家来

　　刘心萍带着陆天峰来到了许家，许家老爷子与许青海早就候在厅里了，虽然这种事，让许家很没有面子，有辱家风，但对象变成了陆天峰之后，却又有了另一番不同的意味，至少这会儿，许老爷子心里是有几分窃喜的。

　　所以肇事的坏人上门来，老爷子表现得很有礼貌，还亲自出了门口迎接刘心萍，给足了面子。

　　刘心萍也不是傻子，当然知道许老爷子的心思，不外就想借下儿子的气势，沾沾便宜，但发生这种事，儿子的确有些不对，所以刘心萍也顾不上其他的了，这会儿对她来说，关心的是许暖月肚子里的孩子，不管是孙子还是孙女，那才是最重要的，嘴里的话很客气，说道：“许爷子，这一次天峰犯了大错，我特别带他来请罪，这事是怎么发生的不重要的，重要的是已经发生了，关于暖月，我陆家会负起责重的。”

　　厅里只有两个大人，许冰艳姐妹俩不见身影，陆天峰也懒得开口，大人的事让大人解决吧，这会儿他只想看看冰艳，说声对不起，他本不是想着瞒她，却真是不知道，一个意外，会多了一个孩子，这也算是天意捉弄吧！

　　“年青人冲动一些是正常的，我并没有责怪的意思，心萍你明事理，都这样的承担了，我老头子还能说什么，这样吧，你把暖月带回去，我们两家约定一下就行了，我相信陆家会好好善待暖月的。”

　　若这会儿主角不是陆天峰，许老爷子也许会冲动起来，把这小子给毙了，绝对不会这样的好说话，你以为世家的老爷子都这样好说话，那就大错特错了，他们对门户之见，绝对比所有人想象中的更顽固。

　　刘心萍说道：“真是感谢许老爷子的宽宏大量，你尽管放心，我可以向你保证，陆家一定会善待她的，天峰，你还不去看看暖月，要好好的安慰她知道么？”

　　许青海受到老爷子的暗示，也站了起来，说道：“天峰，暖月与冰艳在楼上，你自己上去看看她们吧，这件事你做得很不厚道，以后要好好的补偿她们，特别是暖月，这几个月来一个人孤身在外，受了很多苦。”

　　这会儿陆天峰也只得忍着受教了，理亏在先啊！

　　大人说什么，他没有兴趣，立刻站起来上了二楼，在一个房门半掩的房间里，两个身影静静的倚靠着，轻声地说着话，气氛并没有陆天峰所想的异样，安静、详和、还有一种淡淡的清香。

　　门被推开了，两女都回过头来。

　　一时之间，三人面面相对，谁也没有开口，谁也不知道要说些什么。

　　许暖月翘着肚子的身体转了过去，垂着头不敢与陆天峰面对，倒是许冰艳看着陆天峰，眼里闪动着几许湿润，有委屈，也有无奈，更有一种心胸开阔的情爱在无声的流动着，这也只有他们彼此能明白。

　　“冰艳，对不起——”陆天峰走到许冰艳的面前，轻声地说道，这么些日子，许冰艳已经成了他生命中的一部分，他真的不想伤害她，但这件事，意外的发生，却是让她伤得很深。

　　许冰艳站起来，用玉手掩住了陆天峰的嘴巴，说道：“我喜欢的陆天峰，是一个顶天立地的男人，做任何事都不需要说对不起，哪怕这件事是做错了，也无人敢指责，天峰，不要对我说对不起，你明白我的心意，我从来不会怪你。”

　　两人相拥，那种情爱深入骨髓中，让床上坐着的许暖月有些感动，也有些羡慕，虽然她怀了这个男人的孩子，但他们之间却显得有些陌生了，陌生的相见无语，还有几分莫名的尴尬。

　　“从今以后，我们姐妹共侍一人，这是我许冰艳的选择，也是我妹妹许暖月的选择，无论别人怎么看，世人怎么说，我都只走我自己的路，天峰，为你，冰艳愿意做任何事。”愿意做任何事，所以这小小的委屈，实在不算什么。

　　“冰艳，谢谢你。”

　　许冰艳笑了笑，有些艳色的风情溢动，然后冲着许暖月说道：“暖月，你站起来。”

　　许暖月一愣，慢慢地站了起来，看着姐姐有些莫名。

　　“暖月，虽然姐姐做了这个决定，但你也是愿意的，现在，姐姐要你再说一遍，你愿意做天峰的女人，与他同甘共苦，一生相依，永不背叛么？”

　　许暖月虽然被姐姐劝说了很多，但这会儿还是有些羞涩，看了陆天峰一眼，低下头应道：“我愿意。”当她说出这句话的时候，却像是在婚礼的礼堂上，亲自向上帝承诺，爱这个男人，与他白头偕老。

　　陆天峰伸手，拍了拍许暖月的头，说道：“暖月，委屈你了，这是我的错，却让你受了这么多苦，以后一切有我，你不用担心了。”

　　有股暖意在心思涌动，受了数月的委屈在这一刻化为流水，随着暖流充满着身体每一处，连肚子里的孩子似乎也感受到了，这是父亲的声音，有些哽咽地点头，许暖月说道：“天峰，这也不是你的错，我从来没有怪过你，你能承担起这份责任，我已经很开心了，我会努力做好一个女人的本份，虽然我现在什么都不懂，但是会努力学习的。”

　　陆天峰张开了双臂，许暖月有几分羞涩的投入他的怀中，然后贴得很紧很紧，汲取着他身上的味道，数月来，每个午夜，她都做着这种相同的梦，梦中的自己，就是这样幸福的依在这个男人的怀里，他是她的男人，他是孩子的父亲，而现在，梦变成了现实。

　　有些激动，也有些恍若梦中，但是许暖月知道，这得来不易的幸福，她一定会紧紧的抓住，今生今世，永不放弃。

　　陆天峰双手各拉一只手，两个姐妹依在他的身边，走出了房间，只是许暖月轻轻的回首，看了房间一眼，然后表情中有种蓦然的领悟，从今天起，她不再是许家的女儿，她是陆家的媳妇，也是陆家儿子的母亲。

　　恋爱，成婚，在年青人看来显得很未知，但是现在想来，这并不是一件让人难接受的事。

　　三人下楼来，楼下已经欢声笑语，看样子刘心萍与许老爷子聊得不错，彼此客套着，恍然是一家人。

　　“暖月，事情已经发生了，这是你的选择，爷爷遵从你的意愿，给你这个选择，从现在开始，你就是陆家的人，是陆家的媳妇，好好的学习做一个妻子，照顾丈夫，孝敬公婆，有时间，你就回来看看我这个老头子——”

　　声音有些伤感，每个出嫁的女儿，都是父母心中的一缕思念，虽然许家的确有利用孙女之意，但这会儿，谁也没有说话，最后的这份情感，来得很真切。

　　“冰艳，暖月，走，跟妈回家，妈今天很高兴。”刘心萍当然很高兴，因为她已经看到了许暖月，确切地说，她看到了许暖月的肚子，再过两三个月，陆家就有后了，她怎么能不高兴呢？

　　这会儿她代替了陆天峰，一手牵着一个，把两个姐妹牵回了家，当陆家的媳妇。

　　看着坐在餐桌上，很平静喝补汤的许暖月，陆紫欣半晌都没有回过神来，许暖月怀孕了，肚子都这么大了，孩子是哥的？这简直就像是天上掉馅饼，一下子把她给砸中了，原来觉得两人有些不清不楚的，现在才知道，这哪里是不清不楚，简直就是明修栈道，暗渡陈仓嘛，连孩子都有了。

　　“紫欣，怎么几月不见就不认得暖月姐了，不欢迎我么？”既然事情都已经是这样了，对受了几个月苦的许暖月来说，像是找到了生命的港湾，她当然很快地就接受了，既然是陆家的骨肉，刘心萍还能不尽心照顾么，所以一到家，立刻就炖了补汤。

　　陆紫欣走近，伸手在许暖月的肚子上摸了摸，小心翼翼的又收了回去，有些不好意思地说道：“暖月姐，不是我惊讶，而是你的肚子大了太突然了，我哥真是厉害啊，不声不响的把你的肚子弄大了，还跟没事的人一样。”

　　许暖月脸色一红，虽然已经快要成为母亲了，但是那种事可真的只有一次，她还没有习惯呢，这会儿听陆紫欣的语气，好像她与陆天峰之间，早就已经勾搭成奸了一样，但想了想，她也没有解释，都为他怀上了孩子，也实在没有什么好解释的。

　　“啪”的一声，头被刘心萍打了一下，刘心萍喝道：“紫欣，你这丫头悠着点，我严重警告你，暖月现在是咱家的第一保护对象，你一定要收敛自己毛手毛脚的习惯，不要碰到暖月，知道么？”

　　所有的爱都转移了，让陆紫欣真是欲哭无泪了。

　　“妈，知道了，我一定会小心的，暖月姐，不对，应该叫个暖月嫂吧，她肚子里可是有我的侄儿呢？”

　　从以前的暖月姐，变成现在的暖月嫂，不要说许暖月有些不太习惯，就算是陆紫欣也觉得无语，但这会儿却无从改变，因为这已经是铁一般的事实了。


第323章 重温旧梦

　　刘心萍看到了许暖月的表情，轻轻一笑，说道：“暖月，你现在也是要做母亲的人了，当然应该知道，你是陆家人，要尽快的习惯陆家的生活，千万不要拘束，不然只能自己委屈自己，知道么？”

　　许暖月点头应道：“妈，我知道了，我会让自己习惯的。”

　　陆紫欣咧了咧嘴，戏弄地说道：“妈，可是我不习惯呢，我一直当暖月是姐姐，这会儿变成了大嫂，我叫着就觉得别扭，而且，暖月可是冰艳嫂子的妹妹呢？”

　　真是哪壶不开提哪壶啊，刘心萍瞪了女儿一眼，喝道：“不要在那里胡说八道，暖月现在是你真正的大嫂，不准在她的面前没大没小的。”

　　陆紫欣一脸委屈的样子，许暖月立刻笑道：“妈，没事的，我与紫欣很好，相处随意一些无妨的，关于我与天峰的事，我慢慢会告诉她的，这件事的确有些尴尬，不过既然答应姐姐进陆家门，我会做好本份的。”

　　许暖月说着，已经转头朝着陆紫欣说道：“紫欣，我们还是像以前一样的相处，不过我与我姐姐嫁入陆家，是没有办法改变的事实，我还是希望你能接受我这个嫂子，好么？”

　　陆紫欣当初与许暖月、萧紫萱，还有水若若关系很好，三女与天芳绝一起，被称为清华四大校花，萧紫萱早就已经是大哥的女朋友，却是没有想到，几个月之后，连许暖月这个嫂子的妹妹，也怀上了大哥的孩子。

　　这会儿陆紫欣有些莫名的幻想，那水若若呢，那天芳绝呢，等她们出现的那一刻，会不会也要与大哥扯上一些什么关系呢？

　　“好，好，多一个嫂子疼我，我有什么不愿意的，暖月姐，我只是觉得你吃了大亏，这么年轻的就生孩子，你没有听人家说么，女人一生孩子就会变老，多不划算啊！”

　　刘心萍有些急了，把她一推，说道：“去，去厨房帮我看着火候，你这小丫头，生儿育女是女人的天份，你知不知道，哼，就你这样子，也不知道有没有男人敢娶你，还是暖月好，真乖。”

　　这会儿在刘心萍的心里，孙子最重要，可不能因为女儿几句话，弄得许暖月心情不好，那会让她心疼的。

　　正在这时，许冰艳与陆天峰从楼上走了下来，两人在单独的在房间里说了很多话，但更多的是许冰艳劝说与安慰，当然也叮嘱陆天峰不要内疚，更要对妹妹好一些，要让她尽快的融入陆家，既然已经如此的决定了，姐妹共嫁，那就不要再犹豫与后悔了。

　　许冰艳坐在妹妹的身边，握住了她的手，怜爱地问道：“暖月，还习惯么，你现在挺着肚子，很多事都不太方便，若需要什么就开口，陆家以后就是我们姐妹的家了，不要觉得不好意思，陆家人都很好的。”

　　自从姐姐来陆家，许暖月也来过陆家很多次，并没有什么生疏感。

　　有些含羞地点头，说道：“姐，我知道了，我会很快习惯的。”

　　许冰艳说道：“走吧，我带你去楼上，以后你就住天峰的房间，这样对孩子好一点，晚上有个什么需要，也好有个人帮你走动。”其实最重要的她没有说，小妹与陆天峰之间太生疏了，虽然有了孩子，但还需要在最快的时间里培养彼此的感情。

　　许暖月一愣，想要开口说什么，但是最后却是没有发出声音，若是以前，她说什么也不会答应的，但是现在肚子都有了这个男人的孩子，似乎睡在一张床上，也不是什么难以接受的事了，只是扫了陆天峰一眼，脸色更显娇艳的红润。

　　刘心萍没有觉得有什么不正常，只是陆紫欣却是伫立一旁，捂着嘴笑了。

　　晚上，睡在充满着男人味道的宽大软床上，许暖月有些不安，看着浴室的玻璃门透着一个男人的身影，这种感觉真是特别的奇怪，她就这样的决定了一生，决定以后当这个男人的妻子，不离不弃了？

　　手捂着全新的被单，有着暖意，这一刻的心情，是无比幸福的，也有着几分对未来的憧憬。

　　“吱”的一声浴室的门开了，许暖月身体一颤，立刻闭上了眼睛，耳朵却是竖了起来，听到了一个脚步声走近，一直走到她的身边，然后上了床来，这是一个男人的身体，只是不经意的碰触，她就已经感觉到了。

　　脸一瞬间羞得通红，明明都已经不是第一次了，但此刻，许暖月仍然有洞房花烛的感觉，羞涩而悸动，还有少女的期盼。

　　陆天峰看着女人的脸，手捂在其上，滑动着，感受着，他知道她没有睡。

　　当日他力量提升，无意中占有了这个女人，掠夺了她的清白，本来以为彼此选择去忘记，这件事就会在时间的流逝中磨灭，消失，然后就像是什么事也没有发生过，但是他也没有想到，一夜之欢，却是让这个小女人孕育了一个生命。

　　数月的离别，陆天峰当然知道她是为了避开所有的人，承受了很多的苦楚，在他的心里还是有些歉意的，就像许冰艳说的，许暖月之所这样做，是因为她想生下这个孩子，而一个女人在这种情形下愿意为一个男人生下孩子，必然有一份隐藏的爱意存在。

　　其实在最后几次见面，陆天峰已经感觉这个小女人情绪的变化，但是因为有许冰艳的存在，他一直不敢正视，但是现在，他好像已经没有必要再克制自己，许冰艳敢做出这样的决定，惊世骇俗，不顾女人的颜面，姐妹都入住了陆家，他当然要珍惜这份给予，好好的爱她们。

　　手在脸上捂过，慢慢地钻进了被里，在许暖月的身上，穿着一件孕妇的睡衣，因为天气炎热，睡衣很薄，在睡衣下，再也没有任何的衣物，其实她也想过，在里面多穿一套衣服，但是最后还是放弃了这个想法。

　　身体绷得很紧，陆天峰的手到哪里，哪里就腾起了一片火热的潮起，最后，陆天峰的手，整个的捧在了她的玉臀上，虽然已经是一个孕妇，但是她青春洋溢的身体并没有太多的改变，至少那玉臀，还是挺翘滑嫩，弹性十足。

　　鼻息变得浓重，玉手紧握成拳，在抗拒着身体里强烈的刺激，但是她却没有反抗，因为她在今天已经有了新的身份，是陆家的人，是陆天峰的女人，是陆家的媳妇，既然能为陆天峰生儿育女，那被这个孩子的父亲搂抱亲热，也应该是一件理所当然的事。

　　睡衣已经被拨开，感受着陆天峰的手已经伸了进去，在许暖月正准备大叫的时候，身上的薄薄被单被一下子扯开了，许暖月再也掩饰不住的惊叫了一声，紧闭的眸子睁开了，脸色羞红一片，叫道：“天峰，不要——”

　　对他们来说，是先入洞房再谈恋爱，虽然她心里有了对他的爱意，但还没有正式的确定，可是这会儿，她却是没有拒绝的理由，连说这不要也显得毫无力度。

　　陆天峰轻轻地笑了笑，说道：“暖月，我们需要用最快的时间融合在一起，这不仅是为了你好，也是为了陆家，为了你姐姐，我以前抗拒，是因为不想伤害你姐姐，现在既然已经让你进入了陆家，你就是我的女人，你就是我陆天峰的女人，你明白么，你应该习惯这一切。”

　　说着的时候，手已经悄然的拉开了她的双腿，找到了那潮涌的秘谷所在，许暖月还是情花初绽的少女，哪里承受得住，脸色一片血红，很是无力地说道：“天峰，我、我不是不给你，是不太方便，我怀着孩子呢？”

　　这也算是重温旧梦，不是么？

　　在这种挑逗下，许暖月似乎又回味到了当初在车里，肆意交缠的狂欢，那种滋味，很酸很腻，但却让人沉醉其中，无法自拔，而此时，失去的梦幻之感，又重临身心间，让她的心飘上了云端。

　　“放心，我问过了，只要小心一些，没事的，我会很温柔的。”

　　许暖月手慢慢的放松了，像是想通了，小声地说道：“那你轻点，我还不太习惯，我们还只有过一次——”

　　“以后会有很多次，你很快就会习惯的。”

　　这一夜，陆天峰用一种很温柔的方式，进入到许暖月的身体中，重温那一夜的欢爱之感，他也是在许冰艳的叮嘱下，用这种最直接的方式，融合许暖月的心，先前的抗拒是因为不想伤害，而现在的接受，也是不想伤害。

　　对陆天峰来说，接受自己孩子的母亲，这并不是一件困难的事。

　　“天峰，你、你还想要么，都三次了，人家好累啊！”

　　“再来一次吧！”

　　“那最后一次，只准最后一次，天峰，你坏死了，人家以后不敢陪你了，我现在才知道，原来你这么色狼啊！”

　　果然，用这种最直接的交流方式，很容易沟通，其实有了第一次，第二次，第三次，也只是一件水到渠成的事，很容易接受的。


第324章 成家祖源的秘密

　　女人的心很软，身体的付出，会让心也跟着一起给予。

　　许暖月本来就对陆天峰产生了爱意，只是因为姐姐的存在，她不敢正视，一向的逃避，而那一夜的意外，加上怀上了陆天峰的孩子，所以接受了姐姐的安排，姐妹俩共同拥有一个男人，所以在陆天峰的挑逗下，她全身心的放开自己。

　　一夜欢爱交缠，三番起伏，虽然有些疲惫，但是第二天早上起床的时候，许暖月却是一脸的兴奋，好像昨日的情绪低落并没有存在过。

　　“暖月姐，哦，不对，暖月嫂子，一夜休息，你精神现在看来很好呢，一定要多多保持哦，我妈可是很担心你的身体呢？”陆紫欣就一眼看出许暖月脸上的表情与昨日不同，立刻笑语开口。

　　许暖月拉住了陆紫欣的手，笑道：“我一直觉得我们很有缘分，紫欣，没有想到我真的有一天会成为你的嫂子，来，让嫂子疼疼你。”

　　心情的欢悦，才会说出这样的话，看着两人笑闹成一团，许冰艳却是看了陆天峰一眼，小声的提醒道：“暖月现在怀有身孕，晚上的时候注意一下，不要太频繁，你若真地想要，可以来隔壁找我。”

　　话一说完，许冰艳就已经先一步下楼了，但是陆天峰分明地看到，她的脸嫣红如火，羞涩不堪了。

　　下了楼来，刘心萍早就已经做好了早餐，虽然她现在也很忙，陆天峰与许冰艳说了几次，找两个女佣来家里长住，但被刘心萍拒绝了，她宁愿自己动手，虽然累点，但是很放心。

　　“妈，辛苦你了，以后早餐我来帮你。”许冰艳的厨艺是一窍不通，这一点陆天峰知道，许暖月当然也知道，所以这会儿，许暖月上前来拉住了刘心萍的手，很关心的讨好道，一夜之间，她的心境已经决然不同了。

　　刘心萍当然也感觉到了，也很高兴，说道：“不急不急，暖月现在最重要的就是养身子，等三个月后，给我生个白白胖胖的孙子，妈就算是累点也乐意啊！”

　　许暖月些不好意思地说道：“妈，我还不知道怀的是男是女呢？”

　　刘心萍立刻说道：“没关系，是男是女都好，反正以后还得再生嘛，我看暖月身材外纤内丰，是适合生孩子的女人，一定要多生几个。”

　　许暖月羞得不行，转身看着许冰艳，说道：“妈，这不是还有我姐么，她一定会给陆家生个白白胖胖的儿子的。”

　　刘心萍一本正经地说道：“那是当然了，你们尽管生，妈不嫌多。”

　　陆紫欣笑道：“妈，你太急了吧，咱这房子可是有些小啊，若再多生几个，怕是住不下来。”

　　刘心萍瞪了陆紫欣说道：“行了，我就知道你丫头是什么心思，不就是想早些住新房么，妈已经在催了，明年，不，今年咱们就可以搬过去过年了，放心吧，房子很大，再多都能住得下的。”

　　陆紫欣兴奋得不得了，一把拉住了许暖月的手，说道：“暖月嫂子，你可不知道，我家新房子可是很大，好几十亩地呢，里面专门给哥设计的大院子，简直就跟皇宫一样的，嘿嘿，你有福了。”

　　相比她的兴奋，许暖月倒没有多少情绪，只是看了陆天峰一眼，说道：“住哪里都无所谓的，只要天峰在哪里，我就愿意住哪里。”

　　“哟，不得了啊，暖月姐也知道嫁鸡随鸡，嫁狗随狗了，这话听着真是舒心啊，我想我哥一定会很感动吧！”

　　陆天峰拿起了一个包子，寒到了陆紫欣的嘴里，说道：“就你废话多，吃吧，吃也塞不住你的嘴啊！”

　　看着这兄妹俩打闹，几女都忍不住地笑了起来，家里的气氛很好，许家两姐妹并没有因为爱上同一个男人而尴尬，反而觉得姐妹俩住在一起，比以前更能相融了。

　　陆家这会儿是幸福的，但京城的另一个地方，却在这时充盈着败落的阴暗。

　　成家，成家自从二十多年前的灭门之祸后，就如变成一座坟墓，虽然拥有一座大大的庄园，装饰得相当的富丽堂皇，二十多年未修，依稀还可以想见当初的气势，作为京城第一家族，成家有这样与之相匹配的实力。

　　但是现在的成家，败落了，处处可见的都是冷清与荒芜，不要说外面宽大的草坪，就算是内院，也是杂草丛生，作为成家唯一活着的人，成方硕很少露面，他就像是一只孤魂野鬼，整日的藏匿在黑暗的房间里。

　　虽然成家现在一片灰败的景象，但各新生代家族的老爷子，都没有侵占成家的一分一毫，二十年发生的事，对所有人的震撼，至今没有磨灭，对很多老爷子来说，成家是不详之人，夺取成家的利益也是不详的，所以一个败落的成家，过了二十年，仍然是成家。

　　除了几个当年跟着成家老爷子的忠仆，还心甘情愿的留下来照顾成方硕的生活，整个成家庄园，恍然成了一座孤坟，虽然再也找不到任何当初残杀的痕迹，但谁也不能否认，成家的几十条人命，都葬送在这里。

　　成方硕坐在宽大的太师椅上，这个位子是当年成家老爷子的座椅，每逢老人坐在这里，就表示着成家要进行一次大的会议，所有的男丁都会伫立两排，听着老爷子的训斥与教导，这会儿的成方硕，脑海里似乎又在回想着当年的盛况。

　　只是每回忆一次，他的心就多伤一次。

　　手握着椅扶手，苍白的手背上冒出了青筋，那是一种怒，一种恨。

　　随着窗外风动沙沙之声，成方硕蓦然的抬头，眼里射出一种戾气，冷声地喝道：“谁？”

　　窗户在这个时候开了，在窗口伫立着一个神秘的黑色身影，黑衣黑罩黑巾，把这个人藏在阴暗的角落里，看得不太分明。

　　“真是没有想到，一个纨绔的世家公子，竟然可以在二十年的苦难中，修炼强大的阴柔力量，进入神境，只是可惜，你已经是一个废人，无论你多强大，你也改变不了这一点，成方硕，我若是你，早就自杀而亡了，就你这样的废人，活着是一种痛苦。”

　　成方硕已经认出了黑衣人，如果陆天峰在这里的话，也会认出他，这个神秘的黑衣人，就是当日救走燕青帝的人，一个被武者称之为魔者的高手，他身上有着戾气重生的魔性，但可惜，成方硕却是想不起，这个神秘的魔者究竟是什么人。

　　“我说得不错，我活着就是在承受痛苦，只是可惜，在燕青帝没有死之前，我会忍受着让自己活着。”

　　黑衣人从阴暗中走出来，声音变得阴冷，说道：“虽然我很乐意看到你承受这样的苦，但可惜，今天我来，是想要杀你，我想你应该知道我需要什么。”

　　成方硕看了黑衣人一眼，轻轻地笑了笑，说道：“我当然知道，当初我成家遭受灭门之灾，就是因为这个东西，你真地想要么？”

　　黑衣人声音中带着一缕激动，说道：“怎么，你愿意交出来么，莫非成方硕忍了二十年，现在学会识实务了，当年的成老爷子若与你一样的识趣点，也就不会有灭门之祸了，可惜，可惜啊！”

　　成方硕眼里有着几许嘲讽之意，说道：“我可以把成家的祖源给你，但你要回答我一个问题，灭我成家的幕后黑手究竟是谁？”

　　黑衣人笑了，说道：“怎么，你到了今天，仍然没有想明白么？”

　　成方硕说道：“虽然动手的人是燕青帝，我也不会放过他，但我却感受到，在他的背后，还有一只无形的手操控着这一切，当年京城发生的事，太诡异了，到了今天，我仍是没有想明白，一个女人，绝对不会引起这么多人注意的。”

　　黑衣人笑了起来，笑得有些疯狂，然后说道：“成方硕，我现在才知道，原来你不仅可怜，更是可悲，我就满足一下你的好奇心，你说的得不错，燕青帝的确不是最想让成家毁灭的人，还有你说的那个女人，若我没有记错的话，她应该叫新玉吧，你喜欢她这么久，竟然还不知道，她是凤族一脉的人。”

　　“你想想，凤脉一族的人能不能引起各方注意——”

　　成方硕脸色大变，惊声地叫道：“紫佩出，双凤现，难道？”

　　“你终于有些明白了，不过我能说的只有这么多了，现在你该把成家祖源交出来了。”黑衣人再没有再说下去，因为有些秘密，只有死人才能知道，而成方硕虽然是一个废人，但他还活着。

　　成方硕连想也没有想，从怀里掏出了一抹古卷，扔了过去，黑衣人伸手接过，有些疑惑，成方硕看着他，喋喋地笑了起来，说道：“你是不是很奇怪，我这么干脆的把成家祖渊交给你，你为什么不翻开来看一看？”

　　黑衣人脸色微变，果然翻开了古卷的第一面，在那扉页上，写着八个隶体大字：“欲练此功，必先自宫！”


第325章 情仇爱恨扰人心

　　看着黑衣人身体在颤抖，手捧着那本成家之源古卷愤怒的样子，成方硕笑了起来，越笑越是有些疯狂的味道。

　　“怎么样，你们不都千方百计地想要得到成家祖源么，现在你满意了？”

　　面对成方硕的嘲讽，黑衣人慢慢地抬起头来，手一抬，那手上的古卷就已经化成了纸片，纷扬而飘飞，就如一群彩蝶，漫天飞舞而落。

　　一种冷然的杀机，一种戾气出现了，黑衣人却是冷笑了一声，说道：“成方硕，看样子当初饶你一条小命，却是让你因祸得福了，不过可惜，我已经没有心情陪你玩下去了，受死吧！”

　　成方硕也止住了笑，有些冷漠地说道：“想杀我，得看你有没有这个本事了。”

　　黑衣人动了，双臂一张，双掌一挥，一股黑色的雾气涌现，强大的力量激起了四周草沫飞舞，一些地下的乱物，也是一瞬间被狂风掀了起来，向着成方硕袭围了过去，成方硕还是坐在高椅上，一动不动，但是那袭击的碎沫，在他的四周形成了凝聚，如被一道无形之墙堵住了。

　　花费了无数的心机与时间，得到的却是欲练此功，必先自宫的祖源，黑衣人有一种难以渲泄的怒，他真的动了杀意。

　　身形动了，就如一道幻影，黑衣人在空气中形成了叠像，然后双掌击了过去，成方硕在这一刻也动了，四掌相击，传来刺耳的“轰轰”巨响，那把象征着成家最高权力的高椅，被气劲分尸了，“啪啪”的碎沫飞扬之声不绝于耳。

　　“百年来，魔宫覆灭之后，已经没有强大的魔者出现了，你却是一个例外，我想要知道，魔欲多之后，魔者又会出现如何惊世的大人物。”成方硕二十年的沉沦，早就已经身心麻木，哪怕是受伤，哪怕是承受再强的压力，他脸上依然一片平静，还能开口说话。

　　黑衣人冷哼了一声，似乎对成方硕有些不屑，但是他的力量虽然强过成方硕，但是想要杀他，却还是需要花些功夫的，若是一般的武者，遇上比他强大的人，会心生畏惧之感，而眼前的成方硕，却是没有一丝惧意，甚至连死都没有一丝的感觉。

　　对一个二十年前就已经死的人，再死一次，也实在没有什么大不了的。

　　在两人强大的真劲碰撞下，整个木建的书房已经整个坍塌了，两人从倒下的乱物中窜出来，打斗声立刻传了出去，门口出现了几个老人，这些老人都是成家的忠仆，二十年前，他们就是成家老爷子的近卫。

　　这会儿看到成方硕被袭，都闯了进来，扑了上去。

　　但是这些人一生为成家付出，力量却是弱了一些，六个老人，转眼就有两个身首异处，面对黑衣人的杀戮，就算是成方硕也无可奈何，只是看着黑衣人，成方硕平静不惊的眸子，爆射出戾气与愤怒，在这个世上，他唯一需要关心的人，就是这几个老人了。

　　为了成家，他们付出了一生，青春，尊严，还有幸福，而现在，他们用生命的付出，结束了对成家最后的忠城。

　　成方硕身形退后六米，白晰的手指慢慢的舞动，就在这一刻，他的手指以一种肉眼可以看到的速度在增长着，然后手指乱舞，形成了一种很怪异的手指之势，黑衣人全神聚注，心里已经知道，这就是成家祖源的神秘力量了。

　　黑衣人不敢怠慢，张口暴吼一声：“魔龙变！”

　　黑色的雾气形成了黑色的巨龙，一只，两只，三只，变成六七只，围绕在成方硕的身体四周，不停的攻击着，成方硕双臂一抬，一种纯白的光芒瞬间绽放，几只黑色的气龙被蒸发了，而黑衣人却是冷笑一声，身形如电的袭了过来，在他的手中，多了一柄赤色的魔刀，魔刀幻化光芒，灼人眼目。

　　只是谁也没有想到，成方硕脸色变了，变得嫣红与妩媚，手指一弹，竟然用手接下了这种刀，空气中传来“叮当”作响之声，就如在弹奏着一曲高亢地进行曲，其中隐藏的杀戮，怕是不身临其境也感受不到的。

　　“去死吧！”成方硕不仅人变了，连声音也变了，变得轻柔，变得彻斯底，但是这种莫名的声音，却夹着阴寒之气，连黑衣人听了，也忍不住地打了一个抖擞。

　　魔刀受制，黑衣人脸色似乎更不好看，在成方硕以指当剑，割破他长袍一角的时候，黑衣人终于爆发了，手中的刀舞起，从天而降般的凌厉劈落，那阵阵的刀气，绝对带着最致命的杀戮。

　　一刀，两刀，一连挥出了三刀。

　　“哧”的一声，最后一刀，成方硕没有挡住，那一刀的刀气割中了他的手臂，身形爆退十几步停下的时候，那整只手臂已经染成了红色，一滴一滴的血水，从手掌穿过，顺着手指滴落。

　　“你虽然找到了成家祖源，只是可惜资质太差，所以，二十年了，你怎么也进入不了神境，所以今天，你也该死了，活得这么痛苦，我不介意送你一程。”

　　黑衣人手中的赤色魔刀，又举了起来，这一次的魔刀上染上了一种光芒，不是黑色的魔气，而是红色的血光，然后，他动了，血刀挥了上去。

　　空中人影一动，不止一个。

　　替成方硕掠阵的几个老人动了，他们也不是傻子，少爷受伤了，绝对已经不是这个黑衣人的对手，所以这会儿，他们是以命相搏，用自己的命换回成方硕的命。

　　但是在这种人影中，却有一个女人。

　　一柄长剑，就在这一刻刺中了魔刀，“当”的一声，剑断了，女人身形如电般退了回去，看样子身形在无形中被刀气扫重，她也不是眼前黑衣人的对手，但是女人的突然出现，却是让黑衣人为之一震，待看清来人，惊声地叫道：“凤脉一族。”

　　黑衣人惊叫之后，身形一个旋转，跃上了墙头，几个跳跃之后，就已经不见了，而嘴角溢出一丝鲜血的新玉，却是再也忍不住，爆吐出一口鲜血。

　　心如枯木，但是当成方硕再看到这个女人，仍然抑不住内心之中的苦与恨，脸色变得铁青，因为眼前的女人，就是害成家家破人亡的最魁祸首，她的名字叫新玉。

　　铁青的脸变得涨红，但又慢慢的被压制了下去，一对分离了二十年的恋人，又一次重逢了，只是这会儿，没有重逢的喜悦，只有一种积压了二十年的恨，在无声的爆发着，成方硕身上有了一种杀机，丝毫都不掩饰。

　　“我知道你恨我，想要杀我，但我还是来了，我这一辈子做了很多错事，却唯有你，是我最不想欺骗的人，我的确欠你的。”

　　也不知道为何，听了这些话，成方硕却是冷静了下来，看了新玉一眼，那张脸还是如此的熟悉，一样的娇媚，却正因为这张脸，他苦苦忍受了二十年非人的痛苦，他恨这个女人，并不比恨燕青帝少一分。

　　“既然你欠我的，那你现在就把欠的还给我，我等这一天，已经等了整整二十年，新玉，你自我了断吧，若有来生，我们再相遇，请你不要再骗我。”

　　新玉活着，苟活了二十年，却也未必比成方硕好过。

　　凄婉一笑，新玉说道：“我藏了二十年，过得的确也不太好，因为我一直记得，我欠外面很多帐，而这些帐，早晚有一天也会还的，我来京已经有几个月了，只是有些俗事未了，所以不敢来见你。”

　　“但是现在，我该做的事都已经做了，不再有任何遗撼，成方硕，我就把我条命还给你。”话一说完，手中的半截长剑已经抬起，正准备自刎而死，结束二十年前所犯的所有过错。

　　“啪啪”的掌声却是在这个时候响起，一个很突兀的身影出现了，成方硕眸里利光一动，讶然地喝道：“孙道，你还活着？”

　　不错，坐在墙头上的人正是孙道，只是二十年的岁月，这会儿的孙道不再是英俊的京城战兵之王，而是一个风霜满面的中年人了。

　　但就算再过二十年，成方硕还是一眼就能够认出他，成家所有的悲剧，都是因为眼前的两人，一个孙道，一个新玉。

　　“我若死了，又怎么能看到如此一出好戏，成方硕，你活了二十年，却也活得糊里糊涂，你难道从来不知道，新玉爱的人自始至终只有你，你看到的背叛，只是另外一个人，对了，忘记告诉你了，那个女人叫萧若，是新玉的双胞胎姐姐。”

　　成方硕身体在剧烈的震动，这会儿猛然的从坐椅上站了起来，喝道：“你说什么？”

　　“我说你是糊涂蛋，新玉当年的确欺骗过你，但她也是为了家族的使命，她在我们所有人中，选择了你，连女儿都帮你生下了，你还不知道，你有个女儿吧！”

　　成方硕身形一弹，手已经掐住了新玉的脖子，眼眸血色，厉声的喝问道：“告诉我，怎么回事，这究竟是怎么回事？”


第326章 不可原谅的父母

　　这会儿没有人能明白成方硕的心情，他生不如死地活着，唯一的动力就是仇恨，没有杀燕青帝这个毁灭他成家的凶手之前，他一定会好好地活着，对生命有着十足的毅力，哪怕再苦再辱耻，他也不会结束自己的生命。

　　可是昔日的仇恨中，竟然还有这么一件事，他竟然还有一个女儿。

　　他恨新玉，恨她毁了他的一生，但他不可否认，曾经为了这个女人痴狂，就算是到了今天，再看到她妩媚的脸，他心中还有掩藏不住的悸动。

　　爱也是她，恨也是她，唯有她的死，才能结束这段爱恨交织的记忆。

　　新玉在这种力量下脸色非常的坦然，早在很多年之前，她就已经打算过了，死在这个男人的手上，虽然曾经的炽热爱意随着时间的流逝变得淡然，但是她这一辈子，的确只爱这一个男人，看着他的惨状，新玉悔恨不已，或者若自己的死能让他舒服一些，她不会吝飘泊了二十年的生命，她活得也很累很累。

　　“我一直活着，就是为了能死在你的手中，成方硕，你莫非还要放弃这个机会么？”感受着这个男人的变化，新玉冷声地喝道，关于女儿她早就已经交待过了，待她死后，女儿会知道自己的身世，会知道，除了母亲，世上还有一个父亲活着。

　　“住手！”

　　这声住手并不是孙道喊出来的，是粉魅，一身黑色贴身皮衣的粉魅依然的性感无比，作为少数民族的开放传统，她皮衣下的修长玉腿，显得格外的白嫩，让人看着就会产生欲望的那种。

　　但是这会儿，粉魅的脸色并不太好，有着几分紧张。

　　看到粉魅，新玉脸色微变，喝道：“粉魅，谁让你来的？”

　　她把所有的后事都交待给她，红煞也交给了她，就是让她未来的日子里以大姐的身份，好好地照顾芳绝，可是情况似乎有些不太对。

　　“干娘，对不起，我辜负了你的期望，我不忍心你这样的枉死，所以把所有的事都告诉了师妹，师妹也来了。”

　　粉魅的话一出，新玉脸色大变，一下子把成方硕的手甩开，厉声地喝道：“什么，芳绝她也来了，你混蛋，你怎么可以这么做？”

　　一抹倩影，带着一种浓浓的伤意，慢慢地走了进来，一袭飘飞白雁般的衣裙，随风而荡，天芳绝就如风中摇荷，走进了荒凉的院门，眼里带着的伤悲，连新玉也有些不堪承受，女儿知道了一切，绝对难以承受，她才刚刚从天氏家族的卑劣中舒缓过来，不能再承受这种痛苦了。

　　孙道却是哈哈的大笑起来，笑得有些悲凉，也有洒脱，他陪了新玉二十年，却永远走不到她的心里，她喜欢的只有一个人，这一生都无从改变。

　　“真好，真好啊，你们一家人终于团聚了，成方硕，你虽然受了很多苦，但是现在，我却是很羡慕你，真的，若生命可以轮回，我希望我们可以换一下位置。”说完之后，听到“刷”的一声，孙道身影已经飞了出去。

　　粉魅跟着天芳绝走了进来，两人面对着两人，谁也没有说话。

　　新玉伫立在那里身体有些悲凉，很柔很轻地叫道：“芳绝——”

　　天芳绝看了她一眼，然后转头看向了成方硕，问道：“他就是我的父亲？”

　　成方硕眼里带着太多的渴望，生命之中，却是精彩了几分，他从来不知道，原来他在这个世上竟然还有一个女儿，这个就是他的女儿么，手伸了起来，他很想抚摸一下自己的孩子，一种骨肉相连的熟悉涌上心头。

　　早就已经流干的泪，从那深邃的眸里溢出，但是成方硕这会儿，竟然感受到一种幸福，他还有一个女儿。

　　新玉声音有些哽咽地点头：“他就是你的父亲。”

　　成方硕脸色动容无比，脚步一迈，就要上前，但是天芳绝却是一退，喝道：“不要过来，不要过来，你们——是我的父母？”

　　天芳绝脸上有种笑，是一种嘲弄，问道：“你们配当我的父母么，你们配么，你们生下我，把我扔在天家，让我承受一辈子都洗脱不掉的耻辱，我是谁，我究竟是谁，我只是你们利用的一个工具，哈哈哈，我宁愿从来没有过。”

　　“芳绝，对不起，对不起，是妈的错，是妈妈的错，你若要恨，就恨我好了，不要恨他，他从来就不知道，你是他的女儿，他真的不知道。”

　　天芳绝脸上闪动着一种怒火，冷声地喝道：“够了，够了，我受够了，我请你们放过我，放过我，让我一个人，我只需要一个人平静的活下去，真的，求你们不要再来找我，我没有父母，我从来就没有过，我也永远都不会认你们的。”

　　天芳绝一闪身，就已经走了，粉魅也是一脸痛苦的跟上去，他知道，这个时候，这个小师妹需要安慰。

　　新玉终于失声地哭了出来，双手捧着脸跪倒在地下，一种从来没有过的痛，让她撕心裂肺。

　　“是我的错，都是我的错，老天，这就是你给我的惩罚么？”

　　成方硕没有动，只是默默地站在那里，看着天芳绝离开的背影，眼里闪动着一抹从来没有过的柔情，他不是孤独的一个人，他还有一个女儿，天芳绝，就是他的女儿。

　　成方硕转身，把新玉扶了起来，说道：“受了这么多的苦，这点惩罚算什么，起来吧，我们再好好的想想办法，她既然是我的女儿，那就是命运，她也摆脱不了，我们是需要好好的谈谈了。”

　　天芳绝靠在沙发上，面前的茶几上放着一打酒瓶，男人有很多贪杯之人，但女人若熏起酒来，却是不比男人逊色，这会儿的天芳绝，已经沉浸在彻底的麻醉中，她恨自己，也恨自己的父母，为何给她如此的命运。

　　看着伫在眼前的粉魅，她举起了杯，嚎叫道：“来，我们来干一杯，为这该死的命运，为了我这个可怜的女人。”

　　粉魅是一个直爽的女人，依照着山寨里的传统，个性分明，敢爱敢恨，她很不明白，师傅与师妹，为何会闹成这样子，爱得百转千回，爱得肝肠寸断，明明是母女，却像极了仇人，明明是一家人，却无法相融，三人之间，变成了世上最远的陌生人。

　　这的确是一种痛，一种人所无法承受的。

　　“仙芸，你来了，能不能帮我劝劝芳绝，她实在太伤心了。”正在这个时候，穆仙芸走了进来，与以前冷艳的情态不同，这会儿的她整个人焕然一新，一袭布包裹着的长裙，看起来很是丰满，长长的秀发被打理得很有少妇的韵味，发角卷起，更添几分妩媚。

　　以前的穆仙芸很冷艳，很古板，现在的穆仙芸，却开始注意自己的打扮，因为谁也不知道，那个男人会在什么时候过来，她希望每一次见到他时，自己都能展现一种女人的魅力，不求专宠，但求这个男人能接受她。

　　看到失心无措的天芳绝，穆仙芸也是心疼不已，一直以来，她都把她当成最亲近的妹妹，而关于天芳绝父母之事，她也才刚刚知道，说实在话，这个结果的确有些残忍，她竟然是二十年前被燕青帝灭族的成家人。

　　二十年来，天芳绝就活在欺骗中，她被天家骗了二十年，而造成这一切的却是她的母亲，她能恨谁？

　　轻轻地摇了摇头，穆仙芸说道：“不要劝她，她这会儿需要发泄，我们只要照顾好她就可以了，她想喝，就让她喝吧，有些事我们帮不了，需要她自己去承受，慢慢的平息冷静。”

　　粉魅叹了口气，听到穆仙芸的话，她真是一点办法都没有了，可是这样下去，天芳绝就会被毁掉了。

　　陆天峰没有想到，家里竟然会来两个客人，而且是两个熟悉的客人，若说新玉来，他不奇怪，但成方硕竟然也跟着来了。

　　“天芳绝的父亲就是你？”陆天峰听了这个故事，也是惊了一跳，天家的少门主，竟然变成了新玉与成方硕的女儿，这简直就是一个百转千折的故事，只是对天芳绝来说，似乎有些不太好接受。

　　新玉并没有什么不好意思，既然都已经说开了，她也不想再隐瞒，说道：“芳绝现在很痛苦，她先是被天氏家族骗了二十年，差点成了修炼的炉鼎，现在又知道方硕是她的父亲，需要承受成家被灭的惨痛。”

　　“她现在已经有些失去控制了，我想请陆少再救她一次。”

　　陆天峰淡淡地笑了，并没有太多的表情，问道：“这好像是你们家的私事吧，我一个外人，似乎没有插手的理由。”

　　新玉脸色一整，说道：“这陆少就错了，陆少绝对有插手的理由，因为芳绝的生与死，关系着陆少未来的成败，陆少有没有听说过：玉佩现，双凤出这个预言？”

　　陆天峰眸子眯了一下，摇了摇头，说道：“我还真是没有听说过，若新玉夫人知道，不妨说来听听！”


第327章 双凤的传说

　　新玉语气变得有些低沉，带着一种回忆的轻柔，说道：“紫佩出，双凤现，这是百年前古武智者说的一句话，当时龙脉与凤脉联合所有的正道力量，与魔宫天才之主欲多心进行了生死之决，龙凤家族惨胜之后，这句话就传了出来。”

　　“刚开始的时候，我凤脉一族并没有当真，但是随着这句话越传越盛，我凤脉一族派出了高手，寻找古武智者，寻求这句话的暗示，但可惜，凤脉找到的是一座坟墓，据这位智者的弟子说，他师傅因为堪破天机，受到了天谴，无疾而终了。”

　　“连古武智者也因此受到了天谴，龙凤家族当然不敢再无视，但仅凭这六个字，却无人堪破它的秘密，一直到四十多年前，凤脉一族出现了一块紫色的玉佩，而就在当天，凤脉之主诞下了一对双胞胎女儿，似乎在暗示着某些天机。”

　　“凤脉一族开始着重培养这对双胞胎姐妹，当她们十八岁的时候，身体发生了奇异的变化，两姐妹虽然是一胞同胎，但体质却决然不同，更重要的是，同一时间，两姐妹身体背部，出现了凤凰的图腾，只到这一刻起，凤脉一族才相信，古武智者说的这六个字，代表着凤脉一族的命运。”

　　说到这里，总算是告一段落，陆天蜂眉头一皱，说道：“你说的这些像是一个神话，无论这是不是真的，好像与我一点干系也没有，你凤脉一族的命运，与我有关么？”

　　新玉笑了笑，说道：“当然有，陆少目前最大的敌人就是燕青帝与帝宫，若我所料不错，帝宫就是魔者的天堂，也是百年之前覆灭的魔宫余孽，而燕青帝也不过是他们推出来的代表而已，在燕青帝之后，更有强大的魔力高手，昨天，方硕受到了魔者的袭击，这人陆少也认识，正是当日救走燕青帝的人。”

　　“陆少一定试过了，知道那黑衣魔者是如何的强大，但我想说的是，他也只是最强的魔者，在魔者之上，还有魔将与魔王，这些人才是陆少真正的敌人，而我凤脉一族的最强大力量就是双凤，只要双凤合一，就可以帮陆少消灭这些魔将。”

　　陆天峰点了点头，说道：“我已经知道你的意思了，但无论这个预言是不是真的，我都不在乎我的敌人有多强大，没有所谓的双凤我也能应付。”

　　成方硕看了陆天峰一眼，眼里不像以前一样的漠然冷静，带着几分渴望，因为天芳绝，是他的女儿，若说这会儿最重要的，当然是这个女儿了，原来成家并没有毁灭，还有一丝血脉在留存，可以说现在女儿是成家唯一的希望，他当然不会放弃。

　　“陆少，还有我，我可以把成家所有的力量给你，你不要以为我成家被灭，就烟消云散，我只是心灰意冷，无意奋发而已，我相信得到成家的力量，陆少的霸者之路，将会有更大的助力，我可以向你保证，除开政治上的力量，我暗地里发展的力量绝对不弱于你的京刀。”

　　陆天峰微微一震，果然是老狐狸啊，都这般老不死的废人，竟然还在背后发展力量，京刀的力量有多大陆天峰当然知道，而成方硕竟然对京刀很熟悉的样子，看来对方隐藏得极其隐秘。

　　陆天峰笑了笑，轻轻地摇了摇头，说道：“这个条件还不够。”

　　成方硕没有说话，新玉却是又说话了，说道：“我们作为芳绝的父母，能给的只有这么多了，成家的力量，我的红煞，都是陆少的，不过还有一件事，相信陆少不知道，凤脉一族的双凤已经出现，一个当然是我女儿，另一个却是——却是萧紫萱。”

　　陆天峰脸色大变，惊问道：“什么，是紫萱？”

　　新玉微微地点头，说道：“不错，就是萧紫萱，你也知道萧若是我的大姐，他才是凤脉最强大力量的继承人，她之所容颜衰老，是因为她因情而恨，自废了凤脉体质，连同强大的浴火重生术也废弃了。”

　　“我与大姐当初也是双凤的传继人，但因为没能相融，才会被天命所弃，遭受最惨痛的命运，若这一代的双凤还不能相融，陆少，恕我说句不客气的话，你可能会失去心爱的紫萱，这是天意所为，不受人力所控的，所以，陆少你没有不救芳绝的理由。”

　　陆天峰眸里射出一种寒光，看向了新玉。

　　新玉丝毫不畏，说道：“我并没有说谎，我的命运如何，陆少已经知道，关于我大姐萧若，她也是一个悲苦的人，只是有些事，我现在无法告诉你，我害过她一次，不想再伤害她第二次，陆少，所以，请你一定想办法，救救芳绝。”

　　作为父母，新玉与成方硕已经无能为力了，因为天芳绝这会儿把他们当成了仇人，他们不出现还好，一旦出现，怕是会让她更受刺激，所以只能躲在一旁看着她伤心，而什么也做不了。

　　两人走了，陆天峰坐在那里，静静的沉思着，思绪翩翩，虽然洛雨已经告诉他关于洛家三姐妹的事，一个萧若，一个新玉，一个洛雨，虽然三个姐妹，却是三个不同的姓，但她们的确是三姐妹无疑，只是却不知道，新一代的双凤传承，竟然有萧紫萱在内。

　　若是别人，陆天峰没有兴趣凑热闹，但萧紫萱却是他最心爱的女人之一，他不能不管不顾的，所以明明心里不太喜欢那个天家的少主，但是这一次，却是不得不与她好好的打下交道了。

　　就在这时候，门被人很粗鲁的推开了，娇声大喝的陆紫欣回来了，一甩开鞋子，连拖鞋也来不及穿，就已经跑了进来，冲到冰箱的旁边，打开拿起了一瓶冰镇的果酿喝上了，嘴里还发出舒服的喘息声。

　　而在她的身后，许家姐妹走了进来，两女玉手相携，看样子感情很是不错，许暖月虽然挺着肚子，但脸上兴奋的表情表示着，她玩得很愉快。

　　她们三人可是趁着刘心萍不在家，偷偷的跑去逛街了，对女人来说，不吃饭没有关系，但是逛街却是不可能少的，就算是挺着个大肚子，还是喜欢去逛荡。

　　跑到厨房看了看，见刘心萍没有回来，陆紫欣吐了吐舌头，笑道：“还好我们回来得快，我妈还没有回来，不然又得挨骂了，暖月嫂子，我够意思吧！”

　　许暖月在陆天峰的身边坐了下来，似乎有些疲惫了，也不顾姐姐就在眼前，也不顾陆紫欣也在，身体软软地倒在了陆天峰的手臂上，挨着靠着，她现在已经喜欢上这种感觉。

　　“紫欣，谢谢你了，这几天呆在家里，真是闷得很，出去逛逛多好，那些买来的东西就送给你了，以后还想要什么就给嫂子说，嫂子都给你买。”才不过来陆家几天，许暖月就已经习惯了，连嫂子这个称呼也习惯了，比许冰艳来得都熟。

　　这或者也是因为肚子里有了陆天峰孩子的原故，她真是一点也不生疏。

　　许冰艳端来了一杯温水，说道：“以后不准这样出去了，走动一下没有关系，但是出去逛太累了，你这丫头，兴趣真是浓厚啊，逛几个小时，都不带喘的，来，喝点水，补充一下水份，孕妇要多喝水的。”

　　许暖月嘻嘻一笑，根本就像是一个小孩子，看得陆天峰也是有些无语，这样的小女人怀着一个孩子，真是有点人小鬼大了。

　　几口就把水喝完，她整个人就腻进了陆天峰的怀里，还没有等陆天峰开口呢，她就已经叫道：“天峰，我真的很累，让我躺在你身上休息一下，人家喜欢这样的靠着你！”

　　得了，还是由着她吧，就像老妈说的，现在家是就属她最大，一个顶两，可不能招惹的。

　　许冰艳倒是很不客气，瞪了许暖月一眼，说道：“多大的人了，还这样的娇气，也只有妈惯着你，你啊，得学着长大才好。”

　　陆天峰轻轻地笑了，拍了拍这女人的小脸蛋，说道：“行了，纯性自然就好，娇就娇气吧，我喜欢自然的本性，只要不做作，嗲点都无所谓的，总归是我孩子的妈，我还能不惯着么？”

　　许暖月心情大好，很欢喜的凑上去，重重地在陆天峰的脸上亲了一口，说道：“天峰，你真好，天峰，听紫欣说，洛雨大姐一直叫你老公呢，我也想这么叫，你就是我的老公，对不对？”

　　陆紫欣身体很夸装的抖了几抖，说道：“不行了，不行了，我要被你们肉麻死了，拜托你暖月大姐，能不能悠着点，我还是未成年的少女呢，你们想亲热，就回房吧，我可以保证，我绝对不会去打扰你们的，听说这几天，你们都是睡在一起的，莫非还嫌亲热的时间不够么？”

　　这种话女人都会很羞愧的，但许暖月却表现得很坦然，她已经不再是女孩子了，是真正的女人，心里觉得，与陆天峰亲热也是理所当然的，虽然小了点，但他们却已经是夫妻了，连孩子都有了，还不是夫妻么？

　　既然是夫妻，怎么亲热，都是很应该的，而且她喜欢这个男人对她使坏，那样她有种被疼爱的幸福。


第328章 姐妹俩的私房话

　　搂着许暖月，手轻轻的拍着她的后背，这小女人竟然真的眯着眼睛，很是惬意地睡着了。

　　许冰艳走了过来，瞪了陆天峰一眼，小声地说道：“天峰，不能这样的惯着她，我这小妹从小就被家里人惯坏了，若不让她学会独立，以后会给你带来麻烦的。”

　　陆天峰轻轻地摇了摇头，说道：“生了孩子，她自然就学会长大的，前一段时间，她受了不少的苦，冰艳，随她吧，只要她开心就好。”

　　看着陆天峰对小妹的宠爱，许冰艳当然很高兴，但许冰艳心里也很明白，陆天峰的女人并不是自己姐妹两人，她作为姐姐，是无所谓的，但洛雨，还有失踪的萧紫萱呢，她需要提前做些准备，不要以后惹出麻烦。

　　不过陆天峰的话说得对，前段时间小妹受了不少的苦，现在让她高兴一下也无妨，再说了，有了孩子，是需要一个好心情的，暂时就由着她吧，等孩子生下来，也许她就改变这个性子也不一定。

　　这个时候，刘心萍回来了，还买回来了很多食物材料，当然有不少是专为许暖月购置的，当许冰艳冲出门帮忙的时候，躺在陆天峰怀里的许暖月却是睁开了眼睛，嘴角流露出一种很狡黠的眼神。

　　她根本就没有睡，而是这几天来，她习惯依在这个男人的怀里，从以前一个姐夫的身份，变成了心爱的男人，这也是需要时间适应的，不过由于肚子里孩子的原故，许暖月还是很聪明的接受了，这会儿她觉得，命运对她的安排，是一种幸福。

　　陆天峰看了这小丫头，笑了笑说道：“怎么样，知道你姐姐对你很关心了吧，以后不要与你姐姐吵，她虽然性子直了一些，但绝对是我所见过的最善良的女人，我喜欢她，也正是因为这个。”

　　许暖月点了点头，说道：“我知道啊，我姐姐什么脾性我会不知道么，老公，你说她把你让给我一半，我却这样整天的霸占你，姐姐是不是生气了，对了，你还没有回答人家的问题呢，为什么我姐进陆家这么久了，你们还没有同房啊！”

　　陆天峰一愣，说道：“谁说我们没有同房，你没有来之前，我们一直同房的。”

　　许暖月瞪了陆天峰一眼，说道：“你这人，故意装糊涂是吧，我说的是什么，你难道不懂，哼，人家明明都已经怀了孩子，也不知道收敛一点，我奇怪了，以前姐姐陪你睡在一起，你怎么忍受得了。”

　　陆天峰脸上的笑变得怪异起来，小声的凑到她的耳边，说道：“你真的想知道么，来，我偷偷的告诉你——”

　　“不听，不听，我不听！”一只玉手拼命的在陆天峰的身上打着，一只却是捂住了耳朵，嘻笑羞红的脸，如三月的桃花，娇艳无比，虽然已经成了人妻，但是她却还是初放的花蕊，对这种羞人之事，却是从未接触过。

　　在她想来，男欢女爱当然已经是男女间最亲密的事了，却是没有想到，陆天峰与姐姐之间，更用这种羞人的方式交流，简直就是不堪入目。

　　刘心萍正走进来，看到两人打闹，立刻喝道：“天峰，你又干什么，不知道暖月身体不适么，还闹，快停下来，你这小子，若把暖月闹出什么事来，看我能饶了你。”

　　许暖月趁势坐了起来，娇声地叫道：“妈，没事，我刚才不小心睡着了，天峰哈我痒呢，妈，我来帮你。”

　　“不用，不用，我来就好，你坐那里休息一下，等下就可以吃饭了，暖月，我得提醒你，注意一下，你可是孕妇。”

　　“妈，我知道了。”应了一声，看着刘心萍走进了厨房，许暖月又转过身来，朝着陆天峰吐了吐舌头，红红的香丁一吐一送之间，看得让人心神狂动啊！

　　晚饭过后，许暖月把许冰艳叫进了房间，很羞人的询问关于男女之间的话题，若不是姐妹俩，这些话还真是问不出口呢，许暖月是一个聪明人，很清楚地知道，若想讨男人欢心，就需要在床上让男人满足，当然想从姐姐那里学习一下。

　　被小妹问这样的羞人问题，许冰艳也是尴尬难当，问道：“你怎么问这个，若想了解，去网上看看就行了，这种事，还用人教么？”

　　许暖月缠住了许冰艳的手臂，娇声地叫道：“姐，你就说说嘛，反正咱们都已经共用一个男人，还有什么好隐瞒的，说不定有一天，咱们要与他睡在一张床上呢，听说男人都喜欢这一口，我们可是姐妹花呢？”

　　许冰艳给了她一个栗子，说道：“不要胡说八道，你这小丫头，住进陆家几天，就变坏了，是不是天峰给你说了什么？”

　　许暖月贼贼一笑，说道：“我只是奇怪天峰这坏人对我很凶，几乎夜夜都要，人家都有些受不住他了，可是姐姐却还没有给他呢，他说姐与他有亲密交流呢，姐姐是用嘴的吧——”

　　“不要胡说。”喝出来之后，许冰艳脸都红了。

　　“姐，不要害涩嘛，我这肚子越来越大，估计再过些日子，就不能再让天峰胡来了，可是也得想办法安慰安慰他啊，不然就给别的女人机会了，听紫欣说，现在清华学院里，可是有不少漂亮的世家孙女等着这个机会呢？”

　　许冰艳看了小妹一眼，很是有些诧异，小妹竟然知道危机了，也知道想方设法的讨好陆天峰了，果然长大懂事了。

　　“好了，好了，我知道的也不多，不过我们可以探讨一下，我现在知道的，还是洛雨大姐教给我的呢？”

　　等陆天峰回房的时候，两个女人正聊得不亦乐乎，但是他一进房，两女就停了下来，许冰艳俏脸扉红，看着陆天峰立刻从床上站起来，说道：“天色不早了，你们早点休息吧。”

　　还没有等陆天峰说什么，她就已经逃走了，是的，是有些狼狈的逃走，让陆天峰有些奇怪，问道：“暖月，你姐怎么了，还脸红了？”

　　许暖月笑了笑，却是没有回答，只是站起来，把身上的睡衣往下一松，露出了一套孕妇内衣套装的贴身衣物，除了肚子鼓起，这个女人身上散发出来的少妇风情，却是夹着少女青春的味道，很让人心动的。

　　只是没有想到许暖月一转身，圆圆可爱的小屁股朝着陆天峰扭了一扭，然后回头妩媚一笑，说道：“老公，听我姐姐说，你对女人的屁股很感兴趣呢，还没有与我姐确定关系呢，就每次都偷偷的看我姐的屁股，你看我的屁股，是不是小了一些？”

　　陆天峰差点喷血，就算是屁股小了一点，你也不用这样的扭嘛，这让男人还怎么忍受。

　　看着陆天峰眼里闪动着的欲光，许暖月却是得意地一笑，冲进了浴房，把门关住了，不过透过门缝，却是传来了她的声音：“老公，不要急哦，在床上等等我，人家很快就把自己洗得白白的，让你亲个够。”

　　这话一出，简直就让人有犯罪的冲动，这小女人，以前很清纯可爱的，现在怎么变成这么一副放荡的样子，莫非她真的准备当厅堂的贵妇，房间里的荡妇么？

　　这一夜，陆天峰享受到不一样的激情，这个年青的小孕妇竟然用与众不同的方式，来满足男人的欲望，陆天峰却是如烈火，一直在狂热的燃烧，只是可怜为了讨好陆天峰，许暖月累得嘴巴都肿了。

　　力量进入人阶帝级之后，陆天峰发现，人体潜藏的欲火，真是越发的不可收拾了，对了，好像就是借用了佐藤花子的身体提升之后，这种症兆越来越明显了。

　　所以这些天来，对于身边最亲密的许暖月，当然就索要得稍稍多了一些。

　　夜里被激发的欲火，并没有平息，也让陆天峰早早的醒来，那一刻，许暖月还在昏睡着，陆天峰就来到了名人会所，钻进了穆仙芸的房间，这女人慵懒的风情还没有散去，就被陆天峰彻底的霸占了。

　　“陆少，你这是怎么了，是不是吃春药了？”

　　陆天峰的动作有些粗鲁，也有些疯狂，就这样地刺入她的身体，她很明显的感受到这个男人的异状，不为自己的痛，只为他而担心，她心里很清楚，她这一次的重生，全因为这个男人的给予。

　　陆天峰并没有说话，只是疯狂的索求，与许暖月不同，这个女人完全可以接受他疯狂的索求，她体质丰腴，绝对是最佳的床上优物，可以与洛雨一较高下。

　　很快的，情到浓处，穆仙芸哀怨悱恻的声音传了出来，这既像是一种痛苦的嚎叫，也像是一种拼命抗拒的无力，若是冷月听到，一定会捂住耳朵，阻止这种滋扰的吵闹，但可惜这一次听到的是天芳绝。

　　仙芸姐姐遇袭了，这个女人心惊之下，手持利刀，几乎没有一刻的犹豫，“砰”的一声踢破了房间的门，闯了进去。


第329章 这是我的命

　　剑势一扫，就已经挥了过去，嘴里大叫一声：“陆天峰，你这混蛋，敢欺负仙芸姐？”离开了卑劣的天氏家族，天芳绝几乎已经一无所有了，连父母也让她失去了希望，若说这个世上，还有让她牵挂在意的人，也只有穆仙芸了。

　　自始至终，穆仙芸从来没有背叛过她，相反的几次为了她，不顾生死，最后一次为了救她，竟然用女人的身体来交换，在心里，天芳绝觉得自己是欠她的，所以看到她受辱，杀机腾然，都忘记了自己并不是陆天峰的对手。

　　穆仙芸也是大惊，喝道：“芳绝不要——”

　　但是她的叫声，却是没有天芳绝的剑快，剑势如风，一扫而过，陆天峰一挺起上身，手一抬一个耳光就已经扫过去了，只看到白光一闪，就击在了天芳绝的脸上，天芳绝身体被扫了过去，好好的一场男欢女爱，竟然被人打扰了，陆天峰心里当然不太痛快。

　　“陆天峰，我与你拼了。”

　　天芳绝有些失去理智了，这几天，她忍受着变故，早就已经心力交瘁，这会儿却是借着陆天峰发泄了出去。

　　陆天峰眸里冷光一扫，看着冲过来的天芳绝就已经出手了，手变成了爪，一下子抓住了她的脖子，微一用力，就已经制住了她的力量之源，这女人虽然修炼了混元柔水功，但是这会儿气急败坏，根本就不堪一击。

　　把女人按在了床上，制住了她的身体，冷声地喝道：“打扰老子的好事，信不信老子把你也给玩了。”

　　“陆少不要！”穆仙芸一看陆天峰怒意的脸，惊声大叫，双臂一伸就已经把陆天峰的脖子挽住，说道：“仙芸会用心的侍候陆少，芳绝是关心我，请陆少不要伤害她。”

　　有了与洛雨赤裸相对的经历，就算这会儿眼前的人变成了天芳绝，穆仙芸也没有太多的顾虑，竟然很主动的动作起来，全情的给予男人的满足。

　　一旁被陆天峰掐着脖子的天芳绝，看着近在眼前的丑事，气得脸色赤红，双手张牙舞爪，却是一点劲力也没有，只得嚎叫大骂：“陆天峰，这你混蛋，为什么要欺负我们，为什么，有种，你强奸我，我不想活了。”

　　陆天峰根本就没有看她一眼，只是享受着穆仙芸的身体，昨夜欲望在身体里聚集，这会儿需要这种安慰，若这女人真的不想活了，陆天峰还真是不介意在她死前，享用一下她的身体，听说她的混元柔水功拥有让人突破的作用，不知道与佐藤花子相比起来，哪个更真一些。

　　这里是名人会所的内部，只有几女入住，这会儿冷月也粉魅也都被吵醒了，粉魅看着天芳绝被陆天峰按在了床上，心急如焚，虽然她胆大包天，但也知道，她不是这个年轻人的对手，一下子冲进去，叫道：“陆少，不要伤害我师妹，你若需要女人，我可以陪你。”

　　陆天峰连看也没有看粉魅一眼，喝道：“滚出去。”

　　粉魅还要再说，却是被冷月拉了出来，下一刻，破碎的门被一块红布遮掩了起来，把房间里的春光与外界隔绝。

　　冷月看着一脸激动的粉魅，安慰道：“粉魅，你不要乱来，仙芸与陆少的关系你很清楚，他们一个愿打一个愿挨，不需要别人多管闲事，你不知道么，男人在这个时候被打扰，心情很不爽快的，芳绝这样的闯进去，已经很不妥了，你若再进去，怕是芳绝就真的有危险了，陆少若要动她，你拦得住么？”

　　虽然与陆天峰相处的日子不多，但是冷月作为京城影子的首领，对这个男人却是很了解，他想要做的事，不要说她与粉魅，就算是主人洛雨也拦不住，以陆天峰如今的实力，整个京城就没有人敢阻拦他做任何事。

　　粉魅一愣，问道：“冷月，他真的不会伤害我师妹么，我可是答应干娘，要好好地照顾她的，她若出事，我如何向干娘交待？”

　　“放心吧，陆少这人虽然行事全看喜好，但没有强凌女人的爱好，我家主人早就已经交待，把我送给陆少，但是这么多日子，他从来没有对我动过歪心，还算是一个正人君子。”

　　粉魅有些不太相信，脸色微红，说道：“但是他对仙芸却是？”

　　冷月很难得地笑了笑，说道：“这是有原因的，你不知道仙芸与陆少之间发生的故事，来，我们在隔壁坐下慢慢说，相信我，芳绝不会有事的。”

　　也不知道过了多久，就在粉魅等得有些心烦意躁的时候，陆天峰的身影在门口走过，朝房间里望了一眼，看着粉魅的眼神带着几许冷漠，喝道：“我虽然对这女人没有什么兴趣，但这样的事最好不要再发生。”

　　陆天峰走了，两女互望了一眼，却是有些惊喜，说明天芳绝果然没事。

　　两女急匆匆的闯了进去，发现在那张大床上，两个女人平躺着，一个衣服凌乱，但表情带着几许愤怒，一个脸色娇红，赤身裸体，被单裹住了身体，却也从手臂上泄出了嫩白的肌肤。

　　“芳绝，怎么样，你没事吧！”粉魅冲过来，惊声地问道。

　　穆仙芸立刻说道：“没事，芳绝没事，陆少只是制住了她的气劲，说是过一个时辰就会自动的恢复，你们不用担心。”

　　天芳绝对是怒气勃发，喝道：“仙芸姐，你怎么能这样，你明明知道陆天峰只是把你当成玩物，发泄欲望，你为何还要顺从他，这样的男人，是不会珍惜你的。”

　　穆仙芸坐起来，伸手拿件外套披在了身上，叹了口气，说道：“芳绝，刚才我还没有说声谢谢呢，谢谢你这么关心我，其实我的命运早就已经注定，能遇上陆天峰，还是一种幸运的事，虽然他拿我发泄，但我真的不恨他，至少他给了我一种依靠，以后的日子，不再是一个人。”

　　天芳绝一愣，喝道：“就为了这，你出卖自己？”

　　粉魅有些生气了，说道：“芳绝，你不能这么说，当初你陷入天氏家族与隐世家族的大战，仙芸无奈之下，只能用自己换取陆天峰出手的机会，那一刻，她可是为了你牺牲。”

　　天芳绝面色一凝，一种痛苦融上心头，显示在脸上。

　　穆仙芸笑了笑，说道：“好了，不要这么愁绪满面的样子，我与芳绝从小一起长大，本就该相互帮助的，再说了，那时候我失去了力量，也只是一个废人，身体也是我最后能付出的东西了，不过也正因为如此，我才可以恢复力量，洛雨姐说过，在这个世上，也只有陆天峰才可以让我恢复力量。”

　　“真的，芳绝，我把陆天峰当成了我的归宿，一点也不觉得委屈，何况男欢女爱，也是一件理所当然的事，我相信，总有一天，他会慢慢改变这种态度的。”

　　看着穆仙芸，听着她的话，天芳绝都觉得自己有些看不懂她了，当初她可是恨陆天峰恨得要死，几次想要杀他，只是到了今天，她竟然把他当成了生命的依托，这两种完全颠覆的改变，让人很难理解。

　　冷月这个时候也说道：“芳绝，其实这件事也是我们主人特意安排的，那时候，仙芸心如死灰，了无生趣，现在看看她，却还是很有作用的。”

　　“芳绝，芳绝——”正在四女你一句我一句说话的时候，门外传来了呼喊的声音，那声音很清晰，天芳绝一下子就听出了，那是母亲新玉的声音。

　　但是她不想见到她。

　　而下一刻，一道冷声的轻喝道响起：“什么人？”那声音虽然只听过一次，但是天芳绝也记得，那是成方硕，那个也好像是她父亲的人，可笑的父亲。

　　“成方硕，你受死吧！”一道冷漠而又充盈着杀机的声音响起，然后门口传来了打斗之声，粉魅向外一看，脸色大变叫道：“魔者，是那个神秘的魔者，冷月，保护我师妹，我去帮助我干娘。”

　　粉魅说完，红色的人影已经蹿了出去，但是没过一分钟，才出去的粉魅却是飞了回来，落在了这张大床上，一脸的涨红，像是受伤了，张口喷出了一口鲜血，急色地说道：“好强的杀机，芳绝，快走！”

　　冷月手中的剑一弹，冲着已经穿起了衣服的穆仙芸说道：“仙芸，快带她们离开，最好带她们去陆家，我出去帮忙，魔者太强，他们也不是对手。”

　　天芳绝被扶了起来，坐在了床上，身体一点劲力也没有，但是却看到门外的院子，一场激战正在进行，看得出来，那蒙面的黑衣魔者，的确很强大，一人对着成方硕与新玉的联手，还有还击的余地，几次阴手，更是把两人逼至下风。

　　“他们不是魔者的对手，芳绝，我先带你离开。”穆仙芸扶起了天芳绝，有些焦虑地说道。

　　天芳绝人未动，摇了摇头，说道：“仙芸姐，你也去帮忙吧，我没事。”

　　穆仙芸冷哼了一声，说道：“我才不去帮忙，我与他们没有什么关系，只要照顾你就行了，芳绝，我们走，去陆家就安全了。”


第330章 相护

　　天芳绝被穆仙芸拉起来，还没有出门口呢，又是一道身影飞了过来，这一次不是别人，正是她母亲新玉，这会儿一脸的嫣红，嘴角溢出了血丝，看着天芳绝，眼里闪动着一抹坚毅，娇声地叫道：“芳绝，妈受伤未愈，不是这黑衣魔者的对手，你快走！”

　　然后手往后一撑，人又冲了出去，在院子里，成方硕、新玉、还有冷月三人联手对敌，四周几个影子的高手在应阵，但这些人面对着如此强大的真力，根本就连插手的机会也没有，就算是上前也是白白送死。

　　“今天你们全部都要死。”黑衣魔者狂啸一声，身形一下子如电般的腾起，然后如巨鹰掠空而下，倾势之力与成方硕硬拼一掌，成方硕脚陷下泥土一尺之深，嘴里发出“噗”的一声，爆吐出鲜血，惨然的脸上，泛着几许戾气。

　　天芳绝被拉着离开，却是频频回头，这被魔者袭击的人是她的父母，是她恨到骨子里的父母，她恨不得他们统统去死，但这会儿看着他们遭遇险境，一种心如刀割的痛又不自然的融升，这或者就是人世间最强大的力量——亲情之爱。

　　“走吧，他们不配当你的父母，你也不用为他们担心，魔者是他们招惹来的，就该他们承受。”如此险境之下，穆仙芸顾不上别人，只拉着天芳绝离开，有了新玉与成方硕拦着，这一时半会，黑衣人还赢不了。

　　但谁也没有想到，黑衣人与成方硕受伤的身体硬撞之下，竟然身形一转，向着天芳绝两女扑了过来，穆仙芸大惊一叫：“你敢！”

　　双臂一张，一股强大的无情诀力量透体而出，但是这黑衣魔者实在太强大，宽大的袖子一挥，就已经把这种力量散去无形，一记掌劲，如电般的朝着天芳绝劈了过来，天芳绝力量被禁，这会儿没有一丝的抵挡力，只有无奈受死。

　　“芳绝！”新玉一声惨叫，迎身扑了过来，她身形明明后起，但因为母爱的力量，竟然挡在了两人中间，那一记掌力结实地打在了新玉的后背，新玉被打飞过来，撞在了天芳绝的身上，两人抱住了。

　　意识已经迷离，但是新玉却保持着最后的一抹清醒，喝道：“芳绝，快走，快走——”

　　魔者冷声狂笑，喝道：“想走，没有这么容易。”

　　这魔者得理不饶人，身形一动，就已经杀机腾起，趁着新玉受伤之际，又是一掌劈了过来，这一掌带着杀机，似乎要把这对母女斩于刀下。

　　“混帐，你敢！”成方硕身如飞星，一闪而至，根本就不给魔者一丝的机会，硬硬的接下了这一掌，又是一口鲜血爆吐而出，就地一滚落在了天芳绝两人的身边，冷冷地看着前面的魔者，却是小声地说道：“带你母亲快走，这里由我挡着，我知道你恨我，以后不必再看到我了。”

　　成方硕甚至没有回头，身形就已经迎了上去，因为魔者根本就没有给他们一丝的时间，又一次以更强烈的杀机，带着杀气冲了过来，就算是受伤的冷月与粉魅，都挡不住他，纷纷被打飞了出去，一时之间，整个院子一片败落，死气沉沉。

　　这一掌，落在成方硕的身上，成方硕被击飞，一直击到了天芳绝的身后，而魔者手里凝气如刀，向着天芳绝挥来，不，应该是说向着天芳绝胸前的新玉挥来，新玉面对死亡，却是露出一抹笑意：“芳绝，妈对不起你，如果有来生，妈一定会好好的疼你，不再离开你，不再让你吃这么多的苦——”

　　那一掌近在眼前，新玉命在旦夕，这一刻，没有人能救她。

　　天芳绝就伫立在那里，耳边响动着新玉的话，这个妇人，就是她的母亲，背后重创不起的男人，却是她的父亲，这就是给她生命的亲人。

　　“不——”天芳绝突然的震醒，昂天长啸，一种以前从来没有过的力量苏醒，那就是真正凤脉一族的力量，夹着她的混元柔水功，一下子勃发而起，不仅撕裂了陆天峰留下的禁制，更让她身体变幻，激发了潜藏的凤脉力量。

　　她的手伸了出去，与魔者的手相撞，只听“砰”的一声巨响，魔者大惊，身形飞退了十几步之多，眸里寒光一动，叫道：“凤脉之力！”然后人如电般的飞出，一跃过围墙就已经消失不见了。

　　天芳绝看着双掌，有些发愣，那一刻，她感觉自己的力量突然的爆发，但那种力量，却是以前从来没有过的。

　　粉魅脸色苍白地冲了过来，叫道：“师妹，快看看干娘。”天芳绝惊醒，低下头一看，发现新玉早就已经气息微弱了，虽然最后致命的一掌没有落在她的身上，但是先前所受的伤，却已经是伤上加伤，这会儿体内被撕裂，受创颇深。

　　冷月也走了过来，走到了成方硕的身边，伸手一探，回头看着天芳绝说道：“他也不行了，气息微弱，估计是凶多吉少，我救不了他，还是把他送回成家，让成家准备后事吧！”

　　看着两个影子成员走来，准备抬起成方硕，天芳绝心里微一悸动，叫道：“等等，冷月，他真的没救了么？”

　　冷月没有说话，但是穆仙芸却是说话了，说道：“魔者几掌实在太霸道，我们没有这样的能力，除非——除非陆天峰愿意出手相救，但怕他不会答应。”

　　“芳绝，我知道你恨他们，就不必管他们了，任他们自生自灭吧。”

　　冷月也说道：“不错，救你母亲还可以，这男人就不必救了，他与我们没有一点关系，死也活该。”

　　天芳绝沉默着，没有说话，这会儿她的脑子乱成一团，她的确是恨这两个人，把她生下来，却是给了她二十年悲惨的命运，若没有先前的一幕，她绝对不会在意他们的生死，但是母亲替她挡住了一掌，这个把她生下来的男人，也在最危险的关头，给了她依靠，那种关心，绝对不是假的。

　　危急中的行为才能看出真实，那一瞬间，天芳绝狂乱数日的心，像是被暖流包融了，看着面如死灰的成方硕，她终是不忍，就算是不认他，但也不能让他这样的死去。

　　看了冷月一眼，说道：“麻烦你，把他送到际家，我去求陆天峰。”

　　陆天峰这会儿很生气，妈的，为了帮这一家子，他倒成了坏人，装成一个魔者，耗他多少的气力，这会儿还好，最后那一掌，差点吃了暗亏，陆天峰也没有想到，想了这么一个计策，想刺激天芳绝，最后竟然无意中激发了天芳绝这个女人身体里潜藏的凤脉之力。

　　玉佩出，双凤现，这会儿陆天峰倒是有些相信新玉的话了，天芳绝就是双凤的一员，不然这种不同于混元柔水功的力量，怎么会潜藏在她的身体中，连他的神魂真气都差点被击溃，也许双凤融合，真的可以成为一种很强大的存在。

　　若这种力量可以为他所用，这也不枉他演这么一出戏了，几个女人，陆天峰可只告诉穆仙芸，让她配合。

　　才刚刚调息完，就听到门口传来了急促的脚步声，许冰艳已经上前开门了，没有一会儿，天芳绝就急步地冲了进来，一看到陆天峰，就已经叫道：“陆天峰，我们刚才受到魔者的袭击，有人受伤了，请你救救他们。”

　　陆天峰端着一杯热水，看了天芳绝一眼，不冷不热地说道：“天芳绝小姐是命令我么？”

　　陆天峰很有分寸，虽然那几掌力道不弱，会让两人受些伤，但并不会让人致命，当然了，若没有一点真实的东西，这戏也演得不太像，会被看出破绽的。

　　至于以后，陆天峰一点也不担心，几年以后就算是天芳绝知道了，也已经无从改变了，再说，成方硕与新玉，本来就是她的父母，血脉之情，岂能说断就断的。

　　天芳绝没有想到陆天峰的态度如此的不友善，还以为是早上的事惹他生气了，立刻说道：“我知道早上我有些冲动，但我真的不是故意的，最多以后，我装着没有看到，不找你的麻烦可以了吧！”

　　陆天峰真是有些好笑，老子陪自己的女人睡觉，还要问你的意见，不找麻烦就是好处，这种好处还真是不多见。

　　陆天峰站起来，在两个昏迷的人身边走了一圈，装着很惊讶地问道：“原来是他们啊，我听人说，你不是挺恨他们的，干嘛要救他们，你这女人脑子有病么？”

　　若是以前，陆天峰说这样的话，天芳绝绝对会忍不住的出手，就算是打不赢，也要死缠乱打，但这会儿有求于人，她也只能忍着，好言地说道：“陆天峰，你管我恨不恨他们，这件事就当我欠你一个人情，可以吧！”

　　陆天峰摇头，说道：“不可以。”

　　天芳绝一气，喝道：“那你要怎样才愿意救治他们？”


第331章 曾经的校花相对

　　陆天峰暧昧的眼神带着一种玩味的神态，把天芳绝从头到脚地扫了一遍，说道：“怎么说你也是清华的校花，长得不差，我还听说，你的混元柔水功拥有提升力量的功效，天芳绝，我这么说，你是不是明白我的意思了？”

　　穆仙芸已经挡在了天芳绝的面前，叫道：“芳绝，你不能答应他，天峰，你不能这样，你若需要女人可以找我，请你不要伤害芳绝。”

　　天芳绝也是脸色大变，死死地盯着陆王峰，骂道：“你们男人都一个德性，整天就想着占女人的便宜，仙芸，现在你看透他了吧，这样的男人，也是一个大大的禽兽。”

　　陆天峰并没有生气，只是坐在那里，跷起了二郎腿，一旁的粉魅说道：“陆少，请你救我干娘，粉魅愿意付出一切。”

　　陆天峰看了她一眼，说道：“你的一切早就已经是我的了，还付出什么，只是最近太忙，没有时间去接受罢了，一样东西哪里可以抵两次的。”

　　天芳绝咬牙切齿，贝齿把红唇都快要咬出血来了，喝道：“好，我答应你了，你若可以救回他们，我就给你一次，你记住，只有一次。”

　　陆天峰看着这个女人一副屈憋的样子，心里有些好笑，他娘的，若不是你老娘想出这样的邪法子，老子才不愿意多看你一眼，真当修个混元柔水功就了不起了。

　　陆天峰站起来，说道：“记住你说的话。”

　　天芳绝恨恨地说道：“你当我像你这般的无耻，我说过的话一定算数。”

　　陆天峰没有再说，走到了两个昏死的人面前，强大的神魂真力已经渗入了他们的体力，刚才陆天峰虽然借用了阴冷的气息，装成黑衣魔者的样子，但实际上，内在的气劲却是有很多差别的，所以这会儿，只是需要从两人体内，吸走神魂真劲的气息就已经够了。

　　至于那身体的伤，相信不会有太大的问题，随着陆天峰的治疗，昏迷的两人开始恢复了神智，新玉“嘤咛”一声，慢慢地睁开眼睛，一看到天芳绝，就已经叫道：“芳绝，你、你没事吧！”

　　看着她睁开眼睛说的第一句话，天芳绝就有些感动，心想，也不枉她用这种极其无耻的条件，换来她的命，但脸上却没有太多的表情，看了她一眼说道：“我没事，你们也不会有事的。”

　　这个时候，门口传来了脚步声，许暖月回来了，陪她一起的是刘心萍，她们是去医院做孕妇检查了，没有想到一进门就发现家里很热闹，特别是许暖月，一看到天芳绝就已经惊叫起来：“天芳绝，是你？”

　　天芳绝也是一惊，这个惊并不是在这里看到许暖月，而是看到她挺着大大的肚子，好像几个月之前还看到过她吧，怎么这么短的时间不见，她竟然怀上了孩子，好像她还没有大学毕业吧？

　　“许暖月，你怎么在这里？”

　　许暖月笑了笑，手轻捂了捂肚子，笑道：“陆天峰是我肚里孩子的父亲，我当然在这里，我很好奇，你与天峰的关系一向不是很僵的么，怎么也来陆家了？”

　　听着许暖月这种戏笑的语气，天芳绝脸色微微一变，但是却立刻又换成了微笑，尽量的平息着心里的波动，一副很优雅的样子，说道：“我还真是不知道，原来你与陆天峰关系这么亲密了，许暖月，你真是好手段呢，连自己姐姐的男朋友都敢抢？”

　　陆天峰也没有想到，这一见面，两女就杠上了，也许是当初在清华学院里，四大校花相处得有些不太融洽吧，陆天峰当然不知道，许暖月之所以这样，是从萧紫萱的口中知道，这个女人曾经为难过陆天峰，所以态度当然不太友善。

　　许暖月被他这样地说出来，也没有生气，说道：“那是天峰的魅力太大，不仅我姐喜欢他，我也喜欢他，所以我们姐妹一致决定，一起嫁给他，也算是便宜他了，怎么了，莫非天芳绝你也有这样的念头，放心吧，我不会在意的，只是你若想进门，得当小三了。”

　　看着眼前的人，刘心萍觉得很陌生，当然她所有的注意力，都是看着天芳绝，因为天芳绝的美，让人一看就觉得惊艳的那种，刘心萍心里暗暗地叫道：儿子究竟从哪里找到这么多漂亮的小女生，萧紫萱就已经很漂亮了，没有想到，现在还有一个更漂亮的。

　　许冰艳一直伫守在陆天峰的身边，这会儿才开口说道：“妈，这是天芳绝，也是清华学院的校花，她与天峰早就认识了，这一次来，是请天峰帮人疗伤的。”

　　天芳绝脸上越发的诡异，根本没有想过招呼与礼貌的问题，她感到许暖月对她的敌意，不过这样也好，她正在不爽呢，既然不让她好过，那你也不要想好过，当下凑近许暖月，很是放纵一笑说道：“我倒是想当个小三，只是可惜，人家陆天峰只给我按排了十八姨太的位置，我不愿意，所以决定当个小情人算了，忘记告诉你了，我与他达成一致，我会把我的第一次给他，你说这算不算艳福？”

　　天芳绝也没有想到自己的心会有种恶魔的阴影在酝酿，也不知道为何，这会儿她只想让许暖月难过，因为看到她一脸幸福的挺着肚子，她就觉得很不舒服。

　　一听这话，许暖月脸色果然大变，看了正在给两人疗伤的陆天峰，若不是许冰艳拦住她，她都要打扰陆天峰的冥想了，许冰艳眼色微微一个暗示，许暖月就已经懂了，这会儿回头瞪了天芳绝一眼，冷笑了一声，说道：“我差点上你当了，原来你连十八姨太都当不上，竟然只有一个一夜情了，男人嘛，不能看得太死，偶尔在外面风流一下，有个一夜情什么的，也是无所谓的，我才是他孩子的母亲。”

　　明明看到许暖月被刺激的样子，却没有想到被许冰艳咬了几下耳朵，态度立刻大变，这会儿天芳绝才注意看一旁的许冰艳，两人姐妹，长得还是有些相似的。

　　天芳绝没有想到，这个女人竟然如此的心胸开阔，心里有些憋屈，正要说话，陆天峰已经站起来，一旁的粉魅急切地问道：“陆少，我干娘他们怎么样了？”

　　陆天峰不紧不慢地说道：“急什么，他们死不了，好了，他们伤势已经稳定了，只需要好好的休养几天可以恢复了，不过有一点我要提醒你们，这段时间一定不能再让他们受伤了，不然就是神仙也救不了了。”

　　听说两人没事，天芳绝算是放下了心来，看到正要走过去的许暖月，立刻说道：“陆天峰，我答应你的事我一定会做到的，我一直住在名人会所，你若想要我，就来找我吧！”

　　她分明就是故意的，哪里晓得许暖月一点也没有异样的表情，走到陆天峰的身边，贴在他的怀里，抱了一抱，说道：“老公，真是没有想到，咱们清华学院的第一美人，竟然想对你以身相许呢，艳福不浅啊，这一次就便宜你了，千万不要放过她，放心好了，我与姐姐就原谅你这一回了。”

　　看着两女在舌箭乱飞的较量着，众人都不敢吭声，谁也没有想到，这两个曾经的校友，竟然如此的充满着敌意，陆天峰摇了摇头，这会儿也没有解释，只是很怜爱的捏了捏她的小鼻子，说道：“行了，不要胡思乱想了，怎么样，医生怎么说？”

　　许暖月兴奋地说道：“医生说宝宝一切都好，老公，告诉你一个好消息，医生说，这是一个男孩子呢，妈一听都高兴坏了。”

　　许冰艳也有些激动，问道：“真的是男孩？”

　　看到妹妹点头，许冰艳心里也是有着掩饰的兴奋，只要妹妹给陆家生下血脉，那就真的不用担心未来的日子了，这对妹妹来说，对整个许家来说，都是一件大好事。

　　虽然两姐妹共嫁一人的确匪夷所思，传说出去也让人羞耻，但看着这姐妹俩幸福的模样，很多人都羡慕她们，穆仙芸就不要说了，连天芳绝也感受到一种家的幸福，这对一个没有家的人来说，比任何东西都重要。

　　刘心萍心情也很高兴，说道：“天峰，这些人是你的朋友么，就留下来一起吃顿晚饭吧，我今天买了很多材料，庆贺一下怎么样？”

　　陆天峰抬头看了几女一眼，对着穆仙芸说道：“仙芸留下来吧，你们各位，我就恕不远送了。”

　　天芳绝看着陆天峰，心情极度的败坏，冷声地哼了一声，对着粉魅说道：“我们走。”

　　两人还有冷月的影子几人，把成方硕与新玉扶了起来，新玉与成方硕相视一眼，一切尽在不言中了，成方硕说道：“陆少，你的救命之恩无以为报，日后若有差谴，请尽管开口。”

　　新玉脸色苍白，气息有些微弱，看了天芳绝一眼，再转向了陆天峰，说道：“陆少，谢谢你。”

　　这个谢谢有着很多的含义，也许只有陆天峰与新玉两人才能听得明白了。


第332章 细说原由

　　几人离开，陆家除了许家姐妹，就多了一个穆仙芸，穆仙芸倒是来过陆家一次，是陪着洛雨一起来的，所以刘心萍倒是认识了，看到她留下来，笑了笑很是热情地说道：“穆小姐，很高兴你能来，你是天峰与洛雨的朋友，有时间多来家里坐坐。”

　　穆仙芸倒是想来，但是没有陆天峰的吩咐，她不敢在陆家露面，虽然两人之间有些关系，但这种关系，还真是不好意思向人说出口的。

　　这会儿陆天峰开口让她留下来，穆仙芸心里有种被承认的幸福感。

　　许冰艳看了穆仙芸一眼，似乎有些明白了什么，上前一步，笑道：“穆小姐来过一次了，就不用太拘束，随意一些就好了。”

　　穆仙芸看了刘心萍与许冰艳，说道：“阿姨，你们太客气了，叫我的名字仙芸就好。”

　　许暖月却是真是一点也不客气，对着陆天峰瞪了一眼，问道：“天峰，你与这位穆老师是什么关系，莫非你把她给潜规则了？”

　　许暖月又不是傻子，别人不留，干嘛非要留她呢，刚才的几女，粉魅、天芳绝，还有冷月哪个不美，相比起来，穆仙芸并不是最出众的，留下她，当然是因为关系不同，一个男人与一个女人关系不同，那还需要再问是什么关系么？

　　许冰艳看了许暖月一眼，说道：“这是我小妹许暖月，她还没长大呢，仙芸，不要介意。”

　　穆仙芸摇了摇头，看了陆天峰一眼，见他带着一种示意的眼神，立刻说道：“怎么会呢，其实洛雨大姐一直让我照顾一下陆家，可是我能力有限，什么也做不了，说起来，我还要说声对不起呢？”

　　刘心萍一听，笑道：“洛雨这孩子，真是体帖人心啊，可惜她现在事情多，不然我真是希望她能住在家里，那我什么事也不需要操心了。”

　　虽然洛雨年纪稍大了一些，但也却是儿子身边众多女人最成熟最懂事的一个，像眼前的许暖月，虽然已经有二十一岁了，但怎么看怎么像小孩子，就算是挺着一个肚子，也找不到大人样。

　　刘心萍进了厨房，许冰艳帮忙了，陆天峰坐在沙发上，许暖月当然紧紧的靠着，才不管身前坐着穆仙芸呢，这个老师在清华学院里冷艳之名远播，但是对陆天峰，很明显的很火热，那感觉让人很不对劲，许暖月有些排斥。

　　陆天峰放纵着许暖月的撒娇，抬头说道：“有话就说吧，不要憋着难受。”

　　穆仙芸也感受到许暖月对她的态度并不友好，她也明白许暖月的感受，而且这会儿，她也没有这样争宠的心情，天芳绝的这件事，实在弄得大了一些，她有些担心，若是天芳绝发现了其中的异样，怕是会更不可能接受新玉与成方硕了。

　　“陆少，芳绝的事，我们这样做是不是太过火了，我担心她一旦知道，会产生反的作用，更不愿意认她的父母了？”

　　穆仙芸的话一出，许暖月倒是听出一点问题出来，问道：“老公，不是听我姐说，天芳绝是天家的少门主，很有势力的，怎么听你们的话，她的父母是刚才的两人，对了，那个男人好像是成家的痴情公子成方硕？”

　　成方硕很出名，与曾经的陆家傻子一样的，名满京城，所以许暖月当然也知道。

　　二十年前的成家惨案之后，成家只剩下他一人，他一生未婚，怎么会有女儿，而且这个女儿竟然是天芳绝？

　　陆天峰拍了拍许暖月的头，看着穆仙芸说道：“就算是日后发现也没有关系，我看得出来，新玉与成方硕的确是真情流露，我们这么做，也是为了她好，二十年前的事，没有人知道究竟是怎么一回事，她的父母抛弃她，痛苦的并不是只有她一人，我可以感觉得到，成方硕更内疚。”

　　“只要我们是为了她好，善意的谎言也是无关紧要的。”

　　听了陆天峰的话，穆仙芸松了口气，又问道：“陆少，现在戏已经演完了，的确很让人感动，你觉得芳绝会认他们么？”

　　陆天峰摇了摇头，天芳绝这个小女人虽然有些任性，但还是很有主见的，这种事，能做的都已经做了，现在就要看他们之间的亲情缘分了，若这样了还不能让她承认，陆天峰觉得，一切只能看天意了。

　　“你们，你们刚才在演戏？”听着两人的话，许暖月惊声地问道：“老公，这究竟是怎么一回事，我听说你与她做交易，占她便宜呢，校花有什么了不起，当自己是宝么，我也不比她差，还有紫萱呢，我们二对一，她以为自己有多厉害么？”

　　陆天峰摇了摇头，以前的时候，这许暖月多懂事，现在怀了孩子，却越发的像小孩子了，竟然知道吃醋了。

　　陆天峰对她也没有隐瞒，把关于天芳绝的事一五一十地说了出来，虽然在学院的时候，这个所谓的天家少主很是自傲，但是听说她差点成了天家修炼的炉鼎，差点成了天氏家族与隐世家族暗斗的牺牲品，许暖月都有些可怜她了。

　　她从小在父母的关爱下，从来没有受过这样的苦，就算是与陆天峰一个意外的亲密接触，一个人逃到乡下去受了一些苦，但现在却已经是苦尽甘来了，与连父母都恨的天芳绝相比起来，她已经幸福很多了。

　　“老公，原来天芳绝的身世竟然这么可怜，以后我就不与她吵了，你若真的对她有意思，就把她泡上手，我听姐姐的话，绝对不会吃醋的，但我是先进门的，一定要比她大。”

　　许冰艳正好从厨房里走了来，听到小妹的话，真是气得不行，这些话是姐妹两的私房话，这样地说出来，多尴尬，喝道：“暖月，你怎么越来越像小孩子了，什么话说出来都不经过大脑的，若不是你肚子有了孩子，看我揍你不？”

　　“老公，你看姐姐多凶啊，你一定要保护我。”那腻人的样子，就算是陆天峰都有些受不了，这女人啊，还真是不能惯啊，不过这个时候，不惯还真是不行，对陆家来说，这会儿的许暖月实在太重要了。

　　看着许暖月挺着肚子，持宠而娇的样子，穆仙芸还真是有些羡慕她，甚至在脑海里想着，若有一天，她也可以拥有一个属于自己的孩子，那绝对是一件很幸福的事。

　　许冰艳也知道，对妹妹也只能说说，真的揍她是不可能的，这会儿看着持宠而娇，陆天峰又放纵她的娇气，也没有办法，只得瞪了她一眼，示意她注意一点，也在陆天峰的身侧坐了下来，说道：“天峰，刚才你们的话我也听到了，我有些奇怪，天芳绝的事与我们似乎没有什么关系吧，而且你让天芳绝答应这种荒唐的条件，这不像是你的所作所为？”

　　若说在这个世上，最了解他的人，当属许冰艳了。

　　陆天峰无奈地笑了笑，解释道：“你们还真当我是大色狼了，这件事与我们的确没有关系，可惜却关系到紫萱，所以我不得不应承下来，有件事你们大概不知道，天芳绝是凤脉一族的人，她的母亲，就是刚才的新玉与萧紫萱的母亲，也就是萧若是同胞的孪生姐妹，算起来，天芳绝与萧紫萱还是表姐妹。”

　　三女皆是一惊，特别是许暖月，当初她与水若若、萧紫萱关系可是不错的，特别萧紫萱爱着陆天峰，可是比她还早，论起来，她才是第三者，而现在陆天峰却说，天芳绝与萧紫萱竟然是一家人。

　　许冰艳脸色也是顿变，没有想到这其中还有如此的渊源秘辛。

　　陆天峰又说道：“当然了，若他们只是表姐妹，我也未必会插手，但她们同属凤脉一族，而且凤脉一族有一个传说：紫佩出，双凤现，现在紫佩已经出来了，而双凤也将出世，据说，这一代凤脉一族的双凤，就是天芳绝与萧紫萱，若是两人不能相融，必然会被上天抛弃，过着悲惨的命运，这一点在两女的父母身上就可以得到证实，我救天芳绝，也是不想让紫萱沦为上天的抛弃品。”

　　“老公，不会的，紫萱这么温柔体贴，绝对是世上最好的女人，怎么会遭受这样的苦难，只要她回来，就让她住进陆家，以后我们相亲相爱，绝对会很幸福的，再说了，什么传说，虚无缥缈的故事而已，一定不会成真的。”

　　虽然许暖月这样的劝说，但穆仙芸与许冰艳知道，既然陆天峰说出来，那必然是有些可能的，穆仙芸这会儿才知道，原来陆天峰救治天芳绝，把她从伤意欲绝的境地里拯救出来，是为了那个女人萧紫萱。

　　穆仙芸在清华呆了两年多，当然知道萧紫萱，更知道萧紫萱是一个人见人爱的女人，连她都很喜欢她，不过听说，她与她的母亲一起失踪了。

　　陆天峰看着三女，苦笑了一下，说道：“这件事还有更大的麻烦，新玉与萧若是孪生姐妹，而在他们的身后，还有一个洛雨，你们还不知道，洛雨就是她们的亲妹妹，说起来更是紫萱的小姨，唉，乱套了。”


第333章 幸福的滋味

　　在许冰艳与穆仙芸沉默的时候，许暖月是捂着嘴，“噗”的一声笑了出来，陆天峰也是不解，看着她，两女当然也看着她。

　　当初与洛雨相遇的时候，哪里晓得她是萧紫萱的小姨，这要是把两女弄在一起，陆天峰都担心两人无法相处，但这事现在却已经发生了，洛雨已经成了他的女人，至于萧紫萱，陆天峰知道，她早晚有一天还会回来的。

　　许冰艳瞪了小妹一眼，问道：“这事有什么好笑的。”

　　许暖月举起了双手，做成了投降状，说道：“好，好，我不笑，但是我还是有句话要说，姐，我觉得很奇怪，就算洛雨大姐是萧紫萱的小姨这又能怎么样，你难道就没有想过，我与你可是姐妹，还不是一样的入住了陆家，现在京城知道的人，一定会有风言风语的，但是我不在乎，你也不在乎，天峰会成乎么？”

　　许冰艳说道：“我们过自己的日子，哪里会管外面怎么说，好不好只有我们自己知道，暖月，你觉得现在的日子不幸福么？”

　　许暖月说道：“我幸福啊，就是因为幸福，所以我不后悔与姐姐一起成为陆天峰的女人，那我们又不是洛雨与萧紫萱，哪里知道她们会尴尬呢，姐妹能嫁一人，为啥洛雨与萧紫萱不能喜欢同一个男人，只要她们愿意，觉得幸福就好了，又何必担心别人说什么。”

　　许冰艳一愣，是啊，这事在自己身上的时候，因为不在乎所以心无压力，现在这事落到洛雨的身上，他们却是太操过心了，其实只要大家彼此愿意，这种事，也不是一件了不起的大事。

　　陆天峰笑了起来，说道：“暖月，果然是局外之人看得比较清楚，这几天我可是走入误区了，你说得对，只要她们愿意就好，管别人怎么说，若是谁唧唧歪歪的惹人厌，老子就宰了他，喜欢就喜欢了，想得太多那纯粹是没事找事。”

　　许暖月点头，很满足陆天峰的表扬，说道：“是了，就是这样，我的老公是顶天立地的男人，在京城呼风唤雨，强势无比，多找几个女人算什么，我姐就告诉我了，不准我心胸狭隘，只要是你喜欢的，我都会接受的。”

　　看了许冰艳一眼，陆天峰有些感动，手一伸就把身边腻着的许暖月搂了起来，说道：“好了，被暖月一说，我发现其实也不是一件什么大不了的事，洛雨不是一般人，会适应的，走，吃饭去。”

　　许暖月却是没有动，说道：“等等吧，紫欣还没有回来呢，你这人，就不知道多关心一下小妹，她现在正是学习最忙的时候，很累的，对了，你还没有告诉我，你与穆导师的关系呢？”

　　陆天峰被刚才许暖月的一番话触动了豪气，这会儿一点也不客气，说道：“还能是什么关系，我既然把她留下，当然是有些关系了，听说过师生恋没有，感觉还不错的。”

　　这话一出，许暖月就已经叫起来：“哇哇，老公，你真是太坏了，有我们姐妹你还不满足啊，现在又多了一个导师，难道师生恋真的这么刺激么？”

　　穆仙芸羞得脸色紫红，虽然眼前两人是她曾经的学生，但是到了现在，她已经摆正了自己的位置，她是陆天峰的女人，所以就算是羞，她也没有转身就逃，听到陆天峰的话，其实在羞意融融中，还是有几分欣喜隐藏在心中的。

　　不过许暖月这小女生的话一出，陆天峰与许冰艳却是忍不住地笑了出来。

　　“回来了，妈，饭熟了没有，我饿了。”门口传来了陆紫欣的声音，看样子许暖月说得没有错，这小丫头正处在学习最紧张的时刻，每天都是又累又饿。

　　一进门，看到厅中多了一个穆仙芸，陆紫欣诧异地问道：“穆导师——哦，穆姐，你怎么今天有空来做客？”

　　许暖月站起来，笑道：“还不都是你哥使的坏，他心里有些不太正经，好好的恋爱不谈，偏偏弄出一个师生恋，还说刺激呢，这位曾经的穆导师，可是被你哥泡上了，来陆家不是很正常么？”

　　陆紫欣脸色红红的，都有些被吓到了，记得上次可是洛雨大姐带她来的，莫非真的是师生恋，这大哥也太强悍了吧！

　　刘心萍其实也躲在厨房里听厅里几人的谈话，心里也是惊讶不已，其实从第一次这个女人进门，她就觉得有些不太对劲了，因为这女人表现得很随和很温柔，好几次，刘心萍都看到她偷偷的看儿子，似乎有些小心翼翼的样子。

　　这一下果然是没有错，儿子一定是把她给祸害了，唉，得与洛雨好好的商量一下，不能由着儿子这样的胡来。

　　心里想归想，但是刘心萍当然不会当着这么多人面前说出来，怎么说这事也是儿子占便宜，不算吃亏的。

　　“吃饭了，大家都过来帮帮手。”刘心萍一叫，几女都动了，许暖月也想进去，却是被许冰艳拦住了，把她推到了陆天峰的怀里，算是一种保护了。

　　“妈，今天怎么这么丰富，是不是家里有喜事？”看到一桌子的菜，三个鲜汤更是热气腾腾，陆紫欣伸手就拿起了一块牛肉塞进了嘴里。

　　平日里，刘心萍一看到女儿的这种习惯，就会给她一个栗子，但是今天却是没有，伸手揪了揪女儿的脸庞，开心地笑道：“当然有喜事，今天我带暖月去医院了，医生说孩子在肚子里很健康，嘿嘿，还是一个男孩呢？”

　　陆紫欣摇了摇头，说道：“妈，你用不着这样的重男轻女吧，我现在才发现，原来你从来就没有疼过我啊，只疼我哥一个人。”

　　刘心萍笑了笑，说道：“谁说的，男女我都一样的疼，不过这第一个生个孙子，妈这不是特开心么，我把这个消息告诉你爸，你爸也很高兴啊，说是等孩子出生，他一定会请假回来，摆几大桌酒席庆祝，这可是咱陆家的大事。”

　　几女都羡慕地看着许暖月，许暖月趴在厨房的门口，看着大姐说道：“姐，不要羡慕我嘛，我这也是凑巧，你这样的身材，屁股又大，铁定是生儿子的料，努力一下，争取明年一胎生俩，妈一定会更高兴的。”

　　许冰艳羞得不行，在许暖月的头上搔了搔，说道：“要你瞎操心。”

　　一家人，只有陆天峰一个男人，刘心萍就坐在他的身边，另一边坐着许暖月与陆紫欣，至于穆仙芸与许冰艳，则是坐在对面，大家吃着，喝着，聊着，真是有种特别的开怀，穆仙芸也渐渐地放下了冷漠的面具，接受了这种从来没有享受过的家庭温暖。

　　特别是刘心萍的关心，殷勤的叮嘱，更是让她倍感幸福。

　　穆仙芸回来名人会所的时候，天色已经有些晚了，但走进内厅，走上三楼内部的住楼，却发现，在那莹光笼罩的小厅里，两个人不太雅观地坐在沙发上，以一种很颓废的姿态在喝着红酒，厅里酒气冲天，似乎已经喝了不少。

　　一个是天芳绝，一个是粉魅。

　　看到穆仙芸回来，天芳绝叫道：“仙芸姐，你回来了，快过来，陪我们喝酒。”

　　粉魅则是给她一个无奈的眼神，她也是没有办法才陪着天芳绝，把成方硕与新玉送走之后，天芳绝就回到名人会所，然后窝在沙发上，一动不动地坐了几个小时，最后更让人拿酒来，一直喝到了现在。

　　为了照顾她，粉魅也只能陪着。

　　穆仙芸走过去，把酒杯从天芳绝的手里取下，说道：“芳绝，你不能再喝了，也不要这样的麻醉自己，你这么年轻，未来还有很长的路要走，千万不要自暴自弃，你看仙芸姐，这么悲惨的人生，全家被魔者灭门，一个人生不如死的活了十几年，却依然可以找到属于自己的生活，你也可以的。”

　　天芳绝喝了不少酒，这会儿酒气弥漫，带着熏人的气息，腮红如桃花，分外娇媚，这会儿身体靠在穆仙芸的身上，一股悲伤的情绪涌上心头，泪水在轻呤声中，溢出了眼眶，从脸庞滑落，淡淡的晶莹，发着耀眼的芒光。

　　“仙芸姐，我真是没用，一次又一次的被打击，我真的承受不住，谁人不想要一个疼爱自己的父母，可是这对我们来说，却是如此的奢求，我恨他们，但却又不忍心看着他们死去，我恨我自己，真的恨我自己，若我没有来到这个世上，那该有多好。”

　　“你若是放不开，就认了他们，我相信只要忘记以前的一切，就可以有重新的开始，芳绝，你要给自己一个机会，也要给关心你疼爱你的人一个机会，我相信，世上没有不爱自己孩子的父母，所以，放下仇恨，接受新的生活吧！”

　　天芳绝抬头，眼里闪动着几许疑惑，轻轻地问道：“仙芸姐，现在的生活，你幸福么？”

　　穆仙芸沉呤了片刻，却是重重地点头，说道：“在今天之前，我没有感受到，但是今天，我真的感受一种幸福的滋味，芳绝，你知道什么是幸福的滋味么？”


第334章 心的转变

　　天芳绝还真是不知道，看着穆仙芸有些疑惑地问道：“你现在很幸福？”

　　说实在话，天芳绝很难理解，一个被男人当成泄欲对象的女人，还会有幸福可言，对这件事，她一直很是内疚，觉得穆仙芸走到如今的地步，全都是因为她。

　　穆仙芸笑了笑，说道：“我以前不知道，但是现在知道了，幸福其实很简单，忘记过去的苦，珍惜今日的拥有，你们离开，而我能留下来，其实就已经是一种拥有了，而且我感觉感受到一种很特别的东西。”

　　这一次连粉魅都有些奇怪了，问道：“什么东西？”

　　“家的幸福。”穆仙芸似乎带着极度的渴望，说道：“自从我整个家族遭受不幸之后，我觉得人生就是灰暗，生存下去的唯一动力就是替家族报仇，所以这种生活，很是痛苦，可是今天去了陆家，我才知道，原来生活可以这样的过。”

　　“真的，不骗你们，陆家的生活，很温馨和谐，让人沉沦其中，不想再离开，若可以留在那里，我愿意放弃一切，你们享受过家的幸福么？”

　　还真是别说，几女都没有，或者天芳绝以前以为有，但是自从知道了天家的卑劣目的，她心里就明白，她从来没有被真正的关爱过，而现在亲生父母出现了，但她却始终无法接受他们。

　　粉魅更不用说了，她无父无母，小时候被新玉收养，得到了严厉的教导，那与真正的父母之爱，还是有很大差别的。

　　一时之间，两女皆愣住了。

　　穆仙芸说道：“芳绝，我知道以前发生了很多事，你也经历了很多苦难，但你现在有重生开始的机会，可以拥有更多，不像我们，就算是愿意重新开始，却也没有办法让逝去的人活过来，所以，请你一定要珍惜，若是今天，他们死了，哪怕你再想叫他们一声爸妈，怕也是不可能了。”

　　穆仙芸走了，轻轻地叹口气，也不知道是因为叹息自己的命运，还是叹息天芳绝的不知道珍惜。

　　两女坐在那里，再也没有喝酒，粉魅也似乎很有感触，拍了拍天芳绝的肩膀，说道：“师妹，我觉得仙芸说的没有错，我们与你不一样，你还有重新来过的机会，而我们却是没有可能了，珍惜吧！”

　　粉魅也走了，天芳绝神情有些阴晴不定，然后弯身，把整瓶酒拿起，很是放纵的灌入口中，脸上流露出一股浓浓的伤意，不堪言叙。

　　其实在天芳绝放纵自己心绪起伏的时候，成方硕与新玉皆也失眠了，这会儿两人坐在孤凉的荒院里，却是如沉入黑色夜墨的雕塑，虽然伤势并不轻，但这会儿，他们没有这个疗治的心情。

　　夜间的露水湿了他们的衣服，却无法抹去他们心里的担扰。

　　新玉终于开口：“方硕，你说芳绝会不会原谅我们？”

　　成言硕叹了口气，说道：“我不知道，但我知道，她已经不恨我们了。”

　　新玉脸上有着忧色，说道：“我担心她看出来，这是我们演的一出戏，怕弄巧成拙。”

　　成方硕摇了摇头，说道：“若她愿意原谅我们，就算是一出戏，她也会知道我们的用心良苦，若她不愿意原谅我们，就算是什么样也不做，她依然不会原谅我们，你不用心。”

　　新玉沉默了，成方硕看了她一眼说道：“新玉，以前的一切都忘记吧，我还需要谢谢你，谢谢你给我，给成家一个希望，你知道，芳绝对我很重要。”

　　新玉摇了摇头，泪水已经染湿了她的脸庞，很是伤意地说道：“不，这都是我的错，我很后悔，不仅害了你，更害了咱们的女儿，若可以弥补你们，我就算是死也是愿意的。”

　　成方硕笑了笑，这种笑绝对是发自真心，似乎从二十年前起，他就没有笑过了，女儿的出现，对成家这个断绝了血脉的男人来说，绝对是一种奇迹，所以无论这个女人对他做了什么事，光凭着女儿，他都不会再恨她。

　　“我现在觉得心里的恨平淡了很多，只希望芳绝能够叫我一声父亲，新玉，你可知道，我真的很想很想。”

　　新玉很明白成方硕心里的感受，点头应道：“放心吧，一定有这么一天的。”

　　第二天大早，让新玉与成方硕很意外的，天芳绝在穆仙芸、粉魅的陪伴下，走进了成家庄园，这让新玉与成方硕很是兴奋，也很是欣喜。

　　“这里真是不错，空气很好，还很安静，对芳绝的修炼会很有好处的。”穆仙芸在四周走动了一下，然后轻笑的开口，感受天芳绝的心态变化，她真的替这一家人高兴。

　　粉魅虽然没有说什么，但是向着新玉暗使眼色。

　　天芳绝看着新玉，很是关心地问道：“伤势好些了没有，还痛不痛？”

　　新玉立刻说道：“没事，没事了，只要再多休息几天就不会有什么问题了。”

　　天芳绝说道：“粉魅说这里很安静，正巧我昨天感受一种陌生力量的提升，想来这里住几天，调节一下，没有问题吧！”

　　成方硕喜不自禁，说道：“没问题，没问题，只要你喜欢，想住多久都行。”

　　天芳绝并没有看他，而是回头冲着粉魅说道：“魅姐，麻烦你帮我挑一间安静点的房间，我要住下来。”

　　粉魅开心一笑，已经转身走进了内院，成家虽然荒芜了多年，但是说实在话，可以住的房间还是不少的。

　　看着穆仙芸牵着天芳绝的手走了进去，新玉与成方硕相视一眼，却是立刻泪水朦胧了，虽然女儿没有叫出爸妈，但是愿意陪他们一起住，却已经是一种难得的改变了。

　　穆仙芸轻轻地问道：“芳绝，你既然已经决定回来，干嘛不叫他们？”

　　天芳绝摇了摇头，说道：“我叫不出来，仙芸姐，他们给我的感觉太陌生了，等等吧，也许相处一段时间，我会真的从心里承认他们。”

　　愿意住到这里来，的确是昨夜穆仙芸的劝解，那种所谓家的幸福，的确很动人心，这是每个心灵飘泊的人所渴求的，天芳绝也不例外，但一下子要让她承认这父母，她还有些难以启口。

　　当然了，住进来也有部分原因是为了昨天陌生力量的变化，按照陆天峰所说，那是属于凤脉一族的力量，很强大，所以也需要借用这安静的环境，熟悉这种力量。

　　而且天芳绝很想知道，这种力量究竟是什么，而能给她这个答案的，无疑只有眼前的母亲了。

　　穆仙芸并没有再劝，天芳绝能有这样的改变，已经很是不错了，其他的，的确需要时间慢慢的融合。

　　离开之前，与新玉聊说了一会儿，把这些事告诉她，相信她应该知道，如何让女儿受到母爱的感染，最后接受他们。

　　有了女儿的入住，虽然这个女儿不承认他们，但是天方硕却恍然重生，从第二天开始，沉寂了二十年的成家，开始有了某些改变。

　　而这稍稍的异动，也惹得京城注意起来，就如平静的湖面，掷下了一颗石子，虽然小，但是激起了道道的涟漪却很是分明，不久之后，很多人探听到一个惊然的消息，让痴情公子成方硕枯守二十年等候的女人新玉回来了，还给成家带来了一抹血脉，成家竟然还有一个女儿。

　　陆天峰的到访，让这个消息传得更是迅速。

　　房间里，只有陆天峰与成方硕两个人，虽然这已经不是第一次见面，但此刻成方硕的态度却是很不相同，与昔日疯狂的情态相比，他逐渐的恢复正常，有一个女儿的事实，让成方硕对生活有了希望。

　　他可以不为自己，但不能不为女儿着想。

　　“陆少，明人不说暗话，这一次你出手相助，我很是感谢，关于我事先承诺的东西，我会很快的交给陆少，但是在这里，我有一个请求。”

　　陆天峰喝着茶，抬头看了成方硕一眼，说道：“你说说看？”

　　改变凤脉一族双凤的命运，也是不得已而为之，陆天峰出手的唯一原因就是为了萧紫萱，当然了，能得到成方硕暗藏的力量，陆天峰也不会拒绝的。

　　但若成方硕提的要求太过，陆天峰也不会答应的，这一次到访，已经给京城众家族很多信号了，燕青帝毁灭人家，陆天峰也可以助成家重建。

　　“若有一天芳绝爱上陆少，我希望陆少能给她一个机会，无论她认不认我这个父亲，她终是我成方硕的女儿，成家的惨状陆少已经知道，我不想这悲惨的命运，再在我女儿身上继续，只要她能幸福，无论怎么样的牺牲，我都会承受。”

　　陆天峰轻轻地笑了笑，说道：“说实在话，天芳绝长得不错，你为何找我，你完全可以找别人，然后让他入赘，延续成家的血脉，相信这也是你最期盼的。”

　　成方硕点头，说道：“陆少说得没有错，我的确有这样强烈的愿望，但我不忍心，所以只想着让芳绝平安的生活下去，也就够了，我欠她太多，岂能把自己的奢望，强加在她的身上。”


第335章 龙家就是龙脉一族

　　成方硕话一转，说道：“而且在我的心中，整个京城，也只有陆少才能配得上我的女儿。”

　　陆天峰笑了笑，说道：“这事我不能答应，虽然我这人有些风流，但是对女人，却随缘而定，成家主，不好意思！”

　　成方硕摇了摇头，说道：“这个不急，芳绝真的与陆少无缘，这也算是我多事了。”

　　正在这里，门口又走进了一个人，是新玉来了，手上托着木盘，上面放着几个小菜，说道：“陆少，谢谢你能来成家，也谢谢你的出手相助，这份恩情，我新玉会永记心中的。”

　　陆天峰说道：“不用客气，我所关心的只是紫萱，顺势而为罢了，而且我想新玉夫人应该知道，洛雨是我的女人。”

　　成方硕一愣，这几天虽然与新玉呆在一起，但是两人只是心忧女儿，并没有说起凤脉一族的事，他不知道洛雨所谓何人。

　　新玉看了成方硕一眼，解释说道：“洛雨是我的妹妹，现在凤脉一族的家主。”

　　“陆少，我虽然是洛雨的姐姐，但这件事，我无权干涉，只是作为姐姐，我希望陆少能真心的待我家小妹，这些年，的确苦了她。”

　　陆天峰问道：“不知道新玉夫人的姐姐去了哪里？”

　　“陆少是想问紫萱吧，不好意思，凤脉一族最强大的力量浴火重生术是一门很玄妙的武功传承，就算是我也所知不多，大姐把紫萱悄然的带走，估计是下定决定，传女儿重生术了，若没有意外的话，三年的时间也就够了，陆少不需要担心。”

　　陆天峰没有想到连新玉也不知道萧紫萱的下落，自从上次一别，已经有大半年了，说实在话，对那个走进他心中的小女人，陆天峰很是思念。

　　陆天峰与成方硕吃完了酒席，告辞准备离去，门口的一侧，却是悄然站着天芳绝，本来相送的新玉看了女儿一眼，说道：“芳绝估计有话与陆少说，我就不远送了，陆少，以后有时间，欢迎你来成家做客。”

　　不仅天芳绝住进了成家，连新玉也是，她现在是成家新的女主人。

　　陆天峰双手撇在身后，走了过去，天芳绝抬头，眼里闪过一抹冷光，冷声地问道：“是不是来让我履行承诺，若是的话，你今晚可以留下来，不然我一旦闭关，怕是在等几个月才能出来了。”

　　陆天峰看了天芳绝一眼，这女人一向的自傲，连如此时候，还都不知道低头，真是被天氏家族教坏了，不过这会儿还真是无法辨解，说道：“就你现在的模样，我还真是没有兴趣，摆着一张脸给谁看呢，先等等吧，等你会笑的时候，我再来。”

　　然后错身而过，再也没有回头，背后的天芳绝却是咬紧牙关，脸上有着一抹悲愤的神色，轻声的喃语道：“竟然对我不屑一顾，难道我天芳绝的姿容，比不上许暖月，比不上萧紫萱么？”

　　只是可惜，陆天峰走远了，她心里的这种幽怨，只有她一个人知道。

　　陆天峰也没有想到，才开着车子走出成家，门口不远处的树下，停着一辆车子，看到他的车子开过来，车门开了，龙耀跃竟然从车里走出来，一身很庄严的少将军服，看得很是显眼，人已经挡在了车前，向陆天峰招手。

　　车停下，陆天峰打开了车窗，龙耀跃说道：“有时间么，我请你喝杯咖啡。”

　　咖啡厅很安静，只有他们两个人，而在他们走进去的时候，除了有人送上了两杯咖啡，就再也没有人影，不过在门口，两个便装的保镖，却已经在戒严了。

　　陆天峰去拜访成家，又吃过了一顿饭，他心里很清楚，这事怕是已经传遍京城了，现在京城那些老爷子可是对他很关注的，他的一举一动，都是让人产生某种联想，只是没有想到，这龙耀跃来得如此之快。

　　“好了，不要拐弯抹角了，有事说事，没事就走人了。”陆天峰的话很干脆，龙耀跃这样的大人物，当然不会有时间闲着请他喝咖啡，肯定是有重要的事要说。

　　龙跃耀果然没有客气，看了陆天峰一眼，问道：“我想知道，你为何会来成家？”

　　陆天峰有些莫明地笑了笑，说道：“我也想知道，我来成家为何要理由？”

　　龙耀跃脸上变得很正经，说道：“天峰，你可知道，现在你的一举一动，都影响着京城的形势，上次你去了宁家，就惹出了很多事，据说你给了宁家一套战士之甲的生产技术，现在已经准备生产了，这一次你来成家，也让人不由的多想一些。”

　　陆天峰哦了一声，说道：“是不是大家想着，我与成家有合作，又给成家什么好处了，要不明天我去龙家拜访一下，我一直很奇怪龙家老爷子，他好像已经有二十年未露过面了，龙将军，方便么？”

　　龙耀跃眼里寒光一动，说道：“你想拜访，当然可以，我龙家很欢迎，但是想见我家老爷子，却是不太方便，说实在话吧，我已经有五年的时间，没有见过老爷子了。”

　　陆天峰眼睛眯了起来，从这句话中，陆天峰感受到一种异样，一般的时候，龙家事务都是由龙家二爷主持，再加上龙耀跃的几个兄弟，看起来很是低调，但是自从凤脉家族出来之后，陆天峰才知道，龙家这个京城所谓的家族，竟然也是曾经面对强势魔宫的大家族，虽然衰败之后，实力非昨日可比，但瘦死的骆驼比马大，相比凤脉一族一直受天氏家族压榨，龙家可是有了百年的发展，应该非同一般的。

　　可是龙家的低调，实在太过了一些，这让陆天峰隐隐的有种担心，说不定这龙家背后藏着的力量，会强大得让人意想不到。

　　新陆家已经崛起，陆天峰并不希望龙家的强大，最后会让两个家族成为对手。

　　“既然如此，那就算了，龙将军，不用想得太多，纯粹的一种拜访而已，我与燕青帝是敌非友，所以与成家联系一下，也是理所当然的事，而且现在，我与成家还有些关系，当然希望成家忘记过去的苦难，能重新振作起来。”

　　龙耀跃有些不太相信，眼前的年轻人不仅强大得让人害怕，行事更是老辣，他每说的一句话，都会让人猜想半天的，就在他沉思的时候，陆天峰已经站了起来，准备离开，为了这无聊的事，他没有兴趣在这里浪费时间。

　　龙耀跃却是抬头，把他叫住了，说道：“天峰，你稍等一下，今天我来，其实也不光是为了问你这个问题，而是为了若若的事，她现在在南城，你不准备把她接回来么，一个女孩子这样的待在外面，很不安全的。”

　　这的确是一个很麻烦的问题，那水老头临死的时候，偏偏把他叫过去，其实他与水若若啥关系也没有，若勉强说有，也只是一个同桌的关系，但是这水老头却是把孙女交给他来负责，真是有些莫名，只是那一刻，陆天峰还真是不好意思说不。

　　若他是一个色狼，这是一桩美事，但可惜，陆天峰并没有这样的想法，所以看着水若若走，他也算是一种解脱。

　　“接她回来，接她回来又能怎么安排？”陆天峰无奈地笑了笑说道：“难道你还想让我娶她么？”

　　龙耀跃凝神地看着陆天峰，说道：“我听说许家姐妹都住进陆家了，既然又不是第一个，为什么若若不可以，你应该看得出来，若若对你很有好感，只要你开口，她一定愿意的。”

　　陆天峰却是一个转身，说道：“这种事，看缘分吧，既然龙将军知道若若的行踪，不妨派几个保护她，暂时，我与她只是朋友。”

　　陆天峰走了出去，龙耀跃却是没有动，只是坐在那里，端起了咖啡，慢慢的喝着，他能感觉得到，陆天峰似乎对他存在着某种警惕，这是一种不太好的反应，莫非他已经知道了龙家的力量，新玉是凤脉一族的人，既然她已经现身了，也许陆天峰已经从她的口中知道了龙家的秘密。

　　作为曾经龙脉一族，龙家的确已经蓄力待发，为了恢复龙家的荣耀，龙脉一族的所有人，都需要小心谨慎，就算是龙耀跃这个少将也不例外，他外表的直爽与刚正，也只是为了掩饰龙家背后的东西。

　　但龙耀跃也知道，无论龙家怎么掩饰，京城有些老人还是可以感受到，所以所谓的六大顶级家族，龙家却是孤家寡人，从来没有盟友，就算是有些什么利益，瓜分的也是他们五大家族，龙家是排外的。

　　这就是因为他们对龙家的忌惮。

　　陆天峰是京城最新崛起的强势力量，若连他也成了龙家的敌人，怕是会惹出更大的麻烦，刚才借用水若若，龙耀跃也只是想与陆天峰拉近一下关系，然后缓和大家的情绪，但很显然的，陆天峰拒绝了。

　　“陆天峰，我真的不想与你成为敌人，但若有一天，你挡住了龙家的路，我照样会出手杀你。”


第336章 我哥是一个大火坑

　　对于龙家，陆天峰一直没有怎么注意，因为在龙家的前面，有一个隐世家族挡着，所以龙家很容易被人遗忘，如果不是新玉的出现，让陆天峰知道了凤脉一族与龙脉一族的历史，怕是到了今天，陆天峰也不会注意龙家。

　　虽然现在与龙家并不是敌人，但如此一个曾经强势的古武家族，竟然抛弃了家族的传统，变成了新生代家族，从头开始，还能熬到今天这种地步，可以说是相当不容易的，想来龙家的老爷子，必然是一个很有心机的。

　　既有强大的武力，又有现代国家的权力，两者相融，的确让陆天峰有些惊讶，这样的龙家，怕不是隐世家族可比了。

　　不过目前，与龙家的关系还可以维持，所以陆天峰也不好多做什么，但陆天峰还是暗暗的交待下去，让影子与京刀多注意龙家的动静。

　　一个月的时间很快的过去了，这一个月来，京城里被传说得最多的是成家，一个曾经被灭门的家族，最近竟然焕发了新颜，成方硕一连几次在世人面前出现，都表现着他心情的舒畅，似乎一夜之间，他忘记了过去的伤，重新振作起来。

　　真正知道内情的人并不太多，但京城几大顶级家族应该已经知道了，他们知道成方硕之所以有这样的转变，因为两个女人，一个当然是他爱得很苦的新玉，一个却是他的女儿天芳绝，在天芳绝没有正式承认成方硕这个父亲的时候，她还是只能叫天芳绝，不能叫成芳绝。

　　陆天峰还是一惯的，游荡在清华学院里，说是学习，却只是为了让自己休养身心，陆家的崛起，并不是一件小事，刘心萍与陆紫欣当然是帮不到什么忙，而老头子现在远在西北，京城的事，也只有陆天峰暗中控制了。

　　一般的时候，除了陆天峰想去上的课程，他都是呆在图书馆里，这是一个最好的学习环境，知识的海洋。

　　而这些日子，宁莹雪与宁曲靖倒是与陆天峰走得越来越近了，一套战士之甲，彻底的把宁家绑在了一起，宁老爷子当然对两人特别的吩咐过。

　　宁曲靖作为第三代的重点培养人，当然以后就要跟着陆天峰混了，至于宁莹雪，作为一个大美女，也像京城所有的世家一样的，被当成了附送的礼物，也许很现实的说，女人，在丰厚的利益面前，只有被牺牲的。

　　宁莹雪或者早就知道了自己的命运，所以刚开始的时候有些憋屈，特别是老爷子把她从江南的华旦转回来，就是为了让她与陆天峰联络关系，说句不好听的话，是为了勾引陆天峰，这对一个青春美丽，而且对生活充满着幻想的少女来说，这是一件很残忍的事。

　　但在宁家，不要说她一个孙女，就算是她的父亲也反抗不了老爷子的命令，虽然不愿，但她还是回来了，然后在上次的陆天峰拜访之后，宁莹雪知道，她真的已经别无选择，父亲告诉她，既然无可选择，那为何不用心的爱上陆天峰呢？

　　与陆天峰交往了这段时间，宁莹雪也慢慢地把自己融入其中，父亲说得不错，陆天峰，的确是一个值得女人为他付出的男人，尽管早就知道，许家的女儿已经住进陆家，但只要没有结婚，她仍然是有机会，宁莹雪从来不觉得，自己比任何人差。

　　再说了，就算是结了婚，以陆天峰在京城的强势，多找一个女人，怕是没有人敢说什么。

　　因此，只要是陆天峰来学院的日子，身边必然会跟着几个跟班，宁莹雪当然是其中之一，除了她与陆紫欣之外，还有几个大家族的孙女，她们的想法与宁莹雪是一样的，只是可惜，宁莹雪比她们先走了一步。

　　现在是吃中饭的时候，就在宁莹雪很乖巧的打来最好的饭菜，放在陆天峰面前的时候，陆天峰接到了一个电话，嗯嗯几声之后就站起来，说声有事就走了。

　　看着陆天峰离开的背影，宁莹雪有些伤感，陆紫欣却是把两盆菜拉到了自己的面前，很是得意地说道：“走了好，就我哥这样的大饭桶，他省下一顿就够我们两人吃的，莹雪姐，不要看了，我哥已经走远了，坐下来吃饭吧！”

　　宁莹雪一愣，有些不好意思地坐了下来，问道：“紫欣，你哥好像有什么事情，走得这么急，你不担心么？”

　　陆紫欣已经开动了，笑道：“我有什么担心的，现在我家里的事都是我哥说了算，我可是帮不上什么忙，再说了，我哥本事大着呢，谁还敢找不自在么？”

　　说着抬头看了宁莹雪一眼，说道：“莹雪姐，我们也相处这么些日子了，我看得出来，你是一个好女人，可是你想让我哥动心，怕是不太容易，听我一句劝，我哥就是一个大火坑，你还是不要往里跳了。”

　　宁莹雪有些急切地问道：“紫欣，你是不是觉得我配不上你哥？”

　　陆紫欣摇了摇头，有些苦笑地说道：“那倒没有，莹雪姐魅力有多惊人，你自己不知道么，这一个月来，你收到几乎不下一百封情书了吧，我反而觉得，我哥配不上你，你也知道，我已经有嫂子了，还不止一个。”

　　宁莹雪低下了头，沉默无语，抛开家族的意愿，与陆天峰这一个月来的相处，宁莹雪也很是动心的，优秀的男人，自然会吸引女人的目光，只是陆天峰一直保持得很平淡，像朋友一样的无话不谈，但若是涉及到感情的交流，他却是很快转开的。

　　看着宁莹雪不吭声，陆紫欣又说道：“去年的时候，就在这张桌子上，我也是陪我哥一起吃饭，你知道除了我，还有谁么？”

　　宁莹雪一愣，问道：“还有谁？”

　　“还有清华学院三个大美女校花，一个许暖月，你应该认识的，现在已经有了我哥的孩子，一个萧紫萱，你知道么，萧紫萱爱我哥爱得深入骨髓中，我哥被感动了，才接受她，她现在被她母亲带着一起离开京城，也不知道去哪里了，但是我相信，她应该会回来了，再一个就是水若若，我哥这人，可是在漂亮美女堆里混出来的，抗美性比一般男人高啊！”

　　宁莹雪脸上闪过一抹失望，但是又立刻变得很坚决，问道：“紫欣，你能不能帮帮我，帮我走进你哥哥的心里，我的要求真的不高，与其日后要与别的世家联姻，碰上一个纨绔子弟，葬送一生的幸福，还不如跟着你哥，或者我会幸福一些。”

　　吞了一口饭，陆紫欣叹了口气，说道：“莹雪姐，你这又是何必呢，无名无分地跟着我哥，我哥真的这么好么？”

　　宁莹雪苦笑了一下，说道：“紫欣，大家族的事你不懂，你哥好不好，这都是我的人生，何况我对你哥，真的很有好感，找一个喜欢的人，还能帮我家族，我真的不想放弃，这一次是幸运，错过你哥，也许我的人生就会变成悲剧。”

　　“紫欣，我也愿意的，只要当你的女人就好，我们不求名份的。”

　　“我也是，紫欣，我知道你现在一定瞧不起我们，但我们也是没有办法，作为大家族的一员，我们女人唯一的作用就是用来联姻，巩固家族的地位，你哥现在在京城强势崛起，谁都想占些便宜，我们的家族也不例外。”

　　宁莹雪的话一说完，跟着两个女人也开口说话了，她们与宁莹雪一样的，都是几大顶级家族的成员，就算不全部是直系的，也是旁系的，特别为了陆天峰挑选出来的，长像当然是一流，一般的角色，各家族也不好意思拿出手啊！

　　陆紫欣笑了笑，叹了口气，说道：“几位学姐都娇美如花，为何都弄上这么烦心事，清华学院里，你们招招手，哪个男生不欣喜若狂，干嘛非要找我哥呢，要不要我找个机会给我哥吃点春药，让你们献身？”

　　“只要你哥不生气，我们没有意见。”

　　两话一出，陆紫欣嘴里的饭差点喷了出来，她可是开个玩笑，没有想到，这些学姐真的答应了，这会儿，她也不知道是该喜还是该哭了，心里想到，我哥这艳福，也来得太狂烈了吧！

　　陆天峰并不知道小妹与几女的聊天内容，这会儿他已经来到了名人会所，冷月与穆仙芸早就等在门口了。

　　看到陆天峰走进来，冷月已经沉声的禀告道：“陆少，我们收到南方的紧急情报，主人让我立刻通知你，南方王家出手了，他们砸下一百二十亿巨额资金，一连打击了三家财团，据说，这些财团都由京城各大家族控制的。”

　　陆天峰坐下，从穆仙芸手中的接过了茶杯，喝了一口才问道：“还有什么？”光是一个经济上的炸弹，还不足以让各家族心痛，也没有必要这么急的让他来名人会所。


第337章 南方乱势起

　　冷月又说道：“据我们的调查，这巨额的资金来自国际某个神秘财阀，而这财阀却是受日资控制的，所以我们猜测，这是岛国针对南方的又一次行动，除了王家的经济攻击，还有一支百人组成的高手潜入了南方。”

　　这事陆天峰倒是有些兴趣，笑了笑问道：“国家有什么动静？”

　　“特卫与龙组都动了。”

　　陆天峰眼睛眯了起来，京城除了京城军区的力量以后，还有几种不人所知的力量，像曾经的强兵部队一样的，虽然人数不多，但绝对的强极一时，强兵部队来源于隐世家族，所以并不完全受国家的信任，而在强兵之外，还有龙组与特卫。

　　龙组受控于龙家，而特卫却是属于国家最强大的力量，暂时隶属梅中海统率。

　　“真是越来越有趣了，对了，有没有南方燕家的消息？”

　　冷月摇了摇头，说道：“自从帝宫的力量从香港撤回之后，就没有燕家的消息，帝宫也表现得很低调，不过据主人的猜测，南方王家也不过是一个有钱的人家，在政治上没有太多的力量，他敢出手狙击三大财团，怕背后一定有所依仗，这件事与燕家脱不了干系的。”

　　燕家在南方是王，自从燕青帝孤身独剑的闯入京城，把成家灭门之后，整个国家，几乎没有人敢对燕家不敬，这整整二十年来，南方一向都是以燕家为首的，说句不好听的，就算是有些官员对燕家不客气，但也得看是不是能保住小命。

　　在这种形势下，国家也拿不出太多的条件，所以对燕家的势力发展，也只能睁一只眼闭一只眼，南方王家，一个小小的商贾之家，竟在敢对京城大家族控制的财团动手，比上次燕家的报复来得更猛烈，不用问也知道，必有后手了。

　　穆仙芸这会儿也说道：“陆少，洛姐已经说过了，西北的事已经有人接手，她可以来京了，她还说，她很想你。”

　　听到穆仙芸如此柔声的说话，冷月扫了她一眼，躬身行了一礼，就悄声的退了出去，陆天峰微微一震，西北的事有人接手？莫非洛雨指的是佐藤花子，那女人被赶到西北，陆天峰也是看在藤原樱子的份上，给她一个活下去的机会，难道还起些作用么？

　　不过这种事，洛雨应该不会随便让别人转叙的，只是她决定回京长驻，相信西北，的确也经营得差不多了，当初之所以留着修罗盟，也是为了防止修罗狂人的出现，以洛雨的手腕，现在只要夜修罗不出来，西北的力量必然就控制在青河帮的手里。

　　十三血手，也训练得差不多了吧！

　　若这个时候回来，也正好可以进行战士之甲的试穿了。

　　就在陆天峰心里思绪翩翩，脑海里考虑着南方传来的消息，还有陆家的力量是不是该插手，何时插手的时候，只觉得一双手，已经在他的身上抚摸着，一种淡淡的清香，还有几许羞潮，在眼里呈现。

　　穆仙芸已经跪在了陆天峰的面前，玉手解开了陆天峰的皮带，媚眸一绽，轻轻地说道：“陆少，让仙芸来侍候你，你已经有好些天没有来了。”

　　一种温暖的感觉，瞬间把欲望之源包裹，这女人，果然是无师自通啊，开始知道用这种方式来取悦他了，看样子洛雨当初说得没有错，这的确是一个值得培养的女奴，一点也不比来自小日本的樱子姐妹逊色。

　　看着穆仙芸埋头在跨下吞吞吐吐，那裙边已经解开了两个扣子，领头变得松散起来，一边的香肩泄露，随着一抹丰腴的酥胸景色闪现，那被内衣紧紧包裹的玉峰，也荡悠悠的颤抖着，春色怡人，让人欲念狂动，忍无可忍。

　　陆天峰把她提起来，用力一推，穆仙芸很是配合的爬在了沙发上，下一刻，那条很性感的蕾丝内裤被扯了下来，嫣红的一月天线处，透着一种诱惑的激情，春水涟涟的招呼着。

　　“陆少，我要！”

　　这四个字，点燃了火，火势涌起，一发不可收拾。

　　而门口，冷月耳边经受着呻吟喘息的摧残，她当然知道里面的两人在做什么，甚至有一天，她也会像穆仙芸一样的，变成这个男人跨下的女人，这一点，冷月从来就没有想过改变，自从那一天，看到主人与穆仙芸一起做到羞人之事，她就知道，她逃无可逃。

　　一个小时之后，陆天峰走了出来，神态轻松，就像是一觉刚醒，精神抖擞，而随跟着的穆仙芸，却是脸红如火，嫣然如玉，那扭动的身姿，一点也不像曾经修炼无情诀的女人，反而像一个与男人偷情的小女人，这会儿腻人得很。

　　“陆少，我天天都在名人会所等你，你若有时间，一定要来找我，仙芸会侍候得让你满意的，下次，人家定然给你一个惊喜。”

　　看着陆天峰离开，而穆仙芸一副不舍的样子，冷月也有些想不通，这种生活，难道就是穆仙芸所说的幸福。

　　男人的情欲之门一旦打开，看到身材好的女人，总不免会意念一下，想着把她推倒在床上，而女人的情欲之门一旦打开，也会对男人百依百顺，忘记所有的廉耻与矜持，全部的给予，这会儿的穆仙芸，就是已经被陆天峰全部开发了。

　　三天之后，洛雨来京了，这一次她可不是孤身一人前来，几乎带来了整个团队，因为西北的事已经告一段落，她也在西北孤独了很久，这一次来，可是准备留下来，不再也陆天峰分开了。

　　当然了，她也带来了南方的各种消息，特卫的出动，龙组的出动，南方一下子形势变得复杂起来，遇到这种情形，想在乱中取利的，绝对不仅仅是陆天峰一个人，这会儿，很多耐不住寂寞的人，都已经出手了。

　　几月不见，洛雨似乎清瘦了一些，丰腿的体态，竟然难得地露出一抹性感的味道，看着端茶上来的穆仙芸，轻轻地笑了笑，说道：“仙芸，看样子你在京城过得很不错啊，女人啊，总是需要有男人滋润的，想来这段时间，天峰这坏人没有少占你便宜吧。”

　　穆仙芸有些尴尬地说道：“洛姐，你说错了，陆少最想的人可是你。”

　　陆天峰却是大笑，自从那天被许暖月一语惊醒，对男欢女爱，他还真是不拘束了，想要就动手，眼前的穆仙芸，经过这一年多来的改变，早就与昔日的她尽不相同，那丰满的身体，也是陆天峰的喜爱。

　　这会儿一伸手，就已经把洛雨搂进怀里，抱着她的脸，重重地在她的红唇上侵占了好久才把她放开，说道：“怎么，洛雨是不是说老公不疼你，几个月不回来，也不怕把我憋坏么？”

　　很妩媚的眼睛憋了陆天峰一眼，说道：“你这家伙骗谁啊，家里有两个千娇百媚的姐妹花，还不由着你使坏，再说了，我可是听冷月说，你没有少来名人会所，也没有少占仙芸的便宜，有我没我不是一样的，我这一次回来，可是不走了，真是怕你这坏人把我忘记呢？”

　　陆天峰手伸到洛雨的玉臀上，狠狠的抓了一把，说道：“敢顶嘴，是不是要家法侍候？”

　　洛雨瞪了他一眼，嫣然一笑，说道：“家法？人家才不怕呢，不过要执行家法之前，小老公还是听我汇报一下西北之事吧，这可是关系到老公大人未来的大展宏图呢？”

　　忍受着陆天峰很色狼的搔扰，这大手在人家的屁股上不停地抓着，揉捏着，洛雨能正常的说话么？

　　“老公，你找的那个佐藤花子能力还是不错的，这女人的心还真是狠，青河帮这些懒汉，一个个被治得很惨，刚开始青河帮觉得她是一个漂亮的女人，现在他们都说她是一个恶魔，不过这倒是让青河帮实力大涨。”

　　“我试了她几次，目前来看，这个女人还算是老实，很听话，我却是有些担心，这样的女人若是不忠心顺从，杀了还真是有些可惜了。”

　　陆天峰轻轻地笑了笑，很不在意地说道：“洛雨怎么变得心慈手软来了，不顺从的人，无论是男还是女，丑还是美，我都不会给他活下去的机会，对佐藤花子，我已经网开一面了，若是她还不知道珍惜，那我也只能对樱子说声抱歉了，对了，你这一回来，谁看住她？”

　　洛雨笑了，说道：“何必看住她呢，若忠诚不看她也忠诚，若她不忠诚，看着也不会忠诚，给她一个空间，不正好测试她的心态么，再说了，西北还有十三血手呢，老公，你现在可不要小看他们的实力，我觉得可以派上大用场了，若要南下，就可以把他们调回来。”

　　陆天峰点了点头，战士之甲已经在生产了，虽然还没有正式出产品，但是陆天峰知道，有了他给的图纸与资料，应该不会等太长的时间。


第338章 冷月寒星

　　“青河帮发展得怎么样？”

　　陆天峰这么一问，洛雨很是邀功地说道：“那还能让老公失望么，人家可是全心全意的为老公办事，老公准备怎么奖我呢？”

　　陆天峰抱着洛雨站了起来，很邪笑地说道：“洛雨这样的用心做事，老公怎么能亏待呢，一定要鞠躬尽瘁，死而后已了。”言罢，在洛雨一声惊叫声中，把她扔在了红色被单的大床上。

　　畅酣淋漓的欢爱，驱散着孤独的寂廖，洛雨倾情的给予，那娇嫩鲜花所孕含的雨露，一次流得干干净净，哀怨娇呤的声音，不经意的从门口泄出，让守候在门口的冷月还有穆仙芸，都羞红了俏脸。

　　雨停风息，两人赤裸相拥，洛雨少妇娇艳的脸蛋，散发着极致的风情，那种慵懒性感的妩媚，真是可以让男人销魂蚀骨，陆天峰手抚摸着她娇嫩的肌肤，一种满足涌上心头，这样的女人，哪个男人拥有都会很满足的。

　　“老公，我二姐的事谢谢你了，虽然我心里很有些介意，但她终是我的姐姐，不忍心看着她死去。”胸口软绵地贴在陆天峰的身上，洛雨这段时间也是过得不太好，思念陆天峰是一回事，还有心里对新玉的担忧。

　　只是有些事，她想帮也帮不上，需要二姐自己去面对，若成方硕真地杀了二姐，那也是命中注定的，所以二姐现在能活着，还与天芳绝一家三口住在一起，洛雨真的很欣慰。

　　陆天峰笑了笑，说道：“不用谢我了，其实我这么做，是为了凤脉一族，更是为了萧紫萱，不管传说是真是假，我都不想紫萱受伤害。”

　　洛雨却是咧嘴一笑，说道：“老公，你不说我差点忘记了，你说我们现在睡在一起，赤裸相对，以后若是紫萱回来，我们该如何与她面对？她可是我的侄女。”

　　陆天峰手抬起，“啪”的一巴掌打在了洛雨的玉臀之上，那丰满硕大的玉臀立刻现出了五道指印，道道分明。

　　“那样更好，冰艳与暖月可是姐妹，再加上你与紫萱，那更有情趣了。”

　　洛雨虽然年纪大，性情沉稳，但这话还是让她羞得脸色扉红，脆声的骂道：“老公，你真是太混蛋了，你怎么喜欢做这种变态的事，上次人家为了让你平息怒火，与仙芸一起让你使坏，怎么，现在竟然想着我与我侄女睡到一张床去？”

　　陆天峰一点也没有觉得不好意思，若是没有前些日子许暖月的劝说，或者还有些尴尬，但现在，陆天峰看透了，洛雨与萧紫萱都是走进他生命中的女人，一个也不会放弃，至于别人怎么说，他真的不在乎。

　　“有何不可，洛雨，你对我来说很重要，与紫萱一样的重要，所以，我要你们，一个也不会放手，不论你愿不愿意，今生，你们都只能做我的女人，哪怕用强，我也不会让你们离开。”

　　洛雨一瞬间有些愣住了，看着这个强势无比，霸气盈天的男人，一种女性的温柔弥漫着，然后眼睛湿润了，叫道：“老公，你真是太坏了，怎么说这样让我感动的话，人家怎么舍得离开你，这一辈子，只能便宜你了。”

　　“洛雨，你是世上最好的女人，真的，拥有你，我觉得很幸运，所以，我会紧紧的抓住你，不给你离开的机会，你也要记得我的话，我会好好的疼你。”

　　洛雨抱住了陆天峰，觉得说什么都无法压抑心里的感情，一下子翻身，坐在了陆天峰的身上，说道：“老公，我现在欲火焚身，又想要了。”

　　然后身体上下的抖动起来，回头冲着门口叫道：“仙芸，不要偷看了，快进来帮忙。”洛雨这一刻只想把世上最好的东西，都给这个男人，她知道，她爱他，这一辈子都不会离开。

　　放纵的心，让她彻底的付出自己。

　　穆仙芸羞涩地走了进来，把门紧紧地关上了，其实听到这种声音，她就春心欲动，她也觉得很奇怪，以前在天氏家族的时候，她从来没有想过，自己会给一个男人，但是自从付出了第一次，她就无法控制自己，几天没有得到这个男人的索求，她竟然有着渴望。

　　看着床上羞人的场景，她小步地走了过来，叫道：“洛姐，我来了。”

　　“站在那里、干……干什么，快除衣上来帮我一把，今天，我们把这坏人榨干，看他还敢不敢四处招花引蝶。”

　　一种久别重逢的欢愉，在激动的心情影响下，加入了穆仙芸，开始了激烈的3p大战，不过还好，两女已经有过这样的经历，这一次，熟能生巧了。

　　看着陆天峰舒服的享受着，洛雨轻轻一笑，说道：“老公，怎么样，舒服吧，要不要把冷月叫进来，对了，冷月可是有个孪生姐妹叫寒星，要不要把她们一起叫进来，那可是比冰艳姐妹享受多了。”

　　陆天峰这会儿被激发得欲望丛生，瞪了这女人一眼，到了这个时候，竟然还往火上浇油，扑上去，把这个女人压在了身下，如狂风暴雨般的冲刺起来。

　　洛雨这一次来，的确不像以前一样的简单，因为西北的事务已经趋于稳定，她要开始新的征程，陪着陆天峰，再也不想分开。

　　她已经三十多岁了，没有太多的时间浪费，特别是知道许暖月有了孩子之后，她心里更是有着一种怦然心动，孩子，一个多温馨多幸福的字眼，这一刻的放纵，也不过是想多一点孕育的机会而已。

　　门口不远处，有一个小院，小院里有雨亭，也有一个小小的喷水假山，而在雨亭中，清雨飞扬间，有一个石桌四只石凳，这会儿，石凳上坐着两个女人，两个一模一样的女人，一样的冷艳，一样的玉洁冰霜，一样的冷漠中夹着杀机。

　　冷月，寒星。

　　自从去年冷月来到京城，两人已经有一年多未见了，这会儿重逢，没有像一般人一样的拥抱亲热，气氛淡淡的，带着几分冷清。

　　“这么久不见，姐在京城还好吧！”其实影子的情报每三天一传，京城什么情况，寒星很清楚，但是她觉得，需要说些话，引开一个说话的气氛。

　　冷月看着妹妹，轻轻地点头，说道：“还好，妹妹呢？”

　　“我也不错，虽然西北的事多一些，但还算平静，姐，里面就是那个男人么？”所谓的那个男人，冷月曾经私下与寒星说过，她们作为洛家精心培养的影卫，从小被洛家收养，就是当成洛雨的近卫培养的。

　　洛雨也需要这样的贴心人，所以她们的地位与生活，与一般的影子成员不同，她们这一生都不可能离开洛家，按照古朴一点的说法，她们是洛雨这个家主的侍婢，要一生相护的。

　　洛雨现在有了男人，她们当然也是理所当然的通房丫头，这一点，两姐妹很早就已经知道。

　　冷月点了点头，看着小妹脸上的凝重与紧张，笑了笑，说道：“陆少是一个好人，妹妹不需要紧张，若是你不愿意，我想陆少不会强迫你的，妹妹是不是有喜欢的人了？”

　　寒星脸一冷，说道：“姐姐，我知道自己的身份，情爱之事，不是我们所能拥有的，无论那个男人是谁都没有关系，只要主人喜欢他就行了，所以，你不该问我这句话。”

　　冷月说道：“妹妹不要误会，我只是不想你委屈自己。”

　　“没有什么委屈不委屈，只要是主人吩咐了，我会遵从的，倒是姐姐，你似乎喜欢那个男人？”

　　冷月脸色微微一变，说道：“什么喜欢不喜欢，我只是不讨厌罢了，若是把身子给他，我倒不会拒绝，不奢求太多，能像仙芸一样就已经够了。”

　　两人的身份，是不适合有感情的，她们学习了洛家的心法，拥有了一身的力量，只是为了替洛雨这个家主披荆斩棘，不过冷月与陆天峰相处了这么些日子，对这个年青的小男人，还是有些了解的，若真的能做她的女人，也许像穆仙芸所说，是一件幸福的事。

　　床上，两个女人，皆成熟妩媚，这会儿如一朵并蒂莲般的一左一右地贴在陆天峰的身上，两张脸上皆是满足娇艳，连她们的吸息，都带着热热的香息，让人感受到浓浓的欲望挑逗。

　　洛雨一脸的戏笑，说道：“仙芸，真是没有想到，几个月不见，你竟然胆大到如此地步，怎么样，那滋味不太好受吧！”

　　穆仙芸脸色一红，虽然这也不是第一次，但还是羞涩难当，说道：“洛姐若是想知道，不如自己试一试，其实感受还是不错的，只要陆少喜欢，怎么样都可以。”

　　洛雨叹了口气，说道：“失算了，真是太失算了，本想让你留在京城照顾天峰，却是没有想到，你竟然被教坏了，有了这第一次，下一次更不奇怪了，小老公，我告诉你，不准碰我那里，不然休想我陪你，不过——”

　　洛雨凑近了说道：“若是老公可以给洛雨一个孩子的话，洛雨就不要脸皮了，把屁股也给你。”


第339章 陆家的风景秀丽

　　陆天峰带着洛雨回到陆家，刘心萍与陆紫欣都很高兴，特别是听说她以后就呆在陆家不再回西北的时候，刘心萍更是兴奋地笑了起来，虽然她心里也明白，洛雨并不是陆家女主人的最佳人选，但是她可以成为陆家当之无愧的顶梁柱。

　　“洛姐，这是我妹暖月，暖月，这就是我给你讲的洛雨大姐了。”许冰艳介绍两人，这事两人当然事先都已经听说过彼此了，但此刻却是第一次见面。

　　许暖月虽然认定了自己的心，但对着洛雨，却还是有些生疏，不敢说话，反而洛雨笑了笑，上前拉住了许暖月的手，说道：“其实早几个月我就知道暖月了，那件事，天峰可是与我说起过，我当时就劝天峰，不要放弃你，没有想到几个月之后，你们又走到一起了，果然是缘分天定。”

　　“暖月，以后我们可是一家人了，你不会不喜欢我这个洛姐吧！”

　　许暖月早就得到了姐姐的细说，知道这个叫洛雨的大姐很不一般，帮着自己心爱的男人掌控着整个西北的力量，看着这样妩媚生香，成熟稳重的女人，绝对不是她这种纯情如纸，未曾走上社会的小花朵可以相比的。

　　“当然不会了，洛雨大姐，我姐都说你是世上最聪明最有本事的人，天峰也几次向我提起你，想你想得不得了，现在看到你，我才知道，你比我想象中的更漂亮，更出色，我一定会向你学习的。”

　　洛雨心情也很是不错，笑道：“大家以后都是姐妹了，相互学习吧，其实现在洛姐可是想向你学习，说句实在话吧，洛姐今年已经有三十多了，很想要个孩子，却没有想到，被暖月占先了。”

　　刘心萍很理解洛雨，洛雨不要名份，甘心成为陆天峰背后的女人，而且年纪的确不小了，给她一个孩子，也是必须的，这会儿站出来，说道：“洛雨，这事绝对不会委屈你的，你现在不是回来长住么，让天峰努把力，一定给你一个孩子。”

　　陆紫欣笑了起来，说道：“洛雨嫂子，你这话我妈很爱听，她现在思孙成狂，只要你们愿意，个个都可以生，越多越好啊！”

　　被洛雨一起带回来的三女，冷月寒星，还有穆仙芸，看着眼前一家人的欢声笑语，都有些羡慕，这会儿冷月算是明白穆仙芸说的话了，家的感觉真的很好，或者别的人家如何不知道，但是在陆家，绝对是幸福的，温馨的，让人恋恋不舍的。

　　加一个洛雨，再加三个跟着的女人，陆家这别墅就有些挤了，不过还好，最后还是安排下去了，刘心萍扫了几女一眼，虽然还有些不认识，但她并没有追问，说道：“大家再委屈几个月，新房子已经在建了，我会催促加快进度的，洛雨，你有时间也过去看看，有什么需要改进的地方，你就提出来，不用客气。”

　　洛雨还真是没有客气，她把自己当成了陆家人，当然也没有必要客气，以后一辈子呆在陆家，太客气了反而不好。

　　“妈，你放心吧，我一定不会客气的，今天休息一下，明天就过去看看，未来的家，当然要装扮得好好的，陆家以后在京城自成一系，当然不能丢了门面。”其实不光是自己住的，洛雨的心里想到的更多，因为未来的陆家，可不是一个平凡的人家。

　　手中有影子，有京刀，还有西北的青河帮，或者以后还有更多的力量，这一些都需要暗中处理，所以未来的陆家，需要建更多的功能房，以备使用，只是这些话，陆天峰知道，却是不能告诉刘心萍的。

　　陆紫欣笑道：“大嫂这句话说得很对，我赞成，陆家现在可是响当当的，怎么能比别人差呢，就拿我哥来说，连娶老婆都得以一娶俩，让外人羡慕羡慕，大家说是吧！”

　　一个栗子已经落下了，刘心萍瞪了女儿一眼，喝道：“你这丫头，越大越不懂事，快过来，给妈帮忙做饭，洛雨，你刚刚回来，一定累了，先休息一下，不用起来了。”

　　看到洛雨准备起身帮忙，刘心萍立刻笑道：“你与天峰也好些日子不见了，坐在一起聊聊天吧！”

　　洛雨有些脸红，谁说她刚刚回来，昨天她可是与这个小老公激情一战呢，而且小老公也答应她了，要给她一个孩子。

　　陆天峰当然知道，这一切都是被许暖月逼出来的，洛雨也心动了，对一个三十多岁的女人来说，孩子，可是最奢求的心愿了，而对陆天峰来说，这却只是一件小事。

　　虽然洛雨说过了，不在乎名份，但是陆天峰从来没有把几女的地位进行高低的划分，只要他接受的女人，在陆家来说，都是一样的。

　　看着陆紫欣翘着小嘴，不愿的进了厨房，众女都笑了起来，她们虽然比紫欣大，还是嫂子的身份，但更多的却是把她当成最好的最亲切的小妹，很照顾关心她的。

　　只是在刘心萍的面前，她们却都是晚辈，是需要尊敬的，除了陆天峰，也没有人敢在这个时候与陆紫欣说好话，这也是为了维护长辈的威严。

　　陆天峰当然也没有劝说，这小丫头，没大没小的，是需要好好的管教管教了。

　　众女聊成一团，亲热得不得了，连许暖月也加入其中，然后在许冰艳的带领下，上了二与三楼，整理房间，气氛很是不错，连身在厨房的刘心萍都可以感受得到，以前家里只有四个人，老公又长年在外，很少回来，儿子女儿读书，家里一般都是只有她一个人，现在好了，这么多儿媳妇，不愁寂寞了。

　　当然了，再过些日子，有了孙子，刘心萍想着都情不自禁地笑了出来，有了孩子，她就升级做奶奶了，多幸福的一件事。

　　“丫头，我再给你说一遍，对你几个嫂子可要尊敬点，你哥只有一个，陆家正宗的女主人也只能一个，对其他人，我们陆家是委屈她们了，所以，你不许乱说话，哪壶不开提哪壶，让她们伤心知道么？”

　　陆紫欣翘着嘴，心里很是不爽，想到，什么委屈，现在愿意不计名份跟着我哥的女人还少么，别的不说，光是宁莹雪几女就愿意啊，可惜她们还没有这样的机会呢，再看看家里，三个女人，许冰艳与洛雨就不要说了，她们与大哥生活在一起这么久，生米都已经煮成熟饭了，还能逃么，而许暖月更是了，这会儿还挺着个大肚子呢，不嫁给我哥嫁给谁啊，就算是不给她们什么名份，她们还能逃哪里去么？

　　但是嘴里还是很顺从地说道：“妈，我知道了，你放心吧，我一定注意，与各位嫂子团结友爱，互相帮助，绝对不会说什么话让她们伤心的。”

　　刘心萍哪里知道女儿的小心眼，点头说道：“那就好了，有了这么几个儿媳妇，妈就放心了，等她们都生了孩子，妈就可以彻底的退休了，专门在家里带孩子，这可是妈的最大心愿，你小丫头若敢坏事，看妈怎么治你。”

　　陆紫欣苦笑了一下，有些无语，看样子有了孙子，她这个女儿已经不值钱了。

　　房间里，穆仙芸有些犹豫，似乎想说什么，却又不敢开口，洛雨早就已经看到了，却是到了这一刻，才轻轻地笑着开口说道：“仙芸，你有什么话要说么？”

　　其实洛雨不仅看到她有话要说，更知道她想说什么，但有些事，知道归知道，还是需要她本人说出来的，因为那才可以看出她的真意。

　　穆仙芸脸色一红，说道：“洛雨，我有个请求，陆家的新居，能不能给我一个房间，我没有什么要求，大小都无所谓，我只想跟在洛姐身边，帮洛姐处理一下影子的事务。”

　　“噗”的一声，洛雨笑了出来，转头望了望身边伫立的冷月与寒星两女，说道：“冷月，你信她说的话么？”

　　冷月摇了摇头，说道：“不太相信。”

　　洛雨点了点头，说道：“仙芸，你看到了没有，连冷月都不相信你的话，我当然更不相信了，为了帮我？我看不是吧，是不是尝到做女人的滋味了，恋恋不舍啊？这有什么不好意思的，就你这样的女人，如此委屈自己，还有男人不愿意的么，放心好了，这事我已经与天峰说过了，陆家的新居房间可是不少，总有一个是你的。”

　　这话一出，穆仙芸脸色一喜，但是洛雨却是说道：“机会可是给你了，但若想在陆家长久地住下去，有一件事我还是需要事先的提醒你，一定要得到天峰的认可，这个原因，我不说你也应该知道。”

　　穆仙芸连连点头，她当然知道，在陆家，陆天峰才是能决定她命运的人，若不是因为这样，她才不会如此不顾廉耻的付出自己，不仅把身体给了她，更是连屁股都奉献出来了，这么羞人的事，一般人哪里做得出来。

　　“谢谢洛姐，我一定会好好珍惜的。”


第340章 宁老爷子的拜访

　　在刘心萍的催促下，在玉泉集团强大资金的支持下，旧玉泉公司的厂房已经被拆掉了，七八十亩的大地皮现在已经重新整理，几栋设计精致的别墅正在热火朝天的建筑着，特别是那座主体建筑，现在已经到了五层，快封顶了。

　　这主体建筑占地一千多坪，分成四组，每组就像是一根柱子支撑着庞大的结构，宽大的中空，还有样式都相当的别致，连洛雨看到了，都轻轻地点头，她都可以想象出，未来居家的富丽堂皇了。

　　“大嫂，怎么样，不错吧，我妈说，这别院可是要花几个亿呢，全部都是用最好的，那主屋，就是你们的，我与我妈只能住那里。”那里指的右侧一栋别墅，比现在陆家住的那栋要精美一些，现在已经完工了，工人正在进行外部与内部的整修，相信只要再过些日子，就可以装修了。

　　穆仙芸站在高处，看着整个别院的规划与建筑，心里有些激动，问身边的陆天峰说道：“这房子一旦建成了，相信会很漂亮，陆少，你说过的，一定会给我一个房间，到时候可不能反悔。”

　　陆天峰觉得房子嘛，能住就行，就像现在的房子，在京城也非一般人能住得起，怎么也算是别墅嘛，但是这一次建大型的别院群，也是应众女的要求，既然她们都一致要求，陆天峰又如何会反对，反正赚钱也是为了生活得更好，无所谓了。

　　不过看着众女看过了都喜欢，陆天峰还是觉得心情很不错的。

　　“放心吧，我说过的话一定算数，只要你真的愿意留下来，这里以后就是你的家了。”

　　“啵”的一声，一个重重的香吻在陆天峰的脸上落了下来，耳边传来了穆仙芸娇羞的声音：“陆少，我当然愿意留下来，谢谢你了。”

　　然后一个转身，逃去无踪了，这女人，年纪也小了，竟然还知道害涩呢？

　　电话响了，是家里来的电话，陆心萍的声音传来：“天峰，你们看得差不多了，看好了就回来吧，家里来客人了，宁家老爷子找你有事呢？”

　　宁家老爷子？莫菲战士之甲已经研制成功了，这倒是大事。

　　陆天峰带着几女回到了家，看到宁老爷子在座，但不仅仅是他一个人，还有许老爷子也来了，这会儿陪在许老爷子身边的是许家姐妹。

　　看到陆天峰，又看到了陆天峰身后跟着的几女，宁老爷子已经站了起来，爽朗地笑道：“天峰回来了，你小子风流得紧呢，无论什么时候身边都跟着这么多漂亮的女人，怎么，我家莹雪不是也挺漂亮的么，你小子怎么一点也不动心？”

　　谁也没有想到，宁老爷子开口就是这么一句话，陆天峰有些无语，笑道：“宁老爷子真是会开玩笑，我可不是大色狼，这种事要看缘分的，缘分到了，我想挡也挡不住的。”

　　别人不敢说什么，许老爷子可是不会客气，当然了若是以前，作为二流家族，面对着宁家这种庞然大物，他还是会客气一下的，但现在，许家因为两个女儿与陆天峰有了关系，在京城水涨船高啊！

　　“老宁头，看你说什么话，现在这些年青人可不能再拉配郎了，你看我家两个孙女，我这是没有办法，只能便宜天峰这臭小子了，不然谁愿听外面那些狗屁的风言风语，现在我也想开了，只有孩子们幸福，其他的，忍着吧！”

　　宁老爷子鄙视地看了许老爷子一眼，心里暗暗的骂道：“你这糟老头子，存心笑话我呢，风言风语算个屁，老子若是有两个孙女住进陆家，高兴还来不及呢，现在整个京城哪个不知道，许家地位一日千丈，不久就会成为新晋升的顶级家族啊！”

　　作为顶级家族，那可不是谁有钱谁就可以当的，那需要强大的力量与雄厚的资本，资本许家到是有的，作为二流家族都有，但是力量，却需要借助陆家了，陆家只要有一个陆天峰在，京城还真是没有人敢不给面子的。

　　陆紫欣走了过来，给宁老爷子递了一杯水，说道：“宁老爷子，我觉得莹雪姐很好啊，既温柔漂亮，又知书达理，反正我很喜欢她，我哥这是没有眼光罢了。”

　　这话一出，宁老爷子心情很是不错，很亲切地拍了拍陆紫欣的头，说道：“紫欣丫头这话我爱听，闺女就是自己家的好，孙女也是，我就觉得我家莹雪是最好的，丫头，有空来宁家玩，我欢迎你。”

　　虽然陆家最重要的人是陆天峰，但是正因为陆天峰，爱屋及乌，大家族的人对陆家的四人当然都很了解，陆文智与陆天峰这父子俩就不要说了，刘心萍的玉泉集团，还有可爱的陆紫欣，可都是被人关注的对象啊！

　　不然堂堂一个宁家的老爷子，谁会认得陆紫欣这样平凡的小丫头啊，全沾了陆天峰的光。

　　许暖月把陆紫欣拉了过来，问道：“宁莹雪？紫欣怎么认识她，如果我没有记错的话，莹雪好像在南方华旦学院吧。”

　　陆紫欣笑道：“暖月嫂子，你还不知道吧，莹雪姐是前几个月转学回来的，她的性格呢与紫萱姐有些像，我与她相处得很好，也很喜欢她。”

　　许家姐妹相视一眼，顿时就明白了，京城这些大世家，准备色诱陆天峰了。

　　其实许冰艳早就已经知道，手中握着京刀这样的大势力，京城什么事能逃得过她的耳目，但是这件事，她还真是没有办法管，她虽然是陆天峰的女人，但这种事她挡得住一次，却是挡不住两次三次，这要看陆天峰是怎么想了。

　　不过对陆天峰，许冰艳还是很有信心的，所以对清华学院之事，她基本是不理会，由陆天峰自己处理，必竟这些小女人身份都非同一般，若是她贸然插手，怕是会给陆家带来麻烦。

　　尽管陆天峰此刻并不在乎京城的各家族，但能当朋友，最好还是不要当敌人。

　　“天峰，这一次来是想告诉你一个好消息，战士之甲已经生产出来了，不过与预测的似乎有些差异，只能提升战士百分之二十的力量，明天有时间我领你去看看。”

　　虽然只有百分之二十，但是对宁家来说，却是已经很满足了。

　　陆天峰摇了摇头，说道：“生产出来的裸装能达百分之二十已经算是不错了，因为你们还差了最后一步，明天我去看看吧，我需要的是能提升百分之五十的战士之甲，这必然是不会错的。”

　　宁老爷子听到了成品试验的结果，其实并没有失望，此刻听了陆天峰的话，更是有些惊讶地问道：“天峰，真的可以提升百分之五十，可是所有的制造过程，都是按照你的资料，并没有任何的出入，怎么会还差最后一步？”

　　陆天峰也没有隐瞒，说道：“因为这需要武者力量的注入，武者力量越高，注入蕊片的力量越强，而穿上这套战士之甲的普通人，就能更大的提高战斗力，这也是至关重要的一步。”

　　宁老爷子也没有想到，战士之甲竟然还有这样的提升功能，兴奋得想立刻马上回去试一试，但陆天峰的话却是打掉了他的念想，说道：“虽然注功可以提升，但每个蕊片只能注入一次，若是第二次再注入，就会爆掉，所以需要一次性注入。”

　　宁老爷子站起来，说道：“天峰，明天我让人来接你，一起去研究室看看，我真的很想亲眼看看，提升百分之五十的力量，这些普通的士兵，会是如何一种强大。”

　　陆天峰点头答应，宁老爷走了，不过走之前，还是有些暗示地说道：“天峰，我家曲靖对你很是祟拜，非要跟着你学习，我也拦不住他，以后就请你多多指导他一下了。”

　　拦不住他，陆天峰当然不相信，这老头子分明就是像江家一样的，把未来的家主往他的身边塞，就算是得不到什么好处，也可以混个脸熟，这对未来的家族发展，有着必然的好处，陆天峰也不得不感叹，这些老爷子，就没有一个是简单的，都看得很长远啊！

　　这个时候，京城六大顶级家族伫立，只要不发生什么意外，享誉二十年是绝对没有问题的，但是明年就到了核心的轮换日，据说这宁老爷子可是要退居二线了，若没有宁老爷子的强大权柄，宁家在二十年后，还能不能在京城伫立巅峰，就真的很难说了，所以这个时候，他们已经在着手培养未来的接班人了。

　　陆天峰的崛起，也让京城所有的老爷子相信，未来的京城，必然由陆家主导，因为陆天峰，现在才刚刚二十二岁，却已经拥有了霸者的无比气势，若再给他几年的功夫，京城还谁敢与他媲美，陆家一枝独秀，几乎已成必然。

　　这个时候，还不好好的巴结一下，更待何时。

　　“宁老爷子可以放心，只要曲靖能吃得了苦，我一定会好好的指导他。”

　　“吃苦那是当然的，你尽管放心，他若敢不听话，你尽管用力打，打死了算我的。”

　　果然是老狐狸，心还真是不一般的狠。


第341章 战士之甲的诞生

　　宁老爷子走了，许老爷子却是留了下来，吃了一顿中饭，这一次来，他是以探望许暖月的名义来的，而且带来了不少的婴儿用品，因为许暖月的产期将近，有些东西是需要准备的，其实在家里，刘心萍已经在准备了。

　　陆家第一个孙子的出生，刘心萍当然不能委屈他。

　　“天峰，我们现在可是一家人，所以我老头子也不与你客套，以后有什么好处，记得给许家分一些，两个丫头嫁出去的女儿泼出去的水，她们不敢对你说，担心你有想法，其实我觉得这只是小事，肥水不流外人田嘛，你说是不是？”

　　老人不仅狡猾，脸皮也挺厚实，人家都说得这么实在了，陆天峰还能乍的，而且许老头说得没有错，现在两家还真是亲家了，不是一个，而是两个，许家两个孙女，现在都已经是陆家的人了。

　　“老爷子说的是，放心吧，我正在筹备新的项目，一旦确定了，绝对会优先考虑许家，老爷子这段时间，准备多些资金，估计花费不小的。”

　　这话许老头爱听，花费不小有什么关系，像京城的各大家族，哪家没有几个暗中的大公司生财，利用政治的手段，谋求利益，不然一个大家族庞大花销都从哪里来的，与陆天峰合作，哪怕是不赚钱也无所谓，拉近关系就是一种很了不起的收益了。

　　“这你放心，许家虽然穷，但是想弄些资金还是没有问题的，就算是不够，银行贷款也行啊，什么时候要，你说一声，我会处理妥当的。”

　　得到了这句话，许老爷子心情很不错地走了。

　　许冰艳与许暖月走了过来，一左一右地靠在他的身上，许冰艳说道：“天峰，对不起，老爷子又给你出难题了，其实你不必要为难，实在不行就拒绝好了，我与妹妹不会因为这样的事怪你。”

　　“是啊，老公，你没有听老爷子刚才说么，嫁出去的女儿泼出去的水，若我们不是嫁给你，怕是许家没有人会这般的客气，所以，像洛雨姐姐说的，我们首先要维护陆家的利益，只有这样，我们才不会被家里人看不起。”

　　陆天峰看了许暖月一眼，笑道：“暖月，我发现你很聪明呢，以前没有发现，继续保持，我喜欢这样性子的你。”

　　而在楼上，洛雨向许暖月伸出了大拇指，刚才的话是洛雨教的，京城各大家族的想法，洛雨当然很清楚，关于许家，洛雨也查得很详细，在这一次京城的乱势中，许家已经得到了很多利益，光是许家姐妹的父亲，就调进了京城，隐隐有进晋顶级家族的行列。

　　所以，洛雨也不希望许家再来纠缠，贪心不足最后会坏事的，许家无所谓，但是洛雨不希望陆天峰因此轻看许家姐妹，大家作为女人，这一点心意是一样的。

　　还好，许暖月还是很机灵的小妹妹，并没有因为怀上了陆天峰的孩子而娇纵，不然以陆天峰的脾气，许家可是什么也得不到了，许家姐妹的这种话，却是让陆天峰更觉得，既然都是一家人，给许家一些利益，也是无妨的。

　　第二天大早，陆天峰还没有起床，就被洛雨的敲门声吵醒了，陆天峰动了动，却是被缠在怀里的许暖月抱得更紧，这女人，肚子越来越大，却是越来越缠人，似乎没有他陪着，连睡觉也不安稳，想着她是孕妇，众女当然也自觉的让着她，再说了，几女中，她的年纪可是最小的，估计还没有适应现在这种妇人的生活。

　　“天峰，宁家的车子已经到了，正在门口等你呢？”

　　看样子，宁老爷子也是迫不及待，很想知道这真正战士之甲所能提升的力量是如何强大了，这关系到宁家得到的好处，更代表着宁家势力的扩张，由不得他不重视。

　　把小女人的嘴唇都亲肿了，紧抱的双臂才放开，她继续自己的懒觉，陆天梳洗了走下楼来，刘心萍早就已经做好了早餐，在厨房里，还看到了冷月与寒星两女，见到陆天峰的异状，坐在厅里沙发上看报纸的洛雨笑道：“不用奇怪，冷月与寒星从小被家族培养，琴棋书画样样精通，她们会的东西连我也数不清楚，洗衣做饭更不在话下了。”

　　刘心萍端着精致的小菜走了出来，朝着陆天峰笑道：“天峰，以后你有福气了，冷月的手艺真是不错，会很多菜式，刚才妈把你喜欢吃的味道都与她说了，以后啊，妈有接班人了。”

　　早餐的村料还是一样，但是花样却是变了很多，几个与白米粥配着的小菜，味道很独特，陆天峰的确很是喜欢，虽然早就知道冷月的身份，可是直到此刻，陆天峰才接受了这个女人的存在。

　　按照洛雨的说法，这两个女人是陪嫁丫头，没事的时候，嘿嘿，可以让她们陪睡的，这生活，太腐败了。

　　坐上了来接的车子，陆天峰来到了京城军管的神秘核心，这里不是军营，但是比军营更严密，就算是宁家的车子，也停了三次才走进去，陆天峰下车的时候，就已经看到早就等在那里的宁老爷子。

　　在宁老爷子的身后，站着宁家老二宁飞翼，四周还围着一群人，除了有穿着军衣的少将，还有一些白褂的老人，这些老人白发苍苍，都已经年纪不小了，想来应该是军械研究的至深研究者。

　　宁老爷上前几步，并没有与众人介绍，说道：“天峰，你小子可来了，快，被你小子一说，昨夜我都失眠了，快进去试验一下，我迫不及待了。”

　　陆天峰笑了笑，点头说道：“宁老爷子不用担心，我想你一定不会失望的，不过这件事，还是需要特别的保密，战士之甲提升的力量，可是非同小可。”

　　其实这事不需要陆天峰交待，宁老爷子当然心里很明白，说道：“这事我已经报予主席，执行的是红色一级密档，放心吧，没有可能外泄的。”

　　宁飞翼也说道：“陆少可以放心，这研究所被京军区包围，我们的制度相当的严格，再加上京卫的防护，每个人的进入都是有严格审查的。”

　　陆天峰在宁老爷子的带领下，走进了几道硕大的全新钢门，在一个如地下车间的宽大厅堂里，几十个工作人员正在忙碌着，而四周仪表闪烁，表示着测试正在有条不紊地进行着。

　　这会儿最让人注意的是一个角落空场，有几位看起来很强壮的士兵，他们身上穿着的，正是最新研制生产出来的战士之甲，战士之甲的缝合处皆用弹性的条子，不论是身体粗壮还是瘦弱的，都可以穿上。

　　一件战士之甲已经送到了陆天峰的手上，陆天峰轻轻的捂摸着，这在末世已经微不足道的科技，但是在现代，却是世上独一无二的，战士之甲最高能提升百分之五十，却并不是最强的，最强的是战之神甲，战之神甲可以发挥超过三倍的力量，就看穿上它的人体质的优与劣了，不过这种神甲，却需要更高的技术与设务，目前来说，生产出来实在太困难了。

　　“战士之甲已经生产出十五套，在没有详细的测试报告出来之前，我已经下令停止制做，陆少，你看下最新的测试报告，可以让体能三级的士兵，瞬间发挥出四级的力量，大约是百分二十左右。”

　　对宁飞翼的话，陆天峰没有回答，只是把战士之甲放在了桌上，慢慢的摊平，在胸口那蕊片处，一只手掌轻轻的压在上面，下一刻，莹白的光芒从手臂上绽放，就如一只闪动着光彩的灯泡，而那种光芒就如流水，慢慢的凝聚起来，汇入了蕊片中。

　　四周之人皆已经围了上来，宁老他子当然也不例外，在众人的目光中，那件本来如死物的战士之甲，却散发着一种活力，如充了气，有了生命一般，颜色都显得光华万丈，让人惊讶不已。

　　但是可惜，众人听到“啪”的一声，陆天峰已经把手抬起来了，看了宁飞翼一眼，说道：“你的蕊片不达标，技术上还有些问题需要解决，再来一件试试！”

　　宁老爷子冷冷地看了宁飞翼眼，宁飞翼额头上都冒出汗来，他作为测试的负责人，当然知道蕊片的层次差了一些，但在他想来，能达到百分之二十的提升，已经是相当惊人了，蕊片一点小小的差距，谁会知道，但是没有想到，陆天峰只是手轻轻的输点功就发现了。

　　又一件战士之甲送了上来，这一次陆天峰输功就比较快了，因为他已经知道了战士之甲的底限，所以没有一会儿，他就已经把手抬了起来，说道：“输入真劲之后，这件战士之甲应该可以提升百分之三十八的力量，只有到蕊片合格之后，才可以达到百分之五十。”

　　宁老爷子这个时候也没有开口训斥，只是轻轻地说道：“用这件重新测试一下，看看效果如何。”


第342章 侵占

　　“砰砰”的打斗，两个实力相同的士兵各穿上了不同提升程度的战士之甲，出手的时候，战意浓郁，似乎提升的不仅是实力，连战意也提升了，这种气息，四周观围的人都可以清楚的感受到。

　　宁老爷子眸子轻眯，一种兴奋激动的情绪却是被他紧紧的压在了胸口，他知道，想象与现实是不一样的，虽然他曾经想象过今日的情形，但是当战士之甲真的成功了，看着士兵穿上战士之甲后的不同力量，他心里在悸动着，那双枯老瘦弱的手，都紧紧地握了起来。

　　一个士兵败了，败得几乎没有一点悬念，很快的，最新的数据呈上来，那名白衣褂的老研究者脸上也带着不掩饰的喜意，兴奋的报告道：“首长，百分之三十八，真的是百分之三十八，这是一种奇迹。”

　　宁老爷子张了张嘴，却是没有说出话来，陆天峰却是没有像他们一样的激动，说道：“我需要最完美的战士之甲，多少时间可以重新更换蕊片？”

　　这话没有问哪个，但是宁飞鹏却是上前一步，说道：“陆少，以我国目前的研究能力，想要达到你所说的蕊片能力，怕是需要很长一段时间——”

　　陆天峰看着宁飞鹏，轻轻地笑了笑，竟然没有再继续，说道：“那就算了。”

　　陆天峰说完，就转身走了，声音传来：“宁老爷子，浪费了太多的时间，我该走了。”

　　宁老爷子脸色变得阴冷，这会儿没有开口，等陆天峰的身影在这里消失，他看了宁飞鹏一眼，强忍着心里的怒意问道：“谁的意思？”

　　宁飞鹏脸色也有些难看，或者是有些尴尬，说道：“这是军委会的决定，爸，听说大首长也默认了，战士之甲，只准国家使用，不容许私人研制，陆天峰需要的十三套百分之五十的战甲，国家不同意。”

　　宁老爷子气喘吁吁，几乎都要昏倒了，他没有想到，军委会竟然瞒着他，作出这样的决定，连大首长都默认了，最可恨的是自己的大儿子，自始至终都没有向他汇报过，这种事会有如何的后果，他们明白么？

　　看着宁飞鹏，宁老爷子没有生气，因为他知道，陆天峰必然已经明白，但他没有说出来，转身就走代表着他的决定，但这会儿宁老爷子的眼神有些冷，就如寒冰一般的，不带一丝的温度。

　　“飞鹏，你也长大了，有自己的想法不足奇怪，我老头子不怪你，能给你的也只有这么多了，从明天起，你就搬出宁家独立吧，我相信，你会有更好的发展空间。”

　　“爸！”

　　宁老爷子摇了摇头，说道：“好了，不要再说什么，战士之甲既然从你的手上诞生，就交给你了，好自为之吧！”

　　说实在话，宁老爷子很失望，这一番话虽然殷勤的叮嘱，但却也是对宁家老大的放弃，虽然宁老爷子心里早就已经明白，这老大迫不及待的想独立，想独掌宁家大权，但是他绝对没有想到，自己的儿子会在背后，狠狠的踩自己一脚。

　　到了此刻，他还能如何去向陆天峰解释，哪怕不是他的错，但这一次，宁家已经错了。

　　宁老爷子走了，有些心灰意冷，或者他努力得到的，在这一切，尽然的失去，宁家，失去了最好的机会，可他却无法再挽回了。

　　这件事，是一件很秘密的事，知道的人绝对不会太多，但是有件事，第二天却是传遍了整个京城，顶级家族之一的宁家，宁家老大宁飞鹏宣布离开宁家独自开立门户，自从上次陆文智发出这样的声明之后，看样子也有人学习他了。

　　但是他们不觉得宁飞鹏可以像陆文智一样的，达到如此高度，因为宁飞鹏没有像陆天峰这样的儿子。

　　宁家，宁老爷子像是一下子苍老了十岁，看着面前的两个儿子还有几个孙子，沉默的没有说话，而老爷子不说话，后辈当然更不敢开口，到了此刻，家中人还都不明白，宁飞鹏怎么会这么做，而且宁老爷子竟然默认了。

　　“爸，这究竟是怎么回事，大哥怎么会宣布独立门户呢？”老二宁飞翼实在忍不住了，开口问道。

　　宁老爷子叹了口气，说道：“拥有了战士之甲，他的确也拥有独立门户的资本了，只是希望他能多多保重，有些便宜，不是这么好占的，利欲熏心，只怕会惹出无穷的祸端，宁家能给他的只有这么多，每个人都有自己的选择，你们以后与老大疏离一些吧！”

　　宁飞翅脸色大变，看着老爷子的脸色还有大哥的做法，一种不好的念头涌上心头，问道：“爸，你说有人想吞掉战士之甲？”

　　这话一出，宁家人脸色大变，宁老爷子低着头，却是一声不吭，似乎被猜中了。

　　宁飞翼也是脸色大变，惊叫道：“爸，这怎么可以，你为何不制止大哥，他这是火中取栗，很危险的，战士之甲是谁的，是陆天峰的，什么人这么胆大包天，他们想让京城承受血雨腥风么？”

　　宁老爷子没有回答，只是有些气馁地说道：“这事不是你们能管的，做好自己的事，不要参合，至于结果，既然有人做了，当然得有人承受，这不是我们宁家能决定的事，看戏吧！”

　　秦家，秦上阡正默默地坐在书房里，战士之甲的事，他当然知道了，甚至在宁老爷之前知道，这件事，其他几个大家族早就知道了，因为涉及宁家，所以特别的把宁老爷瞒住了，但是宁家，有一个宁飞鹏参于了。

　　当然了，宁飞鹏的合作，也给他带来了很多的利益，不然他也没会这么胆大包天，配合着行动，相信这会儿，宁老爷子被气得昏过去了吧！

　　知道归知道，但这件事，政务院并没有参于，动手的是军委会，这些军委会的高层，手握重兵，一向的高傲不驯，战士之甲这样的利器，他们当然要占有，秦上阡知道，若他处在那种位置上，怕也耐不住的会动心。

　　当然了，陆上阡没有插手，也是因为这件事，最高的大首长保持着沉默，因为若没有意外的话，大首长将连任，这会儿，整个国家，连同六大顶级家族都没有人敢当这个出头鸟，虽然大家心里都知道，那战士之甲是陆天峰的。

　　秦国富走了进来，轻步很轻，看着老爷子也在沉思着，有些不敢打扰，但是秦上阡却是抬头，看了他一眼问道：“有什么事么？”

　　秦国富又上前了几步，小声地说道：“爸，我刚刚接到消息，军管会下达了京戍部队换岗的紧急命令，红箭部队被调回来了。”

　　秦上阡脸色微变，有些涨红，红箭部队绝对是国家最强大的一支部队，他们一直驻扎在北方边境，在最险恶的环境里进行训练，而且三万人的队伍，全都是从八大军区精挑细选的精锐，他们的实力，绝对不比飞龙特训营逊色，最重要的，这是一支杀戮部队。

　　在这个时候调动这支部队，其实不用想也知道，究竟是为了什么？

　　见秦上阡沉默，秦国富说道：“爸，现在京城气氛有些不太对劲，我们要怎么做？”

　　秦上阡抬头，说道：“什么也不要做，静观其变，也许是被压制得太久了，先有隐世家族，后有燕青帝，现在两个石头去掉了，稍稍的轻松了一些，却又出现了一个不受掌控的陆天峰，想来是有些人，是不想头上再压石头。”

　　“可是这一次的动作太大了，若真的激起火拼，绝对是血流成河。”

　　秦上阡眉头一皱，冷声地说道：“每一次变革，都是用鲜血换来的，陆天峰想成为第一人，这是必然需要付出的代价，现在就看他是选择硬碰硬，还是选择妥协了。”

　　陆天峰坐在躺椅上，闭眸养神，在他的身边，只有两个人，一个是许冰艳，一个是洛雨，两女一个掌控影子，一个掌管京刀，这件事当然很快就收到消息了。

　　“老公，这些人实在太不厚道了，如此卑劣的事都可以干得出来，看样子在绝对的利益面前，无论是人还是神，都会动贪欲。”

　　洛雨的话刚落，许冰艳就已经冷声地问道：“天峰，你想怎么做？”

　　陆天峰睁开了眼睛，笑了笑，说道：“既然没有人愿意与我合作，那就不合作了，有些事我们可以自己干的，洛雨，叫十三血手回来吧，训练了这么久，我真的想看看，他们倒底有多大的本事。”

　　虽然陆天峰说得话很轻松，但是洛雨却是感受到他心里浓浓的杀机，陆天峰其实是一个挺本份的人，但既然有人过得太安逸了想找点事干，他当然不会客气。

　　“楚河汉界也在香港呆了不少日子了，一起叫回来吧，这件事是一个难关，闯过去了，我们就是飞龙在天，闯不过去，也只有被淘汰了。”

　　这个淘汰，不光是陆家，还有陆天峰手下的这些人，此刻，是证实他们忠诚的时候了。


第343章 只想拿回属于自己的东西

　　这种事，刘心萍是不会知道的，但陆文智却是知道了，当夜的时候，陆文智的电话已经打到了陆天峰的手机上，语气显得有些沉闷与急躁。

　　陆文智也没有客套，电话一通就问道：“天峰，战士之甲的事我已经听说了，你准备怎么做？”

　　陆天峰语气却是很平淡，只是平淡之中带着一种坚定，说道：“本来是想与宁家合的，既然人家不愿意合作，那就谈崩了，我把战士之甲拿回来就行了。”

　　陆文智倒吸了一口冷气，这会儿战士之甲被高层看中，想拿回来谈何容易，没有看到连宁老爷子也在忍受么，陆文智一时之间，还真是不知道如何开口，但有些事，他也明白一旦儿子决定了，他也劝说不了。

　　“天峰，我刚刚收到消息，红箭部队调入京城，与京戍部队换岗，看样子他们已经在防着你了，你若是闹出事来，怕是会很麻烦。”

　　陆天峰轻轻地笑了笑，说道：“麻烦当然是有点的，但是不能因为麻烦，就让人抢走我的东西，我也是有脾气的人。”

　　陆文智叹了口气，说道：“天峰，我知道劝说不了你，但你要做一件事，需要考虑清楚，不要让自己涉入太危险的环境，无论如何，爸总是站在你这一方的。”

　　陆天峰没有说话，只是嗯了一声，把电话挂断了，这件事，他当然要做，想占他的便宜没有关系，但是想对他强取豪夺，这却是不可能的，无论这个人是谁，都需要足够多的代价，也许是京城太久没有见到血腥了，有些人，已经忘记血的滋味了吧！

　　三天之后，在京刀的总部，陆天峰看到了十三血手，还有楚河汉界。

　　除了他们之外，陆天峰还看到了江白，扫看着这些人，陆天峰轻轻地点了点头，说实在话，从一进门，他就感受到他们的力量，那种杀机腾然的力量，绝对已经超出了他当初的期望。

　　“陆少！”所有人，都齐声叫道。

　　陆天峰摆了摆手，在高位上坐了下来，没有客套，说道：“训练了二年多，你们的确没有让我失望，这一次把你们叫回来，是因为我想看看你们的成果，最近发生了一些事，也许适合你们练刀，京城，已经很久没有染过血了。”

　　这话一出，特别是最后一句，让几人闻声色变，但没有一个人开口，只是他们脸色的变化，陆天峰都一一的看在眼里。

　　“听说红箭部队调回来了，京城现在的治安相当的好，也不知道他们的实力乍样，对了，先说正事，这一次可能需要大开杀戒了，如果想休息的人，最好休息一下，太累了对身体不好。”

　　陆天峰的话很温柔，看不到一丝的煞气，但是站在这里的所有人都已经明白，他们不仅明白陆天峰要做什么，更知道，这件事会造成如何的后果。

　　曾经，楚河汉界是军人，曾经，他们拥有对国家的忠诚，而在他们中间，江白，更是江家的血脉。

　　陆天峰说话话，已经低下头喝茶了，这是给他们一个思考的时间，十三血手，楚河汉界，还有江白与京刀的五大战将，这会儿陆天峰所有的手下都到齐了，伫立在陆天峰身边的是两个女人，洛雨与许冰艳。

　　气氛有些压抑，陆天峰抬头，看了江白一眼，问道：“江白，你已经很久没有回家了，要不要先回家去看一看，以你目前的力量，我想也应该足够了，这件事我觉得你不应该插手，我能理解你的苦衷。”

　　江白站在那里，心情百转千回，他又不是傻子，京城里发生的事，他也知道了，他当然知道陆天峰把他们叫回来的目的，若他这会儿离开，就算是不会成为陆天峰的敌人，但未来的日子，他们的关系只是一个熟人。

　　这不是他想要的，他需要站队，站在赢的一方，他也赢了，站在输的一方，他也输了，而现在，一左一右，他需要选择一条路，陆天峰，真的能赢么？

　　江白很明白这一次面对对手是谁，那绝对是国家最强大的力量，他们手中握着的并不是权力，而是杀人的利器。

　　“你要知道，一旦选择了，就沦入万劫不复的境地，楚河、汉界，你们呢，你们虽然跟在我的身边，但还有回头的机会，我不想把你们带入地狱。”

　　陆天峰的话很轻，但是却清楚的印在他们所有人的脑海里，十三血手中的骆玉华，也是被西北称之为断臂狼杀戮血者，这会儿踏前了一步，冷声地说道：“陆少，你吩咐一句就行了，你想要谁死，我的刀就会把他劈得粉碎。”

　　“这是我们的誓言，我们早就已经选择了，陆少，请相信我们的承诺。”莫言上前一步，这两年多来，他们的信念早就融入骨子里，十三血手，就是陆天峰的手下，就是他手中的刀，任何敌人都会被他们撕成碎片。

　　陆天峰还没有说话，楚河汉界已经上前一步，楚河这位曾经的强兵队长说道：“陆少，当强兵解散的那一刻，我们就已经选择了，这是我们作为军人的忠诚，说过的话，绝对会遵从，无论陆少要我们做什么，我们都会执行的。”

　　江白也说道：“陆少，谢谢你给我一个重生的机会，我希望可以跟着你，让自己变得更强，江家与我已经没有关系了。”

　　虽然这话陆天峰不信，因为他已经明白了江老爷子的良苦用心，只是这会儿，江白还没有明白过来罢了，但是对于江白的选择，陆天峰还是很欣慰的。

　　“既然如此，我接受你们的忠诚，这是你们最后一次的选择，你们也知道，你们没有后悔的机会了。”

　　陆天峰已经给了他们再一次的机会，未来的日子，这些人，没有背叛的机会，背叛者，只有死，陆天峰的话，没有人敢不相信。

　　夜已经深了，但这却是十三血手训练两年半之后的第一次行动，他们在西北就如幽灵一般，执行着洛雨最变态的指令，杀戮成狂，在E国的边境，用血色书写着关于十三血手的传奇，他们就如十三只恶魔，让整个边境谈之变色。

　　陆天峰指着那座空旷建立，而且四周守护严密的大楼说道：“看到了没有，就是那栋楼，我想那里变成一片废墟，行动资料已经给你们了，四周是一万多人的大军营，所以需要速战速决，任何阻挡你们的行动者，杀无赦。”

　　杀无赦这话一出，江白的脸色又阴沉了几分，他也知道，就算是心里有些不忍，但他的确已经没有后悔的机会了，若这个时候反悔，相信陆天峰绝对会毫不犹豫的把他杀死。

　　“行动吧，我会在这里看着你们。”

　　陆天峰并不准备出手，这一次是十三血手与楚河汉界的大表演，十三血手是他花了很大的心血训练而成的，现在就看成果如何了，则楚河汉界，却是陆天峰心目中未来强兵的最理想成员，也需要展现过人的实力与忠诚的决心向他证明一切。

　　十三血手走了，楚河汉界也走了，江白也走了，这十六人所拥有的实力，绝对已经是相当的恐怖，特别是十三血手身上散发出来的杀气，更是连陆天峰都有些动容，若不是有正事要做，怕是想与他们大战三百个回合了。

　　洛雨弯下腰来，轻声地问道：“老公，你不想出手去玩一玩么？”

　　陆天峰摇了摇头，说道：“这种事，总是需要留个余地，我不大开杀戒，是想告诉某些人，我只是想拿回属于我自己的东西，当然，若他们觉得还不够，我会尽情的满足他们。”

　　陆天峰坐在那里，回头看了许冰艳一眼，说道：“让京刀五将也准备一下，若是他们拖延了时间，让他们策应一下，减少一下压力，虽然气势训练得不错，但实力还是需要加强，闯过这一关，我可以让他们实力成倍的增加。”

　　这一次行动，也算是对他们一种考验了，若他们通过了，自然有大大的好处，若是选择了放弃，陆天峰也不会把他们当成敌人，但却也不会把这种难得的力量提升机会白白的便宜他们了。

　　洛雨笑了笑，说道：“老公这也算是打草惊蛇了，不过若是他们反击怎么办，红箭这支部队，可是相当强悍的。”

　　陆天峰一听，眸里染上了一种杀机，但却是轻轻地笑了笑，说道：“自从在花子的身体上得到了提升的元阴之息，我的力量已经提升到了人阶帝级，说实在话，这段日子没有寸进，就是因为缺少了杀戮，没有对手，我不介意我的对手是三万人。”

　　洛雨也是微微一惊，这个小老公，好大的杀气，若是一般人，还真是怕了这家伙了，好在她出生在凤脉一族，对杀戮，早就司空见惯了，三十人还是三百人，或者三万人，在她的眼中，都是一样的。

　　不过小老公有如此的豪气，果然值得她付出所有。

　　作为凤脉一族的女儿，依附的当然是绝对的强者。


第344章 你被逮捕了

　　陆天峰就坐在高台上，看着远处灯火通明的研制大楼，十三血手与楚河汉界已经潜入了，现在就看看他们的实力了，拔掉这个研究室，只不过是陆天峰给予的小小警告，刚才洛雨担心的没有错，这一场硬拼的战事，这才刚刚开始。

　　十三血手没有让他失望，只是半个小时之后，研究室远远的传来一声爆炸的声响，然后升起了熊熊的火焰，陆天峰说过了，不论是用什么方法，他只要毁掉这栋大楼，十三血手在百分百的执行着他的命令。

　　火势一起，四周的军营都被震动了，一时之间，闹腾的声音传来，陆天峰看了许冰艳一眼，说道：“让京刀五将去扰扰阵，就不用伤人了。”

　　许冰艳轻轻的嗯了一声，喝道：“出发！”

　　研究室之所以建在这样防守严密的军营中，是为了安全，当日陆天峰记得很清楚，宁飞鹏说过，在这里万无一失，嘴角流露出一抹冷笑，万无一失，在他陆天峰的眼里，整个京城，没有哪一处对他来说是万无一失的。

　　洛雨低下头，轻轻地问道：“老公，十三血手还不错吧！”

　　陆天峰没有回应，只是站了起来，说道：“戏已经看完了，下令尽快的完成任务，准备后撤吧，真的被包围起来，只是白白的牺牲，他们虽然不错，但还没有达到万军之中，直进直出的实力。”

　　陆天峰转身就走了，而在身后，更剧烈的爆炸声，不绝于耳的传来，看样子研究室的核心，被这爆炸一股脑的掀起了，至少战士之甲的研究，已经不可能再进行下去，陆天峰当然知道，战士之甲的资料绝对有复制，但无所谓，哪里有这样的信息，哪里就会被摧毁，毁灭总是比建设要快一些。

　　陆天峰回到家的时候，就已经收到了这一次行动的结果，整个研究室被毁，有四十六人死亡，虽然陆天峰没有问但也知道，这些人应该是阻挡十三血手行动的人，至于在火中逃命的人，十三血手并没有进行杀戮。

　　他们所以做的，是完成任务，并不是为了杀戮而杀。

　　第二大早，陆天峰坐在桌餐桌上，刘心萍上班了，陆紫欣也上学了，这会儿陪着陆天峰的是洛雨，许冰艳姐妹，至于穆仙芸与冷月、寒星姐妹，则被调回名人会所了，洛雨抬起头，看着陆天峰，张了张嘴，却是没有说出话来。

　　事情已经做了，对方的反扑相当的激烈，真的准备真刀明枪的开始对战了，这大清早的，整个陆家，已经被包围了，洛雨知道，许冰艳知道，陆天峰当然不可能不知道，但是他坐在那里，还是一如既往的吃着早餐，似乎在享受着暖意融融的早晨。

　　新型研究室一夜被毁，整个高层十分的震惊，这个消息几乎在事情发生后的半个小时里，传遍了六大顶级家族，这会儿，很多二流家族都已经知道了，至少许家已经知道，许老爷子脸上阴冷，带着几许嘲弄的意味。

　　许青海走上来，脸上气色也不是很好，红箭的调动，让他的权力很受压力，因为红箭的特别意义，就算是成为了京卫一份子，他却没有任何调动的权力，更连参予的资格也没有，这让他很是不爽，只是军委会的权力太大，也让他没有办法。

　　许老爷子却是安慰一笑，说道：“军队是国家的军队，并不是某些人私人的军队，青海，你不必不高兴，相反的，你的机会很快就会来了，这一次事情的发展，一定会引起大的变化，我想几大家族，也应该都有这种想法，他们都等着落井下石呢？”

　　无论是谁输谁赢，他们都不吃亏，反正对输的落井下石那是铁定的，不管这输的人是哪一方。

　　急促的脚步声，从远处传来，洛雨抬头，微微的一震，眸里闪动着异样的火焰，不过她没有开口，倒是许冰艳有些忧虑的开口了：“天峰，要不要调些人来？”

　　陆天峰摇了摇头，放下了拭嘴的湿巾，说道：“不用了，昨夜他们都累了，多休息一下吧，既然有人敢闯入陆家，我总要表示一下，不然别人总以为我陆家好欺负。”

　　“砰”的一声，大门已经被推倒了，几十个全副武装的士兵已经闯了进来，领头的是一个浑身带着强悍气息，傲气凌然的军官，陆天峰并不认识他，但是却能从他身上的气势感受到，这些士兵的确经过了血与火的考验，拥有狼的凶狠。

　　洛雨放下了筷子，说道：“暖月，你身体不便，上楼休息吧，这些事，天峰能处理，冰艳，你陪着暖月上楼。”

　　若是别的时候，许冰艳或者会争一争，但是这会儿她没有，在敌人的面前，他们陆家人需要团结一致，洛雨既然是大姐，就需要听从她的话，不能在敌人的面前显露出任何的怠慢。

　　腰间的枪已经拔出，年青的军官手臂一挥，喝道：“围起来！”

　　几十个士兵，把陆天峰围了起来，军官说道：“我是红箭部队前锋团的团长墨天际，陆天峰，你涉及核心研究室的爆炸案，现在我宣布，你被逮捕了。”

　　墨家？

　　陆天峰手里端着一杯茶，看了墨天际一眼，不屑地笑了笑，说道：“没有人敢闯入我陆家，也没有人敢破我陆家的门，你想过自己会怎么死么？”

　　墨天际一愣，从来没有想过世上竟然有人如此的不知所谓，作为红箭精选的部队先锋团团长，他绝对拥有与之匹配的实力，而他对国家的忠诚，也代表着一种气势，在京城里，在整个顶级世家里，还没有人敢违抗军委会的命令。

　　他不需要知道得太多，他只需要执行命令，命令很简单，逮捕陆天峰，仅此而已。

　　三千人的先锋团，已经把这里围得水泄不通，而眼前的男人，竟然还能说出如此可笑的话来。

　　“我先锋团三千士兵，已经把这里团团包围，陆天峰，我希望你能配合我执行的任务，不然这里将被夷为平地，你还有你身边的人，将化为灰烬。”墨天际脸色变得阴冷，带着几许杀机，说道：“我知道你是高手，但我希望你识实务。”

　　陆天峰放下了茶杯，说道：“我从来就不是一个识实务的人，我只是想拿回属于我自己的东西，谁敢强占我的东西，那只有死，你也不例外。”

　　“陆——”这个家伙竟然敢动手，他知不知道这样是与整个军队为敌，是国家的敌人，但可惜，陆天峰没有给他太多思考的时间，已经动了。

　　陆天峰的身形太多，就如一阵风，似乎比风更快，墨天际手中的枪还没有抬起，就已经被陆天峰掐住了脖子：“墨天际，我知道你父亲墨南风是红箭的少将师长，三将之一的权将，可惜，你的话让我很生气，所以，你没有活下去的机会了，今天，我要杀光你的先锋团。”

　　墨天际脸顿时就黑了，虽然还没有动手，但他可是从生与死的训练中成长起来的，只是这一虚晃之势，他就已经感受到，这个男人强烈的杀气，还未开始，他根本就已经输了。

　　神魂真气的力量一动，墨天际就已经飞了出去，身形在空中飞舞的时候，就已经发出“啪啪”的声响，然后一个活生生的人，就已经被撕成了碎片，落地的不是尸体，而是血沫与肉泥。

　　“他杀了团长，开火！”

　　陆天峰当然不会给他们开火的机会，手起刀落，手中的刀气，已经化成了流星，气浪一涌，几十个士兵，当即被推了出去，落地的时候，“啪啪”作响之声不绝于耳，至少有一半人，都已经变成了尸体。

　　剩下的几个，匆惶的逃了出去，陆天峰看着他们的背影，并没有追赶，他已经动了杀机，现在就给红箭一个消息，最好能多派一些人来。

　　“洛雨，准备吧，既然要玩，就玩个大的，我要毁了红箭。”话未落，陆天峰身形已经不见了，洛雨眼里怒火腾起，一下子打开了对话对讲机，冷声地喝道：“冷月，通知影子，劫杀名单上的人员，无论用任何代价，我希望明天，他们都成为死人。”

　　红箭的指挥部，一副如临大敌的气氛，军委会的命令下达之后，所有的警戒都变成了双倍，他们虽然是一个军人，但是京城陆天峰的大名，却是如雷贯耳的，这一战，并不如想象中的简单，哪怕他们的对手只是一个人。

　　一个士兵狼狈地冲了进来，再精锐的士兵，也有一定的底限，但是墨天际的死，让他受到了惊吓，那种杀戮，超出了他们的认知。

　　“将军，将军，我们团长牺牲了，四十近卫，二十八人全部被杀。”

　　中年人，一套合身的军衣带着几许肃穆，他就是墨南风，红箭的三大少将之一，在他手中，至少控制着红箭三分之一的军力，而儿子墨天际就是三大主力团的团长，才不过出去了一个小时，儿子竟然死了。


第345章 变天行动中

　　“怎么可能，怎么可能，你们可是三千人——”墨南风只有一个儿子，而且儿子很有志气，是他最大的希望，这一次逮捕陆天峰动用了一个先锋营整整三千人，也不过是他给儿子争取来的大功劳，这一次军委会与陆家交恶，把整个红箭部队调回来，实在有些大材小用了，却是没有想到，他争抢来的却是儿子的身死。

　　“少将，那陆天峰实在太强大，身如鬼魅一般，我们根本就来不及开枪，团长就被他撕碎了。”

　　“砰”的一声，这个士兵被一枪打死，墨南风厉声大喝道：“传我命令，先锋团全部强攻，对陆天峰格杀勿论，妄言后退者，杀！”

　　军令一下，势如山倒，埋伏在陆家附近的三千红箭精锐早就把四周之人撤离得一干二净，这会儿已经在强大的命令，开始发起了进攻，团长的身死，激起了他们的杀意，但是迎面而来的，却是一种霸气，无形的吞噬着他们的杀意。

　　陆天峰孤身一人，远远的走来，身形变得幻化若虚，就算是几十上百号枪口对着，但没有人能真正的掌握他的身形，就如一团烟雾，就如一团空气，说在就在，说不在，他就没有了。

　　“将军有令，对陆天峰，格杀勿论，开火。”

　　一时之间，所有的枪都动了，他们的目标，就是走过来的陆天峰，而枪响的那一刻，陆天峰失踪了，当他出现的时候，就是一抹耀眼的刀光，刀落血洒，几十号人被切掉了头颅，血洒满天。

　　这一次，陆天峰真的动了杀念，杀戮之心，潜入心中，锐不可当。

　　从来没有动用过的人阶帝者力量，铺天盖地，当初从佐藤花子身上得到的提升，这一次终于可以彻底的渲泄出来，这是一种比人阶兵级强大百倍的力量，人形之盾，人形之枪，都已经幻发，变成了专为杀戮而造的机器。

　　“将军，先锋团发来消息，他们挡不住陆天峰，请求支援。”副官的话一落，怒意横生的墨南风脸色微变，他像是听到了一个笑话，觉得不可思议，红箭可不是一般军队的兵痞子，都是从西北边境训练出来的最精锐士兵，他们每人都可以以一抵十，但是他们三千人，竟然挡不住陆天峰。

　　“传递图像，我要知道，先锋团三千人，都在干什么。”墨南风气急败坏，拍着桌子喝道。

　　图像传来了，看着尸横遍野，还有继续的无边杀戮，墨南风脸色变得冰冷，这就是陆天峰，这就是京城人所说的第一人，这还是人么？

　　墨南风有些后悔，并不是后悔接受了这个命令，而是后悔为了贪功，让儿子如此的冤死，这会儿他才明白，为何另外的两位师长，竟然默许了他的争夺，原来他们早就已经知道，会发生这种意外。

　　在陆天峰对墨南风一部出手的时候，整个京城都乱了。

　　六大顶级家族，五个老头子已经坐在一起了，所有的战况，都一一的传至他们面前的视屏上，看着里面的杀戮，他们又是气又急，气的是红箭这种强大的力量，竟然陷入无端的内耗中，死在陆天峰之手，急的是，这种杀戮依然在继续。

　　这种消耗，国家损失不起，而军委会如果下定决心，不死不休的话，也许付出的会是整个红箭部队。

　　但就算是付出整个红箭部队，结果也未必可以如愿。

　　宁老爷子坐在那里，一直在沉默，也许是将近退居二线，也许是大儿子的背后一击，让他至今都没有回过神来，没有加入他们的争论与吵闹。

　　秦上阡咳咳两声，打断了所有的声音，说道：“大家不要吵了，我们需要马上决定，这件事倒底要如何结束，若是如此的杀戮下去，京城的乱势会变得不可收拾。”

　　罗老爷子阴着脸，说道：“大首长究竟想干什么，是不是真的决定把陆家抹去，都到了这个时候，还任由军委会那一群饭桶在为所欲为，他们就没有想到后果？”

　　郭老爷子说道：“老罗，你不要生气，昨天的会议你也看到了，风向有些不对啊，他们把陆家视为洪水猛兽，似乎不杀不行啊，说句不好意思的话，我郭家也出现了这样的苗头，若不是我极力弹压，怕是又一个宁飞鹏出现了。”

　　宁老爷子抬头，扫了众人一眼，宁飞鹏之事，当然瞒不过眼前的这些老人，所以他也没有辨解什么，只是很平静地说道：“破而后立，我不觉得这是什么坏事，这种苗头既然已经爆发了，强强压制起不了什么作用，不如让他们全部渲泄出来，只是动用红箭这支国之力量对付陆家，却是过了，我担心，就算是现在决定妥协，陆天峰也未必会答应。”

　　秦上阡眼里寒光一动，若不在意地问道：“你们觉得陆天峰的力量到底有多强，他真的能应付红箭部队的全面剿杀？”

　　宁老爷子摇了摇头，说道：“我不知道，但我知道，二十年前的杀戮，也许此刻再次重演，只是这一次，死的人将会更多。”

　　“啪”的一声，门被人推开了，秦上阡的秘书有些急色地走了进来，一向冷静的秘书这时连敲门这种动作都忘记了，若不是出了急事，他不至于如此。

　　若是平日里，秦上阡已经喝斥了，但是今天他没有，沉声地问道：“小何，出了什么事？”

　　“秦副主席，我刚刚收到了消息，红箭一部先锋团，三千官兵全军覆没，血流成河，一部少将墨南风把全部人马压上去了，战事越发的激烈，还有，京城出现了神秘的暗杀组织，军委会下属的四个主任遭袭，全部遇难。”

　　众人皆是一惊，看样子随着压力的沉重，陆天峰已经开始动用属于自己的力量了，这一战，真是要惊天动地了。

　　秦上阡站了起来，说道：“各位，你们决定了没有，这一战不能再继续下去，看戏等结果固然不会有什么损失，但这样下去，大乱一起，怕是我们联手都压制不下去了，到了今天，我们还不知道陆天峰手上究竟有多少力量。”

　　宁老爷子扫了众人一眼，眼色一冷，说道：“我觉得政务院可以插手干涉，接管军委会，此刻非战争时期，一切皆要以政务为要，而且，即将的核心选举，我觉得需要重新安排，有能力的人，需要安排到更适合他们的位置。”

　　宁老爷子心里的气，当然很重，这会儿话一出，简直就石破天惊，这种上层权力的变更，会让局势更加的激烈。

　　见所有人都望着他，宁老爷子“霍”的一下站起来，说道：“各位，我家宁飞鹏在前，我相信，你们家族也会发生，这种事，有了一就会有二，此刻局势之下，这是我们最好的选择，当然，各位可以选择站在陆天峰的对立面，但就我想，出动再多的人，也未必可以把陆天峰杀死，若他迫离开京城，所有站在他对面的人，都将只有死路一条，我可以向你们保证，整个京城，没有人可以挡住他。”

　　江老爷子叹了口气，问道：“老宁，你刚才不是说，就算我们愿意停止，陆天峰也不一定会妥协么？”

　　宁老爷子平静的眸里射出了一抹戾气，说道：“他不妥协又有什么关系，此事本来就与我们无关，既然有人贪心，那就需要承担所有的后果，他想杀就让他杀好了，杀戮已经起，上万红箭士兵都可以死，为何他们不能？”

　　听着宁老爷一句又一句大逆不道的话，几个老爷子都沉默了，这会儿他们需要一个选择，一个关系到整个世家命运的大选择，就像陆天峰曾经留给十三血手与楚河汉界的选择一样的，他们也需要选择一个。

　　郭老爷子站起来，说道：“老宁头，对不起，这件事我弃权，我郭家在这件事上，保持中立。”

　　随着郭老爷子的走，剩下的只有四人，秦上阡，宁老爷子，罗老爷子，江老他子。

　　四人你看看我，我看看你，眼神中都带着几许狂热，宁老爷子站起来，说道：“只剩下我们四人了，如果还有哪位要放弃，可以离开。”

　　京城的命运，操控于他们四人之手，一旦他们达成了一致，京城将会变天。

　　“好吧，我同意。”第一个开口的是江老爷子，说完之后，他低下了头，吸着一根烟，能看得出，他的手在微微的颤抖，这件事，的确关系到家族的命运，但到了这个时候，的确是需要做出一个决定了。

　　罗老爷子叹了口气，说道：“我也同意，各位，今天的事，我们就一根绳上的蚂蚱，如果我罗家出事，请你们一定要帮罗家保住一抹血脉，我罗老头在此感谢各位了。”

　　三人的眼睛，看向了秦上阡，秦上阡在四人中，属于位置最显赫的一位，在政务院中，他排名第二，在国家核心的权力中，他也排在第五，绝对一言九鼎，绝非等闲。

　　秦上阡把手中的烟头狠狠的拧熄，说道：“我同意，立刻进行变革，召开政务核心会议，接管军委会的权力，撤消红箭部队的司令官职务，原地待命，接受调查。”


第346章 需要三天的时间

　　看着这片被包围戒严起来的区域，此刻血流成河，一眼望去，惨不忍睹，就算是心里夹着丧子之痛的墨南风也生出了一抹恐惧，双眸眯起，胆战心惊。

　　他当然知道陆天峰，更知道陆天峰是京城最强大的高手，但是作为一个军人，祟尚的是集体战斗力，在他想来，任何强大的个体，都无法在绝对的冲锋前保持优势，在动则成千上万的士兵面前，个人的力量简直可以疏略。

　　但是先锋团的三千士兵，除了三百多人逃回来，其他的现在已经被杀掉了，各种武器扔得满地都是，就算是经历了血与火考验的墨南风，都已经承受不住，他恍然掉进冰窖里，浑身冰冷，他此刻才明白，他被利用了。

　　作为一个正真的军人，他忠诚的执行着上级的命令，但得到的，却是如此不值得的牺牲，自始至终，就没有人真正的提醒他，眼前的男人，眼前的陆家，眼前的陆天峰，不可招惹。

　　一抹身影，突然的出现在断裂的楼台上，看着墨南风，眼里流露出一种狂霸天下的气势，冷声地问道：“你就是墨南风？”

　　墨南风身侧的上百近卫把他团团围住，枪“哗啦”的作响，气氛一瞬间紧张起来，墨南风却是拨开了众卫，上前三步，与陆天峰面前，他心里明白，若是陆天峰真的想偷袭，就凭面前的百人，根本就没有丝毫的作用。

　　先锋团三千士兵的势力，他很清楚，能在如此短的时间内，把他们催毁，斩杀怠尽，这种力量，已经超出了墨南风的认知，或者对武者的力量，墨南风从来没有真切的感受过，但第一次感受，他就已经有些后悔了。

　　“不错，我就是墨南风，陆天峰，你杀了我的儿子。”

　　陆天峰不屑地笑了笑，说道：“没有人可以狂妄的闯入我陆家，更没有人敢破门而进，我只能说，节哀顺便，你儿子的确该死。”

　　这样平淡的语气，根本就带着不屑，墨南风眼里散发着怒火，还我愤怒，喝道：“陆天峰，你真的是不死之身？今天，我就让我属下的万人队，全部死在你的手里。”

　　陆天峰说道：“你若愿意这么做，我不介意，最好红箭的二部与三部一起过来，很久没有动手，我很渴望这种杀戮，墨南风，只要你再下令进攻，第一个死的人，会是你自己，不过你可以放心，我会让你的手下，全部陪你上路。”

　　说完，陆天峰身形一纵，就已经不见了。

　　副官叫道：“将军，所属警卫团，红风团都已经就位，请你下令进攻吧。”

　　墨南风伫立在那里，望着陆天峰背影消失的地方，整个人有些呆住了，四周早就已经变成了一片废墟，但陆家，却依然挺立，三千人，都无法踏过那条红线，能过去的，只有尸体。

　　“将军，请下令吧，只要你一声令下，我们就可以踏平陆家，让陆天峰死无葬身之地。”

　　墨南风转身，眸里闪动着一种异样的光芒，冷声地喝道：“停止进攻，呼叫二部三部，请求支援。”

　　这一战的确还没有结束，但墨南风知道，他已经败了，但作为红箭的一员，另外两部也应该出动了，既然要死，那就大家陪在一块而死吧！

　　只是可惜，先前军委会下达命令的时候，二部与三部叫得很大声，但是当求援电报发出去之后，竟然没有任何人回应。

　　等到的，只是一纸调令：“墨将军，这是政务院的命令，你违背国家给予的权力，私自下达杀戮的命令，给京城带来了极度的恐慌，现在正式撤消你所有的命令，对你进行拘押，以待审讯。”

　　太阳落山的那一刻，整个小区一片宁静，除了还有燃烟的雾气，这里就像是末世世界一样的凄凉，地下已经没有尸体，只剩下片片手殷红还是如此的醒目，虽然红箭离开了，但是陆天峰并没有停下来，一场针对的杀戮却是在他的命令下展开，这件事既然已经开始，已经不是对方说停就可以停下来的。

　　红箭的反击的确很厉害，但是陆天峰的杀戮，绝对也不是任何人可以轻视的。

　　一夜之间，参于此事的几个家族，都被京刀与十三血手光顾，被杀得血流成河，似乎在向某些人证实，陆家陆天峰，并不是一个善良的人，人不犯我，我不犯人，但人若犯我，誓杀不饶。

　　而对这种行动，所有人的都保持着沉默，因为在当天下午，一个关系着国家权力变更的政务院会议正在秘密的召开，来自国家各地，代表着国家地方上的三十六个强大势力一起参与，发布了新的纲领，以政务院为代表，对国家核心进行了整顿。

　　在如此血气冲天的气愤下，政务院的力量被凝聚达到了巅峰。

　　陆紫欣与刘心萍回来的时候，简直不相信自己的眼睛，早上出去的时候，还是好好的，一片云淡风轻，但是回来的时候，却恍若走进了阿富汗，战火气息浓浓，整个别墅小区，竟然只剩下陆家一家人。

　　“哥，哥——”陆紫欣冲进大门，心情紧张得快要爆炸了，这究竟是怎么回事？

　　而在屋里，许冰艳姐妹，还有洛雨，正在谈笑风生的准备着晚餐，这会儿家里一片欢声笑语，与外面的断壁残垣很不相衬，一边是天堂，一边是地狱。

　　“你哥与人打了一架，然后就变成这样了，不过不好，一切平安。”这就是洛雨的解释，她不知道要如何向这母女俩说明，那一战，她亲眼目睹，这小男人王者般的气势，几乎如举世无双的霸王一样的，无人敢与争锋。

　　能陪在他的身边，是她的福气。

　　“打架？与谁打架，天峰，这究竟是怎么回事？”刘心萍当然不傻，这一架能打成这样，她分明地看到，这就是一个刚刚落幕的战场，而且地下血色遍染，不用说也知道，一定是死了很多人。

　　陆天峰倚靠在沙发上，说道：“这事你问问老爸吧，他知道，我就不说了，忙了一天，有些饿了，是不是可以开饭了？”

　　刘心萍第一次有些失措，这事闹得实在太大了，虽然知道儿子强悍，也杀了不少人，但是这一个战场，却就近在眼前，实在太让人震撼了，她有些承受不住。

　　刘心萍躲进了房间，与陆文智通电话，但是电话中却传来了陆文智秘书的声音：“不好意思阿姨，陆书记回京之后，一直在参加会议，都已经几个小时了，现在还没有出来，你的电话，我会告诉他的。”

　　刘心萍真的有些慌了，她不知道发生了什么事。

　　“哥，你这架怎么打的，怎么这么夸张，快告诉我吧！”陆紫欣却是孩子心性，这么大的场面，把四周的房子都掀翻了，这一架真是打得惊天动地啊！

　　“紫欣，你哥有些累了，不要吵他，让他休息一下，等下嫂子慢慢地告诉你。”许暖月上前来，轻轻的把陆紫欣拉开，很是关心地扫了陆天峰一眼，今天发生的事，她还没有回过神来呢，说实在话，超出她的想象了。

　　天色将黑的那一刻，政务院进行了整整两个时辰的紧急会议结束了，一个个关于国家变革的议题得到了通过，虽然有些勉强，但这也代表着新的势力即将崛起，有人上，有人下。

　　但是来陆家的人却不止是急速回京的陆文智，还有几个老爷子。

　　最让陆天峰有些意外的是秦上阡，自从发生秦如梦的事，秦上阡就没有与陆天峰见过面，这还是第一次，而且是在如此夜色十分的时候。

　　陆文智朝陆天峰看一眼，却是没有与他说话，只是走到了许暖月的面前，很是热情地说道：“暖月，你的事我听你妈说过了，天峰这小子实在太可恨，真是委屈你了，既然来到了陆家，这份责任，就要天峰负起来，你放心，我会给你作主的。”

　　许暖月有些受宠若惊的感觉，连忙说道：“爸，这、这是我愿意的，你不要责怪天峰，真的，这不是她的错，我们是两厢情愿的。”

　　许老爷子哈哈一笑，说道：“文智，行了，年轻人的事让年青人自己处理，我就说了，他们啊，是一个愿打一个愿挨，不然我许家能这么亏本么，把两个孙女便宜你们家，事已至此，也只能凑合了。”

　　在这一刻，心里最高兴的莫过于许老爷子了，这一次的政务院会议，他得到的好处与陆文智一样，是最大的，这一切当然是因为他与陆家的关系。

　　秦上阡冷着的脸好不容易露出一抹温和，问道：“天峰，我今天来，只是问你一句话，你还需要什么补偿？”

　　陆天峰笑了笑，说道：“补偿就不必了，我只要拿回属于我自己的东西就可以了，对了，我还需要三天的时间，这三天，我要处理一点事情。”

　　虽然陆天峰说得很轻松，但各位老爷子却是能懂，这三天，绝对不会比今天的杀戮来得轻巧，只是这就是需要付出的代价。


第347章 南方的形势

　　这三天，京城阴云密布，陆天峰并没有手下留情，这一次某些人的做法，的确让他很动怒，血气渲染之下，杀气腾天，而第二天的时候，当初送出去的战士之甲资料，又完整的被送了回来。

　　一座别墅小区，如今空荡荡的，四周的大型推土机，正在加快的忙碌，把四周垃圾清理干净，连地下的血迹也在逐一的清洗，一天的时间，让这里焕然一新，不过在四周，却是多了更多的士兵，拉起了警戒线。

　　众女坐在厅里谈笑，陆天峰却是与陆文智在书房里，有些事，他们父子俩也需要好好的沟通一下了。

　　“天峰，搭你的福气，本来需要三年的时间，现在却只需要一年半，昨天的政务院会议上，我的职位又有变动，调入政务院第一办公室书记，以应付目前的困局，不过想要提升起来，还需要再外放几年，地方的工作经验，还是很重要的。”

　　这一次调回来，是应势而动，等一年或者两年之后，陆文智再调出去，怕就是一方封疆大员了，关于他的仕途，此刻几乎已经无人可挡了。

　　“爸不怪我这一次手段狠了一些？”陆天峰喝着茶，神态有几分暧昧。

　　陆文智轻轻地笑了笑，眸里闪动着几许阴冷，说道：“你爸虽然是一个正直的人，但又不是傻子，越居高位，看到的东西越多，有些事，容不得妥协，因为妥协一次，就会有第二次，只要把他们打怕了，他们才会尊敬你，老爷子有句话说得很好，既然不让人尊敬你，就让人怕你，我觉得很对。”

　　“在绝对的力量面前，一切都只是纸老虎，京城各位家族的老爷子，没有一个是傻子，他们会知道如何选择的。”随着陆家的崛起，势力逐渐的提升，陆文智心智也开始日益成熟，以前有一个老爷子可以依靠，但是现在，一切只能靠自己。

　　混迹官场这么多年，什么黑的白的，他看得太多了，若手中无权，想要做点事情，实在太难了，哪怕这事是利国利民的好事，这就是官场的无奈，能走到今天，陆文智当然知道，他已经没有退路，更没有后悔的余地了。

　　陆天峰轻轻地点头，老头子能这么想，说明他也经过了心灵的锐变，什么权力，那就是力量的显示，没有强大的力量相护，权力也只是一个笑话。

　　陆天峰说道：“打了一棍，再赏个甜枣，爸可以找个机会，提提南方的事，龙组与特卫，这会儿怕是压力很大。”

　　虽然陆天峰并没有说得特别的清楚，但陆文智却是已经明白了，儿子是准备插手南方之事了。

　　这件事是个烫手山芋，上次的政务院核心大会上，就有南方的来人提起过这个问题，形势很是严峻，希望国家能派出更强的力量进行整理梳洗，因为这事过于的重要，需要仔细的协商，所以被暂时押后，但是相信这几天，要给南方之事一个定论了。

　　这种事，陆文智是不会插嘴的，只要家里有个儿子陆天峰，那些老爷子，自然可以想得到，他们一旦提起，陆文智就可以抓住主动，得到更多的利益。

　　世家、官场，本就是利益与利益的交换，世上没有不劳而获的事，更没有天下掉馅饼的美事，所以，要想得，得付出，天经地义。

　　三天之后，紧张的气氛缓合了下来，但是政务院的会议，却是一天比一天紧张，因为所需要解决的事，一个比一个严重，先是核心的选举，至少现在要暗中定下来，以确定几个月后的全国大选，经过了京城这场杀戮，秦、罗、宁、江三大顶级家族抱成一团，誓要重新改革，然后再加上一个陆文智的参于，强势夺回了发言权。

　　四大家族并不像别人想象中的团结，只是这会儿利益一致，才会如此的合作，陆文智当然也是如此，这事对陆家有利，他当仁不让了。

　　不过也因为陆天峰的威名，不少各方的势力纷纷的讨好，大家都不是傻子，京城新陆家的诞生与崛起，根本已经锐不可当了。

　　虽然陆家别墅四周被清理干净，但还是显得很残破，不过几天时间来拜访的人，却是络绎不绝，特别是地方来的那些势力代表，几乎都走马观花的来了一遍，光是刘心萍收到的礼品，就已经把单独的书房塞满了。

　　家里客人太多，也让刘心萍连上班的时间都没有了，不过与昔日陆家四口的落寂不同，这会儿虽然烦了一些，但刘心萍心里还是欣喜的，这证明着，陆家已经站起来，而且可以与京城顶级世家平起平坐了。

　　“天峰，战士之甲这件事，我老头子惭愧，宁家欠了你一份情，以后若有什么地方需要宁家帮忙的，你尽管开口。”虽然战士之甲被陆天峰收回，宁家什么利益也没有，但是宁老爷子当机立断，却是与三大家族一起，收获了不少的好处。

　　陆天峰当然不会再在这件事上计较，淡淡地说道：“事情过去了就不要再提了，想象是美好的，但现实是残酷的，以后再做这种事，真是需要好好的想清楚一些才好了，宁老爷子也不需要自愧，这不是你的错。”

　　宁家被抛开，却是因为宁家出了一个宁飞鹏，相信这一次大劫之后，宁飞鹏估计会被赶出京城，这一生他都不可能再有回来的希望了，宁老爷子可不是善良之人，老大这一脉，注定要在宁家祖谱上被除去了。

　　利益固然会耀人眼目，但所需要付出的代价，也当然不会太小。

　　许老爷子笑道：“这件事过去就不要再提了，老宁头，天峰也不是这样小气的人，咱们说些高兴的事吧，天峰，你陆家的新家建得不错啊，有什么需要帮忙的尽管提，我两个孙女进陆家，我们可是连陪嫁礼都没有送一件，新居的装饰，就当是给她们的嫁妆了。”

　　“好，我就锦上添花，给天峰送点用具吧，反正也值不了几个钱。”宁老爷子也开口了。

　　许老爷子又说道：“暖月也快要生产了，天峰，这是大喜事，你小子最近可不要东奔西跑了，女孩子到这时候，是需要男人照顾关爱的，不然就影响好心情了。”

　　刘心萍走了过来，说道：“这话我赞成，可是天峰这小子属猴的，一刻不动都受不了，他啊，每过一段时间总是要闹出一点事来，昨天还跟我说，要去南方办点事情，也不知道什么事情，比我陆家的第一个孙子还重要。”

　　两个老人都不吭声了，这件事他们都知道，南方形势有些不对，其实以南方两个军区的坐镇，再加上特卫与龙组的暗中行动，铲除一些黑暗势力不会有什么问题的，但是燕家却是暗中出手了，面对燕家这种强大的武力，特卫与龙组损失惨重。

　　燕家出手，没有任何的把柄可拿，所以这件事，成为了秦上阡的心病，其实他早就想过陆天峰，但这件事，与陆天峰屁关系也没有，人家也不会白白的给国家打工，因此一时之间，也不知道如何开口说。

　　但当特卫再一次的传回来行动失败的消息，几个老人都坐不住了，最近南方某些家族，气势实在太嚣张，根本就不把京城放在眼里，上次经济大攻击之后，竟然剩胜追击，让京城各家族的损失，又进一步的扩大，简直就是岂有此理。

　　最后几个老人一商量，就开始与陆文智正式提起这件事，陆文智与儿子商量过了，当然知道是怎么一回事，但在几个老人面前，并没有显露虚实，大家都明白，这件事很难办，不仅让陆天峰答应很难，想真正的踩平这件事，更是难上加难。

　　特卫与龙组，可都不是吃素的，他们都摆不平，谁人还可以？

　　最后一系列的交换，陆文智才勉强答应下来，所以陆天峰的南方之行，怕就是这几天了。

　　“心萍，天峰虽然年纪小，但做的事可不小，你可千万不要扯他后腿，家里有我们这么多老头子看着，你就不要担心了，天峰，你去南方也要早去早回，不要担搁了。”许老爷子开口，说得一本正经，什么都没有透露，这种事，的确也不适合让刘心萍知道。

　　陆天峰坐在名人会所最大的内间里，看着眼前的洛雨，听着她关于影子传来消息的密报：“老公，南方形势开始崩溃，燕家与几个南方家族在暗中推波助澜，若国家不想大兵压进，光靠龙组与特卫是不行了，不要说燕家的高手了，光是小日本的国奉高手，就相当的难对付。”

　　“在王家之后，已经有大大小小几十号人物暗中参于了其中，看样子，他们是想重新瓜分南方的势力与利益，争得眼睛都红了。”

　　陆天峰问道：“燕家有什么动静？”

　　洛雨摇了摇头，说道：“燕家很平静，但是帝宫却是有不少的调动，好像帝宫有着某种企图，想趁势霸占整个南方的地盘。”

　　陆天峰笑了笑说道：“那不正好，只要他们动了，总会露出狐狸尾巴，而且京刀天生与他们相克，这会儿也该让他们动一动了。”


第348章 黑火会

　　既然已经决定了，陆天峰也没有再拖延，第二天就准备动身南下。

　　十三血手与楚河汉界已经动身了，这一次南方的杀战会很精彩，除了南方的各种势力，还有燕青帝这个东方第一高手，虽然当初一战，切下了他的一只胳膊，但无论是谁，也不敢小觑这个人物的存在。

　　燕青帝，还活着，帝宫的力量，依然强大。

　　除了这些人，京刀也出动了，二十多年的苦苦坚忍，京刀五将早就已经泯灭了对人生的期望，他们只有一个活下去的理由，那就是替战友复仇，而现在，时间到了，燕青帝，要把命还给他们，血债血偿。

　　在陆天峰的身边，只有许冰艳一个人，这也是对她训练的一种方式，陆天峰早就说过，只要许冰艳能达到楚河汉界的实力，就可以帮他们提升，但可惜，没有杀戮，许冰艳提升得很慢，这次南方之行也是一个机会。

　　至于洛雨，当然是留在陆家了，关于她的身份，陆家已经共认了，连许家姐妹也都接受了，特别是许暖月，更是在这些天里，了解了洛雨的很多事，心里羡慕不已，这个美让性感的少妇，简直就是一个天下掉下来的狐狸精，连女人都被她诱惑。

　　“老公，早去早回，我在家里等着呢，希望孩子出生的时候，你能回来，我与孩子都会想你的。”这小女人从学校就进入了妇人的生活，属于拔苗助长了，没有经历社会的风雨，她实在嫩了一些，但既然进了陆家，陆天峰还是希望给她最安逸的生活，然后再慢慢的融入这个世界，不论是美好还是残酷，以后都渐渐的接触。

　　陆天峰在她的小脸上亲了一下，说道：“放心吧，要不了多久，我会尽快回来的，好好的保养身体，给陆家生个白白胖胖的孩子。”

　　刘心萍拉着许暖月的手，也许在这一刻在她这母亲的心里，儿子的孩子才是最重要的，嘴里一惯的叮嘱，说道：“出去小心一些，真是弄不明白你们男人，每次都说出去做大事，好像地球离了你们就不转了。”

　　这个唠叨很正常，陆天峰只是笑了笑，没有介意，向着洛雨说道：“有什么消息，随时联络，这一次去南方，估计会遇上很多麻烦。”

　　洛雨点头笑道：“我老公是什么人，岂会怕麻烦，老公，祝你旗开得胜，早日归来。”

　　与几女话别之后，带着许冰艳就走了，至于一家之主陆文智，这会儿还在政务院开会呢，没有与他送行，但是陆天峰的离开，却是受很多人的关注，京城闹了这么一出，放松了对南方的压制，南方就乱起来了，也许乱势一直存在，只是这会儿一下子引爆了。

　　陆天峰南下的那一刻，京城几个大家族的老爷子就已经知道了，而南方，某些人也知道了，燕家，燕青君，燕青帝也知道了，京刀与影子在南方布置了人手与眼目，燕家在京城，也有很多眼睛的。

　　燕家内院，深沉几许，几颗青松垂直而立，轻风拂动，在那百叶树下，一个依树桩而建的小桌被涂抹得很是光亮，看样子年岁已久，带着几许枯木的土色，这会儿在这自然的小桌旁，燕青君与燕青帝两两静然而坐。

　　树桩上放着茶具，这会儿清香的绿茶之香，飘然而起，燕青君眯着的眼睛深深地吸了一口，禁不住地叫道：“果然是好茶，雾山之巅，怕是费了不少功夫吧！”

　　燕青帝给自己倒了一杯茶，慢慢的饮了一口，舔了舔嘴巴，点了点头，说道：“的确是好茶，只是这会儿再好的茶喝下去，也是变成苦味，大哥，陆天峰来了。”

　　燕青君抬头看了老二一眼，说道：“去年的时候，还是三兄弟，此刻只剩下我们俩了，虽然武者的生涯，我们见过太多的生死离别，但当这种事发生在自己的身上，还有有些无法接受，青帝，陆天峰，究竟有多强？”

　　燕青帝眸里闪动着一抹仇恨与怒火，说道：“我不知道，上次一战，他已经是神境，但他进步很快，快得简直让人意想不到，上次在香港，我无功而退，但是他却得到了鬼忍处子的元阴，若我没有料错，他怕是比当初更强了，若没有进入化虚之境，至少也是神境的巅峰，我未必是他的对手。”

　　燕青君问道：“那个神秘人，你有没有想过，他究竟是谁？”

　　燕青帝摇了摇头，说道：“听闻他是岛国鬼忍宗的宗主，但他绝对不是正宗的岛国人，因为他身上的气息，属于东方的武者，而且那种气息很熟悉。”

　　燕青帝说着，抬起头来，说道：“我怀疑，他是一个魔者，而且是一个漏网之鱼。”

　　燕青君眼睛一挑，微微的变色，说道：“若真是如此，老二，怕是我燕家真的会有大麻烦，帝宫的力量，有很大一部分是来自魔宫后代，若真的有这样的人存在，帝宫就会一夜易主，而我们不再是主人，会成为奴隶。”

　　燕青帝沉思片刻，说道：“大哥也不需要担心，这神秘人虽然很强，但是力量你是受到了压制，而且这么多年，他若想回来，早就回来了，这么久没有回来，相信是有某些原因，限制了他的行动，只要我们不去岛国，他也奈何不了我们。”

　　燕青君说道：“陆天峰曾经与他一战？”

　　燕青帝点头，说道：“是的，我不敢在旁观战，但陆天峰是平安地走出来的。”

　　燕青君又是一口茶饮下，说道：“看样子，南方的事是需要再加一把火了，既然我燕家没有压制他的力量，就多联合一些朋友吧，在利益面前，我相信，他们会很愿意与燕家成为朋友的。”

　　火车上，陆天峰昏昏欲睡，就在所有人都以为他坐上了飞机，陆天峰却是选择了挤得臭汗熏天的火车，两个坐位，四周都是人，他倒是无所谓，但是许冰艳有些麻烦了。

　　许冰艳长得实在太冷艳，虽然打扮得很素朴，但是她坐在那里，就是一种风景，了解她的人是绝对不敢招惹她的，但这会儿火车上，却没有人认识她。

　　几个长得身材魁梧的男人已经拨开了人群，在许冰艳身侧站住了，他们并没有招惹许冰艳，而是把目光对准了内侧位置上的陆天峰，这还真是躺着也中枪啊！

　　“小子，把位置让出来，我老大看中你这个位置了，不准叽歪，不然打断你的手脚。”

　　打断他的手脚，哪里来的神仙这么了不起，陆天峰睁开了眼睛，看到了那如牛一般彪悍的所谓老大，穿着一身坎甲，手臂半露，胸脯更是肌肉横生，看着就是一脸的恶相，这样的人，做流氓，上天注定的。

　　“老大，这个位置怎么样，有美女一路相随，老子可以享受一下了。”看样子开口说话的是小罗喽，这会儿很是讨好的向老大邀功。

　　这大块头冷冷地哼了一声，似乎很满意，高高昂起的头，甚至都没有看陆天峰一眼，有的只是一些余光，但余光也只是盯在许冰艳的身上。

　　陆天峰有些苦笑，他妈的他才是主角，竟然因为许冰艳，都把自己给忽略了。

　　许冰艳回过头来，冷艳的眸里流露出一种玩味的笑意，似乎在戏笑他，飞机票都已经定好了，却是被放鸽子了，非得坐这种被挤得如罐头一样的火车皮，年年都说改善，改了几十年，这火车还是一样的挤。

　　“各位老大，这还要一天一夜呢，你们找个中途下车的可以不，大家可以打个商量的，我给你们五十块钱，请各位喝饮料。”

　　“哧哧”的几声，那几个小流氓笑了，其中一个喝道：“小子，五十块钱，真多啊，知道我老大是什么人么，南城的扛霸子，看中你的位子是你的福气，还在这里挑三拣四，是不是皮痒痒了。”

　　“喂，你们不要乱来，火车可是有巡警的。”

　　“巡警，他们敢管我们黑火会的事么，小子，你叫个试一试，看看有没有人来替我说话？”

　　黑火会？这个名字陆天峰似乎听洛雨提起过，既然要来南方，当然要对南方的势力作一个了解，黑火会的存在，倒不是说它力量有多大，只是黑火会的历史比较悠久，最重要的，他们人很多，在南方，几乎没有黑火会没有涉及的地盘，论实力不乍的，但是他们打探消息的门路，却是一等的，听洛雨说，还与他们有过交易呢？

　　当然了，这么大的一个帮会，有眼前几个彪悍一点的家伙，也纯属正常了。

　　陆天峰笑了笑说道：“各位，我与你们千三娘可是朋友。”

　　那所谓的扛霸子一愣，回过头来，冷冷地笑了，说道：“朋友？是么，是我们千会主的朋友，那我得好好的与你聊聊了。”

　　然后一个屁股坐下来，就坐在陆天峰对面的位子上，两个中年妇女被吓得惊叫起来，逃了出去，扛霸子说道：“既然是朋友，那我就带你们去见见千三娘，我与她，也是朋友，嘿嘿——”


第349章 吃饭才是最重要的

　　陆天峰与许冰艳被包围了，陆天峰是无所谓，但是许冰艳却是有些受不了，说道：“天峰，这些人的眼睛实在太讨厌了。”

　　陆天峰摇了摇头，说道：“既然讨厌，就挖下来吧！”

　　“哈哈哈，美女，挖啊，我的眼睛在这里呢，还看着你呢，快——啊！”一个吊儿郎当的流氓很是得意的朝许冰艳伸着头，说得哈哈大笑，但是他的话并没有说完，许冰艳手中就多了一只筷子，而下一刻，这只筷子，已经插入了他的眼睛。

　　那个啊字，是惨痛的叫唤，手捂住眼睛，但是他的一只眼睛，已经瞎了，整个人倒在地下，挣扎着哀嚎着，把四周的人都吓到了，本来挤成一团的火车，竟然腾出了这么大一个空间，真是不太容易。

　　扛霸子身体一弹，正在站起来，陆天峰手一伸，一个巴掌就已经过去了，只听到“啪”的一声，他弹起的身体，又正正地坐了下来，陆天峰的手实在太快了，这一弹起，一坐下的两秒钟，十几个耳光已经上去了。

　　“啪啪啪”作响之声，很是有些惊人。

　　陆天峰收手的时候，就如一道影子，扛霸子还是坐在那里，身形挺得笔直，但是他的那张脸，却是有些变样了，鼻子在流血，嘴巴也在流血，连眼睛都带着血丝，这会儿一抹一抹的溢出，很是恐怖。

　　“哟，热气这么重，都流血了，没有关系，流着流着就习惯了，喂，千万不要再站起来，我怕我忍不住，再给你多几个耳光，那可是连命也没有了。”

　　陆天峰这样充满着嘲弄的语气，让那准备又一次站起来的扛霸子放弃了挣扎，几个与他一起的流氓也被吓得不轻，一个个瞪着眼，这个小子，竟然敢对扛霸子动手，是不是活腻了？

　　扛霸子不愧是扛霸子，只是这几个耳光，就把他打清醒了，眼前的一男一女，绝对不是平常人，女地看着冷艳，但是出手之狠，简直就是冷血杀星，这个年青的男人，更是邪乎，他妈的十几个耳光，打得真快，连他想挡都没有机会就打完了。

　　“两位，算我良子看走了眼，不过你们敢伤我的人，我黑火会绝对不会放过你们的，这件事，你们会付出代价。”

　　陆天峰没有兴趣与他说话，又是一个巴掌落下，这一巴掌力量稍稍的大了一些，这个叫良子的扛霸子被打飞了几颗牙齿，整个人被打得撞在面前的桌子上，桌子撞出一个窟窿，然后昏死过去了。

　　几个流氓你看着我，我看着你，一个个警戒以对，却是没有人敢冲过来，扛霸子多强的战斗力，都被像是玩鸟一般的，他们哪里敢扑上去。

　　“听说你们与千三娘认识，与她联系一下，让她来车站接我们，初来南城，还真是需要找个地方落脚，我看黑火会就很不错。”

　　“喂，不要走得这么快啊，这位伙伴不救了，现在他只是没了一只眼，若再不救救，怕是会没了一条命，你们混道上的，怎么能这么没有义气呢？”

　　看着好不容易把那哀嚎的伙伴拉走，这里又恢复了宁静，四周之人看着陆天峰与许冰艳，一个个身体在抖擞，再也不敢靠近，而自始至终，那巡警就没有露过面，怕就算是看到了，也不会淌这种浑水，道上办事，还是自觉的回避一下吧，免得惹祸上身。

　　一月几千块的工资，那可是没有命重要的，这些混黑道的人，有几个是好鸟，要是不小心被捅了一刀，连给付医药费的都没有。

　　这一天一夜，陆天峰休息得很不错，吃的很简单，盒饭与泡面，他一人干掉了两盒，看得许冰艳苦笑不已，有飞机不坐，偏要坐火车，找罪受不是？

　　“天峰，是不是看中黑火会了？”陆天峰虽然没有说，但是许冰艳却是一眼就看出了问题，眼前的这个人，根本就该死了，但是陆天峰，却是留下了他一条命，怕是有所图了。

　　陆天峰笑了笑，说道：“南城有京刀与影子的力量，但若能借用一下本地力量黑火会，那是再好不过了，本来也没有这事，只是这些家伙，硬凑了过来，不利用一下，好像有些过不去，再说了，听说黑火会的千三娘，可是一个很风骚的女人，我也想见识一下。”

　　一个女人，能支撑起这样一个大帮派，应该有几分本事吧！

　　许冰艳笑了笑，也是有些无语，这些家伙倒霉也就罢了，但是为何偏偏还拉着整个黑火会呢，许冰艳当然知道，只要是陆天峰想做的事，绝对没有人可以阻拦，黑火会若识趣也就罢了，若是不识趣，怕是会很血腥的结束。

　　火车在南城停下来的时候，陆天峰就看到了车厢节处，出现了几个身影，正是几个小罗喽，他们应该是与黑火会联系了，这会儿盯着陆天峰呢？

　　“看样子还是有些效果的，说不定下了车，会有人请客，我们可以好好的吃一顿了，火车上的泡面，真是又贵又难吃。”

　　乘客都下车了，陆天峰与许冰艳坐在那里慢悠悠的等，一个中年人上了车来，在几个罗喽的指点下，来到了陆天峰的面前，审视着，探看着，说道：“听说两位想见我黑火会会主千三娘，千三娘已经在车外等候，两位请随我来。”

　　陆天峰点头站了起来，甩手一巴掌打在了昏死的良子脸上，脆响之后，当陆天峰与许冰艳走出去的时候，良子醒了，醒来的那一刻，发出了一声鬼哭狼嚎的大叫，冲着陆天峰就奔过来了。

　　“小子，这是南城，这是我们黑火会的地盘，你死定了，老子要撕了你。”

　　中年人转过头来，冷声地喝道：“良子，三娘要见他。”

　　千三娘在南城，是一个很有名气的人，据说她风骚入骨，是床上优物，南城一连三任警局老大，都是她的裙下之臣，千三娘的黑火会，能在南城混得如鱼得水，也是因为这背后各种关系的扶持，女人想在这男人的世界里打拼出一片天空，绝对不会太容易。

　　许冰艳看着车站旁的大酒店，笑道：“天峰，你真是说对了，有人请客。”

　　中年人引领着两人，虽然没有回头，但是却已经暗暗的注意着他们，见他们没有任何的惊慌，而且谈笑自如，心里暗暗的有些沉思，两人以这种方式想见千三娘，怕还真不是一般人能做到的。

　　宽大的包厢里，只有三个人，三个女人，一个女人坐着，两个站着，坐着的是一个妇人，三十花信年华，娇娇之态，香盈拂动，如那怒放的芍药，艳姿绝代，一袭深红的长裙，很是优美，只是那胸口的肌肤稍稍的露得有些多，玉峰高耸之态，很惹人眼目。

　　另两个女人很年青，二十上下，却是一身劲装，身体散发着一种凌然气息，伫立在妇人身后，两双凤眸，瞪着怒火的光芒。

　　妇人抬头，放下了手中的茶杯，音如酥语，问道：“我就是千三娘，听说两位想见我？”

　　“千会主，你要给我作主啊！”才开口说了一句话，那位扛霸子已经闯了进来，捂着连他妈也认不出的脸，愤怒地吼道：“千会主，就是这小子，在火车仗势欺人，无视我黑火会的尊严，请你一定要帮良子出这口气。”

　　“哧哧”两声，两个绷着脸的女卫却是禁不住地捂着嘴笑了起来，其中一个苗条地问道：“阁下哪位，我们好像不认识你？”

　　“火丽，是我啊，我是良子，真是的我，我一不小心着了这小子的道，被他打了，千会主，你审问完之后，把这一对狗男女交给我吧，我要让他知道我黑火会的厉害。”

　　另一个稍稍丰满一点的女人，似乎很是冷艳，气质与许冰艳有些相似，这会儿眉头一皱，喝道：“良子，你仗着胡彪的威势，胡作非为，这件事会主自有定夺，哪有你这么多废话，还不快滚？”

　　良子捂着嘴，看着三女，又看了看陆天峰与许冰艳，有些不满了，喝道：“好，你们不帮我，是不是对我胡哥不满，千会主，你太让我们黑火会的兄弟失望了，我让胡哥给我主持公道。”

　　良子走了，包厢安静下来，千三娘看了陆天峰与许冰艳一眼，正要说话，陆天峰却是抬起手摆了摆，说道：“啥话也不要说了，我知道你想请客，吃完饭，咱们再慢慢的谈，我真是有好多话要告诉你，冰艳，拿菜单，看有什么合口味的，不用怕花钱，反正有人请客。”

　　千三娘一愣，身后的两女却是一呆，身体苗条的火丽喝道：“你们真是不知道死活，你知道你们得罪什么人么，还敢要会主请客，会主请，你们敢吃么？”

　　丰满身形的是火美，火美是火丽的姐姐，扫了两人一眼，说道：“你们若是现在走，还来不及，不然，等下怕是会惹火烧身。”

　　许冰艳却是摇了摇头，说道：“对我男人来说，吃饭才是世上最重要的事情，先吃饭吧。”

　　千三娘一双妩媚的大眼眯起一条直线，说道：“吃饭，我请客。”


第350章 杀人示威

　　车站大酒店也勉强算个三星级，千三娘只是暂居此地，也是为了见见火车上的两个人，一个敢不给黑火会面子，还敢说与他千三娘是朋友的人，千三娘当然也想见见，这一对男女，果然不是一般人。

　　黑火会在南城已经存在超过百年，之所以能代代相传，也是有原因的，千三娘从出生的那一刻起，就混迹南城各阶层，几乎每一个领域，都有她的人脉，一个女人，想要控制这么多人脉，也是需要太多的努力。

　　黑火会人员很多，却也是优劣各半，既然有忠心她的核心成员，也有新近崛起的后方势力，只要有人的地方就会有斗争，这一点，无论哪个团体，哪个势力，都是如此，除非作为会长的千三娘，有绝对的实力。

　　可惜，她没有，她有的只是风骚入骨的魅力，这种魅力对自己人来说，作用并不太大。

　　菜上得很快，倒也精致，陆天峰一点也没有客气，甚至没有招呼一声，就已经动手了，一连吃一边朝许冰艳说道：“味道还行，一天一夜的火车，就啃了两个泡面，真是有些凄惨，冰艳，多吃一点，不用客气。”

　　这话一起，千三娘没有什么动静，但是火美与火丽这对性格完全不同的姐妹，却是都瞪起了眼睛，这男人莫名其妙呢，根本就不认识，要大姐请客不说，竟然还吃得理所当然，好像该他的。

　　最好动的火丽正准备开口喝骂，被千三娘一个冷厉的眼神制止了，混了这么久社会黑暗的世界，千三娘的眼力却是比两个小丫头强多了，一顿饭而已，就凭他们敢把良子打得连他妈也不认识，就该请他们吃一顿。

　　良子这家伙没有太多的本事，但是却很懂得拍胡彪的马屁，也很得胡彪的喜欢，而胡彪目前来说，是千三娘在黑火会目前最大的对手，千三娘站在道义上，道义这玩意，说有就有，说没有就没有，黑火会近些年崛起的新生势力，却是最具有实力的，但这些实力，却是掌控在胡彪的手里。

　　两者在黑火会的事务上，经常的产生矛盾，而且有激发的趋势，不然小小的一个分区的头目，也不敢在千三娘的面前如此的嚣张。

　　女人很能忍，但也很记仇，千三娘这会儿脸上并没有太多的表情，有些事她只是记在心里，以女人特有的狭小肚量藏着，若是有机会把胡彪的势力摧毁，她会把这狐假虎威良子碎尸万段。

　　许冰艳给陆天峰很殷勤的夹菜，侍候得很周到，浑然的把眼前的三个女人忘记了，把火丽气得不行，几次冲动地想要掀桌子，还好被稍稍稳重些的姐姐拉住了。

　　“蹬蹬”的脚步声响起，然后包厢的门被推开了，一阵很狂妄而又装着豪爽的笑声响起：“哈哈哈——原来会主真的在这里，我听良子汇报的时候，还以为听错了呢，不好意思，不知会主驾到，有失远迎，有失远迎。”

　　“啪”的一声立刻响起，一个人被打耳光了，然后那领头，身形极度魁梧的壮汉冷声地喝道：“你们都是吃屎长大的，会主来到西区竟然都没有人知道，若是敌人来西区要了你们的脑袋，你们也只有等死了。”

　　这话就很有含义了，但那个西区的头目却是不敢反抗，看了千三娘一眼，低声地应道：“是，是，胡哥说的是，我一定加强这方面的警戒，绝对不会让外人混进来。”

　　千三娘妩媚的脸上看不到一丝的怒，反而很轻柔地说道：“胡彪，不要为难下面的人，是我交待，不必要惊动太多的人，来火车站只是接一个朋友，用不着嚷得全城皆知吧！”

　　“胡哥，就是这小子，他趁我不备，把我打昏了，还踩了我几脚，你一定要给我讨回公道？”良子上前来，气愤地盯着陆天峰。

　　胡彪是一个以身体压人的彪形大汉，这名字取得真是没有错，身高有两米以上，站在那里就像是一个巨人，光是这种体形，就让人畏惧几分，看着他，再看看良子，就知道他们为何如此的亲近了，都是以块头称霸的类形人。

　　“啪”的又是一记耳光，这胡哥喝道：“你他妈的混账东西，被人打了还敢回来说，你这废物，你是什么人，黑火会的扛霸子，你的人呢，为何不当场砍死他，以显我黑火会的声威。”

　　“砰”的一声，这胡哥说完了，被骂的良子受不住，挥出了一巴掌，重重地落在了那张餐桌上，桌上的菜一弹，发出“啪啪”的声响，整个桌子都乱了。

　　良子喝道：“你他妈的还敢在老子面前大吃大喝，老子要活劈了你？”

　　陆天峰抬起头来，脸上带着几分疑惑，问道：“这位兄弟，你是不是认错人了，我好像不认识你？”

　　“操，你现在知道怕了，你不认识老子，老子认识你，想蒙混过去，门都没有，来人，把他给我围起来，老子要好好的侍候他。”

　　陆天峰有些急切地说道：“喂，你真的认错了，我不认识我，我在火车上打了一个人，好像没有你这么帅的，要不，你走近再仔细地看看。”

　　这家伙的脸根本就没有好，刚才又被扫了一记耳光，此刻嘴角又流出了血丝，说话的时候，飞扬的不是唾沫，而是血丝，看起来就像是被几十个大汉爆了菊花，身残菊败，这会儿虽然怒意横生，但看着就有些可笑。

　　良子气不过的一迈三步，一下子走到了陆天峰的面前，脑袋几乎已经凑到了陆天峰的面前，说道：“看清楚了没有，老子这张脸就是被你打的——”

　　陆天峰点头，说道：“我看清楚了，原来我在火车打的人，就是阁下，刚才没有注意看，真是不好意思。”

　　陆天峰说话的时候，手已经伸了出去，掐住了他的脖子，打断了这个良子的嚎叫，脸上有了一种邪魅的笑意，说道：“你活下来唯一的作用，就是带个路，说实在话，你现在已经没有什么用了，给你一个机会，你没有把握住，所以，对不起了。”

　　陆天峰的手慢慢地用力，就如一个铁钳，掐着良子的脖子，良子脸上涨红，双臂不停的挣扎，那眼里透着对生命的渴望，向胡彪投去了求助的目光，胡彪也是一惊，竟然有人敢在他的面前杀他的人，暴吼：“杀了他！”

　　就在胡彪身后的十几人冲进来的那一刻，陆天峰的手已经猛然的收缩，空气中传来“咔咔”两声断裂的声响，良子白眼一翻，脖子已经被活生生的捏断了，几十柄刀劈在了陆天峰的背后，但是刀落下的时候，陆天峰竟然不见了。

　　“杀我？就凭你么？”一种相当诡异的声音传来，陆天峰身形出现的那一刻，十几个人都飞了出去，其中一个人最惨，头撞在柱子上，不是头破血流，而是脑浆纷飞，连惨叫声都来不及，就已经走上了黄泉路。

　　陆天峰站在那里，十几个黑火会的打手已经死的死，昏的昏，在胡彪的身边，还有十几个人，但一个个拿着武器，却是没有人敢再冲过来，刚才的那一下子，已经相当的让他们寒颤了。

　　胡彪脸色微变，沉声地问道：“阁下是什么人，来我南城扮猪吃老虎，是不是与我黑火会有什么过节？”

　　“扮猪吃老虎？你以为你是老虎么，你不过是一个兔崽子，我灭你只有一个理由，老子看不惯你，说吧，你想怎么死？”

　　陆天峰在说话的时候，胡彪脸已经冒出了冷汗，身形不经意地往后退，有好处的事当然他第一，但是玩命的事，却是需要兄弟们挡在前面了。

　　这一次，陆天峰却是先动了，刀气一展，那混天爆起的刀锋，芒光一闪，一连数声惨叫，挡在胡彪身前的十几人，不是断手就是断脚，而胡彪转身逃窜的身体，被刀气袭中，窜出了三米之多，然后“哧哧”的分裂开来，变成了肉块。

　　“呕呕——”第一个没有忍住的是火丽，先前她还很是鄙视这个年青人，不知道死活，在南城里，谁不知道，胡彪是最凶悍的人，杀人不眨眼的，但是现在她才知道，恶人更有恶人魔，在眼前这个恶魔的手里，胡彪这个杀人狂魔，根本连出手的机会都没有，就被斩杀了。

　　陆天峰回头，朝三个惊呆的女人咧嘴笑了笑，转身就要离去，惊诧的千三娘一下子站了起来，喝道：“这位先生请留步！”

　　许冰艳也在这个时候站了起来，迎着千三娘说道：“我们在南城的时间里，需要借用黑火会，千三娘，你是聪明人，乖乖地听话就好了，不然，你的黑火会，就会成为历史，相信我的话，我们有这样的实力做到这一点。”

　　陆天峰走了，许冰艳也走了，陆天峰没有说话，是觉得，女人与女人说话，稍稍的好一点，而且他担心一旦展现实力，这个叫千三娘的女人会色诱他，虽然他不致于受诱惑，但总是让许冰艳不太舒服，所以这事，还是让许冰艳处理了，相信千三娘会做出明智的选择。


第351章 千三娘的选择

　　陆天峰有些懒散地躺在沙发上，在他的面前很是肃穆地坐着千三娘，三天了，自从那天车站酒店见过一面，现在再见，已经是三天之后了。

　　与陆天峰猜的一样，千三娘用三天的时间，平息了黑火会的内乱，若是胡彪没有死，或者会损失惨重，在没有胡彪的新生力量体系中，简直就乱成了一盘散沙，千三娘当然知道这样的机会千载难逢，所以迅而不及掩耳之势，把黑火会所有反抗她的势力一举拔起。

　　忍了几年的苍蝇，终于被拍死了，平静了黑火会的内乱与整顿，千三娘终于选择与陆天峰面对，三天的时间，也足够她查到陆天峰的身份，若是一般人，或者查起来麻烦，但是陆天峰，京城的名气实在太响亮了，而且那节列车，本来就是从京城出发的。

　　“陆少，你大驾光迎南城，不知道有什么需要代劳的？”千三娘这会儿有些紧张，知道得越多，她越是有心里沉重，眼前的年轻人，一副温和的笑脸，但他的真实，绝对不如表面那般的随和，他若想杀人，绝对会毫不留情。

　　当年的陆家傻子，现在却变成了让整个京城仰望的存在，这不能不说是一个奇迹。

　　前几天发生的京城之乱，陆天峰一人对付红箭部队的事，虽然并没有散播出来，但是京城的人们，却是或多或少听说了一些传闻，再说陆家别墅外被夷为平地的事，大家更是有目共睹的，千三娘也知道了。

　　千三娘混迹黑道这么久，当然也是在夹缝中苦苦挣扎，不要看黑火会人多势众，但是她从来没有觉得，自己的人可以与军队对着干，这简直是一件不可思议的事，但眼前的年轻人，却真地做了，而且以一人之力，夺回了属于自己的东西。

　　陆天峰笑了笑，看着眼前的三女，千三娘的慎重与警戒，他当然感受得到，三天的时间，她也应该知道他是谁了，或者连他来干什么，她也许也知道了，所以语气虽然客套，但却带着几许疏离，而在她背后的两个小丫头，这会儿也很明显的紧张，再也没有三天前车站酒店见面时的眼神，不仅有鄙视，还有愤怒。

　　“代劳就不必了，我的事你代劳不了，我在要南城呆上一个月，这一个月里，黑火会要听我的，千三娘，你听清楚我的话了么？”

　　千三娘有些苦恼，很是讨好地说道：“陆少太抬举我们黑火会了，黑火会只是一个小势力罢了，南方强势如云，我怕是帮不了陆少什么忙，最后会让陆少失望。”

　　陆天峰看了千三娘，说道：“那最好不要，千三娘，记得我说的话，这一个月里，尽力完成我交待的事，若我不满意，我会让你整个黑火会给你陪葬，今天，先给你一个任务，听闻小日本有不少的高手来南方，南城也有人潜入，黄昏的时候，我要知道这些人的下落，明白么？”

　　千三娘额头上有些汗，说道：“陆少，据我所知，这些小日本可不好惹，陆少是想——”

　　许冰艳冷哼了一声，喝道：“你的废话太多了。”

　　千三娘倒是想施展一下她妩媚的风情，诱惑一下眼前的男人，但是可惜，在他的身边，有一个冷艳的许冰艳，这个女人长得漂亮不说，还很精明，根本就不给她一丝的机会，这样一喝，让千三娘不敢再吭声了。

　　陆天峰并没有介意，说道：“我知道小日本不好惹，所以我给你两个帮手。”

　　随着陆天峰的叫声，楚河与汉界走了进来，陆天峰说道：“这是楚河与汉界，有什么事，他们会帮你，当然，若你不听话，他们会杀死你，我的话，是不是说得很清楚了？”

　　千三娘感受着楚河与汉界，心里微微的有些惊叹，果然不愧是京城的陆天峰，这两个属下，就是绝对的高手，两人站在那里，就让人有种无法承受的压力，比陆天峰给人的气息更沉重。

　　“是，是，陆少，我一定把这些人找到。”

　　几人离开，大酒店的总统套房安静了下来，许冰艳说道：“这个女人很不简单，装得也挺像，要不要给她一点压力？”

　　陆天峰摇了摇头，说道：“这一次来，并不是南方争霸，我们是处理事情来的，顺便在南方插入几个钉子，黑火会的确有些作用，但让一个女人当钉子却是很不合适，只是要这段时间她好好的办事，我们没有必要为难她。”

　　这一次并不是全部的力量南下夺取地盘，南方被燕家为首的势力经营得滴水不漏，这一次陆天峰首先要做的，是打破这种形态，慢慢的经营，只要能达到势均力敌了，陆天峰就会毫不犹豫的撕裂这张网，取而代之。

　　不过眼下来说，南方的乱势才是最重要的，先拿这些小日本高手来消消火吧！

　　回去的路上，三女一辆车，在他们身后，跟着另一辆车，车上坐着楚河与汉界。

　　火丽重重的松了口气，回头看了看后座的千三娘，终于忍不住地说道：“会主，我们真的要听那家伙的话，给他们办事么，那些小日本可不好惹，上次与天南帮摩擦，可是杀了好几十个人呢？”

　　火美说道：“那怎么办，这个陆少可不是善男信女，也会杀人的，而且比小日本更狠，他只是让我们去查小日本的消息，又不是让我们去杀人，我觉得还是合作一点，反正他也说了，只有一个月。”

　　千三娘笑了，只是笑意中有些苦涩，一个月？若这个月真的按照酒店那男人的话去做，怕是一个月过后，黑火会有易主了，不过她心里也很清楚，若是陆天峰想要对付黑火会，尽管做不到斩尽杀绝，但要黑火会消失，却并不困难。

　　黑火会人数虽多，但真正能一战的高手并不太多，何况，陆天峰这样能在京城傲然独立的男人，绝对已经不是高手这么简单了。

　　“那些小日本现在在哪里？”千三娘问道。

　　火美说道：“这个我们没有刻意的查探，但据这几天的消息回报，有小日本在华丰俱乐部出现，也不知道是不是这伙人？”

　　千三娘点头，说道：“火美，立刻传话下去，找到这些人，陆天峰虽然不是什么好人，小日本更不是，他们来到南城，无恶不作，已经给我们带来了很多的麻烦，这些垃圾，清理一下也好。”

　　黑火会作为本土帮派，对这座城市实在太熟悉了，千三娘一声令下，那些属于黑火会的势力，一些贩夫走卒都行动了起来，他们或者粗俗了一些，没有什么战斗力，但是若说查探与闹事，却是一流的，只是用了几个小时的时间，就把这些小日本的行踪查得清清楚楚。

　　其实这一次小日本潜入南城的人并不太多，他们大部分的人，都呆在滨城，而滨城，就是这一次南方乱势叠起的火药桶，陆天峰之所以留在了南城，除了无意中撞见了黑火会，觉得黑火会可以在南方较量中利用一番之外，更因为水若若呆在南城，他想去看看她。

　　夜色黄昏，当天边最后一抹夕阳褪下，陆天峰已经拿到了需要的资料，很详细，而在他的面前，站着十三血手。

　　“把这些小日本统统干掉，重塑十三血手在南方的威名，各位不要让我失望。”

　　资料递给了莫言，他就是这一次的领队，十三血手，由他率领，这些日子，他做得很好，莫言是南方人，这一次重返故里，陆天峰也希望他是衣锦还乡，走到今天，莫言已经没有让任何人失望。

　　莫言说道：“陆少放心，这些小日本，今夜必死。”

　　小日本的实力不弱，但陆天峰把机会让给了十三血手，虽然这有些危险，但十三血手是在危险中成长起来的，若有一天他们安逸了，就不是十三血手了，只有每每面对强大的敌人，他们才可以一如既往的长成起来，而且很快的成长。

　　这些日子，南城不太安宁，先是黑火会发生内扛，发生了火拼与内部清理，接着，化丰俱乐部发生了血色惨案，十几个被俱乐部当成贵宾的小日本，遇上了一群狼性十足，择人而噬的杀手，一番惨烈的杀戮下，十几个小日本被屠杀得干干净净。

　　而十三血手，也有三个受伤，孙可田当然是其中之一，这家伙与康民一样的，是十三人实力最差的两个，也是他们中，受伤次数最多的人，但两人很勇敢，康民曾经为莫言挡过刀子，只差毫厘就挂掉了。

　　消息传来的时候，天色已经亮了，陆天峰笑嘻嘻地问道：“冰艳，今天天气不错，要不要一起去逛逛街？”

　　许冰艳瞪了他一眼，说道：“事情多着呢，我要与洛姐联系一下，查探一下南方的最新动态，天峰若是闷了，可以自己出去走走。”

　　其实她心里已经知道，陆天峰是要去看水若若，这种见面，她去了并不合适，所以很故意的推却了。


第352章 水若若的追求者

　　南方有个长风集团，长风集团从百年前的一个作坊开始，通过国家的进程，一步步的扩建，到了今天，已经发展成为南方最大的商贷集团，据不完全统计，南方推向国际的物流中，有超达百分之三十的货物包装箱上，都有长风集团的标志。

　　不论是来自长风本身，不是别人暗中借用长风集团的名号，有一点不可否认，若说南方最有影响力，最受白领青睐的公司，那当之无愧的是长风了。

　　对长风集团，陆天峰当然有些了解，并不是他在意，而是洛雨没事的时候，给他硬生生的灌输的，南方只要有影响力的势力，无论是哪个领域的，洛雨都会在两人相处的时候，说起一些，强加在陆天峰的记忆中。

　　长风集团虽然只是一个商业集团，但是他能发展到今天，却有很多的背后推手，无论是商业上的运作能力，还是政治暗中相护的官场力量，都让人不可小觑，在南方如此势力盘踞的地方，能如此独占鳌头，怎么想都不会太简单了。

　　陆天峰与长风集团没有什么交集，玉泉集团虽然发展得很快，但是与这样的大资本集团相差不是一点点，所以暂时，两家并没有什么生意中的往来，而且玉泉目前来说，只是专注饮料领域，与长风的多元化发展方向不同，所以没有什么交集。

　　这会儿来长风，也只是因为水若若呆在这里，南城的长风，并不是长风的总部，不过在南方所有的大城市，长风都有集团公司，而且还有集团大厦，下了的士之后，看着眼前三十八层的大楼，气势雄伟，大大的停车场，宽大的广场，就让人有种与从不同的感受。

　　长风不愧长风，一个南城的分部，就已经如此的强势，更不要说洲城的总部了。

　　“先生，请问有什么可以帮到你么？”才走进大厅，前台的接待小姐已经上前了，着装很得体，身材窈窕，不得不说，长风发展如此之快，强势凌人，也有他相当的实力，眼前的公司气氛也文雅，让人很是舒服。

　　陆天峰很温和地笑了笑说道：“我想见见策划部的水若若小姐，可以帮我联系一下么？”

　　没有想到水若若倒是有些名气，接待小姐一听，有些暧昧地笑了，说道：“原来是找我们水课长，喂，你也是来追求我们水课长的吧，可惜，你来晚了，我们总经理今天已经行动了，你没有机会了，我劝你，还是回去吧，免得惹上麻烦。”

　　这接待小姐看陆天峰长得阳光秀气，此话说来也是一番好意，自从这水若若进入公司，策划部成了公司的香馍馍，无论是什么人，都想去那里走一遭，水若若，可是南城长风集团的第一美人，芳名远播的，这种美人，当然是内部消化了，哪里会便宜别人，特别是这段时间追求水若若很用心的总经理，更是传下话来，一般的单身年青男人想见水若若，都不准传达。

　　陆天峰微微一震，但想想却是有些笑了，在清华学院里，每天与几个校花交往，还真是没有怎么在意，校花虽然美，但在末世的时候，美女更多，看得多了，也就有些厌倦了，水若若、萧紫萱、许暖月，都是万里挑一的美女，但在陆天峰的眼里，真的没有把她们的美丽当成特别的优待。

　　可是水若若的确长得不错，这一点陆天峰还是承认的，这会儿年青绝美的她走进长风集团，当然受到追棒，却也不是什么奇怪的事了。

　　“小姐不必担心我来挖墙角，我是水若若的朋友，麻烦你给我联系一下，就说京城来的朋友，可以么？”

　　接待小姐脸上有些疑惑，但看着陆天峰不像是骗人的样子，有些不忍拒绝，说道：“本来我们总经理说过了，不准单身的男士见水课长，但看你这么老实的样子，我就给你联系一下，但说好了，水课长一般人是不会见的，她愿不愿意见你，我可不保证了。”

　　陆天峰笑了笑，给了她一个感激的眼神，说道：“谢谢你美女。”

　　十八层的策划部，这会儿气氛很热烈，充满着一种爱的旋律，本来平静办公的区域，这会儿变成了爱的天堂，作为总经理，杨飞宁有这样的特权，杨飞宁今年三十二岁，虽然也不是什么初哥，从大学毕业开始，这十年来，他有过不少的女朋友，上床的女人更是记不清了，但第一次看到水若若的时候，就被她清纯不沾一丝尘埃的美吸引。

　　作为南方身价最贵的单身贵族，更是南方四大贵公子之一，杨飞宁绝对有让任何女人倾到的魅力与身价，但是对水若若，他所拥有的一切，都成了白搭，从这个小女人进了公司，他就开始接近她，但是到了今天，他们还是上下级，那关系无法寸进。

　　所以他也只有利用自己的身份，给她一个惊喜，对这样年纪的女孩子来说，这样的惊喜，绝对是无法拒绝的。

　　鲜花，彩球，还有红地毯，这是长风公司，也是杨家的公司，作为杨家第三代最优秀的人物之一，他绝对有这样的权力，也有这样的资本，为追求一个女孩子，可以不计代价。

　　整个策划部的人都知道，唯有水若若蒙在鼓里，作为策划部的课长，水若若全靠自己的实力，虽然来自清华学院，但这会儿并没有毕业证书，唯一的是一张学院开的实习证明，但光是这样，就已经让策划部里的人眼红了。

　　清华，代表着的就是人才。

　　水若若在策划部有一个小小的办公室，这是作为科长的权力，这会儿，水若若并没有工作，而是在沉思，转椅靠在右侧，她有些呆然地看着窗外，窗外的高楼叠起，繁华的城市，把她所有的情绪都一一的淹没。

　　伤怀的离开京城，但并不是离开，就可以忘记一切，到今天，已经整整有八个月了，自从爷爷死了之后，她已经一无所有，悲伤已经平淡，她证明着她可以养活自己，不需要靠任何人。

　　工作的时候，她喜欢让自己全心的投入，忘记身外的一切，但是今天，工作似乎少了点，让她不由的多了一些回忆，明明的压抑，却又不经意的触动，涌起，那张脸，那个男人，那抹让她心酸无力的初恋。

　　是的，那是她的初恋，苦涩却夹着几许痛着的幸福。

　　好久没有京城的消息了，也许他已经与许冰艳结婚了，而她一个人孤独的远走他方，承受自己内心的痛与无奈，她永远都不会忘记走前的那一刻，那一夜，天空下着小雨，她一个人撑着雨伞，走在朦胧的街头。

　　她很是希望那个男人能出现，就像爷爷临死前说的，把她交到他的手上，让他照顾她的一生一世，她明白爷爷的意思，那个男人也应该明白，但是她走了，他却没有出现，若那一刻男人出现，哪怕是随意地说一句，让她留下来，她都不会走的。

　　她不想走的，真的不想，但是女人的最后一抹矜持，让她放不下那份坚持，那个男人，从来就没有真正的在意过她，对么？

　　脸上有了一丝苦笑，他为何在意她呢，在他的身边，美女如云，有萧紫萱，有许暖月，还有那个若即若离的天芳绝，她算什么，她只是一个没有人要的丑丫头，就算是她死了，他也不会多看她一眼的。

　　一种哀怜幽怨的目光，不经意的流露，水若若心伤，痛痛的，这些日子，她都是在这种心情中麻醉自己，午夜梦回，一次又一次的落泪。

　　“咚咚”的敲门声，然后响起了助理孙小红的声音：“课长，你可以出来一下么，这里有个客人想见你。”

　　这声音打断了水若若淡淡哀怜的情绪，脸色一瞬间变得沉稳与冷漠，站起来，打开办公室的门走了出去，但眼前的一切，几乎已经超出了她的想象。

　　整个策划部的办公室，变成了花的海洋，而在他的办公室门口，一条长长的红地毯延伸着，在红地毯的另一头，有一个西装飘然的身影，而在他的手上，拿着一束鲜艳的玫瑰花，正微笑地看着她，眼里充满着深浓的爱意。

　　在地毯的两侧，伫立着策划部所有的员工与干部，水若若出现的时候，掌声响起来，一种兴奋的叫声也响起。

　　“求爱了，课长，你真幸福。”

　　“课长，感动吧，杨总为了你，可是从昨天就开始准备了。”

　　“若是我，我一定激动得流泪，冲过去吻我的白马王子。”

　　随着这潮起潮落的掌声，还有这四处议论的话语，杨飞宁慢步地走了过来，沉稳的飘逸，绝对与昔日不同，这会儿身上没有一丝纨绔公子的气息，何况今天的内敛，他呈现出很成熟的风彩，在他的心里，有十足把握，把这个女人拿下，没有女人可以拒绝这样出彩的求爱方式。

　　“若若，我是真心的，这束玫瑰，只属于你，我的世界，欢迎你的加入，答应做我的女朋友吧，我发誓，爱你一生一世，视若珍宝。”


第353章 我想做你的女朋友

　　看着眼前的身影，水若若有一瞬间的迷失，她似乎看到了那张熟悉的脸，看到那个男人，拿着鲜花向她走近，身体有种从来没有激情，她整个人呆呆的，站在办公室的门口，眼里射出一种兴奋，激动，意外的欣喜。

　　但是当那个男人的声音一出，就把她从迷乱的世界拉了回来，眼前的男人，终不是他，水若若脸上苦笑了一下，他又怎么可能会来，哪怕是去到他的面前，他也不会有这种温情爱意滔涌的眼神。

　　在杨飞宁的眼里，这个女人已经被感动了，女人只要被感动，就说明这种方式是有效的，花香配着他修长身形的优雅，杨飞宁把一个白马王子的形象演绎得几乎堪称完美，这会儿，一脸深情的爱意，手中的花已经送了出去。

　　只要这个女人接受了花，就会有一个拥抱，一个亲吻，一切就水到渠成了，为了这个女人，他已经等了很久。

　　但就在这个时候，桌上的电话很意外的响了起来，内线电话，水若若正准备张嘴婉拒这种意外之喜，却是被打断了，身子一转，就已经接起了桌上的电话：“水课长，有位男士找你，他说他来自京城，是你的朋友。”

　　电话被挂断了，水若若手拿着电话，微微的一震，来自京城的朋友？

　　“若若，请你接受这代表我爱意的鲜花好么，今晚，我想与你在南城大酒店的天台上，看整个南城的风景，这一切，只属于我们两个人。”

　　趁着水若若恍惚的时刻，玫瑰花又送到了她的面前，水若若慢慢地放下了电话，扫了杨飞宁一眼，摇了摇头，轻声地说道：“对不起杨总，我不能接受你的鲜花，我已经有喜欢的人了，楼下有我一个朋友，失陪了。”

　　越过杨飞宁的身边，水若若并没有看到，杨飞宁脸色瞬间苍白，转换成一种阴冷，这会儿水若若没有这个心情，她心里隐隐的有种冲动，那个从京城来的男性朋友，究竟是谁，会是他么，整个京城，她的朋友极少，男性的朋友更是连一只手都数得过来，唯有他，才算是真正的朋友。

　　几乎是用跑的方式，水若若冲下了楼来，寻找那抹身影，前台小姐也很是惊讶，没有想到，那个年青人说的是真的，他真是水课长的朋友，朋友？骗人的吧，难到他是水课长的男朋友，可是什么样的男朋友，舍得让这么漂亮的女朋友出来工作，而不在身边陪着她呢？

　　“水课长，你的朋友在那边的会客区。”

　　水若若没有说一句话，已经冲了过来，在那安静的休息区里，一个有些懒散的身形，倚在沙发上，手里端着一张翻开的报纸，把整个头都遮住，但就算是没有看到这个人的脸，水若若都知道，就是他，就是那个男人。

　　这种感觉太熟悉了，每天每夜都在脑海间不停遗忘过，她又如何感受不到呢？

　　慢慢地走近，她有些害怕的心生怕惊扰了眼前的一切，是他，一定是他，明明已经认定了，她还是害怕，当报纸放下来的时候，这是一个她完全不认识的男人，那样她会受不住的。

　　就在这个时候，电梯门开了，杨飞宁冲了出来，在他的身后，还有策划部的人员，明明如此完美的一场求爱策划，竟然因为水若若的一个朋友来访无疾而终了，不要说杨飞宁受不住，连这些策划此次活动的人也受不了。

　　在那种情况下，竟然还有人可以拒绝的。

　　大家都看到，水若若以一种小心翼翼的脚步，慢慢地走近，走近那个待客区沙发上的身影，这种异样，大家都看到了，一种莫名的情绪涌上心头，他们皆已经想到，这个来访的朋友，不会太简单，一定是水若若很重要的人，不然她也不会显露出如此的慎重模样。

　　靠近那个男人，水若若很小心的，很小心的坐下，脸上有着几分急切，身形往后一倒，偷偷的看那个用报纸挡住脸的男人，又立刻弹了起来，然后又倒，似乎生怕被旁观的人发现了，但是一连两次以后，她的身体坐得笔笔直直，抬头挺胸，那茁壮丰满的酥胸，挺得异常的高大。

　　但在她一向冷艳平静的脸上，却是流露出一种喜悦幸福，还有狡黠的表情，这种表情，杨飞宁从来没有在水若若的脸上见到过，作为一个花丛老手，他很明白，一个女人露出这种表情，意味着什么。

　　扯了扯裙子，水若若这才开口，用一种很平淡的语气，问道：“喂，我来了，你是来找我的么？”

　　陆天峰把报纸放下了，扫了身边的女人一眼，却是有些好笑地说道：“多大的人了，还做出小孩子的表情，怎么几个月不见，变得这么生疏了，来这里当然是来找你，不然我还能来干什么，美女，日子过得怎么样？”

　　水若若心情变得更是紧张，说道：“我过得还好，你找我，有什么事么？”

　　心里担心着，也期盼着，但是她很害怕听到，这个男人只是路过这里，顺便看看她，然后马上就要走了，他对她，至终至终只是当普通的朋友，这会是一种无法承受的伤害。

　　陆天峰看着这小女人几个月不见，变得如此含蓄的样子，有些无奈，在清华学院的时候，这女人可是牙尖嘴利，几次把他骂得狗血淋头的，自从唯一的亲人去世，她真的变了很多，也许是这段时间的社会实习，她也收获良多吧！

　　这一次来北城，陆天峰的确是来劝她回去的，一个女孩子，身在远方，无人照应，的确不太安全，虽然在她的身边安排了影子守护，但总是让人有些放心不下，陆天峰虽然没有说出来，但他却是不会忘记答应过水老头，要照顾这小女人的。

　　但杨飞宁就在这个时候走了过来，对着水若若，他是绅士，但是对着陆天峰，他却是高傲的杨少爷。

　　“这位先生贵姓，是若若的朋友么，不对，应该是若若的校友，若若在长风集团做得不错，若先生想进来，我长风集团会优先录用的。”杨飞宁在商海中历练了如此之久，当然不会轻意的表露心里的怒意，说这话的时候，脸上笑着，显得很是随和。

　　他可以骗到水若若，但是却骗不到陆天峰，陆天峰两世为人，说实在话，看人一眼就够了，眼前的家伙，不是什么好鸟。

　　当然了，男人好鸟的不多，但眼前的男人傲气冲天，分明不爽他的出现，却偏偏表现出一种亲近与关心，就有些太虚伪了。

　　水若若脸上神态有些不好，若若这个名字，不是他能叫的。

　　不过陆天峰比她更早开口，看了杨飞宁一眼，却是转头问道：“若若？叫得挺亲热的嘛，怎么，他追求你？”

　　水若若有些急了，立刻解释道：“天峰，你不要生气，我、我没有答应他，我现在还没有毕业呢，怎么可能会交男朋友呢，你不要误会。”

　　“杨总，我刚才已经说得很清楚了，我不会接受你的鲜花，长风氛围不错，我喜欢这里的工作，若你再这样的强求纠缠，我只能放弃这份工作了。”

　　杨飞宁脸上闪过一抹阴云，但是瞬间又化去，脸上笑笑地说道：“若若，你千万不要误会，窈窕淑女，君子好逑嘛，任何男人看到你这样纯美的女孩子都会动心的嘛，我也只是其中之一，若你不喜欢，我以后会换种方式，你也可以多了解我一下，看看我杨飞宁是什么样的人，值不值得你付出。”

　　“反而是有些人，不适合你，你才刚刚出社会实习，不懂人世间的阴暗与邪恶，世上有些人是打着爱情的旗号，欺骗女人的，你千万不要上当。”

　　陆天峰有些好笑，这会儿被人倒打一耙了，他还没有说什么呢，这家伙倒是精明得很，立刻把他划分到无耻之徒一系了。

　　若不是与水若若相处已经一年多，大家了解得透彻，怕是被这家伙一说，还真是被人怀疑了，但这家伙如此的阴险，陆天峰还真是不放心让她在这里呆了。

　　“水若若，跟我回去吧，总待在外面不是一个办法，而且看到这位先生，我就想起了小红帽的故事，我可不想你成为那个被大灰狼吃掉的小红帽。”

　　水若若一愣，却是坐在那里没有动，他真的关心我么？

　　“我又没有家，回去干什么，在这里我觉得挺好的，一个人无牵无挂，自己养活自己，天峰，你真的想让我回去么？”

　　若是没有看个杨飞宁，陆天峰还真是不想管这个女人，在外面吃点苦不是什么坏事，但是杨飞宁这号人，太阴险了，清纯如纸的水若若，不是他的对手，就算是不会答应做他女朋友之类的，也会要提防他的坏心，这太不安全了。

　　水若若的话他能懂，陆天峰叹了口气，问道：“你要怎么样才随我回去？”

　　水若若一下子脱口而出：“我想做你的女朋友。”


第354章 两种完全不同的表现

　　陆天峰摇了摇头说道：“你知道的，我已经有女朋友了。”萧紫萱就是他的女朋友，这一点水若若很清楚，虽然她莫名的离开，但陆天峰知道，她一定还会回来的。

　　“我知道，但是天峰，你明明知道我不在乎的。”水若若并没有就此退却，她这些日子想得很清楚，真的不在意，只要这个男人答应，她可以像萧紫萱一样的，不在乎别人的眼光，不在乎所谓的世俗名份，她真的喜欢他，想与他在一起。

　　这话一出，陆天峰没有太多的异样，但是四周围着的长风员工却是差点昏倒，杨飞宁更是眉头大皱，眼里有些压抑不住的流露出阴冷的光芒，他花费了这般的心思，这个女人拒绝了，而面对着这样的一个看起来很青涩幼稚的男人，她竟然如此的付出。

　　这简直就是一种赤裸裸的打脸。

　　“若若，你千万不要上当，我不觉得你们初出社会的学生，有什么承担的能力，还是再好好地考虑一下，若若，你心里知道的，我真的很喜欢你，请你给我一个机会。”杨飞宁习里恨意浓浓，立刻开口，绝对要打消水若若的这个想法，不然，杨大少的威名，就真的被削得精光了。

　　水若若转过头来，与刚才的沉稳不同，这会儿眼里有一抹鄙视的神色，很是平淡地说道：“杨总经理，我谢谢你的好意，但这是我的私事，我知道我在做什么，我也知道我需要的是什么，所以，能不能请你让开一点？”

　　杨飞宁脸色大变，一下子站了起来，说道：“若若，你辜负我的心意了？”

　　水若若也一下子站起来，很是生气地说道：“杨总经理，你可以称呼我水课长，也可以叫我水若若，但请你不要叫若若，这个名字太亲热了，我们还没有到这个程度，请自重。”

　　杨飞宁身体在抖动，似乎在怒极而忍耐着，眼里变得一片阴森，说道：“水若若，我对你一片真心，你竟然不知好歹，你可知道，只要我杨飞宁一句话，你在南方，就没有任何的落脚之地，为何你如此的不识实务？”

　　水若若脸色也很是不好，以前觉得这位杨总经理还有些才能，也指点了她不少的东西，但是现在想来，一切都是虚假的，他也只是为了接近她，这会儿被拒绝了，他就原形毕露了。

　　陆天峰站起来，瞪了杨飞宁一眼，简单就有些无语，还以为这家伙藏得有多深，多老奸巨猾呢，这么稍稍的刺激一下就显现原形了，也没有心思与他扯得太多，伸手拉住了水若若的手，说道：“算了，随我走吧，这里气氛不太好，影响情绪，去酒店，我们开房吧！”

　　众人一听，一个个目瞪口呆，但更让众人无语的是水若若竟然没有抗拒，反而紧握这个男人的手，含羞地应了一声：“好，我听你的。”

　　杨飞宁被这种情形弄得有些失控了，喝道：“水若若，你现在不能走，作为公司的中层干部，你有签过聘用合同，合同期内，无故请辞者，将扣除所有的佣金——”

　　杨飞宁的话还没有说完呢，陆天峰已经拉着水若若转身走了，嘴里还不爽地哼了一句：“妈的，你的废话还真多呢？”

　　水若若更是连话都懒得说了，顺着陆天峰牵着她的手，手伸出挽住他的手臂，然后一副小鸟依人的离开。

　　“美女，把手伸出来，给你一个电话，若是不想在长风做了，我可以给你安排一个新工作，刚才还没有谢谢你帮忙呢？”那个前台羞得不知道如何是好，但是陆天峰却还是给她留了一个号码，她帮了他一次，怕是这份工作保不住了。

　　顺手在这小妞的手上摸了一把，笑笑地说道：“其实你长得不错，做前台可惜了，可以做个小秘书——”

　　“哼”的一声，来自水若若，当着她的面与别的女人调情，还是一个陌生的小女孩，她心里不痛快了。

　　陆天峰哈哈一笑，说道：“当然，小若若也很漂亮，走，走了。”

　　浑然就没有把任何人放在眼里，大笑之中，得意地搂着小美人扬长而去，身后，是杨飞宁疯狂的发泄声，一脚踢翻了沙发，在大庭广众之下，现出了绅士风度的阴暗面，也让很多人知道，原来这个陆少，也是一个伪君子。

　　“人家的薪水没了，你要赔给我，一个月一万五，一个半月就赔个两万算了，人家现在全靠工资过活呢？说吧，以后准备怎么样安排我？”一边娇气地说着，一边用身体撞击的攻势，这一招对男人相当有效果，陆天峰就有些受不了。

　　“行了，行了，以后我养着你，回京之后，就去玉泉集团帮忙吧，你会看到很多老朋友？”

　　“老朋友？”水若若一愣，问道：“是不是许暖月与萧紫萱也都在玉泉集团，那太好了，以后有伴了，天峰，其实我这段时间过得很不好，很想京城，也很想昔日的朋友——还想了你不少次，我也想回去的。”

　　陆天峰拍了拍她的肩膀，摇了摇头，说道：“都过去了，不要想了，人总是要向前身，我相信，未来会越来越好的。”

　　水若若娇呤了一声：“嗯！”然后把整个身体依在陆天峰的身上，像是找到了依靠，她也相信，未来会越来越好。

　　进入酒店的时候，水若若俏脸扉红一片，小手不停的在陆天峰的腰间扭动，小声地叫道：“你、你说的真的啊，真的带我来酒店开房，人家还没有准备好呢，你怎么能这样，你还没有向我表示呢，怎么也要送我一束花，或者送个戒指啥的，人家也没有这么不值钱吧！”

　　陆天峰没有解释，看着小丫头的脸色红如火，就知道她想歪了，笑了笑，打开了房门，看着对着门口沙发上坐着的许冰艳，她更是羞得不行，这个混蛋，原来又是骗她的，只是说说而已，还真是以为他有这样的胆子呢？

　　其实刚才她羞得有些想钻地缝了，但苦苦的忍着，这样的机会不多，好不容易气氛到了，若是她的拒绝造成了这个男人的误会，就有些坏事了，所以明明知道这样太随意不好，但若这个男人真的强来，她也不会挣扎的，反正爷爷已经把她交给他了，她也认定了，想着迟早也是他的人，早一些也不是什么不能接受的事。

　　“冰艳姐，原来你也在啊！”

　　许冰艳看着水若若，笑笑地问道：“真是不好意思，我也想不在的，但没有想到你们回来得这么早，若是嫌我碍眼，我可以先避开，把房间让给你们，怎么样？”

　　许冰艳成熟的风韵，根本就不是水若若这样的小女人可以相比的，被这么一说，双手直摆，说道：“不、不用了，冰艳姐，你不要误会，我不是，不是这个意思，我是说，你怎么来南城了？”

　　陆天峰坐下来，说道：“好了，不要逗她了，为了争一口气，非得一个人跑出来，像暖月一样的，受了不少苦，现在准备把她带回去，以后让她在玉泉帮忙了，反正玉泉集团现在也需要人。”

　　“让她进玉泉？”许冰艳审视着水若若问道：“这个可要问清楚了，是让她当白领呢，还是让她当老板娘，这关系到职位安排的，玉泉是陆家的，不是陆家人，可不能进入核心管理层的。”

　　陆天峰也看着水若若，似乎在想着给她一个什么位置，水若若有些急了，立刻说道：“不要小看我，我虽然不是什么商业天才，但是去玉泉当个经理铁定是没有什么问题的，策划部也好，运营部也行，拓展部我也能做，这经理职别的，应该算是高层了吧！”

　　许冰艳有些苦笑了一下，说道：“若若倒是迫不及待啊，若若，玉泉集团可以给你一个副总经理的职位，但是以后你的名字前面需要加一个陆字，譬如说，陆夫人，你不会有什么意见吧！”

　　水若若一下子坐得老老实实，就如小学生面对老师一样的，双手插在双腿间，恭恭敬敬地说道：“我、我没有问题。”

　　许冰艳有些受不住地笑了出来，说道：“天峰，我就知道，你来南城，就是为了若若，看来我想的没有错，若若还是有心人，正好，以后可以与暖月做个伴。”

　　“与暖月做伴？”这话听着有些别扭，她的名字前面可是加了陆字，这句话的意思她当然能懂，以后她就是陆家人了，要以陆自居，可是要做伴也是与许冰艳啊，许暖月好像远了一些呢？

　　看到水若若的表情，许冰艳解释道：“若若，你对这家伙稍稍的小心一些，有件事你还不知道吧，暖月这还没有毕业呢，就已经怀上了这个家伙的孩子，现在正在陆家待产呢，估计下月就要生了。”

　　“什么，暖月怀孕了，什么时候的事，我离开的时候，没有听说过事啊？”水若若当然很惊讶，当初离开的时候，听闻许暖月也外出实习了，只是那时候，心里极度的悲伤，也没有怎么注意，但她怎么也没有想到，许暖月竟然在那个时候，就已经怀上了。

　　那不是说，早在那之前，她与陆天峰之间就发生了关系，看样子当初她猜的没有错，两人的关系，果然有问题。


第355章 背后还有秘密

　　陆天峰南下是有要事要做，当然不会把手无缚鸡之力的水若若留在身边，当晚在她恋恋不舍中的情绪中被送了回去，有影子成员暗中相送，背着简单的行礼，重回京城，而京城等待她的，将是一条全新的人生路。

　　这会儿坐在陆天峰面前的是千三娘，陆天峰一惯的温和，说道：“小日本的事做得很好，黑火会总还是有些作用的，情报上的侦察能力的确很不错。”说着抬起头来，看着千三娘，又笑道：“我都有些不舍得放手了。”

　　千三娘脸色有些难看，很是委屈地说道：“陆少，你交待的事，我千三娘可没有含糊，你不至于趁火打劫，把我黑火会于死地吧！”

　　陆天峰抬头，手一摆，说道：“放心吧，我虽然不是什么君子，但说过的话也是一言九鼎的，现在，我只要你最后帮我做一件事。”

　　千三娘很殷切地问道：“陆少请讲。”

　　“我要知道燕家在南城的势力资料。”

　　才刚刚放下心的千三娘一惊，脸色急变，惊喝道：“陆少，难道你南下的目标是燕家？”

　　燕家是南方的王，就算是当初京城一战被斩下一臂，但是也没有人敢轻意的触怒燕家，千三娘也不敢，千三娘手下虽然不少，还算是人多势众，但是与燕家一比，那简直就差得十万八千里，燕家若要灭了黑火会，只要说一句话就行了，这种事，不是开玩笑的。

　　“陆少，咱们明人不说暗话，燕家在南方的地位非同一般，我黑火会得罪不起，这件事，恕我无能为力，请你不要为难我。”

　　陆天峰笑了笑，说道：“是么？我的话还要讨价还价，燕家手段凶残，莫非我在你的眼中，很善良么？”

　　话说着，千三娘心情紧张起来，站在她身后的两个女卫火美，火丽也是如此，一个个警戒相对，火丽的手，更是摸在了腰间的砍刀上，随时准备拔刀劈落，她也感受到了，眼前的男人动了杀机。

　　她们从小被千三娘收养，恩情大于天，就算是她们姐妹死，也要保护千三娘的安全，若这个男人真的要动手，她一定会最先的扑过去，让姐姐带着三娘离开，虽然她也不知道，自己的出手，究竟能不能给她们争取一下时间。

　　陆天峰却是脸色一变，手一伸，快如闪电，火丽正要拔刀，却是发现，手臂已经失去了所有的力气，下一刻，她的身体不由自主的倒下，倒在了陆天峰的怀里，而腰间的那把刀，已经被陆天峰握在手里，刀锋闪烁着冷寒的刀气，这会儿正在火丽的脸上摩拭着。

　　“住手，你想干什么？”千三娘急声大叫：“不要乱来，有话好好商量，不要动气，不要动气，陆少，你这样的大人物，又如何与一个小丫头过不去。”

　　陆天峰这会儿却是没有一丝的放松，冷声地说道：“从来没有人敢在我的面前拔刀，这小丫头也算是一个人物，千三娘，你说这一刀下去，这张脸会不会更好看？”

　　火美却是在这个时候，“当”的一声拔出了刀，厉声地喝道：“你敢伤害我妹妹，我就与你同归于尽。”

　　陆天峰扫了她一眼，平放在火丽脸上的刀突然的一动，刀影一晃，火丽已经发出了惨然的一声惊叫，刀倒没有伤到她，但是却在这一刻削掉了她衣衫的三粒扣子，眼睁睁地看着衬衣松开，那青春气息的酥胸，在花白相间的罩衣紧裹下，蓦然的坦露。

　　火美脸上愤怒至极，手握着刀都在颤动，火丽可是她的妹妹，父母临终前特别的叮嘱她，要好好地照顾妹妹，这会儿看着妹妹受辱，而她却什么办法也没有，心痛，仇恨，还有拼命的心绪一一汇集。

　　“啪”的一声，火美把刀扔有地下，说道：“姓陆的，欺负小女孩子算什么屁本事，把我妹妹放开，有种冲我来，要打要杀随你处置。”

　　陆天峰手伸了过去，在火丽这青涩的身体里探寻着，根本就无视火美的话，火丽这女人一向的好动，性子刁钻，但这会儿遇上无耻的陆天峰，却是没辙了，那双大大的眼睛，全都是隐忍不掉的泪水，样子很委屈，有种很可爱的娇气。

　　“三天之后，你们来带人吧，当然，你们也可以带走尸体。”

　　火美愤怒咧嘴，想要扑过去与陆天峰同归于尽，但是千三娘却是把她拦住了，垂头丧气地说道：“陆少，你赢了，三天之内，我会把你需要的东西带来，请你不要伤害火丽，她还是小孩子。”

　　这个时候，火丽是带不走了，千三娘知道，就算是她与火美一起出手，也绝对只有送死的份，在燕家与这位来自京城的陆家之间，她黑火会已经成了两头受气的夹心饼干了，做了得罪燕家，未来一定会惹上大麻烦，但是不做，怕是这会儿麻烦就已经上身了。

　　千三娘，根本就没有选择。

　　把一脸惊慌的火丽关进了房里，才转身，就看到许冰艳从主卧里走出来，双臂挽在胸前，放在那丰满的玉峰上，很有种吸引目光的景色，只是在她的脸上，有几许暧昧的神色，开口问道：“天峰，做这种事好像不是你的习惯吧？”

　　跟随在陆天峰的身边不少日子了，许冰艳知道陆天峰不是这样卑劣的人，用一个小女孩子来威胁别人，实在不太好看。

　　陆天峰摇头苦笑了一下，说道：“没有办法，南方被燕家压了上百年，几乎已经被同化了，燕青帝已经被我斩了一只手臂，却还没有办法卸掉这种压力，若不使点手段，千三娘怕是不会替我办事。”

　　许冰艳眉头皱了皱了，说道：“其实南城中关于燕家的势力，京刀与影子已经查得很清楚了，你为何要多此一举，让千三娘重做一遍？”

　　陆天峰有些邪邪地笑了笑，说道：“我的确是看中黑火会了，他们从最底下的层次建立，一步步的发展起来，他们的根基就在最下层，也只有这个层次，才最容易获得消息，因为这是被社会几乎忽略的阶层，逼他们查找燕家的消息，也是为了不让他们倒入燕家，给我们一个收拢的机会而已，当然，收不收他们那是以后的事了。”

　　许冰艳点了点头，算是明白了，说道：“天峰，我刚才与洛姐交流了一下，也特别的查了查关于千三娘的资料，你猜，我发现了什么？”

　　陆天峰一愣，问道：“发现了什么？”

　　“原来这位千三娘，竟然是南方惊马的妹妹。”许冰艳笑了笑说道：“若不是无意中谈起这个人，洛姐隐隐地记得有这份宗卷，这个二十年前绝裂的兄妹，怕是没有多少人知道他们的关系了。”

　　陆天峰也是一惊，若说南方势力交错的权力争夺中，除了王者之家燕家，另一个让人不能忽略的势力，却是在二十年前，与燕家并称南方双王的柳家，柳家家主就是叫柳惊马，也许是他当初的威名太盛，所以大伙给了一个尊称，叫做惊马，这不仅是他的名字，更成了一种代号。

　　以柳惊马为首的柳家，在二十年前，与燕家有过一战，但他们输了，势力大减，被燕家一再压制，再也无法恢复昔日的荣耀，但瘦死的骆驼比马大，就算是柳家现在今非昔比，但是在南方，也没有人敢小觑他们。

　　而现在燕家的燕青帝被斩了一臂，实力大减，怕是这会儿，这位柳惊马，怕是又会多一些想法了。

　　许冰艳又说道：“二十年前的一战之后，柳家败落，柳家兄妹为争家主之位起了纷争，最终导致家族的分裂，柳媚娘改名千三娘，混迹南城，最后被黑火会的上任会主收为义女，一直到今天，知道两人关系的人，已经不多了。”

　　陆天峰摸了摸下巴，笑道：“为争家主之位内讧，冰艳觉得可信度有几高？二十多年前，这千三娘好像才十来岁吧，这么小的一个女人，怎么懂得如此争权夺利？”

　　许冰艳说道：“这件事，洛姐也没有答案，但是她已经下令影子调查了，只是需要一些时间，不过刚才天峰弄了这么一出，却让我有种惊人的感觉，那位千三娘大会主，似乎在演戏，而且演得很逼真。”

　　陆天峰点了点头，说道：“若她真的是柳惊马的妹妹，依柳家与燕家的恩怨，她不可能不想对付燕家，只是燕家现在势力太大，稍不注意就会粉身碎骨，所以她一直在隐忍，但是现在，她找到了一个好帮手，若我想得没有错，她也在想着如何利用我吧！”

　　许冰艳这会儿脸上有些凝重了，说道：“天峰，既然我们知道了，这件事你觉得要怎么做？”

　　陆天峰笑了笑说道：“什么都不必做，我们这一次来，不是来查柳家与燕家的恩怨，若千三娘真的想利用我，我干嘛不给她一个机会，敌人的敌人就是朋友，也许我们与柳家，可以交个朋友，你说是不是？”


第356章 不能成神，那就成魔

　　千三娘坐在阴暗的房间里，虽然外面现在烈日正浓，但这会儿千三娘却是把门，把窗户都紧闭，一个人孤独地坐在木椅上，思绪翩翩。

　　突然，她一个转身，从桌上拿起了手机，一个数字，一个数字的拔动了电话号码，二十年了，那个电话存在她的脑海整整二十二年了，从来没有一刻的遗忘，没有人比她更清楚地知道，她身上有着如何沉重的使命。

　　电话拔通了，几乎在一秒钟之内，有人接听了，但奇怪的是，谁也没有说话，千三娘没有，对方也没有，两人似乎用这种无声的气息，来平静这瞬间的激动，二十二年的等候，现在机会终于来到了。

　　“媚娘，你终于拨通这个电话了，你可知道，大哥有多想你。”对方是一个男人的声音，有些哽咽，或者在这个世上，也只有他才知道，千三娘付出了多少，承受了多少，这一切都是为了家族的生存，他们作为柳家的一员，无怨无悔。

　　但人生，有几个二十二年。

　　“陆天峰来到了南城，这是我们的机会，错过了这次，我们不一定再有一个二十年可以等待，大哥，你决定了么？”

　　对方说道：“既然你都已经决定了，大哥当然支持你，媚娘，你做的已经够多，这件事，你不要再插手了，由我来与陆天峰谈，相信他会答应的，从今天起，你自由了，去过自己想过的生活吧，不要让柳家成为你的负赘。”

　　千三娘沉默着，给她自由，此刻青春不在，容颜已老，她还能有什么选择，人生，从她离开家族的那一刻起，就已经决定，这就是她的命，对生活，早已经放弃了，不是么，而且这么多年，她似乎也习惯了这种日子。

　　就因为当初的那个承诺，二十二年的孤守，柳家欠了她太多，现在的燕家，已经不是二十年前强势无边，在南方翻云覆雨的燕家，从陆天峰的那一刀挥下，斩断燕青帝的一只手臂开始，燕家，已经坐镇不住南方的起伏了。

　　而陆天峰的这一次南下，更是给了很多人一个希望，当然，陆天峰也要做些什么，让这种希望无限的扩大，用这种润物细无声的方式，瓦解燕家在南方的地位。

　　第三天大早，千三娘就已经来到了陆天峰的面前，当然也看到了垂泪伤悲的火丽，火美跨前一步，急切地问道：“小丽，他们有没有欺负你，有没有伤害你，快告诉姐姐，姐姐为你主持公道。”

　　但是还没有走近，就被许冰艳挡住了，问道：“我们要的东西呢？”

　　千三娘显得很失落，淡淡的脸上，带着几许不客气的神色，似乎对陆天峰强逼她做这种危险的事很有意见，冷声地说道：“资料在这里，这里不仅有燕家南城的势力资料，还有我黑火会所有关于燕家的记载，陆少，你说过的，这是最后一次，希望你不要再来找我黑火会的麻烦。”

　　陆天峰一脸的温和，笑得很是阳光，说道：“当然，当然，千三娘可以放心，这是最后一件事，以后你可以舒服的当你的女会主，我不会再找你麻烦，当然，若是你来找我的话，记得看看自己能付出什么代价。”

　　千三娘一愣，心里微微一动，这陆天峰似乎话中有话啊！

　　“陆少不要开玩笑了，你是大人物，我可请不起你，如果没事的话，我们是不是可以走了，当然，小丽也应该可以跟我们一起走了吧！”

　　陆天峰点了点头，许冰艳身形闪开了，火丽一下子扑到了火美的怀里，失声的痛哭起来，叫道：“姐，他们是坏人，不给我吃饭，还取笑我，说我太胖了，吃太多会变成胖猪，姐，你说我是不是真的很胖。”

　　“呸”的一声，火美喷了一口，但她没有取笑自己妹妹，而是很小心的检查了火丽，见她并没有什么损伤，也没有受到什么伤害，这才轻轻的松了口气。

　　陆天峰跷着二郎腿，笑道：“不要以为留她下来，是为了占她便宜，我这人虽然有些好色，但也要看对象的，不是什么庸姿俗粉都要的。”

　　火丽回到千三娘的身后，气极的喝骂道：“无耻之徒。”

　　千三娘瞪了两女一眼，向陆天峰说道：“陆少，告辞了。”

　　然后一转身，领着两女快步的离去，当关上房门的那一刻，陆天峰笑了，笑得很有意味，这个女人，戏演得不错啊，他只是要关于南城的燕家势力，她却是把燕家的老底子都翻出来了，莫非就这么想借他的手，把燕家斩尽杀绝么？

　　燕家是要杀的，但陆天峰可不想这样轻意的被人利用，想让他动手，也不是不可能，就得看千三娘，不，应该说是柳家，能拿得出什么代价了。

　　许冰艳坐下来，问道：“天峰，你现在准备怎么做，真的要对燕家势力动手？”

　　陆天峰笑道：“为什么不，南城没有我们太多的力量，就算是杀了一些人，乱了，也没有我们的麻烦，再说了，若不展示一下实力，又如何在接下来的谈判中，多谋些好处呢？”

　　这会儿，陆天峰还真是期待，下一次与千三娘的见面了，那个时候，绝对不是他去找她，而该轮到她来求他了。

　　许冰艳拿资料看了看，说道：“南城燕家安置的人手也不多，天峰就不要出手了，十三血手正闲得慌呢，让他们去吧。”

　　陆天峰摇了摇头，说道：“这一次估计没有十三血手的份了，京刀等这个机会已经很久了，我怎么忍心让他们失望，这事，交给京刀去做吧！”

　　许冰艳有些担心地说道：“京刀对上这些人，怕是会有不少的伤亡，天峰，你确定要这么做？”

　　“死些人怕什么，就算是他们全被杀，只要能让燕青帝陪葬，我想他们都不会拒绝的，就这么办了，让楚河与汉界从中策应一下，尽量的减少一些伤亡就好了。”

　　京刀心中的一口气，虽然被陆天峰压了下来，但并没有发泄出来，当初陆天峰也答应过他们，一定会给他们亲自杀戮燕家的机会，现在只是初步涉及，能有这样的机会，当然要给京刀了。

　　陆天峰也没有想错，当京刀五战将接到这个任务之后，皆是激动振奋，若说杀别人，他们会尽忠执行，但若说杀燕家之人，铲除燕家的势力，他们在杀戮的心情下，更有一种疯狂的残忍，对燕家，他们是绝对不会手下留情的。

　　这一战不算是对战，应该算是暗袭，只是燕家的武者还真是不弱，就算在被京刀众多的高手包围，仍然临危不惧，很快的展开了反击，五大战将视死如归，用一个个京刀高手的死来构筑血笼，最后终于把燕家在南城的人手，杀得干干净净。

　　但京刀也损失不少，五大战将也有两个受了重伤，被急调回京休养了，南方中部的京刀三十六高手，也死伤过半，虽然数字比例重了点，但是能在这种情况下活下来的人，绝对也算是可用之才了，陆天峰不要废物，当然要让这些不合格的人，慢慢的在这种血色杀戮中被淘汰清理。

　　燕家已经收到了这个消息，燕青君与燕青帝坐在一起，脸色皆不是太好看，但并没有像一般人发怒，掀桌摔凳来发泄，对他们这种强大的武者来说，最好的发泄方式，就是用杀戮与鲜血。

　　“老二，不用生气，南城虽然有些利益，但实在无举轻重，陆天峰如此蓦然的动手，并不是真的要与我燕家决一死战，只是为了表现他的强势罢了，如果我没有料错，他也应该要离开南城了。”

　　燕青帝端起了酒杯，一昂头一口喝下，说道：“这我当然知道，只是燕家的威名，竟然落到如今的地步，我实在有些心痛，而且陆天峰已经成了我心中的一根刺，就算我如何努力的平息心境，也无法修炼，老大，我的武道怕是被毁了。”

　　燕青君还是不紧不慢，说道：“老二，修武之人，最怕的心魔，只要心魔一出，所有的修为都会功亏一篑，如果实在不行，老二，你修魔吧！”

　　燕青帝心里一惊，问道：“让我沦落魔道？”

　　燕青君抬头，看了燕青帝一眼，说道：“你心魔已种，根本就摆脱不了，既然如此，你为何不随心而至，成仙成魔但凭天意呢？而且，魔的力量，并不比神的力量弱，若想向陆天峰讨回公道，你眼下也只有这么一条路可以走。”

　　燕青帝沉默了，修了一辈子的武，武境提升，有几多辛苦，好不容易步入神境，有一天可以成神，成为武者真正的神，掌控世界的一切，但现在，却因为心魔滋生，让他无法寸进，唯有修魔，才可以化解这个症节。

　　但是燕青帝也知道，魔者，丧失理智，泯灭人性，虽然能得到强大的力量，但心境容易发生错乱，而且在这种情况下，有可能会成为六亲不认的狂魔，杀戮无边的。


第357章 与柳惊马的见面

　　陆天峰并没有在南城久留，南城虽然是南下的最大城市，但这一次，仅仅只是路过，在京刀用铁血杀戮，清理了燕家在南城的人马之后，陆天峰离开了南城。

　　陆天峰没有再去找千三娘的麻烦，这会儿走了，密切的注意着他行踪的千三娘，却是有些失望，这个陆天峰，竟然就这么无声无息地走了。

　　火美与火丽倒是兴奋得很，火丽说道：“会主，这煞星终于走了，这一次算他说话算数，没有骗我们。”

　　火美成熟一些，懂事一些，这会儿有些想不通地说道：“他怎么就这样走了呢，虽然我黑火会没有太强大的实力，但人员可不少，在南城来说，想要撑局面非得黑火会不可，他难道真的强大到可以无视我们的力量？”

　　火丽说道：“姐，你难道还想他留下来啊，就他这种人，心狠手辣，丧心病狂，我们最好不要招惹，能躲多远就躲多远，这混蛋，三天只给我吃三顿饭，我会永远记得他的，最好不要撞在我的手里，不然，我切了他。”

　　听着两女在这里争论，千三娘并没有插话，这会儿，她的脑海里有些乱了。

　　“密切注意陆天峰的行踪，无论大事小事，记得随时向我汇报。”

　　随着千三娘的话一出，两女皆有些奇怪，这样给黑火会强大压力的人，干嘛还要注意，若是被他察觉了，他来一个回马枪，那黑火会岂不是多灾多难了，黑火会寄居在南城，也没有太多的雄心壮志，只想保住这座城市的地下权力，而黑火会的确已经做到了。

　　这一次没有再坐火车，陆天峰与许冰艳刚下飞机，就已经遇到了来迎接他们的人，一个中年人，很文雅，这会儿很恭敬地说道：“这位一定是从京城来的陆少吧，我是柳家的管家，受家主的嘱托，前来迎接陆少，家主因行动不便，无法前来，不过家主已经在家里，等候陆少的光临。”

　　陆天峰与许冰艳相视一眼，陆天峰点头笑道：“原来是柳家家主，早听闻南方惊马的威名，今日若能一见，也不虚此行了，麻烦带路。”

　　管家一见陆天峰答应，心情就相当的好，立刻领路说道：“陆少这边请。”

　　一辆很豪华的小车，代表着柳家的身份与地位，这会儿，这辆洲城独一无二的小车，却停在了机场的一侧，孤零零的，有些寂寞，却也让路过的人有着羡慕的尊荣，在洲城，南方的势力错综复杂，但是柳家，却是当之无愧的人上之人。

　　一个小时之后，车子已经在洲城一区最安静的中心停下，这是一家大花园，花园之中，别墅分置各处，就像是置身于春天花香中，让人心情旷怡，赏心悦目，而这种别致的居宅，就是南方柳家的老居。

　　只是现在，经过了多次的修葺，古典气息渐渐的被现代的豪华所代替，但柳家百年的底蕴，却是流转其中，再长的岁月也消磨不去的。

　　在那大厅门口，一个轮椅静静的等候着，一个六十花甲的老人，两鬓斑白，脸上神态庄严，有着一种狂傲之息，哪怕他永远地坐在轮椅上，也没有人可以小看他们。

　　在管家的带领下，陆天峰与许冰艳走了进来。

　　两人相视，一种很热烈的气氛，在彼此间无形的交织着，陆天峰虽然没有动，但是感觉中已经触及到一种强大的气息，眼前的轮椅老人，看样子，并不是一个普通人，不仅不普通，更强大得让人惊讶。

　　一个废了腿的人，还能继续在武道上潜心修炼，这份意志力，非常人能及也。

　　“老朽柳惊马，陆少可真是一表人才，闻名不如见面，早听说陆少的事迹，今日一见，方知长江后浪推前浪，江山代有人才出，陆少，冒昧相邀，还请原谅我的唐突，里面请。”

　　陆天峰哈哈一笑，说道：“既然来到南方，若是不见见惊马，岂不是空手而归么，柳家主不用客气了，我想，能来柳家做客的人，应该不多，这也算是我陆天峰的一份荣耀了。”

　　走进去，两人分开而坐，陆天峰与他的客套，只是一个形式，谁也没有当真，南方柳惊马，京城陆天峰，虽然年纪一老一少，但谁都不会把对方想得太简单，大家知己知彼，心照不宣了。

　　一杯香茶送上，在里就只剩下三个人，陆天峰与许冰艳，许冰艳并没有坐下来，而是站在陆天峰的身边，一副冷若冰霜的样子。

　　虽然她是陆天峰的女人，但是这会儿，她代表的是京刀，而京刀是属于陆天峰的下属，许冰艳当然不会在这个时候持宠而娇，做出一些失了身份的事来，只有在陆家，她才会用陆家媳妇的身份，每每都恰到好处。

　　“这一次陆少来洲城，不知道有什么需要我柳家效劳的？”柳惊马终于开口，脸上一片温和，一个可以与燕家对着干，还能垂而不死的人，陆天峰当然也不会小觑他，见他开口相询，当然客气的回道：“来洲城，只是处理一些小事，就不劳烦柳家主了。”

　　这个问话，只是一个引子，柳惊马当然也知道，只要目前不与燕家开战，这位京城的陆少来洲城，绝对没有人可以挡住他，就算是燕家在洲城布置了很多人马，但燕家绝对不会第一个抬头，前天南城的血杀，就是最好的证明。

　　今日的燕家，也的确是今非昔比，陆天峰的那一刀，实在太锋利了，断掉的不仅是燕青帝的手臂，还有燕家的势气。

　　燕家在南方席卷天下，几乎没有人可以压制，柳家虽然也曾得到过国家的暗助，但那一战之后，柳家败落，实力一落千丈，在这种情况下，国家当然也不会再给什么帮助了，不然既是浪费，又平白的得罪燕家。

　　“陆少说笑了，这一次陆少南下，可不是小事，据我所知，陆少在南城清扫了燕家的人手，弄得气氛有些紧张，而陆少现在来到洲城，更是挟威而至，陆少固然心存善念，但怕是有些人，会不领这个情，把陆少当成敌人了。”

　　陆天峰脸上不屑地笑了笑，说道：“把我当成敌人的人很多，我又会在乎么，我这人只有一个脾气，就是做自己想做的事，谁敢拦我，我就杀了谁。”

　　柳惊马感受到陆天峰淡然的语气中，有种强势杀戮的气息，心里微微一震，好狂的气势，京城陆天峰能斩下燕青帝的一只手臂，果然也算是名不虚传了。

　　柳惊马说道：“那是当然，陆少威名远播，想与陆少相对，得称称自己的斤两，但恕我多说一句，南方势力很多，各方交织，但这里面，却有个人陆少不得不慎重，燕家燕青帝，绝对不是陆少的朋友。”

　　陆天峰看了柳惊马一眼，说道：“柳家主倒是知道不少，不知道有没有好的建议？”

　　随着这话意，柳惊马说道：“陆少，我柳家可以与陆少做一笔天大的交易。”

　　陆天峰慢慢的饮下一口茶，不紧不慢地说道：“柳家主可以说来听听。”

　　“陆少一定听说过燕家与我柳家的恩怨，二十多年前，燕家与柳家两虎相斗，争夺南方的霸权，我柳家被杀得大败，连我父亲，也是死在燕青君的手里——”柳惊马没有立刻说出交易，而是转过弯说起柳家与燕家的恩怨来。

　　“陆少可曾知道，在燕家，最强大的人并不是燕青帝，而是燕家最低调，最不被人所知的燕青君，燕家三子，燕青王脾性暴躁，虽然聪明，但并不攻心计，燕青帝，强势无边，一身修为的确是人中龙凤，但是可惜，他生在了燕家，注定他的结局会很悲惨，而燕青君，才是真正的魔中之王，真正的绝世枭雄，他仅有一次的出手，就是与我柳家一战。”

　　陆天峰微微一震，这些事，的确让他很有兴趣，一般的时候，人们只要提起燕家，第一个想到的人就是燕青帝，他已经成了燕家的象征，至于燕青君与燕青王，很少被人提及，就算是提及，人家也以燕家三虎相称，但并没有多少人觉得，燕青王与燕青君有多厉害。

　　他们之所以出名，也皆是因为燕青帝的原因。

　　但是听柳惊马的话，燕家最让他忌惮的人，却是燕青君，这一点，陆天峰还真是不怀疑他的话，连影子都探查不到的事，这绝对是燕家最大的秘密。

　　“我柳家坚忍二十多年，一直无法出手，就是因为燕青君的存在，若是燕家只有一个燕青帝，我早就把燕家给灭了，陆少，你可知道，当初一战，我柳家大败，燕家为何没有斩尽杀绝么？”

　　燕家当然不是善男信女，看燕青帝对付京城成家的手段就可以看得出来，硕大的成家，最后只剩下一个成方硕，留下他一命，却是把他变成了废人，虽然看着留了一脉，其实已经让成家断子绝孙了。

　　陆天峰果然很识趣地问道：“为什么？”

　　柳惊马眸里闪动着一种精光，说道：“因为我柳家，拥有血天使。”


第358章 莫言，柳莫言

　　“血色天使？”陆天峰也是吃了一惊，问道：“利用血液燃烧提升强大力量的血天使，是么？”

　　柳惊马也是一愣，没有想到陆天峰竟然知道，这件事是柳家的秘密，知道的人绝对不多，燕家怕也只有燕青帝三兄弟才知道。

　　“不错，燃烧血液，提升三到五倍的力量，我柳家，就是天使一脉的正宗传人。”

　　陆天峰冷静下来，若无其事地问道：“可是我听闻，血色天使血脉罕见，就算是正宗的血脉传承，也只有十分之一的人可以拥有，你柳家后代人丁不望，似乎拥有天使血脉的人并不太多。”

　　柳惊马脸上有些黯然，说道：“不错，这也是没有办法的事，若我柳家的天使血脉超过十人，当年那一战，哪里有燕家赢的份，我父亲就是天使血脉，最后的爆裂，让燕家的高手损失，至少超过五十人，也正因为如此，燕家三兄弟，才会对我柳家很是忌惮，这些年来，不敢斩尽杀绝，因为他们也不知道，我柳家究竟有多少天使的存在。”

　　陆天峰听着柳惊马的话，却是陷入了某些讶然的回忆中，他之所以知道血天使，那是因为在末世的时候，他身边有一个拥有天使血脉的属下，或者应该说是他属下的最强战将，为陆天峰做了很多事，有一次血天使的爆发，连他都十分的震撼，那力量，几乎是毁灭。

　　“柳家主，据我所知，血天使的力量在爆发的时候，最高可以提升十倍。”

　　柳惊马眼里流露出一种讶然，问道：“陆少，恕我无礼，你从哪里得知血天使的秘密，当年那一战，我柳家动用了血天使，但知道的人很少，现在能活着的人不超五个，而他们，是绝对不会把这个秘密告诉你的。”

　　陆天峰看了柳惊马一眼，说道：“这个柳家主不必知道，你只要知道，血天使的秘密，我知道的也许比你还多，看在你是天使血脉后代的份上，我就再附送你一个秘密，血天使每一次爆发，都会损失本元力量的十分之一，也就是说，血天使一生只能使用十次，但我知道一种秘法，可以弥补这种本元力量的损失，只要使用者不透力，就可以无尽的使用。”

　　柳惊马脸色大变，说道：“陆少，你可不是在开玩笑。”

　　作为天使一脉，关于力量的记载，世间又有准比他知道得更清楚，血天使的力量，一生只能使用十次，前三次是一倍力量的爆发，中三次是三倍力量的爆发，后三次四倍力量的爆发，只有最后一次，是以生命为代价，产生五倍的血脉燃烧力量，那是用生命在燃烧，这一点，柳惊马从来没有怀疑过。

　　可是此刻陆天峰的话，巅覆了他的认知。

　　若血天使的力量可以无尽循环的使用，那燕家又有何惧。

　　“如果你认为我是在开玩笑，那就当是一个玩笑好了。”陆天峰并没有解释，他当然知道，这是一个事实，当然这也得力于当初那个属下，数百年的血天使传承，到了末世的时候，竟然被找到了一条新的引爆方式，力量可以一爆再爆。

　　见陆天峰不再继续，柳惊马心里如被人搔动了，痒痒的，有些止不住了，脸上有着一种极度的渴望，立刻转变话题说道：“陆少，这一次请你来，我是想柳家与你做一笔大买卖，帮你压制燕家，控制南方的权力。”

　　陆天峰并没有说话，只是看了柳惊马一眼，继续的喝茶，他没有说话，当然是因为条件还远远不够，这一点，相信柳惊马也很明白。

　　柳惊马并没有露出什么不耐烦或者生气的表情，又说道：“我想这一次陆少南下，一定是为了南方乱势的问题，这一次的事件，王家也只是一个被推到前台的傀儡，背后有数不清的利益链条，像燕家，像杨家，都有暗中涉及，小日本在利用他们，他们岂非也在利用小日本，只要有好处的事，好像也没有什么不可以做的。”

　　“如果陆少愿意，我可以帮你解决这个麻烦，我虽然是一个废人，但在南方，我的话，还是有不少人会听的。”

　　什么国家，什么忠城，什么归属感，对南方各大家族来说，有奶才是娘，有了钱，有了实力，整个世界，哪里不可以去？

　　陆天峰还是没有说话，柳惊马看过来的时候，陆天峰还是没有看他一眼，解决南方的事，陆天峰一个人就可以解决，有没有一个柳家的相助很无所谓，至于压制燕家，倒是有些作用，可是柳家与燕家的仇不小，说是帮他的忙，还不如说是为了自己，所以这份人情，陆天峰是不会承认的。

　　“陆少，你觉得柳家还不够诚意么？”柳惊马知道这个交易有些不太好做，以陆天峰目前的地位，还有他强大的气势，连燕青帝也退避三舍，柳家败落飘零，实在拿不出太多的东西可以交换了。

　　没有陆天峰的相助，柳家想重新崛起，怕是不太可能，就算是利用仅有的血天使与燕家一拼，最终的结果也只是两败俱伤，柳家绝对讨不到一丝的便宜，这么些年来，柳家苦苦坚忍，也正因为如此。

　　陆天峰笑了笑，说道：“诚意还是够的，但是可惜，我对柳家主提出的条件，有些不太满意，如果柳家拿不出让我满意的条件，这生意怕是谈不下去了。”

　　陆天峰这会儿站了起来，说道：“打扰柳家主太久了，我想我也该告辞了，柳家主，如果想喝茶聊天，尽管来找我，我应该会在这里留些日子，南方气温很稳定，我很喜欢，希望这一次南方之行，是一次愉快之旅。”

　　没有给柳惊马挽留的机会，带着许冰艳离开了，柳惊马坐在轮椅上，神情有些无奈的萧索，更有几分失落，他的确很有诚意，也想借助陆天峰的威势重振柳家，但柳家能拿出来的东西，却没有看他看在眼里，这个年青人，的确非一般人。

　　管官走进来，神情中却是事着几分激动，说道：“家主，少爷回来了。”

　　一脸灰暗的柳惊马一震，露出一种异样的神情，叫道：“快，让他进来。”

　　两个骄健的身形，沉稳地走了进来，看着他们，柳惊马脸上笑意融升，说道：“好，好，很好，一别五载，莫言，你总算没有让我失望，快，快走进，让爸好好地看看你。”

　　站在柳惊马面前的，正是莫言，他叫莫言不错，但他姓柳，真正的名字，应该叫柳莫言，与柳莫言一起走进来的是康民，也是当初被派出去，在柳莫言身边照顾他的人，或者这五年来，他们已经是生死好兄弟了。

　　柳莫言跪了下来，脸上有几分重逢后的感动与心酸，叫道：“爸，我回来了。”

　　“回来就好，回来就好，莫言，你是柳家最后的希望，看到现在的你，爸很开心，你长大了，真的长大了，哈哈哈，天不灭我柳家，我柳家终是有崛起的希望，莫言，你做得很好。”

　　趁着这个机会，康民也上前一步，叫道：“康民见过家主。”

　　柳惊马点头一笑，说道：“康民，你也不错，这五年来，你们一定吃了很多苦，今天我赐你家姓，从今天起，你就叫柳康民。”

　　康民也跪了下来，惊喜地叫道：“多谢家主。”

　　柳家一脉，外姓也有不少，能被柳惊马选中照顾儿子的人，当然心思非同一般，心境更是坚忍，这样的人才，当然也留着，给儿子未来增加一个帮手。

　　“莫言，这五年来，你从来没有与家里联系，我也没有去照看你，因为我一直相信你，燕家虎视眈眈，我不想因为我这种关心，累你被人伤害，你一定要理解我的一片苦心，这些年来，我柳家一脉，血脉分离，各奔东西，你既然回来了，就好好的留下来。”

　　柳莫言脸上有些伤感，看着轮椅上的父亲，一种痛苦涌上心头，这些年来，他之所以熬过一次又一次的磨练，从来不让自己倒下，就是因为这种刺激，这种亲人的惨状，让他渴望强大的心，比任何人都强烈。

　　“爸，我这一次回来，只是来南方办事，顺道来看看你，爸，我与康民，就是北方十三血手之一。”

　　柳惊马脸色一变，惊问道：“你是陆天峰的人？”

　　柳莫言点头，说道：“不错，十三血手，正是由陆少一手创造，若非有他，也不会有儿子的今天，爸，对不起，暂时，我不能留下来，因为莫言还不够强大，在陆少的身边，我可以变得更强。”

　　柳惊马连连叹息，喃语道：“原来如此，原来如此——”

　　柳惊马摆了摆手，说道：“既然这是你的选择，莫言，作为父亲，我不会阻拦你，因为无论是对是错，未来都只有你自己承受，我已经老了，没有太多的时间好活，柳家，终是需要你来支撑，明白么？”

　　柳莫言点头，说道：“我知道，爸，我不会让你失望的。”


第359章 王家的担忧

　　“好了，既然你要走，我也不会留你，不过陪爸吃顿饭吧，也不知道下一次回来，会是在几年之后了。”一别五年，现在才刚见一面，又要离开，这份心伤，的确让人难以承受。

　　柳莫言有些伤感地说道：“爸，对不起，我知道陆少来过，所以我回来，只是想告诉爸一句话，答应他的一切条件，柳家，已经没有任何的退路了。”

　　柳惊马抬头，看了儿子一眼，问道：“这是你的想法？”

　　柳莫言显得很郑重，说道：“爸，因为我跟在陆少的身边五年，知道他是如何的强大，就拿现在来说，他有绝对的力量掌控一切，虽然他做事很随和，但只要他想做一件事，绝对没有人可以阻止他，无论是在南方还是在京城。”

　　“十天之前，他一人面对红箭部队，整整屠杀了三千人。”

　　最后一句话，把柳惊马吓得不轻，柳家暗藏的力量虽然不弱，但是他还没有狂妄的可以与国家机器叫嚣，这件事虽然不是秘密，但是说实在话，知道内情的人并不太多。

　　“这些都不是我追随他的理由。”柳莫言语气显得有些激动了，说道：“我追随他，是因为他的提升，是永无止境的，我第一次见到他的时候，还与他较量过，那时候，他还不是神境高手。”

　　有些事，柳莫言说出来，代表着亲眼所见，南方各大势力人人都知道京城陆天峰不太好惹，但是他究竟有多厉害，知道的人却是不多，柳惊马也不知道，但是听了柳莫言的话，才知道，这个年青人蕴藏着的强大，让人听着就有些害怕。

　　一顿家常便饭之后，柳莫言已经走了，康民，现在的柳康民也跟着一起，他们是十三血手，从十三人走到一起的时候，他们就是一个整体，一个也不能少。

　　看着两人的背影，坐在轮椅上相送的柳惊马眸里有种光芒溢动，轻声的喃语道：“也许，是该做些改变了，柳家，终是有希望的。”

　　与南方惊马一会，只是一个无意的邂逅，在柳家没有拿出让他满意的条件之前，陆天峰都不会与柳家扯上什么关系，虽然这会儿，他已经知道了，莫言竟然是柳家之人，但这并不是什么重要的事，无论他是什么人，只要对他忠诚，也就够了。

　　陆天峰在柳家一行，并不是什么秘密，洲城已经在暗中传遍了，陆天峰的到来，有人喜，当然也有人忧，更多的人在凑热闹，看这台戏，要如何唱下去，京城陆天峰，究竟有多大的手腕，就看洲城会有什么样的戏可看了。

　　王家，这一次风波的中心，这会儿已经惊声一片，在很多暗中助力的影响下，王家得到了太多的利益，得到了当然得付出，一时利欲熏心，王家就做出了这个决定，成为了某些暗中黑手的代言人。

　　从那一刻起，王家迅速地在南方崛起，以一家之力，重创三大京城大财团，获利颇丰，一时之间，顺风顺水，王家的发展让很多人羡慕。

　　但是没有多久，国家有了动作，龙组与特卫南下了，这一次行动，虽然大家都相互利用，但有一点无疑是共同的，那就是南北对抗，相互暗战，而其中起着很大作用，有着最大话柄权的人，却是小日本。

　　当初北方田家的失败，让三口组暗中掌控的小日本高层损失惨重，甚至连几个分部也被人杀得遍甲不留，几十年在北方的努力化为虚有，这个损失当然需要弥被，所以南方成了他们又一个选择。

　　为了支持这一次的行动，三口组出动了高手，连国部高手也有不少，准备一举强势的入侵，掌控南方洲城的地下势力，然后以这为驻点，慢慢的向北扩张，按照小日本的计划，拉拢强的，打击弱的，手段相当的残酷阴毒。

　　但只要有利益，过激的手段，也没有人会在乎的，资本的赚取，本就是带着血腥的，这一点，作为真正有权力决定南方命运的人来说，都已经习以为常了。

　　知道特卫与龙组出动，大家心里都明白，国家也只是断根去本，对小日本动杀心了，那一刻，王家有些担心，生怕小日本不经一击，然后把王家推到尴尬的局面，但是一番明争暗斗下来，龙组与暗卫，竟然没有沾到一点便宜，相反的损兵折将，弄得颜面无存。

　　这一下，王家放心了，叫嚣的语气更是狂妄，王家在资本市场上纵横，可是有着几大背后势力的支持，在看到这种敌弱我强的形势，他们更是剩胜追击，把京城在南方的投资，打击得步步败退，一点也没有手下留情。

　　只是这种高兴的日子太短，消息传来，陆天峰来洲城了。

　　陆天峰是京城的大人物，名声很响，但他既不是国家什么人物，又不是军队什么强将，只是一个随意的平常人，他来洲城，也许未必是因为这件事，但别人可以这么想，王家不敢，当初的王百化，可是与陆天峰有结过怨的。

　　“爸，怎么办，这件事现在闹得有些大，都没有办法收拾了，若是陆天峰这一次真的是为了处理此事，我们王家，怕是挡不住他们。”王百化一脸的阴沉，虽然明明知道，这件事王家也是不得已为之，那些藏在背后的老家，一个个只管拿钱，真的出了什么事，他们铁定跑得比谁都快。

　　王友善此刻脸色也不太好，说道：“我王家背后有这么多人支持，只要不是傻子都看得出来，陆天峰未必有这样的胆子，不过为了以妨万一，百化，你立刻联系百川先生，让他派些人过来守护一下，还有背后那些人，我也会联系的，陆天峰真有这么大的胆子，那就只管来吧！”

　　走到这个地步，也没有后悔的余地了，不往前走，怕是背后的那些人也不会放过王家，没有退步，那只有生活拼一回了。

　　伫立一旁的王百融，也是王百化的弟弟，当初那个在清华学院为了帮大哥报仇，装作追求许暖月，最后被陆天峰用计扔进同心湖的男生，只是当初陆天峰并不知道他的身份，不然不是请他喝冷水，而是让他断手断脚了。

　　“爸，大哥，陆天峰有什么好怕的，你们这么紧张，我们王家现在可是今非昔比，连国家派出的龙组与特卫都管不了事，他来有个屁用，这一次赚了这么多钱，背后那些家伙拿得笑哈哈的，估计他们也不想咱们王家出事，对付陆天峰，也许都用不着我们王家出手了。”

　　王友善却是不敢有这样的想法，说道：“还是小心为妙，我王家现在可是在风头浪尖上，若是出错，那可是灭族惨祸。”

　　王友善的担心当然不是没有道理的，他已经查过陆天峰的资料，知道这个年青人，并不是什么善男信女，京城那些三流家族虽然不算强大，但是王家与他们是不能比的，他们都被陆天峰一个个的斩杀毁灭，王家在他的眼里，怕也不算什么。

　　当然了，王家现在背后有很多的力量可以借用，若是这年轻人火气大，一举把王家给灭了，背后的那些势力，会动大力给他王家报仇么，不会，这是铁定不会的，王友善自己都知道，那种事白痴都不会做。

　　所以保命才是最重要的。

　　“密切注意陆天峰的行踪，我要知道他一举一动，明白么？”

　　两个儿子应了一声，各自下去准备了，王友善坐了下来，心情却是如何也平静不来，这一次对王家来说，还真是祸福难料了。

　　王家当然要对付的，既然当了出头鸟，就要有足够的准备被枪打，不过对陆天峰来说，第一个要对付的并不是王家，王家一个手指都可以灭了，若想要杀戮，当然要找小日本，听说他们可是派潜了不少的高手，连龙组与特卫都没有在他们手里讨到好处。

　　陆天峰才在酒店里住下，正准备找些小日本的资料，却有人上门了。

　　看着眼前的人，陆天峰有些惊讶，因为这个人陆天峰曾经见过一次，当日在龙家办理水老头的后事时，陆天峰有见过他一面，像这种很特别的人，陆天峰当然不会把他忘记，何况龙家藏着的东西太多，需要时刻小心，当然更要加深记忆。

　　“陆少，我是龙山行，这一次行动的负责人，上面下达了命令，从现在开始，南方的行动，全陆少全权指挥，我接受陆少的调遣。”

　　龙山行也不过三十多岁，但一脸的肃穆，可以看得出，他经受过最严格的训练，身上自有一股军人的冷静与干练，这会儿站在陆天峰的面前，不卑不亢，有着几分孤傲。

　　“龙耀跃是你什么人？”

　　龙山行看了陆天峰一眼，回道：“是我三哥，我们堂兄弟六人，龙耀跃排行第三，我排行第五。”

　　陆天峰点了点头，却是没有继续这样的话题，只是有些不满地说道：“这一次来洲城的可是军中最强大的力量龙组与特卫，我很想知道，这大半个月来，你们究竟都做了什么，龙山行，你可知道，你让很多人都失望了。”


第360章 行动在即

　　关于龙家的事，一向都很秘密，不能轻意向外透露，所以对陆天峰的问话，龙山行显得很小心，就在他正准备陆天峰继续询问的时候，陆天峰却是把话题主动插开了，更是表现着一种不满，不满中似乎夹着某种鄙视的味道。

　　龙山行虽然沉稳，但心里还是有些介意的，这一次的确是吃了败仗，可是这是军方的事，陆天峰既不是国家的政府成员，又不是军人，只不过上级指定龙组协助他完成这一次的任务而已，有什么权利责问他的功过。

　　“对不起陆少，这事我已经向上级汇报，我接受的命令是协助你，并不是接受你的指责，我龙组的失利，自有相应的处罚，但这事不属于你权力的范围。”

　　陆天峰看着他，脸上有了一种冷然的笑意，语气很平淡地说道：“既然如此，那算是我多事了，龙组长既然这么有本事，相信对付几个小日本不在话下，京城，有很多人都静待你的佳音呢？”

　　这话虽然说得很简单，但是话意里的鄙视已经表露无疑，以堂堂龙组的强大单兵力量，加上特卫暗助，竟然被几个小日本弄得损兵折将，这固然与小日本出动的国部高手强大有关，但更重要的，身为这一次行动的负责人，龙山行也要负上很大一部分责任。

　　也许是龙家的力量在六大顶级家族中最强，所以龙家人虽然看似低调，但骨子里有着一种天生的傲气，看看眼前的龙山行就可以知道了，说什么协助，其实并没有把陆天话放在眼里。

　　与这样的人，陆天峰当然不会生气，虽然龙山行与龙耀跃是堂兄弟，但两人差得实在太多了，如此没有一点忍性的人，想要对付，实在太容易了。

　　龙山行脸色微变，眼里有了一种怒意，说道：“如果这是陆少的意见，我会向上面传达的，如果没有什么事，我先告辞了。”

　　看着龙山行大步的离开，许冰艳眼里有了一抹杀机腾起，冷声地笑道：“这龙山行很高傲啊，堂堂龙组与特卫的联合，连几个小日本也对付不了，竟然还如此的狂妄，真是不知所谓。”

　　陆天峰也笑了笑，倒在沙发上，笑道：“那是当然，因为他是龙家人，龙家，也许暗藏的力量，比我们想象中的更强大。”

　　虽然陆天峰已经叮嘱过洛雨，影子要注意龙家的调查，但是目前还没有得到太多有用的东西，不过从龙家子弟不经意表现出来的气势，就可以知道，龙家，绝对不像表面上一样的简单，六大家族，怕也只有龙家的人，才敢在他的面前如此的放肆了。

　　许冰艳问道：“天峰，那这件事，我们要如何做？”

　　以龙山行的态度，陆天峰千里迢迢地来给他擦屁股，实在很是不爽，至少许冰艳不愿意，都有着打道回府的念头了，管南方闹成什么样子，与陆家有个屁关系，京城这么多家族，也未必非要陆家插手。

　　陆天峰摇了摇头，看出了许冰艳的心思，说道：“这件事当然还是要处理的，好不容易来南方一趟，怎么也不能什么事都不做，只是——龙组似乎傲了一些，我得给他们放放血，冰艳，与老头子联系一下，我想多了解一下龙组与特卫的资料。”

　　若是以前，这种事陆文智还真是做不了，龙组与特卫可是国家最重要的力量，资料保存得很严密的，但是现在陆文智已经被调到政务院，虽然级别未必够，但以陆家的强势姿态，陆文智的面子，还是很管用的，所以当天下午，关于龙组与特卫的资料已经查到了。

　　“天峰，龙组由龙家筹建，核心的人都是龙家的子弟，这个龙山行，就是龙家的掌控龙组的负责人之一，这关系到各大家族势力的平衡，若没有意外，国家也不会对龙组进行调整——”

　　不是不会，而是不能，以龙家对龙组的掌控力，就算是换了一个组长，也是无用功，相反的，会激发太多的矛盾，所以也没有人会做这种吃力不讨好的事。

　　“至于特卫，这是一支完全属于新生代家族的力量，按照我的猜想，这支力量是为了压制龙组，人数大概有千人，分配在国家重要的部门与机关，这一次南下，大概有五十多人，他们都是从这中特别挑选出来的特种士兵，实力并不弱的。”

　　“对了，还要告诉你一声，目前特卫的负责人是梅中海。”

　　放下电话，陆天峰眉头微微的皱了起来，他隐隐的有种感觉，这一次南方的行动，也许不仅仅是对小日本的围剿，更是龙组与特卫的暗战，不然也很难解释，国家如此下决心做的一件事，竟然功败垂成，这其中，定然有让人怀疑的地方。

　　也许那些老头子，早就已经知道了，让他过来，怕是也不仅仅是为了对付小日本的这些高手。

　　“天峰，特卫的首领马杰锋想要见你。”就在陆天峰想得越来越多的时候，许冰艳走了过来，轻声的开口说道。

　　马杰锋，今年已经四十三岁了，比龙山行年长几岁，显得更成稳一些，不过能成为特卫负责人之一，这个人不用说也是高手，虽然他表现出来的模样，显得过于平凡一些，但陆天峰还是感爱到，他健壮的身体上，充盈着冷漠的杀机。

　　马杰锋看到陆天峰，也是有些莫名的神态，不过他掩饰得很好，上前一步，很是恭敬地说道：“陆少，我是马杰锋，这一次南方行动的特卫队长，现在前来报到，接受你的调遣。”

　　陆天峰用意识感受，并没有正眼看他，只是沉声地问道：“说说你们这大半个月来，都做了些什么？”

　　马杰锋没有犹豫，说道：“这半个月来，我们共与小日本的国部高手对战了三次，各有损亡，我特卫损失了八名队员，龙组损失了一名队员，小日本大概损失了十二位高手。”

　　陆天峰又问道：“龙组与特卫，哪个实力强一些？”

　　“龙组，不过龙组这一次来只有十二人，而我们特卫有五十三人，整体实力上，却是我特卫还要稍强一些。”马杰锋说得很详细，在说的时候，他盯着陆天峰几乎就没有转过眼睛，他很想从陆天峰的脸上，看出一些猜想的事实。

　　但可惜，陆天峰自始至终，脸上都是很平淡，什么表情都没有。

　　不过这个时候，陆天峰却是轻轻地点头，说道：“那就再安排一次吧，这一次，务必要把小日本斩尽杀绝，马队长，既然龙组实力最强，那就由他们主攻，我们配合好了。”

　　马杰锋立刻应道：“陆少请放心，我马上按照你的意思制定行动计划，让小日本有来无回。”

　　看着马杰锋离开，陆天峰心里已经知道，特卫果然与龙组不是太和睦，也许前些日子，龙山行仗着这一次行动的主导，让特卫吃了不小的亏，所以这会儿陆天峰随意的几句话，他就当成圣旨，想要给龙组好看了。

　　陆天峰虽然不太喜欢这种内斗，但是目前的情况下，他却又不得不这样做，龙家的态度，已经让他有些不爽了，不给他们一些教训，怕是压不住他们蠢蠢欲动的心思了。

　　“天峰，龙组与特卫好像相处得不是很好，作为国家最强大的两支单兵力量，竟我如此的相对，实在让人意想不到，有些矛盾，怕是无可调和了，这样的两支队伍，配合起来一定是漏洞百出，何必靠他们呢，我们自己的力量，已经足够应付一切了。”

　　陆天峰摇了摇头，说道：“小日本这一次来的的确都是高手，我可不想自己的人有什么损失，有龙组与特卫的力量可用，我又何必白白的浪费呢？”

　　洲城闹出这么大的事情，但是气氛却相对很平静，这种高层次的生死较量，与平常的老百姓没有什么关系，不过稍稍有些势力的人们，前段时间都闹得很凶的，简直有些肆无忌惮，但是当陆天峰到来的消息传出之后，整个洲城，却是陷入一种很诡异的宁静。

　　京城陆天峰，威名可不是白来的，谁也不敢在这个时候，触怒他的情绪，能斩下东方第一高手燕青帝的一只手臂，这样的人，谁招惹谁倒霉。

　　当然了，人家陆少这么远来洲城，当是要做些事的，现在就看谁这么倒霉，第一个倒在这位陆少的脚下了。

　　不论外面如何的猜想，陆天峰来洲城的第一次行动却已经展开了，洲城当然有周密的情报系统，小日本的势力几乎已经被了解得一清二楚，主场作战，地利之势当然无可相比，只是这些小日子也不是傻子，上百人的高手，被安排在洲城几个地点，相互守望，也谨防被包围，一举歼灭。

　　马杰锋递上了行动计划，陆天峰显得很公平，稍稍地做了一些修改，在小日本三股最强大的力量中，他把最弱的一个交给了龙组，让龙山行有些奇怪。

　　不过陆天峰的命令却是很严厉，说道：“龙组长，你的任务就是斩杀这个驻地的所有敌人，如果你觉得龙组没有这种能力，可以提出来，我可以重新安排，但接受了任务，我希望你完成它，这一次行动由我指挥，我不想看到不听话的人。”


第361章 就是算计你

　　龙山行脸色并不好，有些绷紧的感觉，陆天峰的话听着像是很随和，但却对龙组有种赤裸裸的轻视，龙组与特卫的暗争，在于两个力量上头的较量，这与他们其实并没有太多的关系，但作为龙组的一员，龙山行并不想听到这种致疑的声音。

　　小日本大批的高手潜入洲城，分成三部，按照计划的安排，龙组面对的的确是最弱的一个，若连特卫都可以比他们强，那传出去，龙组就没有颜面了，当下沉声地说道：“陆少请放心，我龙组保证完成任务。”

　　陆天峰眼里流露出一抹欣慰的笑意，一闪而没，点了点头说道：“看样子龙组长还是有些豪气的，我就先预祝我们这一次的行动，会马到功成了。”

　　小日本的高手，在洲城呈三足鼎立之势，一方有难，两方支援，其实想要对付他们，也并不困难，各个击破就是最好的办法，只是一直以来，龙组与暗卫配合并不协调，以致发挥不出最大的实力。

　　这一次陆天峰的加入，三种力量各有目标，这样一来，就方便很多了。

　　当然，陆天峰如此的安排任务，并不如表面上看的那么简单，这一次，一定会让龙组感到心痛的，龙山行也会彻底的尝试一下，失败是如何一种滋味。

　　高傲的人受到打击的时候，一定比平常的更痛苦，龙山行很快就可以体会到这真实的切肤之痛。

　　夜色已经降临，陆天峰抬手看看表，指针已经标示着，八点十五分，与一般的人脑海里午夜行动的习惯不同，陆天峰选择的行动时间定在八点三十分，在这一刻，龙组、特卫，还有京刀与十三血手，会向各自的目标进攻，展开杀戮。

　　“天峰，据资料显示，我们面前的这院里高手最多，达到四十三人，而且最强大的小日本首领百川也在这里，那可是一个刀境之阶的高手，在国部这个国家的组织里，也属于核心的人物，他绝对是这一批小日本高手中最强的人。”

　　许冰艳说这话的时候，心里还是有些不解，以他对陆天峰的了解，龙山行如此的态度，定然已经激起了陆天峰心里的恼怒，未表现出来，是因为陆天峰压制着，但陆天峰绝对不是一个愿意忍受不痛快的人，可是目前来说，许冰艳还感受不到陆天峰的用意。

　　陆天峰坐在那里，抬头扫了许冰艳一眼，说道：“冰艳不需要担心，这几个小日本，我还没有放在眼里，让大家准备一下，没有我的命令，不准暴露行踪。”

　　有些事，许冰艳可以开口，但有的事，许冰艳也只能装糊涂，龙山行代表着龙家，处理他需要格外的小心，稍有不慎，就会招来强敌，这件事，需要陆天峰自己在心里衡量，然后作出决定，作为京刀的负责人，许冰艳只需要按照陆天峰的命令来办事就可以了。

　　八点三十分，许冰艳脸上的冷冰之色越发的凝重，说道：“天峰，时间到了，是不是发动攻击？”

　　却是没有想到，陆天峰摇了摇头，说道：“推迟十分钟。”

　　而另一边的特卫，也与陆天峰一样把行动时间推迟了十分钟，龙组动了，强势无匹的闯入了小日本的驻地，血色的杀戮开始，下一刻，这个消息立刻传到了另外两部，早先的安排互守之策，两部立刻派出了高手救援，而陆天峰，看着二十来个强大的高手离开，连百川在内，这才冷笑了一声，下令出击。

　　许冰艳脸色都有些变了，这么多人离开，怕是全部涌向了龙组，也许这才是陆天峰的算计，龙山行，怕是不会太好受了。

　　“出击，杀无赦！”许冰艳虽然心里思绪异动，但是嘴里却是厉吼一声，下一刻，十三血手与巨鹰一样地扑了过去，楚河汉界，京刀五将剩下的三将，也一起冲了过去，连最强大的百川都走了，这剩下的小日本，根本就不是十三血手的对手。

　　陆天峰带着许冰艳步入其中，甚至都没有机会出手，血色就已经弥漫大地，让夜多了一缕阴柔的气息，魂飞魄散。

　　同一时刻，马杰锋也是下令攻击，与陆天峰一样的，他们这部的小日本，也剩下不多了，与前几次的较量，这一次几乎已经变成了屠杀，只是对小日本，他们当然不会手下留情，八个牺牲战友的仇恨，让他们更无情的展开血色的绝杀。

　　但是龙组遇到困难了，十三个成员，现在只剩下十二个，这十二个人击杀最弱的一部，应该是不会有什么问题的，但是杀兴正起的时候，龙山行竟然发现，自己的队伍被包围了，明明不该出现在这里的百川，却神秘的出现了。

　　“龙组长，真是好大的气势，今夜，我看你如何离开这里，给我杀了他们。”随着百川杀机凌然的一吼，先前被杀得溃不成军的小日本三部，竟然开始了反击，但是在百川之后，他们竟然又到了一批援兵，让十二个龙组队员组成的战队，面临着崩溃的危机。

　　“组长，有些不太对劲，这里不应该有这么多小日本高手，我们突围吧！”

　　龙山行也不是笨蛋，感觉似乎被设计了，这些本该被陆天峰与马杰锋拦住的高手，竟然都涌到这里来，先前的杀戮，变成了被围，而龙山行却是陷入了去留两难的绝境，留在这里，可能被小日本绝杀，离开，却是有可能被陆天峰找到借口。

　　这个混蛋，竟然如此害我，龙山行充满着愤怒，厉声地喝道：“杀，杀，杀——”

　　一连三个杀字，渲泄着他的火气，心里想到，陆天峰，只要这一次我能不死，必然让你知道，得罪我龙家所需要付出的代价。

　　一场生与死的杀戮展开，十二龙组成员也知道组长放弃了突围，无奈之下，只有拼死血杀，想要在这些小日本的高手合围中，杀开一条血路，但是小日本人多势众，绝对也很不好对付。

　　陆天峰已经来了，马杰锋也来了，这会儿站在一侧三层小楼的天台上，看着远处的血拼，轻轻地笑了笑，说道：“马队长，不看不知道，一看吓一跳，龙组实力还真是不差，你说说，他们能坚持多久？”

　　马杰锋脸色有些尴尬，这种事做得有些卑劣了，但他也会给自己找理由，陆天峰是这一次行动的负责人，他怎么说，自己怎么做，就算是龙家有什么意见，那也与他无关，冤有头债有主，找陆天峰讨公道去吧！

　　而且在心里，他对龙山行很看不惯，几次利用特卫的牺牲突袭，虽然斩杀了小日本，但却是让特卫众人心中很是愤怒，用这种方式立功，实在太阴险，现在有机会反击一下，他也没有什么不愿意的。

　　龙组成员的命贵重，难道他特卫士兵的命就不是命么？

　　“以体力的消耗情况来看，龙组大概还能坚持半个时辰。”这已经是很夸大龙组的力量了，龙组的成员虽然强，但小日本却是苦练的坚忍高手，刀势凶残，绝对很不好对付的，但是让他们多坚持一下，也可以多看看龙组的狼狈。

　　陆天峰却是说道：“我觉得，他们至少可以支持一个时辰，不如我们打个赌怎么样？”

　　陆天峰的话一出，马杰锋的身体一冷，额头冒出了冷汗，一个时辰，那十二个龙组队员，怕是连一半也活不了，这个陆天峰，心实在太狠了，算计一下也就够了，竟然要把龙组算计得家破人亡。

　　京城之人只知道陆天峰强大，却不知道，陆天峰不仅强大，更心狠手辣，这样的人，实在不能轻意的招惹，这也让马杰锋想起了自己上级梅中海将军的交待，在陆天峰的面前，不要自作聪明，乖乖听话就够了，现在特卫并不是陆天峰的敌人。

　　也亏了不是他的敌人，若成为他的对手，这一次怕也会像龙组一样，生死两难了。

　　“陆少真是英明，我也觉得，龙组可以坚一个时辰，因为龙山行组长，的确是我很敬佩的一个高手，他一定行的。”说这话的时候，马杰锋觉得自己很虚伪，他妈的明明是让龙山行去死，却还说得这么高尚，这会儿他算是知道，自己永远都做不了阴谋者。

　　陆天峰却是会意地笑了起来，有些东西，大家心知肚明。

　　一个龙组队员被百川斩杀，百川狞笑之声，传遍整个杀戮战场，一个队员冲到了龙山行的身边，说道：“组长，你快走吧，我们真的挡不住了，这是一个陷阱，他们利用小日本来对付我们龙组。”

　　龙山行哪里会不知道，只是这会儿气也没有用了，说道：“小宋，现在说已经晚了，我们不能退，如果我没有猜错，陆天峰已经在四周候着，若我们撤退，他会借口我们不遵号令，强势斩杀我们，那时候死，怕是会负上一生的污名，与小日本同归于尽，我们也算是死得轰轰烈烈。”

　　这个时候，没有人可以帮到他们。

　　他们没有退路，也无路可退，就看是选择如何一种死法了。


第362章 取你的狗头

　　一个时辰过去了，远处的杀戮已经接近了白化热，龙山行知道无路可退，誓死斩杀，以区区十二人的龙组战力，击杀十六个小日本高手，而十二人现在也只剩下六人了，还有一个全身伤残，被护在中心，失去了战斗力。

　　五人，龙组现在只剩下五人，危在旦兮，而对面的百川，却是刀刀逼近，那玄境之刀，刀气凌人，带着诡异而噬血的气息，一波一波的形成巨浪，向着龙组最后的几名成员袭来，百川怒意冲天，勃然大吼：“杀了他，杀了他。”

　　在百川的命令下，大批的小日本高手更是凶狠，有种痛打落水狗的无耻，趁着龙组人员剧减之下，以众欺寡，长刀短刀，一起出击，又一个龙组队员为了护住龙山行，身中六刀，其中一刀被刺中了胸口，慢慢的倒下，死了。

　　龙山行现在算是体会到什么是绝望了，双眸腥红，带着一种赤血的火光，暴然大喝：“小日本，来吧，老子等着你。”

　　龙山行有豪气，有魄力，但可惜，他们成不了朋友，陆天峰远远地站着，有些心酸的无奈，龙山行的确是一个人才，只是他生在龙家，陆天峰与他们成不了朋友。

　　一山不容二虎，陆家的强势崛起，想要掌控京城的主动权，就需要与龙家面对，龙家如此一个百年家族，又拥有古武的底蕴，也当然寸步不让，这一战，或者不会正面的较量，但两者之间的暗战，却已经形成了对峙。

　　龙山行没有罪，但他投错了胎，陆天峰并不是一个伤感的人，几声叹息之后，说道：“我们还是小看了龙组长，龙组的确强大，估计还可以再撑半个时辰，等这一战结束，我要向国家汇报这一战的激烈，给龙组无上的荣耀。”

　　马杰锋站在陆天峰身边，心里发出了阵阵阴寒，都到这个时候了，陆天峰竟然都没有出手的意思，有些可怜地看了看陷入小日本重兵包围的龙山行，他也只能在心里默默的哀叹一下：龙山行，不是我不救你，而是你太不得人心了，要怪，就怪你姓龙。

　　看着龙组一个一个的倒下，陆天峰只是有些可惜，这些人本应该是国家的人才，只是陷入了家族的权力之争，注定要被当成棋子，要被当成牺牲品。

　　龙组只剩下三人，除了龙山行，身侧还一左一右的护着两个龙组成员，但是被包围起来，三人组成了三人小组，与众多持刀的小日本高手相对，一种临死前的豪壮，散发出很英雄的气概，能败得这般的轰轰烈烈，龙山行，你已经不枉此生了。

　　一个倒下，剩下两个人。

　　陆天峰站慢慢地站起来，说道：“差不多了，现在我总算是知道龙组的实力，究竟是如何程度了，马队长，通知下去，把这些小日本包围起来，竟然敢杀我国家军卫，实在罪该万死，我不希望有一个人从这里逃脱。”

　　看着龙千行这样的惨状，马杰锋有些不忍，听到陆天峰的话，已经挥手，喝道：“特卫出击。”

　　陆天峰朝许冰艳使了使眼色，人已经从天台上跃下，他没有想过让龙山行死，一定要让他活着，要让所有人看到他的惨，也给龙家一个警告，敢在他面前狂妄的人，结果都不会太好的，他并不是心胸开阔的人。

　　两个人，龙山行已经中了三刀，一刀在大腿上，让他站立不稳，一刀在手臂上，手臂上衬衣已经染成了血色，这会儿顺着手臂，血从手腕，从手中握着的军刺上流下，一滴又一滴，形成了血流，第三刀，在他的后背，衫衣开了一个大大的口子，那个刀口，起码有十寸长。

　　护着他的那个龙组队员，伤势并不比他好，只是站得还挺稳，意志相当的坚定。

　　百川上前一步，一身黑裤白衫的传统武士装，此刻已经血丝遍布，杀戮让人疯狂，对用杀戮训练的小日本高手来说，这种杀戮，是一种大餐，越血腥，越让人感受到享受，百川这会儿就很是享受。

　　他知道眼前的十几高手是什么人，这可是东方国家最强大的单兵力量，但这又如何，还不是在大日本帝国的武者高手下，死伤怠尽，斩尽杀绝么？

　　“龙山行，只要你弃刀投降，我可以放你回去，我尊敬你，你是一个英雄。”眼里闪动着明灭的火焰，若这会儿龙山行弃刀投降，他绝对不会杀他，哪怕自己这方已经在他的手上损失了几个高手。

　　但若堂堂的龙组队长都向他们认输，这是一种荣耀，相信比杀了他更值得去做，百川能成为这一次南方行动的负责人，除了武力，心计当然也无人可比。

　　龙山行冷笑一声，说道：“百川，你不要妄想，我龙山行虽然是一个莽夫，但知道什么是大义与尊荣，只有战死的龙组，没有投降的龙组，你想要我死，怕是还需要多用点劲，我也会多拉几垫背的。”

　　看着体力不支，精力消耗殆尽的龙山行，百川还是有些敬佩的，但他们是敌人，对敌人可以尊重，但绝对不可以产生怜悯，不然，那会害死自己，作为无上的武者高手，心境修炼硬如铁，当然不会犯这样的错。

　　“既然你自己找死，那也不要怪我心狠手辣，连续斩杀，割下此人头颅者，奖百万美金，杀！”重奖之下必有勇夫，这句话在哪里都有用，百川的话一出，群情激烈，一个武士高手早就按捺不住，长刀一舞，就已经扑了过去。

　　这一刀，结结实实地落在龙山行的肩膀上，龙山行手中的军刺却是也结结实实的从他的心窝刺过，透体而出。

　　龙山行身上血色喷涌，哈哈大笑，叫道：“来吧，老子看看，还能拉几个垫背。”

　　百川脸色一变，神态大怒，大手一挥，就已经群攻击至，就在这个时候，马杰峰的特卫已经到了，四周传来了吵闹的声音，一下子转移了所有高手的注意力，有了这样的喘息机会，龙山行再也承受不住，跪倒在地。

　　“龙组长，我们来晚了，各位兄弟，杀，杀了这些小日本，为我们死去的兄弟报仇。”马杰锋大声的吼，几十号特卫已经冲了上来，与大批的小日本高手缠在一起，陆天峰也在这个时候，走了进来。

　　走到龙山行的面前，两人相视着，眼神中泛着炽热的火焰，龙山行什么都没有说，陆天峰却是笑了笑，说道：“龙组长不愧是高手，在这种意外的变故下，竟然能支持这么久，可敬可佩，龙组这一大功，我会详细向上面汇报。”

　　龙山行咬牙切齿，却是嘴唇溢出了血丝，可他终是一句话也说不出来。

　　陆天峰却是很无视的疏略了他的表情，转过身去，与百川面对，冷冷地笑道：“你就是百川？”

　　百川心中大惊，也问道：“你就是京城陆天峰？”

　　陆天峰应道：“不错，我就是陆天峰，你小日本屡次潜入我东方国土，杀我将士，欺我国民，胡作非为，百川，我要取你的狗头，祭那些死在你们手上的勇士英灵，你准备好受死了么？”

　　百川双手紧握刀柄，刀势一展，一种白光如霜雪呈现，让月色都似乎被这一刀划破，陆天峰不屑一笑，说道：“玄境刀气，果然不错，虽然已至巅峰，但可惜，还没有入神，你不是我的对手。”

　　就算是入神，他也不会是陆天峰的对手。

　　百川厉眸鼓成圆瞪，高喝一声，人形刀一起，扑面而至，陆天峰身形一个旋转，脚在地下一踏，身如影，形如电，与百川正式相对，空气中传来“啪啪”两声，百川已经退了回去，但这会儿的百川，已经是一具无头尸身了。

　　在陆天峰的手上，提着一个相当恐怖的头颅，正是刚才的百川，一招之下，取他脑袋，这句绝对不是个恐吓。

　　龙山行脸色微变，百川是如何的实力，他心知肚明，陆天峰这一招，以势压人，的确给他相当的震撼，京城陆天峰，的确不是凡人，他注定是龙家的对手，京城之中，一山不容二虎，龙家与陆家，看样子，无法和平相处了。

　　但是面对着这样强大的对手，却也是龙家的悲哀了，也许只有两个老祖宗，才有与他一战的力量了。

　　“杀！”陆天峰一声厉喝，十三血手与楚河汉界杀性燃起，就如十几柄锋芒毕露的刀，杀戮的血腥，染满整个草坪，夜色变得浑浊起来，连月亮也似乎不忍心再看到这种地狱的场景，无声的潜入云层中，不见了。

　　风无声的鼓起，似乎要下雨了。

　　不过最先下的，却是一阵血雨，陆天峰闯入小日本的人群中，如狼入羊群，斩杀着向他递刀的高手，这些高手虽然并不弱，但是在强大的人阶帝级力量中，他们根本就没有反抗的余地。

　　人阶兵级，那就是神境，而帅级，却已经是神境巅峰了，至于帝级，却是一种与神秘力量相融的驿站，只是这会儿，陆天峰还没有领悟这种力量的真谛，但是无论如何，对付这些小日本的高手，却是有些杀鸡用牛刀了。


第363章 柳家付出的代价

　　陆天峰所表现出来的血气杀戮，让所有人都很震惊，小日本这些国部高手如何的实力，大家都是心知肚明的，但是这些难缠的鸟人在陆天峰的面前，简直就像是杀鸡屠狗一般，根本就没有一丝的反抗能力。

　　最强悍的百川一个招面下，就已经被切掉了脑袋，这几乎是一种灾难性的打击，眼前的这些小日本，根本都已经心如死灰了，在十三血手的疯狂杀戮下，惨叫声此起彼落，一个个都成了一具具带血的尸体。

　　马杰锋以前也只是听到传闻，说这个京城陆少如何的强大，但是今天才知道，这个陆少实在不是一个强字可以形容的，可以称之为神，也许特卫的首领梅中海，也不是他的对手，从他与梅中海的通话中，能感受到这位当初四大战兵之王对陆天峰的敬畏。

　　龙山行更是脸色铁青，他知道今夜被陆天峰给套住了，看到陆天峰的那一刻，看着他笑眯眯关心的眼神，龙山行几乎想冲过去与他拼命，只是体力耗尽，连站起来都很吃力，这才作罢，此刻看着陆天峰行云流水般的屠杀这些小日本，他也知道，就算是他巅峰的时候，也不是这个男人的对手。

　　心里的气一下子冲入脑海，这一坑看样子是白挨了，再也承受不住的昏死过去。

　　地下都是尸体，在陆天峰的引导下，众人士气大凝，两方相比，胜负早就不言自明了，等最后一个小日本被围在人群中被切破了脖子，惨死当场的时候，这一战，终于彻底的分出了胜负。

　　但在同时，也留下了强悍至极的龙组几位成员，或者对他们来说，牺牲得有些冤枉，但不论如何，陆天峰的目的也算是达到了，这个教训龙山行一辈子都不会忘记，相信重活一次的他，知道怎么样才是真正的低调了。

　　“陆少不愧是陆少，强将手下无弱兵，我马杰锋算是服了，陆少，这一次真是谢谢你了。”这一次南下，几番周折，无功损将，马杰锋也面临着很大的压力，这一战让小日本潜入洲城的力量损失怠尽，心里的确有种兴奋的豪情。

　　马杰锋的态度放得很低，他是一个聪明人，昏死的龙山行可是有前车之鉴的，他不想成为第二个，如此强大的人，还如此有心计，那整个京城，还会有谁是他的对手，这样的人，就算是做不了朋友，也绝对不要做敌人。

　　陆天峰轻轻一笑，就像是做了一件微不足道的事，说道：“马队长实在太抬举我了，我陆天峰何德何能，倒是特卫不顾危险，强势出击，救龙组于火水，不愧是军人的典范，应该给他们无上的荣耀。”

　　十三血手要这些功劳无用，陆天峰看着马杰锋如此会做人，给他一些好处也未尝不可，说不定以后还有与特卫交往的机会，算是埋下一颗棋子了。

　　马杰锋当然不会客气，就算是他无所谓，但是他手下牺牲了这么多人，也需要这种荣耀提升凝聚力，算是对跟随自己出生入死的兄弟一个交待，当下立刻说道：“陆少如此慷慨，那我特卫就却之不恭了，多谢多谢。”

　　相比起来，这一次南方之行，特卫可是比龙组的结果好多了。

　　一夜杀戮，血腥染遍整个洲城，这一夜，很多人都失眠了。

　　第二天大早，陆天峰正坐在餐桌上，吃着许冰艳准备好的早餐，门口已经响起了敲门声，许冰艳走了过去，没有一会儿，领着两个人走了进来。

　　一个柳惊马，一个柳莫言。

　　柳莫言推着柳惊马，这大早的就已经前来拜访了，昨夜的一战结束之后，柳莫言立刻给父亲去了电话，这件事不能再拖了，若是被洲城的各家族知道，怕是没有柳家什么机会了，与这样强大的人合作，每个人都巴不得的。

　　陆天峰并没有起来做出什么欢迎的姿势，只是很客气地说道：“原来是柳家主，怎么，想找我聊天么，今天可不凑巧了，等会儿要去见一位老朋友。”

　　柳惊马看着陆天峰，想从他的脸上看出一点什么，但是可惜，他什么都没有看出来，对儿子的话，他当然相信，只是还在考虑拿出什么东西才可以得到陆天峰的认同，这个代价必然不菲。

　　“陆少，大早的打扰，真是不好意思，只是上次与陆少谈的合作，我老头子思虑了三天，决定再与陆少商量一下。”

　　陆天峰笑了笑，未与置否，反而看上了神情有些波动的柳莫言，热情的招呼道：“莫言也来了，一起吃吧！”

　　柳莫言这会儿的确有些心思不定，因为他家世的问题，一直被隐瞒着，这会儿说出来，他怕陆天峰生气。

　　“陆少，对不起，其实我虽然叫莫言，但我的真正名字叫柳莫言，柳惊马，就是我父亲。”

　　陆天峰一点也没有奇怪的表情，笑问道：“原来你们是父子俩，我还在想你们长得有些像呢，怎么，你也有事找我？”

　　柳莫言脸色微变，看陆天峰的样子，似乎早就已经知道了。

　　“陆少，我想求你，给我柳家一个机会。”

　　陆天峰说道：“机会都是均等的，我已经给过你柳家机会了，但是可惜，你柳家没有能拿得出来让我满意的条件，你们要知道，洲城想要与我合作的人很多，我又为什么要选择你柳家？”

　　公是公，私是私，陆天峰好不容易打开洲城的局面，当然要找一个最有利的合伙人，并不会因为柳惊马是柳莫言的父亲就会改变这一点，若没有巨大的利益，他干嘛费这么多功夫，千里迢迢地跑来洲城。

　　柳惊马并没有露出生气的表情，说道：“陆少说的是，但这一次，我柳家决定用整个家族作为条件，与陆少达成合作，为陆少对南方的掌控打下基础。”

　　陆天峰吞下了一口稀饭，说道：“柳家曾经辉煌过，但是现在，却是有种日暮西山的感觉，就算是拥有血天使，也未必可以帮我挡住燕家，而且莫言成长得还不够快，我没有太多的时间可以等。”

　　就在这话一落，柳家父子脸色微变的时候，门却是被人很粗鲁的推开了，陆天峰扫了门口走进来的人，有些稍稍的诧异，但随着，却是轻轻地笑了。

　　“原来是千三娘来了，我是该叫你千三娘还是该叫你柳大小姐呢？”

　　来的人正是千三娘，也是二十多年前离开柳家的柳媚娘，她这会儿没有一丝的妩媚，冷艳的就像是一块冰，再也没有黑火会会主的那种风情万种。

　　千三娘看了陆天峰一眼，眼神锐利无比，说道：“原来你早就知道我的身份？”

　　陆天峰笑道：“知道你的身份又怎么样，我与你们并不是敌人，只是不想被人不明不白的利用罢了，其实从心里来说，我还是愿意与千三娘交个朋友，你的黑火会就很不错。”

　　千三娘并没有顺着话与陆天峰靠近，在社会上混了这么多年，她很清楚一点，想要交易，就需要有足够的利益，光是说些好话是起不到什么作用的。

　　而且他相信，眼前的男人，是一个极度聪明的人，再使用任何手段，都是多余的。

　　“陆少，整个柳家你觉得不够，那再加上我黑火会呢？”千三娘冷声的开口，把砝码又一次的加大。

　　陆天峰看了千三娘一眼，点了点头，说道：“这就有些意思了，我可以考虑一下，还行。”

　　千三娘上前一步，说道：“如果陆少觉得还不够，若再加上我们三个女人人呢？”所谓的三个女人，当然是指她自己，还有身后紧跟着的火美与火丽。

　　这话一出，连柳惊马都有些失措，叫了一声：“媚娘！”

　　火美火丽更是有些呆了，火美性情虽然冷淡，但她知道的比火丽要多不少，知道这会儿关系着一件大事，连会主自己都可以做出如此的牺牲，她咬了咬牙说道：“我们听会主的。”

　　火丽脸上有些是紧张，看着姐姐说了，她当然也不能没有表示，说道：“我也听会主的。”

　　许冰艳站在陆天峰的身边，脸色微微一震，没有想到，柳媚娘这个离家二十多载的柳家女儿，竟然在这个时候回来了，还付出了如此的代价。

　　看着面前柳媚娘眼里暗藏着的悲痛，许冰艳能感受到她的苦痛与无奈，在生与死面前，她或者不会抛弃女人的尊严，用自己来交换，但是在关系到整个家族的生死存亡，关系着柳家几十号人的选择面前，她根本就已经别无选择了。

　　“天峰，我看柳家还是很有诚意的，南方我们的确需要一个帮手。”

　　其实许冰艳能看得出来，陆天峰与柳莫言的关系不错，心里早就已经有了选择，只是没有想到，会冒出一个千三娘，更在陆天峰没有说什么的情况下，把价码一步一步的提升，若这个时候答应，还真是会让人觉得，陆天峰就是一个好色之人。

　　所以许冰艳开口，只是给他一个台阶。

　　陆天峰点头，说道：“既然如此，那就是你们柳家了，有些事，我们应该好好地谈一谈。”


第364章 今晚留下来

　　事情的发展，有些趣味性，到了现在，柳莫言有些迷糊了，看了看眼前这个风华绝代，冷艳妩媚的女人，他隐隐的有种感觉，很熟悉的感觉。

　　作为拥有血天使的柳家，柳莫言身上有一个秘密，他就是血天使。

　　而在眼前的女人的身上，他同样的感受到这种血天使的力量，这是一种神秘的气息，也只有同样是血天使体质的他们，才能一眼就分辨出彼此。

　　“大哥，这就是莫言么？”

　　柳惊马眼睛有些湿润，说道：“媚娘，柳家欠你太多，若有来生，大哥愿意为你做牛做马，是的，他就是莫言。”

　　“莫言，这是你失踪二十多年的小姑，记住我的话，小姑对柳家恩深情重，以后若小姑有什么吩咐，就算是死，你也不许拒绝，听明白了么？”

　　柳莫言心里俱震，他当然知道这个小姑，只是知道这件事的人都说，二十年前小姑因为父亲相斗，失败之后离家失踪，二十多年了，本以为不可能再相见，却是没有想到，如此的意外，这个小姑竟然回来了。

　　而且从父亲的话里，二十多年前所谓的离家出走，一定别有内情啊，只是这会儿柳莫言没有问，这事关系到柳家的秘密，不是外人可以知道的，眼前最重要的，还是合作的商定。

　　柳惊马与千三娘小声的聊说着，一种兄妹久别重适的辛酸苦味涌上心头，两人眼眸红润，带着一种不堪回首的痛意，柳莫言与火美火丽一样的，伫立身边，与之一同悲泣。

　　陆天峰擦了嘴，走了过来，在两人的面前坐下，说道：“不好意思，打扰两位叙旧了，只是等下我还要事要做，不能担搁太久，关于我们的合作，有几点，我需要特别的点明一下。”

　　千三娘止住了声音，看了陆天峰一眼，并没有说话，她虽然在这种场交易中付出了很多，但她是一个女人，柳家的家主是大哥柳惊马，她很识趣的伴坐身边，把说话决定的权力让了出来。

　　陆天峰轻轻地点头，以他的感觉，这个女人外妩媚，内心很坚定，而且看她年纪也不小了，经历了尘事的风霜雪雨，沉稳内敛，绝对的外柔内刚型，与洛雨有得一拼。

　　“陆少尽管开口。”柳惊马整了整衣袖，很是严肃地说道。

　　陆天峰也没有客气，说道：“我陆家，早晚有一天，要踏平南北，所以，南方暂时还需要柳家主多费费心，我会把十三血手留在南方，配合柳家的行事，南方各种势力不小，但最大的还是燕家，对于燕家，也不必太担心，这事我会亲自过问，无论是燕青帝不是燕青君，我想都是聪明人，在没有绝对的把握对付我之前，他们也不会动你柳家，因为现在，我们是连为一体了。”

　　“南方的发展可以润物细无声，明的不行就暗的来，暗的不行就硬的来，反正我只有一句话，我要整个南方，柳家的实力，还有黑火会的情报，再加上我的配合，应该不会有什么问题。”

　　陆天峰说着，抬起头来，笑道：“而且，我决定了，以后洲城的利益，全部归柳家所有，在我离开之前，我会把整个洲城整理得干干净净，柳家主有没有什么意见？”

　　洲城是南方最沿海的大都会，利益之大，出乎人们想象的，虽然柳家在洲城百年的历史，但是因为二十年前的一战败北，实力大降，早就已经压不住众多家族的围剿，如果能得到整个洲城，十年的时间，柳家可以重生成第二个柳家。

　　“我没有意见。”

　　陆天峰点头，说道：“既然你没有意见，那我再提几句，既然要争霸，就需要流血牺牲，柳家主，我希望柳家的心像莫言一样，有一种勇往直往的气慨，我不太喜欢自作聪明的人，你要知道，我与莫言是兄弟，但与柳家不是，我们只是合作的对象，如果我不满意，随时会把柳家一脚踢开的。”

　　这话说得很是有些无情，但是柳惊马却相当的谨慎，说道：“陆少请放心，我柳家会尽全力，完成陆少的嘱托。”

　　陆天峰伸出了手，说道：“那现在，我们已经是伙伴了，柳家主，合作愉快。”

　　两手相握，代表着两种力量的结合，虽然柳家是本土的力量，但却只是配合着陆天峰，在南方，不，或者在南北两大利益圈中，陆天峰只会牢牢的占据主角。

　　“两位可以在这里聊会儿，莫言，走吧，我们要去做事了。”陆天峰转身，准备离开，但是却又突然的回过头来扫了三女一眼，说道：“你们今天留下来。”

　　三女一震，特别是火美火丽，身体有些颤抖，这个男人让他们今晚留下来，那是不是说，今晚将是她们从女孩子变成女人的日子。

　　千三娘却是应道：“好的陆少，我们会留在这里待你回来。”

　　许冰艳跟在陆天峰的身后，扫了千三娘一眼，心里也有些敬佩，这个女人的沉稳，与洛雨有得一拼，明明感受到陆天峰暗示的意思，她竟然一丝不动，没有一丝抗拒的意思，若非刚刚得到洛雨传来的资料，资料上显示一个隐瞒着自己，与众不同的千三娘，怕是连许冰艳也以为，这个女人，就是一个荡妇。

　　陆天峰走了，柳惊马叹了口气，看了千三娘一眼，有些叹息地说道：“媚娘，你可知道，这一次的选择，绝对没有退路了，你今年才三十六岁，本来还可以重新开始的。”

　　没有了陆天峰的存在，也没有他给予的压力，火丽第一个忍受不住，叫道：“会主，我们、我们真的要留下来么，这陆少看起来有些色色的，他、他会不会欺负我们，我有些害怕！”

　　千三娘抬头，扫了两女一眼，说道：“火美，火丽，你们也不小了，跟在我的身边十五年了，真是抱歉刚才没有征询你们的意见，替你们做了决定，我知道这种事，关系到女人的一生，所以，如果你真的害怕，犹豫，可以离开，我给你们自由，谢谢你们陪了我这么多年，让我不再孤独。”

　　火美立刻说道：“会主，你救了我们姐妹的命，若不是你，我们早就已经饿死了，就算是不饿死，我们也会世上最可怜的人，你不要说了，只要是你开口吩咐的事，我都会听的，无论如何，我们一定要陪着会主。”

　　千三娘说道：“混我们这一行档的人，结局都不是很好，陆天峰未必是你们最好的选择，但我想，一定不会是最差的，跟了他，至少以后，你们不需要害怕被人欺负。”

　　火丽说道：“会主，其实那陆少还是长得不错的，可是我听姐姐说，像他那样的人，一定会有很多女人，那我们岂不是要与别的女人争宠？”

　　千三娘轻轻地一笑，说道：“为什么要争呢，二十多年的苦苦煎熬，我还有什么想不开的，女人，总是需要找个男人的，不然就不完整，以陆天峰的威名，我们实在也不吃亏的，放心好了，其实这事，也没有你们想象中的恐怖，这不一切还有我么？”

　　柳惊马心里有些悲凉，曾经在南方傲啸天地的柳家，竟然需要这可怜的妹妹来交换生存与荣耀，而且他更是无话可说，也不知道该说些什么，才能改变这妹妹的命运。

　　“大哥，以后我真是无力帮柳家什么了，柳家的未来，只有靠你与莫言了，我会在心里默默祝福你们的。”如果是以前，她可以用整个黑火会来帮助柳家，但是现在，她却已经不再是自己。

　　在她的名字前面，加了一个陆家，她是一个聪明的女人，知道男人不喜欢的事，所以她不会去做的。

　　柳惊马却是摇了摇头，有些伤感地说道：“你为柳家做得够多，大哥很愧疚。”

　　“我姓柳，这是我应该做的，只是以后，我却是要改姓陆了，以陆天峰的强势，有些事我就不便再插手了，既然这是我们的交易，柳家就该遵守，我也该遵守。”

　　与这兄妹俩说话中带着几分悲凉不同，陆天峰也与柳莫言在进行着一些对话。

　　“陆少，对不起，关于我身份的问题，不该瞒着你。”

　　陆天峰摆了摆手，说道：“我需要的是你的忠诚，并不是你的家世，莫言，我们是兄弟，你不该总是把对不起挂在嘴边，不然，我需要说对不起的地方岂不是更多，至少我并没有看你的面子，就与柳家合作。”

　　扫了沉默的柳莫言一眼，陆天峰觉得有必要让学习一下，想要撑起一个大家族，光凭感情用事是成不了大器的，说道：“莫言，你既然有这样的身份，未来成为一方家主也是必然的，今天我给上一课，男子汉大丈夫，不能无情，但却不能感情用事，要知道，每一分收获，都是需要付出心血的，世上没有不劳而获的事情，我固然可以给柳家助力，但柳家想要在南方真正的崛起，成为一方鼎天之势，就需要自己的努力与实力，这一点，我却是帮不了，我护得你们柳家一时，却护不了你们一世，明白么？”


第365章 杀鸡儆猴

　　陆天峰能说的只有这么多了，若不是一直把莫言当成兄弟，这些话他是不会说的，在这个社会上，想要混出点名堂，需要很多方面的能力，实力固然是最重要的一种，人的品性修养也很关健，这一点，就是柳莫言很欠缺的。

　　先学会做人，再学会做事，这很重要。

　　该说的都说了，若是他不懂，也只有等着被淘汰了，每个人都想往上爬，但是最终能到达巅峰的人，也只有廖廖数人而已。

　　这会儿，陆天峰已经走进了王家，王家作为这一次风暴的中心，背后有很多推手，这一点，陆天峰当然知道，但这一次来南方，陆天峰并没有准备大张旗鼓的扫清这些背后的势力，只是给他们一个警告。

　　有些事不太好玩，想要玩，得想想自己是不是能承受这样的后果，以前因为有燕家的存在，京城很少能真正的执行政令，所以这些南方的豪门，一个个胆子很肥，有些时候，眼里根本只有燕家，没有京城。

　　陆天峰这一次只想杀鸡儆猴，给他们一个喘息与重新选择的机会，若真的要把这些势力消灭，怕是会很吃力，就算是陆天峰并没有把这些人看在眼里，但若把他们铲除了，南方损失这么多人力财力，绝对会变得很是萧条，这也是没有人愿意看到的。

　　有人有世界，若是把这些人都杀了，世界太清净，也不会太好玩。

　　但是王家，这会儿很可怜的变成了那只鸡。

　　王家住宅并不宏伟，小门小户，但在门口，却是有相当多的打手，当然其中夹着的还有几个小日本的高手，这些都是王家花大价钱请回来的，也算是洲城比较有名气的武者，很有几下子。

　　陆天峰朝许冰艳点了点头，许冰艳已经回头，冲着柳莫言说道：“谁敢阻拦我们的路，就地格杀。”

　　这一次来王家，可不是上门做客的，而是来杀人的。

　　“各位是什么人，现在王家正在招待贵宾，有什么事，请晚些再来。”门口保卫里的头头，一个四十多岁的魁梧大汉走了前来，带着一种很有杀气的眼神，把陆天峰一群人盯得很紧，也许这会儿，他也感受到一种危险的气息。

　　骆玉华很残忍地一笑，叫道：“你他妈的废话真多，老子是来杀人的。”虽然断臂，但在十三血手里，他的刀法可是顶尖的，这也是当初被斩掉了一只手臂，陆天峰给予的补偿，让骆玉华沉醉其中，成了刀法大家，再加上西北血腥的杀戮，这会儿的骆玉华连气息中都带着血气。

　　刀气一展，这个头头的脑袋搬家了，只听到空气里传来“哧”的一声，然后就传来脑袋落地的声音，几个小喽罗惊声地叫了起来：“杀人了，杀人了——”

　　铁初生与田飞沫几人冲上前去，手起刀落，十几个保卫被杀得精光，踏着这血雨喷洒的路面，陆天峰率先走了进去。

　　声音把厅里的人惊动了，厅里摆了三桌，香气扑鼻，很是丰盛，最先冲到门口的是坐在下桌的王百融，作为家里的小辈，而且是小弟，他只有这样的位置，这些天，为了提防陆天峰的到来，王家很是小心翼翼，特别是听到昨夜小日本的势力被绞杀，今天王家就大摆宴席，把洲城稍稍有面子的人，都请来了。

　　这些人都是王家的朋友，有了这么多人相护，就算是陆天峰来了，又能怎么样，他还敢与整个洲城的大家族为敌么？

　　看到陆天峰的那一刻，王百融从凳子上跳了起来，一下子冲到了首席，急叫道：“爸，陆天峰来了，陆天峰来了。”

　　王友善与王百化皆是一惊，两人吓得站了起来，也不知道为何，现在对这个陆天峰，他们有种莫名的恐惧。

　　“王家主，你不必惊慌，这里是洲城，不是京城，由不得他乱来，只要我们洲城团结一心，还怕一个小小的陆天峰么，放心吧，他没有这么大的胆子。”

　　“对，只要我们联合起来，不要说一个小小的陆天峰，就算是整个京城，也得考虑一下我们的厉害，大家说是不是？”

　　随着很义气的声音，王家父子暗暗的松了口气，而就在这短短的一分钟，大厅门口已经出现了陆天峰的身形。

　　陆天峰很出名，这里几乎每个人都听说过，但是真地看到他的时候，很多人都很难相信，眼前这个年青俊秀的男人，竟然是被京城传说中疯子一般喜欢杀戮的狂少，好像有些不太像啊！

　　“你就是陆天峰，真是见面不如闻名，原来是一个毛头孩子，我劝你，不要在洲城嚣张，最好从哪里来，就滚回哪里去，这里，是我们的天下。”一个莽汉站起来，肆无忌惮，也许是刚才被拍了马屁，这会儿喝多了，他一下子站起来，很有气势地吼道。

　　陆天峰扫了他一眼，冷冷地笑了笑，说道：“让他清醒清醒。”

　　下一刻，一道人影闪过，一抹血丝飘出，一把锋利的匕首，划破了莽汉的脖子，他手捂在脖子上，脸色疾变，另一只手指着陆天峰，很是不相信地问道：“你、你敢杀我？”

　　陆天峰却是没有回答，径自地走了前去，身后是莽汉倒地的声音，或者他再也没有机会知道，祸从口出，是如何的严重了，下辈子，希望他不要再爱上这杯中之物，会害死人的。

　　“不好意思各位，不请自来，有些失礼了。”陆天峰一直走到了厅中最高的位置，慢慢的坐下来，许冰艳当然是守在他的身边，冷眼看着厅中的三桌所谓贵客，这中间，的确有不少是洲城的豪强，看样子，前次王家几番动作，的确拉拢了不少人。

　　“陆天峰，你不要太过分，这是洲城，不是京城，这里在坐的都是洲城各大家族的老爷子，你敢当面杀人，莫非你想与整个洲城为敌么？”

　　陆天峰没有回答，只是看着这个对他吼喝的年轻人，轻轻地问道：“我们好像在哪里见过？”

　　说话的是王百融，这会儿气极地叫道：“你破坏我哥的联姻，霸占他的女人，还敢来我王家杀人，难道世上没有天理了么？”

　　一说起王百化，陆天峰突然想起来了，这个年青人，不就是当初清华学院百年校庆的时候，在校园里无事找事，用很夸装方式向许暖月示爱的人么，原来他是王家人，原来他是王百化的弟弟。

　　这会儿，陆天峰当然知道了，这个家伙，当初就是想借许暖月来报复许冰艳的，可惜，当初事情太多，忘记查查这个家伙的背景与身份了，不然，绝对不会这样的放过他。

　　虽然事情过去了这么久，但是今天却也正是时候，王家也没有存在的必要了。

　　手一伸，真气一吸，那一脸愤怒的王百融身形飞了过来，被陆天峰紧紧的掐住了脖子，陆天峰冷冷地笑了一声，说道：“当初放过你，是不知道你的身份，死不悔改，一错再改，看样子，你真是没有活下去的必要了。”

　　“不要——”王友善一吼，但是随着吼声出现的是惨叫，脖子上的手越收越拢，王百融已经没有办法吸呼，四肢反抗着，抽搐着，但是他挣脱不了。

　　王百化与王友善冲过来，但是被十三血手踢了回去，在陆天峰没有下命绝杀之前，这两个人得让他们活着。

　　就对着几十号贵客的面，这个王家的小儿子，在陆天峰的手中，慢慢的停止了呼息，被活活掐住脖子，窒息而死。

　　陆天峰手松开的时候，落在地下的只是一具尸体，王友善疯狂地吼道：“陆天峰，你真是好狠，有种，你就杀了我，灭了我王家！”

　　陆天峰看了他一眼，冷声地应道：“既然王家主如此的要求，我当然得成全你，你王家，的确也没有存在的必要了，做错了事，当然得受到惩罚，莫言，杀了他。”

　　“且慢。”一个老人站了起来，看着陆天峰带着几分惧怕，又有几分愤怒，说道：“陆少，老朽洲城白家，你如此的强势杀戮，丧失人性，难道不怕遭天谴么？”

　　陆天峰哈哈了笑了起来，说道：“洲城白家？如果我没有猜错，这一次的南方攻击，你白家应该得惠不少吧，你白家软刀子杀人的时候，何曾想过天谴，玉华，你去吧，既然白家如此的悲天悯人，一定会愿意用自己的血，洗清自己的罪孽，记住，给我杀个鸡犬不留。”

　　白老头厉眸一扫，喝道：“陆家小子，你莫非真的以为洲城无人，可以让你为所欲为么，我洲城豪门百家，你杀得了几个，各位，此子野性难驯，必然会成为我南方之大敌，大伙一定要联手起来，灭了他。”

　　一柄刀，从他的腰间穿过，刀柄握在柳莫言的手里，刀势一换，这个可怜的白老头，被活生生的腰斩了。

　　这种血腥，让人闻之丧胆，陆天峰却是用一种很冷漠的语气，说道：“如果你们有这样的胆量联合与我一战，我一定给你们机会，我会在洲城呆上十天，现在，所有无关人等可以走了，以后，洲城不会再有王家。”


第366章 给她一个更大的舞台

　　灭了王家，顺带捎上了一个白家，两个洲城的大豪门就在一天之间，消失在南方，陆天峰举下的屠刀，果然是既快又狠，让每个人都心惊胆战，特别是那些亲眼见证的客人，更是连夜失眠，噩梦连连。

　　不论如何，这个消息就如长了翅膀般的飞了出去，震撼着整个洲城。

　　陆天峰说过的话很算数，既然决定了在洲城呆十天，就绝对不会提前一天离开，他一定会给洲城这些大豪门一个机会，只要他们有这个胆量，答应过柳家，要把洲城不安分的恩素全部剔除，陆天峰心里希望这些豪门大家族能更狂妄一些。

　　只要他们敢，陆天峰也不会给他们活下去的机会。

　　灭了王家与白家，以陆天峰目前的力量来说，只是一件小事，他如此高调的杀戮，当然是要给某些人一个警告，不仅是洲城的各家族，还有另个城市，此刻静观这一切的燕家，陆天峰已经宣布了，洲城他要了，若燕家不想失兵折将，最好把燕家的人，撤出洲城，不然，下一次的杀戮，会是重复南城的大屠杀。

　　这一点，燕家燕青君与燕青帝心里会很明白。

　　这十天，陆天峰就当是给自己放十天的假，好好地休息一下，享受一下南方洲城的都市韵味，不然也不会把千三娘与两个姐妹花留下来，要游玩，身边当然得有美人相伴，身在花丛中，可以赏心悦目，不会太无聊。

　　回到了酒店的总统套房，房间很安静，陆天峰进来的时候，一个房间打开了，千三娘走了出来，在她的身后，还跟着火美与火丽两个清秀可人的小丫头，与刚才不同的是，她们都换了衣服，一种很有柔感的家居休闲装。

　　特别是千三娘，把一惯盘起的头发松散的放一下来，这会儿披肩垂顺，很有一种都市佳人的雅致味道，与之前黑火会的会主不同，她成了一个典型的都市美人，身上再也不能挂着什么女强人，女霸主之类的称呼，她就是一个女人，一个很有居家味道的女人。

　　两个小丫头，一红一白，白的是大姐火美，红的是小妹火丽，这种不同的衣装，很是分明的衬托着他们娇人的美态，很配合他们的性感，这两姐妹一个静一个动，一个冷艳一个活泼，很是引人眼目的。

　　看到陆天峰，两个小女人倒是有些无所事从，玉手扯着衣裙丝角，眼睛不敢与陆天峰面对，而千三娘表现得很是沉稳，并没有什么太多的尴尬，也许从二十年前为了家族，她孤身离开，一个孤独的活了二十多年，早就把一切看透，包括她的命运。

　　一切都是天意，天意不可违，既然如此，接受就好了。

　　“陆少，回来了，累了吧，我给你泡杯茶。”

　　陆天峰摇了摇头，说道：“你随我进房来。”

　　这几个字一落，三女脸色皆变，只是千三娘很快的把异状掩饰了，但是火美与火丽，却是再也忍耐不住，一下子挡在了千三娘的面前，火丽喝道：“陆天峰，你想干什么？”

　　陆天峰瞪了她一眼，冷哼了一声，却是走进了房间，千三娘把火丽推开，摇了摇头说道：“不用担心，我会应付的，不论发生什么事，你们都需要记住，这是我们的选择，不怪任何人，明白么？”

　　看着千三娘走进房间，然后房间的门慢慢地关上了，当把一切隔绝的时候，两个小女人急声地哭了出来，她们想着，这个男人把会主叫进去，一定是想侵犯会主，以会主的姿色与魅力，没有男人可以忍受得住，这会儿才是下午，天还没有黑呢，这个混蛋的陆天峰，就已经色欲大发，白日宣淫了。

　　而她们，却是没有办法阻止，真的一点办法也没有，因为这是他们的选择。

　　“许冰艳，你看看，这就是你选择的男人，简直就是无耻。”陆天峰她们没有办法，也不敢得罪，但是对许冰艳，她们却是很不客气了，会主现在所承受的痛苦，让她们很心痛，也很委屈，明明知道眼前是火坑，却只能眼睁睁地看着会主往里跳。

　　许冰艳看着两女，慢慢地把手中的冰镇饮料喝了一小口，润在嘴里，再吞下去，天色有些炎热，饮料下肚，感受很舒服，身子一倒，靠在沙发上，很惬意地坐了下来，那长腿翘起来，找到了最舒服的姿势。

　　“这不是无耻，这是好色，世上男人皆好色，我男人有这毛病，一点也不奇怪，何况，这是你们的选择，不要说让千三娘一个人进去，就算是让你们也跟着一起进去，你们敢说个不字么？”

　　笑意中有种鄙视的味道，把两女气得够呛，但是两女却是明白，许冰艳说的没有错，刚才看着会主如此的委屈，她们愿意替她承受，这会儿若陆天峰真的要叫她们姐妹进去，无论陆天峰想做什么，她们都不会拒绝的。

　　因为她们知道，自己忍受的多一些，会主就可以忍受得少一些。

　　火美上前一步，说道：“许冰艳，你也是女人，也不想自己与别的女人分享男人，陆少这么做，实在太急了一些，就算是会主答应把自己当成条件之一，但也要给她一个适合的时间，这么急色，实在有损陆少传颂的威名。”

　　“是啊，是啊，什么京城第一少，分明就是京城第一色狼，我替我们会主委屈。”

　　两女你一句，我一句的，说得义愤填膺，简直恨不得把陆天峰掐死。

　　许冰艳并没有生气，反而笑了笑说道：“你们说得再多也只是废话，如果真的这么有勇气，不如冲进去，把你们的会主救出来，冲我发火有什么用。”

　　许冰艳很清楚，陆天峰把千三娘叫进房间，绝对不会是为了逞欲，陪在他的身边这么久，陆天峰是什么样的人，她太清楚了，别的不说，就说她自己，跟在陆天峰的身边差不多一年了，几乎有不少的日子是同床共枕，但到了今天，她还是原壁之身。

　　这传出来，几乎不会有人相信，但却是事实。

　　估计就算是千三娘说过用自己来交易，陆天峰也没有在意，这会儿叫她进去，是真的有事，这两个小丫头，想得太多了。

　　房间里，陆天峰坐在椅子上，看着坐在床边，一副很高贵冷漠的女人，审视着，欣赏着，在这种封闭的环境里，孤男寡女的呆在一起，的确可以产生暧昧的气氛，千三娘的冷漠，很快的变成了一种艳色，脸上如桃花般的嫣红一片。

　　“如果陆少想要我，我想说，我已经准备好了，刚刚沐浴冲洗过，陆少累了一天，要不要先休息一下？”

　　陆天峰轻轻地笑了，说道：“你好像误会了，我暂时，对你的身体没有什么兴趣，叫你进来，是有些话要告诉你。”

　　千三娘抬头，眉头轻轻的皱了皱，说道：“陆少有话尽管说，我现在很清楚自己的身份，我既然在交易中把自己付出去，你现在就是我的男人，虽然我名声不太好，但妇德我还是知道的。”

　　陆天峰心里还是有些满意，这个女人果然是一个人才，拿得起放得下，说一句话落地有声，干净利落，也许把她留在南方，未来可以起到大作用，她只是没有更大的舞台，不然，她会是一个可以与洛雨并驾齐驱的女强人。

　　现在，陆天峰就是在衡量着，要不要给她这个舞台。

　　爱不爱他不重要，陆天峰需要的是她的忠诚。

　　“千三娘，我需要你的忠诚。”

　　千三娘点了点头，说道：“我知道，每个男人对自己的女人，都会有这样的要求，堂堂陆少又怎么会没有，这对女人来说，也是应该的，所以，你不必担心我与火美她们姐妹的忠诚，哪怕她们不会喜欢你，我也不会让她们背叛你。”

　　陆天峰点头，应道：“在北方，我有个女人，她叫洛雨，你与很相似，她帮我控制着整个北方的力量，而南方，我很看好你，你知道，我可以给你一个更大的舞台，至少目前来说，你并不适合呆在家里，相夫教子。”

　　千三娘脸色变得很慎重，问道：“你想让我怎么做？”

　　陆天峰笑道：“你是一个聪明人，我把南方的力量交给你，你想办法渗透，我要知道南方的一切，未来有一天，我再次南下，希望南方的势力，至少有一半掌控在你的手中，减少我的麻烦。”

　　千三娘的眼睛眯了起来，说道：“你的心的确不小！”

　　陆天峰摇了摇头，说道：“这也只是一个开始，我需要的，绝对不是你眼前所看到的，说实在话，燕家，我还没有放在眼里，只是现在南北的势力我并没有理顺，一旦强势出手，会无故的多出很多的牺牲，所以我宁愿等，用另种方法来化解这种压力。”

　　“如果你做到了，我会给你自由。”

　　千三娘很妩媚地一笑，说道：“难道我不能让陆少满意，其实，我的身材还是不错的，陆少不后悔？”

　　说着，一个扣子解开了，雪白的肌肤带着一种诱惑的清香，坦露在陆天峰的眼里。


第367章 提升十三血手的力量

　　身体成熟了，就像是一颗水密桃，与她那张妩媚的脸一样的，让人心旷神怡，诱惑无边，陆天峰也没有想到，这个女人竟然在这种时候，除去了身上的衣衫，一个三十多岁的女人，的确已经是人生风华最绝代的时候了。

　　千三娘保养得很好，身上的肌肤娇嫩如酥，怕就算是一般二十岁的女人，也未必有她的雪白如玉，最重要的，她经过尘世历练沉淀的美，已经超出了她身体本身了，无论是对什么样的男人，她绝对是一个让人不能拒绝的女人。

　　但是陆天峰却是拒绝了她，这个女人身体的确不错，但是他不想给自己找上这样的麻烦，他与柳家，只是合作合伴，他不想因为一个女人，与柳家公私不分，而且，这种交易本身，陆天峰也并不赞成。

　　陆天峰轻轻一笑，说道：“我的确没有想到，千三娘的身子如此优美，说实在话，我有些后悔了，不该下决心去当一个君子，千三娘，你说说，我该怎么办？”

　　千三娘扭动着身子，把身体最美的部分很故意的显露，娇声地说道：“陆少，这是我的承诺，现在我就是你的，你可以放心，我不会成为你的负赘，更不会奢求得到你什么，作为黑火会的会主，我阴谋百出，但是作为一个女人，我会知道分寸的。”

　　陆天峰却是站起来，伸出的手放到了千三娘的胸口，手托着两团软峰，很是放纵邪魅的揉抓了几下，贼贼地笑道：“可惜，我在人前已经当了很多时候的君子，这会儿还真是不敢破坏这个形象，人靠一张脸，我这张脸，可不能再换脸皮了，你好像忘记了，我的女人就在门外。”

　　爽朗的笑几声，陆天峰推开门，走了出去，再也没有回头看一眼，尽管双臂抱在胸前的千三娘，如绝色妖姬一般的，可以让君品尝，陆天峰都没有产生一丝的欲望，在他的感觉中，这个女人如此的诱惑她，似乎夹着太多的不甘心。

　　陆天峰一离开，两女就已经闯了进去，却看到地下都是千三娘的衣衫，从里到外都有些凌乱的扔在了地下，毛玻璃隔开的小浴室里，这会儿一道身影，正在迎接着热气腾腾的雨洒，虽然两女并没有开门去看，却也知道，这就是千三娘，她们的会主。

　　火丽正在开口叫，火美却是制止了，小声地说道：“不要叫，会主这会儿心里一定很痛苦，让她一个人好好的发泄一下吧！”

　　火丽却是一惊，小声地问道：“姐，不会吧，那混蛋真的把会主侵犯了，可是他们才进来十几分钟，哪里有这么快的。”

　　火美懂得稍稍的多一些，说道：“你知道什么，我听人家说，有些男人不行，几分钟就可以搞定了，你没有看到地下都是会主的衣服，铁定是被陆天峰强迫脱下来的。”

　　火丽叹了口气，说道：“会主真是可怜，好不容易找个归宿，竟然是一个没用的男人，这么一会儿就搞定了，岂不是像太监一样，那以后我们岂不是活守寡？”

　　火美瞪了小妹一眼，她这会儿担心会主痛苦伤心，她竟然考虑那个男人行不行，真是莫名其妙。

　　虽然没有与千三娘发生什么，但陆天峰却是把她留了下来，这十天的时间，他想好好的了解一下这个女人的性格，大致地知道她是一个什么样的人，这些光凭影子的情报，是做不到的。

　　四个大大小小的女人相侍四周，陆天峰还是很享受这种环境的，不过十天的时间，陆天峰也不能真的为了等洲城那些豪门的反应，他还有一件大事要做。

　　当初在十三血手到达京城的时候，陆天峰就已经有了决定，逐一的提升他们的力量，十三血手的忠诚，经过这几年的证实，已经不需要再怀疑了，像柳莫言，像骆玉华，像田飞沫，都在忠诚中，带着几许祟拜，这样的人，绝对不会背叛。

　　这一次本来就准备把十三血手留在南方配合千三娘的行动，虽然他们力量都不弱，但是没有陆天峰在身边，他们不一定可以应付复杂的局面，提升他们的力量，也是为他们的行动，多增一些保障而已。

　　三年的努力，这的确也是该他们得到的福利。

　　十三人，这会儿已经站在了陆天峰的面前，等候着陆天峰的命令，十三血手就是陆天峰手中的刀，无论是任何的命令，他们都不会犹豫。

　　“你们在我的手里诞生，经历了两年多西北的生死训练，实力提升，并没有让我失望，现在，也是我给予福利的时候了，这几天，大家休息一下，我要一个个的帮你们提升，别的不说，增强一倍是不会少的。”

　　这三年来，十三血手为了提升，相互竞争，付出了多少的代价，别人不知道，他们却是很清楚，能有今天的实力，他们都是实打实通过努力得来的，而且回京之后的几战，他们也感受到，这三年来的努力并没有白费，很值得。

　　他们都已经成了高手。

　　但现在陆天峰竟然说，可以提升他们一倍的力量。

　　这简直就是不可想象的。

　　铁初生惊问道：“陆少，我们的力量真的可以成倍的提升么？”

　　柳莫言也是很难相信，说道：“陆少，难道世上有这样秘法？”

　　十三人都想问，但是陆天峰摆了摆手，说道：“这种提升方法，一生只能一次，所以，若你们实力太弱，提升了也是浪费，现在你们也算是一把好手了，我也觉得差不多了，今天，就从柳莫言与田飞沫开始，你们自己排个顺序，一天两人，这种提升很耗精力，而且有些危险，你们需要静下心来，明白么？”

　　为了得到力量，十三人付出了多少，这会儿听说力量可以提升一倍，都是欣喜不已，大家都想知道，陆天峰，陆少是不是真的可以让他们力量爆涨，一升为二。

　　这的确是一种秘法，末世的时候，为了对抗异变兽的侵袭，提升人类的力量，很多强大的武者都自创力量提升的功法，但是这种倍增秘法，却在最后得到了整个东方武者的承认，实用，方便，而且很快捷。

　　陆天峰一直忍受着许冰艳的诱惑，不采摘她的美丽，就是想用最简单的方式，提升她的力量，不像面对十三血手这种麻烦。

　　第二天，当柳莫言田飞沫清醒，感受力量爆增的时候，十三血手众人简直就有些疯狂的，如果不是避免影响，他们早就昂天长啸起来，对他们来说，世上没有什么事，比得力量的提升更兴奋了。

　　陆天峰扫了他们一眼，说道：“以你们现在的力量，爆长一倍，也没有什么好兴奋的，必竟你们现在还没有进入神境，未入神的武者，永远也算不上顶级高手，所以，好好努力修炼吧，等你们入了神，我会让你们知道，比神境更强的境界。”

　　这话说得十三人心动不已，其实若非这一次要把十三人留在南方，形成对燕家的压制，陆天峰也不会如此勿促的就使用秘法，因为他们的力量愈强，使用秘法时，就会提升得越多，但现在看来，受先天体质所限，他们也只有让时间的流逝，来增强日渐的修为，没有别的办法可循了。

　　但是许冰艳不一样，许冰艳还有更大的进步空间，所以陆天峰一直忍了再忍，他必竟也是男人，若非为了这个原因，哪里可以搂着许冰艳赤裸的身体，却还苦苦的压抑自己的欲望之火。

　　十三血手提升之后，楚河与汉界也来了，楚河的实力比铁初生他们强了一些，因为作为强兵，他们已经经过了十多年的苦训，这种努力，不是三年的时间可以相比的，但是一夜之间，他们变强了，强得让楚河与汉界很沮丧。

　　知道陆天峰可以使用秘法提升力量，他们也当仁不让了，他们跟着陆天峰的目的，就是为了提升自己。

　　“你们还不行，楚河，你与汉界的力量还有增长的空间，等这次回京，我会重新建立新的强兵卫队，你们都不是武者，但若可以进一步激发自己的潜能，我可以使用秘法，让你们一举进入神境高手，难道你们不想么？”

　　这话让两人心动不已，神境高手，那是他们从来都不敢想象的，跟了陆天峰几个月，他们已经学会了很多东西，力量不断的提升，陆天峰的传授，绝对不会像当初的强兵三老一样的古板，他有很多稀奇古怪的方式，可以让他们提升。

　　说实在话，楚河汉界一点也不后悔当日的选择，跟着陆天峰，他们可以得到想要的东西。

　　汉界有些惊讶地问道：“陆少，我们真的可以成为神境高手？”

　　陆天峰点了点头，说道：“神境高手并没有你们想的那样神秘，无论是武者，还是战士，只要能找对方法，都可以到达彼岸，因为你们不是武者，所以只能靠自己的潜能，你们或者不知道，天地万物以人为本，人才是大自然的主人，人体之力，就连上帝也不可靠近，那种力量，才是最强大的，你们还是好好努力吧！”


第368章 两个小丫头的认定

　　十三血手这几天都快要疯掉了，力量的爆涨，让他们简直有种杀戮的狂动，不过陆天峰却是提醒他们，机会难得一生一次，需要静下心来，好好的接受这一次的力量开发，因为错过了，就不会再有第二次。

　　所以虽然心里激动，但是十三血手，却还是安静下来，各自平静的静修，尽量的不浪费一丝一毫，这种潜能的提升，的确可遇不可求。

　　相对楚河汉界的失望，许冰艳是很失落的。

　　晚上，许冰艳沐浴之后，一条浅兰色的睡衣丝袍，透着惹火的身体，里面光光的，秀丽的风景尽在眼前，玉洁的脖子，硕大霸级的酥胸，还有如圆月般的大玉臀，这种绝对的肉感，让人真是有些受不住。

　　许冰艳的性格与她名字一样，很是冷艳，在这个世上，也只有两个人的面前才会表现温柔，一个当然是自己的小妹，一个却就是陆天峰，她一直记得自己的身份，她是陆天峰的女人，从她们相见的那一天起，就已经认定了。

　　因此无论在陆天峰面前如此的春色浅露，她都不会介意的，若不是因为提升的问题，或者他们早就已经融为一体了。

　　张臂把陆天峰紧紧的抱住了，许冰艳很是娇声地说道：“天峰，我什么时候才能提升，看到莫言他们力量爆涨，我可是很羡慕的，对了，汉界他们真的可以成为神境高手？”

　　陆天峰轻轻地笑了知，点了点头说道：“楚河与汉界基础很好，虽然不是武者，但是我可以用另一种方式提升他们，就算是不能一下子冲击神境，但至少有这样的希望，我很有这样的信心。”

　　许冰艳头翘了起来，红粉的玉唇重重的堵住了陆天峰的嘴，一直到两人气息喘重了，她才羞红着脸分开，有些撒娇地说道：“那我呢，天峰，我真是有些迫不及待了，我既想提升力量，又想马上做你的女人，我这是不是有些太贪心了。”

　　陆天峰哈哈一笑，手已经从睡衣下伸了进去，一下子捧住了她的玉臀，重重的抓了起来，那滑腻弹性的圆臀，抖动着，带着一种炫人眼目的波浪，很是惹火。

　　玉腿一抬，就已经夹住了陆天峰的身体，最直接的亲密，表现得百分百的顺从，他们赤裸相对，也不是一天两天了，从那一次为了小妹的疗伤，两姐妹在陆天峰的面前赤身裸体，许冰艳已经接受了这种亲近。

　　只要这个男人喜欢，她都愿意的。

　　“冰艳，我也想，但你的方法稍稍的有些不同，提升只有一次机会，我不想白白的浪费，再坚持一段时间，要不，咱们换种玩法？”

　　许冰艳脸立刻一红，想起了小妹与她咬耳朵说过的话，这个家伙在床上花样很多的，若不是因为小妹挺着肚子，怕是玩得更疯狂，脸上一副羞涩的样子问道：“天峰想怎么玩？”

　　陆天峰色色地笑道：“当然是红唇热焰，冰火两重山了。”

　　许冰艳再也受不住，叫道：“你这混蛋，每次都只管自己享受，全然不管我难不难受，我才不上你当呢，要不，天峰去隔壁吧，千三娘优物本色，一定很风骚的，保证能满足你。”

　　陆天峰却是瞪了她一眼，一个翻身，就已经把许冰艳压在了身上，一把扯掉了她身上仅有的一件睡衣，低头吻了下去，他要把她全身吻遍。

　　虽然不能走最后一步，但是两人的亲密，却已经没有任何的防线，许冰艳有些时候恨自己，怎么平日里不多努力一下呢，不然，也不会忍受着欲望，苦苦煎熬了。

　　隔壁的房间，三女睡在一起。

　　与下午的羞涩不同，千三娘靠在床头，手里拿着一本都市情感小说，细细的品味着，而在她的面前，睡着两个小女人，当然是火美与火丽了，只是与千三娘看书的习惯不同，两女本该早就睡了，但这会儿，她们睡不着。

　　火丽终于一下子从被单里坐起来，看了千三娘一眼问道：“会主，你说他今晚会不会偷偷的进来，他若是霸王硬上弓，我们怎么办，是反抗还是让他占便宜呢？”

　　千三娘把书放下，瞥了火丽一眼，轻轻地笑着安慰道：“放心吧，不会发生这种事，他不是色狼，你不用把他想得这么坏！”

　　火丽叫道：“不是把他想得这么坏，是他本身就这么坏，青天白日的也不顾忌一下，就把会主拉进房间里占便宜，简直是色中恶鬼，现在咱们三人可是睡在一起，男人都好这一口，我听说什么3P，4P的很流行。”

　　这也算是人小鬼大了，虽然千三娘与火美并不是什么都不懂，但是绝对不会像火丽这样嘴巴随意一张地说出来。

　　两女都有些脸红了，什么3P4P，这种羞人的话，也亏这小家伙可以说得出来。

　　下午的事，千三娘现在想想挺羞涩的，好不容易鼓起勇气诱惑，那可是她第一次表现出自己的妩媚与骚荡，以她的魅力与风情，应该很难有男人可以抗拒的，可是那个年青人竟然真的拒绝了，只是地下的衣服，却是让火美火丽两人误会了。

　　千三娘这样年纪的女人，对所谓的爱情早就没有什么想法了，她这样做，的确是想把自己交给陆天峰，也要让陆天峰心里知道，柳家与她一样，说过的话，绝对会遵守承诺，让他可以放心，不怀疑，这一点对柳家来说，很重要。

　　但是没有想到，两个小丫头却是纷纷替他抱不平，让她都不知道如何解释了。

　　这样很放纵的诱惑，竟然达不成目的，她也不好意思开口，只得装糊涂，但从这件事上，千三娘却是知道了，这个男人想用美色来诱惑他，怕是不会太容易。

　　“3P就三3P，怕什么，就他那几分钟，我一个人就可以把他摆平，到时候会主与小妹就可以得救了，小丽，不要怕，一切有姐姐呢？”谁也没有想到，火美也坐起来，很有义气的开口，说出这么一句惊世骇俗的话来。

　　火丽也点头说道：“不错，他那叫典型的早泄，嘿嘿，看他长得一表人才，人模人样的，却是几分钟就搞定了，真是不试不知道，一试吓一跳啊！”

　　千三娘一愣，问道：“你们两个小丫头说什么呢？”

　　火丽说道：“会主，我们计算过了，陆天峰今天与你一起进去了十五分钟，抛开前戏与后续，你们真正能用的时间只有八分钟，若再说几句话，怕只有五分钟，想想看，一个在床上只能坚持五分钟的男人，我们怕他做什么，传出去，会被人笑掉大牙。”

　　千三娘嘴巴大张，五分钟？这两个丫头就自编自导地给了这么一个答案？真是让她哭笑不得。

　　这会儿她真是不知道说什么才好了，喝道：“不要胡说八道，好了，天色不早了，赶快睡觉。”

　　陆天峰与许冰艳的这种交流，的确很能激发欲望，许冰艳倒是一泄再泄，躺在床上无声无息了，可是陆天峰被挑起的欲望，却是有些难以收拾了，这个女人昏昏欲睡，拉也拉不起来，摇着手说道：“隔壁有人，你自己去找，我嘴巴都肿了，受不住你，让你放纵一回，我不会告诉洛姐的。”

　　陆天峰哭笑不得，这会儿还真是有些怪自己了，为了提升力量，这会儿也不敢要她啊，自作自受不是！

　　第二天大早，陆天峰正在吃早餐，一旁的许冰艳容光幻发，女人还是需要滋润的，虽然这种滋润并不彻底，但还是能看到这女人身心的变化，对陆天峰越发的温柔，外表看起来，更是冷艳。

　　三女也走了出来，三个女人都是家居休闲装，而且胸口放得比较宽松的那种，而且更让陆天峰有些奇怪的是，两个对他很是畏惧的两个小女人，竟然敢与他对视了，特别的那小丽还露出一种鄙视的眼神。

　　老子又没有强奸你，你他妈的这种眼神太怪了吧！

　　陆天峰哪里知道，在两个小女人的眼里，他已经变成早泄男了。

　　“陆少早！”千三娘倒是很恭敬，招呼了一声，显得很是驯从。

　　陆天峰点了点头，说道：“坐下吃早餐吧，这两个丫头怎么了，好像看我的眼神不太对劲，怎么，莫非我有什么做的让她们觉得不对的地方么？”

　　千三娘一汗，说道：“没有，没有，她们还小，什么事也不懂，陆少不必介意，以后我会慢慢教导她们的。”

　　“那样最好，我可不希望她们坏我大事。”陆天峰还误会了，以为这两个丫头对他不服气，产生怨恨呢，若说这两个小丫头，还真是没有放在他的眼里，但陆天峰也不想身边的人，存在这种心态，这很不好。

　　若她们不是千三娘的人，他早就把她们赶走了。

　　连她如此的诱惑，这个男人都可以抗拒，千三娘算是对陆天峰又恨又怕了，立刻说道：“陆少放心，火美与火丽是我养大，情同姐妹，我可以保证，她们绝对忠诚。”

　　千三娘才是主角，她这样的保证，陆天峰也没有再追究下去，有些阴冷地说道：“我已经闲了六天，也该找些事做做了，你查一查，洲城这些大豪门有什么动静，当然，也查查燕家在洲城的力量，如果他们不识务，我不介意多杀几个人。”


第369章 洲城杨家

　　影子的力量在南方无处不在，陆天峰所说的事，影子都已经在跟进，就算是没有说的，洛雨已经全面监控了，南方作为未来的征服地，当然要知己知彼，才能百战不殆，之所以向千三娘说这样的话，是想看看黑火会除了南城，在洲城以及南方还有如何的畅通渠道。

　　千三娘应是，显得很规矩，并没有在陆天峰的面前掩饰什么。

　　许冰艳看了千三娘一眼，笑了笑，显得很热情地说道：“三娘，不要太拘束，天峰这人吧，脾气还是很好的，只要不惹他生气，一点事也没有，就算是惹他生气了，也不过打你一顿子屁股，忍着就是了。”

　　千三娘与两女皆是一愣，打一顿子屁股，这是什么东东，把她们当小孩子呢，她们中最小的火丽今年都已经二十岁了，这么大的人再被人家打屁股，那还不得找条地缝钻下去？

　　变态，这个男人一定变态，看样子不仅早泄男，更是变态男，看着会主的脸，火丽心里都已经在咒骂起来了：“他妈的你不行就不要找这么多女人，还喜欢打女人屁股，看样子许冰艳日子也不太好过，那大大的屁股，估计是被打肿了吧！”

　　陆天峰并没有抬头，与食物做战争去了，浑然不知道，眼前的两个小女人，暗中已经把他的人品一损再损，可以说是与变态狂同级了。

　　要是知道，陆天峰铁定会大喊一声冤枉的。

　　陆天峰要的东西很快就送来了，除了影子最新的情报，还有黑火会的，两种不同侧目的情报汇总，洲城的整个形势，已经全部表现在他的眼前。

　　“陆少，南方虽然强豪不少，势力更是错综复杂，大家以燕家为首，与北方相对，这也有很多的地域原因，而洲城影响力最大的却是杨家，杨家不仅有强大的长风集团，更有政治上的强大力量，据我所知，洲城的市长与广省的某位副省长都是杨家的人脉。”

　　陆天峰静静地听着，并没有说话，千三娘继续地说道：“除了这两方面之外，杨家还有一个很强大的联姻，陆少听说过东北虎没有？”

　　陆天峰轻轻地笑了笑，当然知道这女人所说的东北虎另有所指，但却没有表露，而是说道：“知道啊，国家一级珍贵保护动物，据说现在已经快要灭绝了，很少见的。”

　　千三娘果然露出一点小得意，显现出一个女人，不，一个小女人的婉柔姿态，倒显得有几分特别的美丽风情。

　　“这个东北虎，可不是真正的东北虎，而是说的一个人，以前在西北王是田家，东北王却是这位东北虎赵三才，据说杨家与赵三才是姻亲，从某些方面来说，杨家不仅仅是商人，还有着一种暗中的大权力支持。”

　　“洲城被陆少灭绝的王家，他们背后是杨家等等的一些家族，但是杨家背后是东北虎，就算是不完全被掌控，至少也有东方虎的影子，所以归根结底，南方的祸乱，也只是某些顶级的国家大人物，进行一种暗中的力量比较，只不过神仙打架，凡人遭殃罢了，真正说来，王家死得很冤枉的。”

　　陆天峰冷冷地笑了一声，说道：“王家死得并不冤枉，世界强权就是真理，王家明明弱不禁风，竟然还想蛇吞象，自己撑死自己，那是活该，自己选择了死路，能怪得了谁？”

　　千三娘看了陆天峰一眼，心里很是有些震惊，这个男人，果然狂霸无比，把世间的规则形容得如此血腥，看着他就如一柄犀利的剑，剑在鞘中，却已经让人有种胆寒的气息，所向披靡。

　　“最近几天，洲城最热闹的就是杨家，杨家现在也算是洲城之首，据我的人回报，似乎燕家的人，在混在其中，与杨家暗中的联系着，不过关于具体的细节，黑火会没有办法查到。”

　　陆天峰点了点头，问道：“燕家的势力呢？”

　　千三娘说道：“燕家的大部分势力已经撤离洲城，但都是在附近的城市，只要燕家一声令下，他们可以在一个时辰之内，全部向洲城中心结集，所以这撤与不撤，关系并不太大。”

　　陆天峰看了千三娘一眼，从这话就可以看出，千三娘还是比不上洛雨，也许是两人的层次不同，看同一件事的准则不同，所以得出不同的结论，也许给她一个舞台之后，千三娘会更快的熟悉这一切。

　　“这还是有很大不同的。”既然选定她成为南方的代言人，陆天峰就觉得很有必要解释一下，也给她一个学习的机会，说道：“若燕家对我的话无动于衷，说明燕家已经拥有与我抗衡的实力，无论是不是有激烈的一战，他们至少有百分之五十的可能性会赢，值得一拼，但是他们动了，那就说明，燕家现在对我很忌惮，不想与我正面为敌，当然还有一种可能，他们有实力，但是他们还没有准备好，需要时间筹划，无论是哪一种，对我来说都是一种好消息。”

　　“燕家对南方的掌控力太强了，我需要时间来化触这种凝聚力，若这会儿与燕家大战，我面对的不仅仅是燕家，而是整个南方，所以，千三娘，你的任务很重要，不然我抛弃的不仅仅是你，还有整个柳家，你明白么？”

　　千三娘脸色一紧，显得有几分委屈，但她终不是小女人，懂得世间强霸男人的脾性，也知道到了今天，自己根本就没有退路了，委不委屈，她都得走下去，承受下去。

　　“因此燕家撤到哪里去并不重要，重要的是他们撤了，我的目的也达到了，燕家的这种退让，我想洲城的那些老头子一定会知道的，他们会重新做出一个选择，就算不与我成为朋友，他们也未必有胆量与我成为敌人。”

　　这一软一硬两手抓，的确让整个洲城胆战心惊，作为南方的领头羊，燕家又因为某些原因撤走了，洲城就像是剥光了衣服的女人，只要陆天峰想，随时可以一口吞下去。

　　洲城杨家，这几天的确很热闹，各大家族平日里深居浅出的老头子都出来了，这会儿都来杨家拜访，拜访只是一个恍子，他们的目的，也是想探听一下，关于前几天白家王家惨案的后续，或者说，杨家对此事的态度。

　　南方霸主燕家已经说过了，这件事属于洲城，由洲城自己解决，他们不插手，既然燕家退避了，那此事就落到洲城最强大的杨家身上，事情发生了，总是需要解决的，这段时间整个洲城人心惶惶，需要尽快的安抚下来，不然会出现大问题。

　　杨家内院的一个小厅里，一个七十多岁的老人，削瘦的脸庞呈现一种昏昏欲睡的疲惫，就算是眼前站着几个人，也没有睁开眼睛，如果不是知道这是老爷子的脾性，几个儿子都以为老头子挂掉了。

　　虽然心里几个儿子都有这么想过，但是没有人敢说出来，连表现也不行，他们心里都很清楚知道这个老爷子手中的权力，还有对家族的控制程度，平日里放纵的自由是有底线的，这一点没有哪个儿子敢冒犯。

　　内院门口急匆匆地走进一个人，五十岁左右的中年人，两鬓已经斑白，一身儒雅沉稳的身形，这会儿却是有些急切，走进来，看到厅中的众人，立刻上前行了一礼，说道：“老爷子，我来晚了。”

　　老爷子已经慢慢地睁开眼睛，看了这个中年人一眼，说道：“好了，我知道你平日里很忙，不敢打扰你，只是这一次，杨家面临着危境，才召集大家，商量一下法子，关于白家与王家之事，你们有什么看法？”

　　老爷子语气淡淡的，并没有什么特别的情绪，但越是这样，越是让人感受到气氛的沉重，在杨家，老爷子的话一言几鼎，就算是刚刚到达的老大，现在已经是副省级高官，也倍感压力。

　　这一次有一个重要会议要参加，所以没有提前回来，看来惹得老爷子不太高兴了。

　　“老爷子，王家与白家都是我洲城的大家，大家同属一脉，陆天峰能对两家下如此毒手，也能对我们使用同样的手段，我们不得不防，要不集合洲城的所有力量，让陆天峰知难而退与我们谈判？”

　　“老爷子，万万不可，陆天峰现在没有动手，是因为他来洲城的目的已经达到了，若我们有这样的动作，怕是会激起他的杀机，二哥，恕我说句冒犯的话，以我们洲城的力量，也没有人可以挡得住陆天峰，唯一可以的燕家退缩了，看样子他们也很有顾虑，还是尽量忍耐才好。”

　　老二一听，有些受不住地喝道：“忍耐，忍耐，还要怎么忍耐，陆天峰这混蛋，在我洲城这样的肆无忌惮，还有没有给我们杨家活路，只要他在一天，洲城就一天不得安宁，你出去看看，现在整个洲城，都闹成一团了，这件事，要尽快的解决，不然我杨家的损失，会越来越大。”


第370章 我要一百亿

　　面对着几个兄弟的争论，杨成阅一直没有开口，能做到副省级的高官，他当然是借助杨家在南方的很多力量，但本身也是一个人才，经历了几十年的官场生涯，他所想的，当然就比别人想的要深入一些。

　　京城陆天峰的威名对洲城的各家族来说不陌生，对广省的官员来说当然也不会陌生，这样在京城横行的大人物，他们更应该劳劳的记住，千万不要得罪，这一点，杨成阅当然知道，所以这会儿，他心里有些郁闷。

　　这件事很棘手啊！

　　杨老爷子突然的转过头来，问道：“成阅，你什么意见？”

　　这件事，杨成阅并不想发表意见，因为他感觉到事情背后隐藏着的东西太多，而且也不关他的利益，虽然他是杨家人，但是这几年，因为自己的女儿与北方那个人的联姻，得到了不少好处，在内心的最深处，他已经想着独立门户了。

　　杨家虽然有钱，但他从未看在眼里，若不是因为杨老爷子在南方掌控的资源太多，他早就这么干了。

　　不过总算是一家人，杨成阅沉思了片刻，说道：“老爷子，南北暗中对立，这件事早就不是秘密，去年的时候，西北的田家被国家铲除，据我所知，就是这位京城陆少动的手，现在田家消失了，权力归统，也许是国家尝试到这种甜头，现在准备把目标对准了南方，以前有一个燕家挡在前面，我杨家可以闷声发大财，但是现在整个洲城，全都以杨家为首，这就有些过了，枪打出头鸟，被捧得越高，可是跌得越痛，王家的全家灭门可是一个血淋淋的教训。”

　　“陆天峰以前不过是一个小人物，最近几年崛起，新陆家已经与京城六大顶级家族平起平坐，这一次他南下，我想并不仅仅是他本身的意思，也许是与京城那些新生代家族的一种合作，想要借机把国家的权力收回去。”

　　杨老爷子并没有什么异样，作为一个老狐狸，他从来不轻意的表露自己，若是表露了，就说明他已经决定了，大儿子近几年的动作，他并不是不知道，但是他从来没有说出来，因为人都是自私的，作为一家之主，他可以允许，只要不超过他忍受的底限，他都不会介意，只是最近，随着北方的支持，这个儿子野心越来越大了。

　　其实他也老了，杨家早晚也要传到这个大儿子的手里，只是可惜，这么年过半百的人，却还不够沉稳，缺少了几许忍耐性，这一点，杨老爷子也只能在心里叹息，无可奈何，有些话藏在心里，比说出来更好了些。

　　“照你这么说，南北的对抗就没有妥协的余地了，这一战无可避免？”虽然陆天峰强大，但若把洲城想得太简单，那也是大错特错了，每一个家族能成为家族，积蕴的力量也都是非同小可的，王家与白家也就算了，那还真是算不上什么大家，若是杨家，陆天峰想毁灭，怕是会崩了几颗牙齿。

　　但若没有到最后一步，谁也不会走这条路，因为那代表着，不是你死就是我亡，太惨烈了，暗中的较量，很少见血腥，那是因为杀人不见血，并不表示不会不死人。

　　杨成阅摇了摇头，说道：“那也不是，以陆天峰的高傲，他也绝对不会接受别人的指使，所以这一次南下，我们需要面对的不是京城，也不是北方，而是陆天峰一个人，只要陆天峰愿意平息干戈，这件事就可以大事化小，小事化了。”

　　“什么，大哥，你没有说错吧，让我们向陆家小子认输，不行，我绝对不答应，他算个屁，一个小毛头孩子，来我洲城肆无忌惮的玩了一通，结果还要我们向他屈从，以后我杨家的脸面往哪里搁？”老二杨成叙很不愤的叫嚷起来。

　　老三杨成说这会儿也开口说道：“我觉得大哥说得对，陆天峰来势汹汹，我们杨家最好不要挡其锋芒，我们都知道陆天峰与燕家有很大的矛盾，上次京城一战，更是把燕青帝的手臂都斩下一只，而我们杨家上前，只是白白便宜了燕家，这件事很不划算，再说了，陆天峰动了白家与王家，也与我们一点关系也没有，我们没有这个义务，替王家与白家讨什么公道。”

　　这话说得有些自私自利，但能成大事者，皆是如此，虽然前不久还从王家得到了很大的利益，但这会儿他们都已经忘记了。

　　老四，老五，都点头，这件事的确不是杨家可以一手控制的，像陆天峰这样的人，能不得罪最好不要得罪，就算是两败俱伤，杨家也伤不起，不要看现在整个洲城全都以杨家为首，若是杨家败落，绝对不会有人雪中送炭，但趁火打劫的人一定不会少。

　　世界就是如此，杨家家大势力，这种利益，不会有人舍得放弃的。

　　杨成阅说道：“老爷子，这件事你要趁早决断，若是陆天峰真的要动手，怕是有些麻烦，以我杨家的力量，再加上北方赵家的支持，倒是可以与陆天峰斗一斗，但这种鹤蚌相争，渔翁得利的事，最好还是不要做。”

　　老爷子利眸一扫，寒光一动，说道：“老三，你去见见陆天峰，探探他的口风，看他需要什么条件，我们再从长计议。”

　　老爷子说完，就显得更累了，把这大厅扔给了几个兄弟，在管家的护送下，走进了内厢，回去休息了。

　　千三娘说的并没有错，杨家果然来人了，陆天峰可以立于不败之地。

　　来的人是杨家老三杨成说，据说那个在南城长风集团任总经理的杨飞宁，就是他的儿子。

　　杨家六五子，这个老三，却是杨家掌握经济资源最多的一个，也是最具有商人天份的人。

　　看到陆天峰时候，杨成说也有些吃惊，这个在外面被传说的京城妖孽，竟然如此的年青，一副人畜无害的清秀，简直就一点也感受不到杀戮的戾气，走在街上，怕会有很多人把他当成小白脸吧！

　　心里这样的惊讶，但是杨成说却是表现得很客气，很恭敬，行了一礼说道：“陆少，我是杨家的杨成说，听闻陆少远道而来，受老爷子之命特来拜见，稍稍的来晚了一些，还请陆少不要见怪。”

　　陆天峰坐在那里，在他的身后，只有一个女人，那就是许冰艳，至于千三娘三人，当然得躲到房间里，在外人的面前，陆天峰承认的也只有许冰艳。

　　陆天峰笑了笑，说道：“原来是杨家，听闻杨家是洲城最旺的家族，最近可是客人盈门呢，连南方最大的长风集团都是杨家的，这我可是听说了很久，一直还想去杨家拜访一下杨老爷子呢？可惜抽不出时间。”

　　“陆少客气了，这一次杨某前来，是想问问陆少有什么需要，陆少远来是客，我们应该很热情招待的。”听到陆天峰的语气，杨成说心里觉得有些不太对劲，这位京城来的大少爷，似乎对杨家不太待见呢？

　　陆天峰把桌上的一份资料递到了陆天峰的手里，说道：“据我的调查，王家身后有不少人的影子，你们杨家也是其中之一，这一次几大集团损失惨重，想来杨家也获利不少吧，我并不想多开杀戒，三天之内，这些背后的家族，需要给我准备一百亿，我这么说，杨先生是不是明白了。”

　　杨成说明白了，只是有些被吓到了，随口一张就是一百亿，真当他们是印钱的么，南方三次的金融攻击，杨家获利也不过二十多亿，就算是洲城所有获利加起来，也不过五六十亿而已，哪里有这么多。

　　但是陆天峰没有给他说话的机会，说道：“当然，若是有人觉得钱比命更重要，我也无所谓的，你手上的这些人家，我可不能保证他们的安全，什么时候拿到一百亿，什么时候我会离开洲城，现在，杨先生可以走了。”

　　杨成说心里很愤怒，这个家伙随口一张，根本就是宰人，还不给他一个商量讨价还价的机会，甚至没有把他放在眼里，在洲城，在南方，他杨家三爷，可也是响当当的人物，哪里受过这种轻视。

　　若是别人，他早就怒了，但是在陆天峰的面前，他得忍着，虽然眼前的年轻人表面上看起来没有什么伤害力，但传说的东西，很骇人，他不敢有一点点的轻视。

　　“陆少的意见，我会向老爷子回禀，一有决定，会马上告诉陆少。”

　　杨成说走了，千三娘走了出来，嘴里笑得很得意，说道：“陆少，这笔钱，我需要留下十个亿，有了十个亿，黑火会可以渗透南方的每个角落。”

　　陆天峰没有拒绝，而是问道：“你觉得杨家会给？”

　　“杨老头是一个聪明人，他一定会给，王家被抬到浪尖上，全家灭绝，这个教训，杨家不敢忘记的，相比一百亿，这些大家族的老头子更在意的是自己能不能活得更长一些，何况这些钱，也不是杨家一家出，十几家一分摊，其实并不多。”


第371章 明抢

　　“啪”的一声，杨家老二脾性暴躁，这会儿一巴掌拍在了厚重的大桌上，人站了起来，不怒自威，厉声地喝道：“胆大包天，真是太胆大包天了，一百亿，嘴巴一张就是一百亿，还真当是一百块么？”

　　杨老爷子与几个儿子都看着这个老二，却是没有人开口，老三杨成说也知道这事的确有点仗势凌人的味道，但现在不是考虑陆天峰卑不卑鄙的问题，而是要商量，陆天峰已经把条件提出来了，杨家是答应，还是拒绝的问题。

　　看到大家盯着他，却没有一个人回应，老二杨成叙喝道：“你们都哑巴了，陆天峰算什么东西，在洲城耀武扬威吓唬谁，老子不怕他，不要说一百亿，老子连个屁也不给他，有种就让他来杀！”

　　“老二，不要意气用事，坐下。”这老二杨成叙对杨家倒是忠心耿耿，不像老大杨成阅一样的花花肠子，但是可惜，这人没有太多的头脑，老爷子虽然相信他，但有些事，却不会让他去做。

　　像杨成叙这样的人，坐镇一下没有问题，真让他去干大事，一定是满盘皆输，这种事，杨老爷子是不会做的，所以这会儿并没有训斥，只是安慰让他平静。

　　“现在我们大家商量一下，究竟是答应还是不答应，老三，你觉得呢？”老三拥有商业上的嗅觉，这几年，杨家的长风集团在他的手上，发展得很快，几乎已经吞并了南方百分之三十的利益链，若不是几个兄弟，心思各异，光是凭老大与老三，就足以支持起整个杨家。

　　他们一个官，一个商，相互支持，绝对可以让杨家再上一个台阶，可惜，人的欲望是很难控制的，至此，连德高望重的杨老爷子也没有太好的办法，若不忍心断绝一臂，就得忍受几个儿子的雄心壮志。

　　老三与老大一样的，这几年对长风集团的吞并之心，几乎已经不加掩饰，儿子聪明，做父母的当然高兴，但是太聪明了，反而是一种无奈。

　　杨成说与陆天峰一见之后，心里想了很多，但他只是把经过一五一十详细地说出来，并没有发表什么意见，这会儿老爷子开口，他不得不说些什么。

　　“如果为了安全着想，我觉得付给他一百亿也未尝不可，再说这件事关系到整个洲城，也不是我杨家一家的事，这些钱，大家来平摊吧，如果他们不愿意，那陆天峰想找谁就找谁，反正与我杨家无关了。”

　　老三的话一说完，老二就不爽了，骂道：“老三，你乍成了软蛋，那姓陆的小子什么狗屁，说一百亿我们就给他一百亿，若他得寸进尺，下次要一千亿，我们是不是也给他一千亿？”

　　虽然老二的语气很不好，但是老三没有生气，反而解释道：“二哥，陆天峰虽然手段凶狠了一点，但是他做一件事，总是需要理由的，洲城的那些大家族现在很害怕，那是因为他们做了亏心事，王家的事，多少人参于你又不是不知道，拿了这么多钱，本就是不太好拿的。”

　　“人家开出这个价，其实并没有狮子张大口，我杨家拿出二十亿，也就够了。”

　　“什么，二十亿，我们这一次也不过收了十几亿而已，还要多拿出去？”老二不太乐意了。

　　老三杨成说笑道：“当是买个教训吧，有些事，不是我杨家认为怎么样就怎么样的，世上还有很多人，我杨家得罪不起，更要知道，燕家这个曾经的领头羊，现在已经不太牢靠了，我们需要寻找新的伙伴。”

　　老大玉成阅点了点头，说道：“我觉得老三说得很有道理，暂时，我杨家并不适合与陆天峰硬着来，若没有燕家参于的对战，我杨家绝对会输，何况陆天峰只是先锋军，在他的身后，有几个京城大家族的支持，这一战还未开始，我们已经输了。”

　　“陆天峰就像是一把刀，这一次来洲城，锋芒毕露，无人可挡，我们杨家若与他硬杠，绝非适当之举，像陆天峰这样的人，在京城里会受到很多人的嫉妒，杨家退一步海阔天空，让他回京与京城家族暗斗岂不是更好。”

　　老爷子扫了几个儿子，看他们都众说纷纭，却是挺起了腰，身体笔直，立刻所有的声音都断了，安静了下来，老爷子说道：“那就给他一百亿，老三，这事你负责，立刻联系那些家族，把陆天峰的条件说出来，若是他们有胆子拒绝，那就让他们挡在前面，试试陆天峰的刀利吧！”

　　陆天峰一天之间，强势抹去了两个家族，这早就让洲城血色满天，在杨家说出陆天峰提的条件之后，虽然的确是有人反对，但是看到大数人都选择默声的赞成，也真的没有人敢去与陆天峰面对，虽然钱的确很吸引人，总是没有命重要。

　　几个大家族把这一次从王家得到的利润全部拿了出来，然后再一家多凑一点，总算是把陆天峰要的一百亿凑齐了，现在大家只有一个想法，让陆天峰这个煞星早些离开洲城，永远都不要再回来。

　　最生气的人当然是杨爱的老二了，他一直觉得这些大家族很是吝啬，应该舍不得把吃进去的好处吐出来，却是没有想到，这些人软成烂泥了，竟然没有一个人敢露头，他妈的，把他设想的计划，统统的打破了。

　　“一百啊，这可是一百亿，陆天峰，这你混蛋，你这分明就是抢劫啊！”

　　就是抢劫，但洲城却是没有人敢不给。

　　拿着这一百亿的支票，陆天峰的语气很是温和，态度也变得很是热情起来，说道：“杨先生真是太客气了，我陆天峰真是受之有愧啊，本来想着洲城能拿五十亿就不够了，却没有想到，三天就立刻凑了一百亿，真是看不出来，洲城的人很有钱啊！”

　　这话一出，杨成说差点郁闷死，妈的，原来还可以讨价还价的，早知道，当初应该再争取一下，但现在钱都已经送到了陆天峰的手上，说什么都太晚了，这件事还不能给洲城的那些老家伙知道，不然让他们知道本来只需要拿一半，怕是吃了他的心都有了。

　　涨红着脸，杨成说说道：“陆少的吩咐，我杨家岂可怠慢，洲城人都是很好客的，陆少能来，可是使我洲城蓬毕生辉啊，不知道陆少什么时候离去，我想代表洲城众人，给你设宴践行。”

　　“那就不必麻烦杨先生了相送了，我有可能随时会走。”

　　看着杨成说憋屈着脸离开，许冰艳都忍不住地笑了，说道：“天峰，你可真是狠啊，明抢一百亿，还让人家送上门来，我看，咱们以后干脆改行做土匪好了，这比较有出息。”

　　房间里，千三娘也快步地走了出来，接过了陆天峰手中的支票，扫了一眼，说道：“陆少，我没有说错吧，洲城的这些人，全都是一群软骨头，没有燕家的庇护，谁敢当出头鸟，不过经过这件事，我担心他们会重新找个依靠。”

　　陆天峰说道：“燕家已经被他们抛弃了？”

　　“暂时不会被抛弃，但是燕家的这次退让，让他们损失惨重，信用力已经大打折扣了，既然燕家已经保护不了他们，他们当然要寻找新的靠山，而能京城相抗衡，而且不比燕家逊色的人，也只有杨家那位亲家东北虎了，这件事，陆天峰还是需要特别的注意。”

　　陆天峰点了点头，东北虎他当然听说过，家里有个洛雨，她都是把这些人的资料随时说出来，让他不经意的就可以记在脑海里，这位东北虎当然是一个很有势力的人，最重要的，据不可考证的消息，这个东北王似乎与H国的关系不错，暗中有很多不属于国家控制的交流。

　　“看样子我选择的人没有错，千三娘的确很聪明，千三娘，后天我就会离开这里，南方的一切就交给你了，十三血手我会留在南方，有什么解决不了的麻烦，就让莫言替你解决，你要相信他们的实力。”

　　“千三娘这么聪明，应该知道，我不希望你犯的那种错误，你最好不要犯，明白么？”

　　虽然陆天峰说得很隐诲，但杀机毕现，千三娘当然能听懂，她留在南方，不仅是对她的考虑，更是对柳家的考验，稍有不慎，就会惹来杀戮，不然到时候死的，可能就不是一个人了。

　　“陆少请放心，我会谨记你的叮嘱。”

　　“那样最好，这一百亿我会给你留下十亿资金，希望你不要让我失望。”

　　千三娘走了，随着她一起走的还是两个小女人火美与火丽，相比千三娘的沉重，两个小女人却是松了口气，终于逃出火坑了，连天空都清新了许多。

　　“怎么，你不相信千三娘？”许冰艳觉得陆天峰刚才的语气，稍稍的有些异样，只有跟在他身边的人才知道，对他使用的人，一般都是很信任的。

　　陆天峰摇了摇头笑道：“我当然相信她，只是给她一个警钟，只有压力越大，她才会越是小心慎重，南方形势莫测，的确不容乐观。”


第372章 回家的喜讯

　　陆天峰嘴里这样说，但是心里却是有些话没有说出来，也不知道为何，这一趟南方之行，他突然的对柳家有种很异样的感觉，特别是柳惊马、千三娘、柳莫言三人有种很不协调形态，虽然让影子已经彻底清查了，但是却没有查到任何问题。

　　就如陆天峰表面所看到的，柳家似乎没有任何的问题，但陆天峰却是从末世生死血腥中存活下来的神魂高手，敏感的神经非同一般，好多次都是因为自己的感应才活下来，他有些莫名，选择千三娘作为他南方的代言人，却也是给柳家一个机会。

　　这个机会当然不是帮助他们崛起，而是给他们一个显示出真实面目的机会。

　　当然，若是最后证实陆天峰想得太多了，他当然会给柳家一些帮助，让他们誉享南方，至少称霸一个洲城是没有什么问题的。

　　这种怀疑有些莫名，陆天峰也说不出一个所以然来，因此也没有告诉许冰艳。

　　“天峰，南方的事已经处理得差不多了，你准备什么时候回去？”这一次虽然带着十三血手等人南下，但并没有想与燕家一较高下，大家都需要时间，而且燕家的帝宫还没有显露出真实的样子，贸然的出手，会是一件很危险的事。

　　陆天峰喝了一口茶，朝着阳光花房的大窗，看着洲城的繁华都市，轻轻地说道：“也许是时候离开了，只是希望下一次来的时候，洲城还是像现在一样的平和，不会血腥遍布，杀戮满天。”

　　却也不知道为何，陆天峰隐隐的有种感觉，下来再来洲城，也许会是更血腥的杀戮，在他的情绪中，甚至已经闻到血的味道。

　　“今晚我们就走。”

　　来的时候，很多人，十三血手与五大京刀战将，还有楚河汉界，但是回去的时候，却是只有两人，十三血手已经留在南方了，协助千三娘的行动，京刀五将先前有两人受伤，早就已经送入京城疗养了，剩下的三人，在对王家与白家杀戮之后，也悄然离去了。

　　本来楚河与汉界是准备随之一起回去的，但是在南方事了之后，陆天峰准备重组强兵卫队，所以楚河与汉界心情很是有些激动，自告奋勇的去寻找强兵队员了，作为曾经的强兵两个队长，他们有很多的部下，皆可以为他们所用。

　　陆天峰倒没有拒绝，但他所需要的忠诚，是必须得保证的，不然这些人找回来，也只是白白地死在他手中，没有任何的价值。

　　想当他的属下，并没有想象中容易。

　　所有人都散了，陆天峰当天就与许冰艳离开了洲城，坐上了回京的飞机，两人的离去，让洲城紧张的气氛一缓，所有人都悄然的松了口气，但经过了这一劫，燕家在南方的地位的确摇摇欲坠，很多家族，都开始寻找新的依靠。

　　杨家当然也不例外。

　　杨老爷子端着香茶慢慢的饮了一口，闭眸回味着。

　　而在他的面前，只有一个人，那就是杨成阅。

　　如此单独的面对，当然是一种敲打，对儿子各有的私心，他可以当着没有看到，但是绝对不能损害杨家的根基，不然，他就不会放纵这种自由了。

　　杨成阅与其他的儿了不一样，气势很强，足可以与杨老爷子面对，虽然知道杨老爷子很权势，但这个时候，他也不是泛泛之辈，副省级高官的进晋，让他拥有了非一般的气势，看了老爷子一眼，先开口说道：“不知道老爷子召唤有什么吩咐，洲城之事已了，我准备今晚返回省府，担搁几天，事情可是落下了不少！”

　　杨老爷子冷冷地笑了一笑，说道：“成阅，你是几个兄弟的老大，应该做出一个榜样，有些私心无所谓，但你要记住一点，你姓杨，若是杨家败落了，你也得不到什么好处的，不要把所有的希望都寄托在北方，人家现在给你好处，是因为你有利用的价值，不要以为一桩还没有确定的婚约，就可以向他们无尽的索取。”

　　“你也不是小孩子了，得到了多少，以后你就要双倍的奉还，你确定，自己还得起么？”

　　这件事，杨成阅做得很秘密，但是老爷子这会儿说出来，他并不感到奇怪，在洲城，或者在南方能瞒得过老爷子的事并不太多，所以他也没有想过否认，说道：“老爷子说的是，以前我南方所有大豪门都是以燕家为首，可是从去年开始，燕青帝与陆天峰京城一战，就已经给了我们很多喻示，燕家已经有些撑不住了，而这一次陆天峰的强硬勒索，更是说明了一切。”

　　“我知道老爷子对我所做的事有看法，但我也只是想让杨家多获得一些生存下去的帮助，无论是燕家还是来自北方无所谓的，只要在关键的时候，能帮我们一把就行了，老爷子不觉得么？”

　　老爷子说道：“你说的并没有错，无论力量来自哪里，只要能给我们杨家提供依靠就足够了，但与虎谋皮，最后的结果只有一种，那就是反被虎伤，所以我一直与北方保持着距离，我想问问你，北方为什么要便宜你，你可不要告诉我，我们两家是名义上的亲家？”

　　既然已经说开了，杨成阅也没有什么好顾虑的，说道：“这一点老爷子都可以放心，我还没有这么幼稚，北方之所以暗中给我支助，获是更多提升的资源，是因为他们想在南方找一个朋友，或者说朋友还不够格，只能说他们想找一个打手，或者说是一只听话的狗，据我的估计，北方这么做，也是想分散京城对东北的注意力，给他们缓和一些时间。”

　　“如果没有燕家的存在，我们杨家就会成为南方的领袖，我们杨家实力越强，吸引京城的视线就会越多，北方那人也不过想让我们挡住这种视线而已，可惜，燕家还存在，而且燕家神秘的力量还很强，就算是燕青帝失去了一臂，也是当之无愧的南方之王，国家不敢惹燕家，北方那人不敢惹燕家，连陆天峰也有几分顾忌，这个时候，对我杨家来说，闷声发大财，才是最适当的。”

　　老爷子没未与置否，问道：“你准备怎么做？”

　　杨成阅说道：“都已经快三年了，当初那个误会也应该消除得差不多了，我觉得应该把小洁找回来，继续这门婚事，无论如何，这门联姻对杨家来说，还是很有好处的，老爷子觉得呢？”

　　老爷子又眯起了眼睛，像是没有心情再听杨成阅说下去了，有些有气无力地说道：“我有些累了，这些事你自己考虑怎么做吧，小洁是你的女儿，她的事本该由你决定。”

　　“是，那成阅告辞了。”

　　杨成阅转身大步的离开，那微眯着眼睛的老爷子却是睁开了眼睛，本来昏浊的眼睛里，竟然光芒炽烈，冷声地笑道：“成阅，虽然你是我的儿子，但可惜，你实在还太嫩了，若世事如你想的这么简单，我杨家岂会还龟缩在小小一个洲城，也许受些打击，你会安分一些，就你那点心计，想要脱离杨家，还差得很远。”

　　可惜，这话杨成阅并没有听到，对未来，杨成阅充满着希望，小小一个杨家已经无法满足他的欲望，他有更高的理想。

　　不过这时的他，怎么也不会想到，爬得越高，就会摔得越重，而且这个教训，很快就会来到。

　　离开家一个月，久别重逢当然是一件值得开心的事，但可惜，许暖月已经进了产房，第一个孙子的就要降临，这种回归的喜悦被驱散了，连一向疼爱他的刘心萍，也只是叫了这么一句：“天峰回来了，快，暖月进产房了，医生说是顺产，等下记得用你的内衣包住孩子，给他人生的第一丝暖气。”

　　不仅刘心萍来了，连陆文智也被刘心萍几个电话催来了。

　　第一个孙子的降世，对陆天来说，比什么都重要，这不，陆天峰才坐下，许家就来人了，许老爷子亲自出动，许青海夫妻俩都来了，虽然陆天峰还没有叫岳夫岳母，但许家早就已经认定了，没有办法不认定，两个女儿可是嫁给同一个男人。

　　“妈，不用紧张，刚才医生不是说了，暖月姐身体很好，没有问题的，你就安心地等着抱孙子吧！”陆紫欣当然也来了，至于洛雨，这会儿不太适合露面，去名人会所处理影子事务去了。

　　“你个丫头知道什么，生孩子可是一件很辛苦的事，我这是担心暖月，唉，与你说也不明白——”这会儿似乎没有什么说话的兴趣，只是盯着亮着灯的产房门，心情翻涌的等候着。

　　倒是几个男人平静很多，反正这辈子，他们不需要遭这种罪，心情当然轻松，许老爷子笑道：“文智，恭喜你了，这么年轻就当爷爷了，比我老头子幸福多了。”

　　陆文智说道：“同喜同喜，许老爷子，这事的确是陆家的大喜事，我觉得满月酒要大办一下，你认为呢？”

　　许老爷子当然高兴，说道：“那还用说么，是得好好的操办一下，你陆家一下子骗了我许家两个孙女，怎么也要给一个说法，现在连孙子都有了，该补办的手续，是得补办一下了。”


第373章 第一个儿子的出生

　　其实关于老婆的问题，陆天峰从来没有发表过意见，身边的女人不少，不论是洛雨还是许家姐妹，在他的心里都很重要，只是一惯以来，关于陆家未来少夫人的这个位子，刘心萍作为母亲，却是很坚持，让陆天峰也无可奈何。

　　洛雨合适，但是她年纪大了儿子不少，刘心萍当然不太愿意，这一点洛雨也心知肚明，反正现在已经很幸福了，对此没有什么要求，许家姐妹，许冰艳刚性十足，缺少了女人的温柔，倒不是说她对陆天峰不温柔，而是她性子里就是一个比较冷艳的人，与陆家未来的少夫人形象很不相配。

　　至于许暖月，小丫头一个，若不是因为无意中与陆天峰有了关系，怕是进陆家的门，还需要再好好地考虑考虑了，当然了，也不是说刘心萍不喜欢许家姐妹，相反的，两女进来许家这么久，真是把她们当女儿一样的疼爱了。

　　那个所谓的名份，刘心萍之所以如此的坚持，因为那代表着一份责任，要为陆家挑一个出得厅堂，入得厨房，还能进卧房的女人，先前与秦家的联姻，刘心萍很看中秦如梦，只是可惜，最后鸡飞蛋打，缘分尽灭了。

　　这件事也许是刘心萍最失望的一件事了。

　　她也不是为了自己，只是想给儿子减轻一些负担，让他受到最好的照顾。

　　一声清脆的婴儿啼哭声，一个护士已经抱着孩子走了出来，叫道：“哪个是许暖月的家属——”随着一声，所有人都站了起来，许母也是如此，但是刘心萍动作最快，一把拉过了陆天峰应道：“我们是，我们是。”

　　“恭喜你们，是个男婴，母子都平安。”

　　简单的一句话，开怀的笑声已经从背后响起，陆文智笑道：“这些天忙得晕头转向，今天得借着喜庆喝上几杯，老爷子，咱们先离开吧，这种事，我们好像帮不上什么忙。”

　　得到了这个消息，就已经足够了，许老爷子也笑道：“好，文智你的喜比我的大，所以今天你得请客。”

　　“没问题没问题，青海兄，一起吧，咱们也得好好的聚一聚了，不要忘记，我们可是亲家。”如此拉近彼此的关系，许青海当然不会拒绝这种好意，应道：“当然，当然，这种时候不宰你一顿，怕是有些对不起自己，我可不会与你客气。”

　　三人皆笑。

　　男人自有男人的快乐，只是这会儿，陆天峰被众女包围了，根本就脱不开身，刘心萍的话很简单：“天峰，这是你的儿子，最先熟悉的人就得是你，来，好好的抱着，让妈看看，我的孙了长得帅不帅？”

　　陆天峰都有些想哭，才生下来的孩子，还能看出样子来么，倒是那哭声，出奇的大，许母也笑道：“子像父，看天峰的样子，根本就不用说了，我这外孙一定是一个美男子，你看他那鼻子，那下巴——”

　　这会儿陆天峰算是领会到一个做父亲的艰难了。

　　折腾了不少时候，等许暖月推出来了，陆天峰才得以解脱，不过对众女来说，都争着抢要，两个母亲就不要说了，连许冰艳与陆紫欣都渴望抱一抱，女人，天生的母性光彩外溢，对孩子没有抗拒力。

　　许暖月身体不错，虽然出来的时候脸色有些苍白，但是早就已经有营养液在一旁候着，陆家的第一个孙子出世，这医院可不敢怠慢，许老爷子与陆文智来的时候，院长早就已经前来迎接了，这可是大领导。

　　第二天，许暖月就出院回家修养了，刘心萍守了一夜，根本就没有怎么睡，但是精神却是好得不得了，大早的许母也来了，在大批人的护送下，回到了陆家别墅。

　　“暖月，真是委屈你了，现在陆家就这间破屋，新居还没有装修完成呢，只能让我的乖孙子呆在旧居过满月了。”

　　许暖月紧握着陆天峰的手，看着刘心萍怀中的孩子，一种母亲的自豪涌上心头，既有长辈的关爱，又有心爱男人的呵护，还有自己儿子未来的希望，她真的觉得很幸福，这样的日子还有什么不满足的。

　　“妈，这有什么委屈不委屈的，只要孩子健健康康的，我什么都不介意，天峰能从南方赶回来，我心里很感动的。”

　　许母也很是安慰地说道：“暖月，你现在成为真正的大人了，妈终于也放下心了。”许暖月年纪还小，许母一直担心，她不懂如何做一个妻子，但现在，听她说话，就觉得曾经眼里的孩子，真的已经长大了。

　　回到家的时候，洛雨早就已经在候着了，当然还有穆仙芸与冷月、寒星等人。

　　到家没有多久，家里的客人就开始多了起来，陆家本来就很惹京城注意，现在陆家第三代第一个孩子的出世，当然都要来祝贺一下，几大顶级家族，还有十几个二流家族，连老陆家，也送来了贺礼，整整放满了一个杂物房。

　　不论是不是朋友，就目前整个京城来说，陆天峰并没有特别的敌人，碰到这种事，就算是客套上的需要，也要送些礼物，表示一下祝贺。

　　“天峰，你小子不赖啊，不声不响的连儿子都生了。”几个老爷子一起走了进来，在门口，早就已经布满了实枪荷弹的士兵，说话的正是宁老爷子。

　　很让陆天峰有些意外的，连秦上阡也跟着一起走了进来，脸上也特别地露出一抹温和，对他这样久居高位的人来说，这已经是一种很罕见的表情了。

　　“天峰，这一次我们来，除了祝贺你小子之外，还有些关于南方之事想问问你，不会嫌我们占用你的时间吧！”罗老爷子倒是干脆，说明了这一次的来意，南方发生的事，当然瞒不过他们的耳目，能等到现在才来问，却没有打电话催问已经相当不错了。

　　陆文智与罗老爷子一起走了进来，看着这些眼前这些老人，很是热情地说道：“各位老爷子上门，真是让我陆家蓬毕生辉啊，各位，我们去书房里坐坐，陆家现在很穷，但茶还是可以喝一杯的。”

　　几个老爷子都站了起来，只有秦上阡说道：“文智，你陆家可不穷，你家小子南下一趟，就从洲城扛回了一百亿，那简直就像是在玩一样的，这样的穷法，可是赤裸裸的打脸啊！”

　　这件事，陆文智还真是没有怎么注意，虽然知道儿子南下，肯定会惹上很多事，但总的来说，只要儿子完成了任务，扫除小日本的潜入，平静南方的乱势，惹一些乱子，也不是什么大事，却是没有想到，儿子拿回来了一百亿。

　　“天峰，进来吧，把南方的经过与各位老爷子汇报一下，罗老爷子，你也一起，这小子胆子不小，需要我们一起好好地盯着他，稍不注意，他就无法无天了。”

　　这话当然是一种客套，就儿子的本事，想要盯着他，怕是没有谁可以做得到了。

　　陆天峰只是笑了笑，并没有否认，更没有说什么，这一百亿既然是他拿回来的，当然也不会拿出来与人共享，虽然陆天峰心里很清楚，这其中有几大家族的钱，就是当初在南方经济攻击中损失的部分。

　　这钱上又没有写名字，在谁手里当然是属于谁的。

　　陆家的书房并不大，几个老爷子一坐下，就没有太多的空位子了，但谁也没有在意，这会儿，他们只是想从陆天峰的嘴里听听关于南方的事情，有些事知道归知道，但他们需要听听陆天峰的想法，这很重要。

　　这一次与陆家合作，陆天峰南下，就如一杯举世无双的刀，这一刀下去，把那些弄起浪浪的小妖们，劈得肢离破碎了。

　　陆天峰把这一次南下的事，一五一十地说了出来，很清楚，很明白，并没有一丝的隐瞒，然后才说了一些没有发生的事：“南方的发展很快，就洲城来说，实力很强悍，就光一个杨家，也都非同一般了，除了长风集团，政治上的支助，听闻杨家与东北某位大人物还是姻亲。”

　　杨家虽然不是燕家，但的确也很受京城各位老爷子的注意，大家都是老狐狸，有些事不会说出来，但并不代表他们心里没有想法。

　　陆天峰说的事其实他们都知道，但从来没有人特别地说出来，所以从陆天峰嘴里说出来之后，味道就变得有些不太一样了。

　　陆天峰并不有去看几个老爷子的脸色，继续说道：“燕家这一次选择了退避，并不是因为他们实力削弱了，而是在延缓时间，或者有些东西，他们还没有完全做好准备，这一次南方之行，看似满载而归，但是对南方，我仍然很不放心，压力沉重，希望各位老爷子考虑一下。”

　　就在众人沉默的时候，陆文智却是问了一句：“天峰，龙组是怎么一回事？”

　　其实这件事，陆天峰已经与老头子细致的汇报过了，当然是真实的经过，但是在这些老爷子的面前，他却是换了另一种说法：“这一次小日本出动了很多高手，的确强悍，我分击包围，准备将他们逐一消灭，龙组以十二人挡住了几十号小日本的进攻，的确称得上是兵者的楷模，国家应该特别的嘉奖他们。”


第374章 终于要走了

　　陆家很热闹，气氛中融入了一种幸福的味道。

　　刘心萍每天都是笑脸，几乎连玉泉公司的工作都忘记了，但一个突然而来的电话，让她脸上的笑意淡去，轻轻的似乎多了某些遗撼。

　　“妈，怎么了？”许暖月的身体恢复得很快，才不过七天，就已经活蹦乱跳了，这会儿正坐在刘心萍的身边，几乎是腻在一起，生了儿子，她是陆家的大功臣，刘心萍对她可是爱到了骨子里，爱屋及乌嘛。

　　刘心萍却是看向了靠在沙发上的陆天峰，叹了口气，说道：“天峰，玉洁说是要走了，想与你见一面。”

　　语气有些失落，虽然一直记得杨玉洁说过的话，玉泉只是她人生的驿站，三年之后，她一定会走的，但当这一天真的来临，刘心萍发现自己很有些舍不得，现在还只有两年半，但是这两年半，玉泉公司从小到大，几乎每一步都有杨玉洁的功劳。

　　现在她要走了，感受就像是心里一下子变得空空的。

　　陆天峰也是一愣，但随即却是笑了，说道：“是了，都差不多快三年了，她也该走了，希望她真的已经想通，离开这里可以去过新的生活。”

　　许暖月却是叫道：“什么，杨总经理要走？那玉泉怎么办，妈，现在玉泉可是她一个人在撑着，她一走，岂不是乱套了？”

　　许暖月与杨玉洁认识，当初在陆紫欣的带领下，去玉泉实习帮忙，见识过这个杨总经理的魅力，一直以来，她都对这个女人很有好感，没有想到，她这会儿竟然要走了。

　　陆紫欣就更不要说了，这两年多来，早就把她当成了身边亲近的人，每次去公司，都是想着向她学习，而且与当初刚刚见面的时候不同，陆紫欣一惯叫她玉洁姐，真的有把她当成姐姐的心。

　　“妈，你看能不能给玉洁姐长点工资，让她留下来吧，咱们京城帅哥多得是，就算是结婚了也可以在玉泉做嘛，实在不行，就给她一些股份，让她变成老板之一，你觉得怎么样？”

　　刘心萍倒是没有意见，但是却看向了陆天峰，不仅如此，其他的几个女人都看向了陆天峰，包括许冰艳与洛雨。

　　陆天峰也没有看她们，只是摇了摇头，说道：“杨玉洁要走，绝对不是因为薪水，她是一个纵意人生，现在决定浪子回头的女人，就算是给再多的福利，她也不会留下来的，所以，不要再想了，我去见见她吧！”

　　洛雨笑了笑，说道：“天峰，其实你想让她留下来，也不是很困难，你这么魅力四射，施展一下美男计嘛，我想她铁定撑不住，留下来为你做牛做马的，这一次去南方，你的美男计不是用得很顺手嘛！”

　　陆天峰都不知道说啥才好了，抬头看了看许冰艳，就知道，这女人是一个瞒不住事的人，在洛雨的面前，铁定是没有一丝的保留。

　　陆紫欣有些兴奋了，凑到洛雨的身边，小声地问道：“洛雨嫂子，是不是这一次我哥去南方，又做什么勾三搭四的事了，快给我说说，又是哪个女人这么到霉，撞到他的手上了。”

　　洛雨看了陆天峰一眼，心里真是有些不爽快了，本以为她已经是大姐了，却是没有想到，现在竟然又多了一个千三娘，而且是一个狐魅的优物，那艳色可是与她有得一拼，洛雨并不在乎别人，像许冰艳，像萧紫萱，因为她们每个人拥有不同的美。

　　但是千三娘，分明就是她的复制。

　　“紫欣，你还不知道吧，最近玉泉集团新进了一个副总经理，可是一个很漂亮的妹妹，她的名字好像叫——对了，叫水若若，你认不认识？”

　　“水若若？”两个人不约而同的发出了惊叫声，这两人当然是许暖月与陆紫欣，别人不认识，那水若若还能不认识么？

　　许暖月一下子靠了过来，问道：“老公，怎么回事，水若若也来玉泉公司了，以前你们在学院里不是很不待见彼此的么，怎么又走到一起了？”

　　“是啊，是啊，我记得哥你在学院里，第一个讨厌的是天芳绝，第二个是水若若，说她们仗着有几分姿色就自觉高人一等，很是不爽，怎么不知不觉中，就勾搭上了，你用了什么手段？”

　　陆天峰站了起来，看样子说女人不吃醋是开玩笑的，他能感受得到，洛雨因为千三娘的事吃醋了，虽然他解释了，但好像这女人并不相信，这让他也无奈，这会儿她几句话，把许暖月也惹起来了。

　　女人天生善嫉，谁也改变不了。

　　陆天峰站起来，趁着众女都围过来之前说道：“妈，我去一趟玉泉集团，玉洁总算也是我的朋友，最后告别一下吧！”

　　不待刘心萍点头，他就已经急匆匆地冲了出去，声音传来：“中午我就不在家里吃饭了，你们随意。”

　　刘心萍抱着孩子，却是忍不住地笑了：“天峰这小子也有今天，以前做什么都从容不迫的，好像天掉下来也不急，这一次终于被你们给逼急了。”

　　洛雨有些尴尬地笑了笑，说道：“妈，对不起，我也不想的，只是有些忍不住，家里姐妹不少了，我不想进来一些不能同心的人，破坏这种家里和睦的气氛。”

　　陆紫欣说道：“洛雨嫂子，这不怪你，全怪我哥，我哥这人，以前很老实的，现在怎么变得越来越风流好色了，看暖月嫂子吧，大学还没有毕业呢，就把孩子都生下来了，暖月嫂子，我一直很奇怪，我哥是用什么办法把你骗到手的，你怎么这样糊里糊涂的就上当了呢？”

　　关于那个意外，知道的人并不太多，当然没有告诉陆紫欣这个八卦女，这会儿听她问起，许暖月脸色一红，虽然孩子都生了，已经当妈了，却还是止不住的羞涩。

　　“小孩子家，问这种事干什么，等有一天你遇上喜欢的人，就知道人家是如何骗你了。”许暖月说着连忙把话题插开，说道：“紫欣，若若来玉泉公司了呢，怎么样，要不要去看看她，大家惊喜惊喜？”

　　不管家里众女如何的扯聊，陆天峰已经来到了玉泉集团，一路畅通无阻地来到了三十六层的总管理层，这里整一层分成两部分，一部分是几间大办公室，譬如刘心萍的董事长办公室，杨玉洁的总经理办公室，还有水若若与樱花的副总经理办公室。

　　而另一部分，却是总管理室，说明白点就是各位董事、总经理的助理秘书之类的干部，他们在这里办公，也是方便随时叫唤。

　　这会儿，在杨玉洁的总经理办公室里有三个人，三个女人，杨玉洁、水若若、樱花。

　　杨玉洁似乎又清瘦了一些，上面有个习惯当甩手掌柜的董事长，基本什么事都不管，而且两天打鱼，三天晒网，让她很是无奈，身为总经理，只有一肩挑起所有的责任，没有办法，按照刘心萍说的，能者多劳嘛！

　　“樱花，我说得这么多，你都记住了吧，玉泉公司现在发展势头很好，当初我与秦如梦制定的五年发展计划，你一定要坚持下去，若有什么处理不了的，就问介绍你进来的男人，他有这个能力摆平的。”

　　“还有若若，你虽然没有太多的经验，性格也很单纯，但商业管理能力不弱，小老板能给你走后门，我想你们关系一定是非同一般了。”说这话的时候，杨玉洁脸上微笑着，有些暧昧的味道。

　　玉泉是家庭式的集团，若非陆家人，绝对无法拥有这样一步登天的可能，而她当初只是一个意外罢了。

　　水若若脸色羞红，俏美如花，有些不舍地问道：“玉洁姐，你真的要走么，玉泉公司需要你，你就不能留下来么，我想天峰也希望你留下来的。”

　　樱花也说道：“杨总，我也想说这句话，我们合作得很愉快，只要我们同心协力，这个五年计划很快就能实现，到那个时候玉泉集团就会一飞冲天，如此大好机会，你为何舍得放弃，留下来吧！”

　　杨玉洁叹了口气，说道：“我也喜欢这里，虽然累了一些，但过得很开心，很充实，但人生总是有些事我们无法掌控的，我不想走却也不得不走，我要去承担一些属于我的责任，若有一天，我能处理妥当这些私事，我一定会来与大家相聚。”

　　樱花说道：“与杨总相处了这么多时间，我知道你是一个有故事的，说实在话，我当初的处境与你一样，掌控不了自己的命运，不是死亡就是堕落，这都是我不想选择的，最后碰上了陆少，我选择了依附，现在证明我的选择是对的。”

　　“若杨总对目前的这种选择很无奈，我建议你不如像我学习一下，寻找一个依靠，把这种烦劳给他，我们做好我们自己！”

　　“做好我们自己？”杨玉洁不是很懂。

　　樱花笑道：“我们就是一个女人，一个很柔弱，很漂亮，很需要有人关爱的女人，这就是我们自己。”


第375章 伤感的心

　　樱花是曾经的藤原樱子，她所经历的东西比杨玉洁更多。

　　作为一个在舞台上风靡万千的偶象，作为一个游走在世界各国的超级间谍，她绝对拥有一种不平凡的经历，与杨玉洁的故事相比，更要残酷一些，更要惊心动魄一些。

　　当然，也正因为如此，当她碰到陆天峰的时候，她就紧紧的抓住了，就算是在那一刻，她还不能肯定跟着陆天峰就可以获得新生，但最坏的结果也不会比她当时更坏，所以她抓住了，现在看来，一切选择都是正确的。

　　樱花是一个女人，也明白作为一个女人，在这个社会所处的地位，女人的无奈，也就是那么几种，婚姻爱情，还有家族亲人，除此之外，也没有什么事可以让杨玉洁这样聪明的人烦恼了，因此才如此开口一劝。

　　杨玉洁叹了口气，她难道不想么，但是她又去哪里找个可以为她挡风遮雨的男人，当初一无所有的来到京城，若不是陆天峰收留，怕要流落街头了，在这两年多的时间里，陆天峰好像也只是一个小弟弟。

　　就在这个时候，门被人推开了，陆天峰走了进来，看到三女有些诧异地一笑，说道：“你们怎么都跑到一起来了，这么热闹，说什么呢？”

　　水若若年纪最小，也是最不含蓄的，这会儿看到陆天峰，兴奋的一蹦而起，她早几天就已经来到玉泉集团了，虽然一切都安排妥当，但是心里还是有些忐忑不安，陆天峰没有给她确定的承诺，更何况还要面对很多人。

　　陆家的大人就自是不必说了，还有陆紫欣这个当初的学妹，当然更重要的，还要面对陆天峰的女人，那个刚刚为陆天峰生了儿子的许暖月，当初的校园生活，现在却已经变成这般的局面，水若若其实还是很紧张的。

　　但她不想逃避，也不想退缩，这是她唯一的机会了，今生有爱，必须坚持下去。

　　“天峰你来了，不是前几天就回来了，怎么就不来看我，人家一个人孤零零的呆在玉泉公司，你莫非想反悔，不对我负责任了？”

　　陆天峰有些尴尬地看了这女人一眼，水若若长相秀美，清纯如一朵水仙花，那娇气的模样，让人很想吻她一口，红唇沾着雨露，暗散着清香，真是让人诱惑不浅。

　　“行了，若若，这事你还是再考虑考虑，你这么一朵鲜花，何必非得折在我的手里，我可不是什么好人，嘿嘿，我可是色狼来的。”

　　就算是陆天峰露出一副色狼的样子，眼里故意的冒着欲光，但是怀里的水若若就没有想过离开，既然已经听话的回来了，她根本就没有想过再走，说道：“你装什么装，你是什么人我会不知道么，想占我便宜，你随便，只要你负责，想怎么样都行，好了吧！”

　　陆天峰摇了摇头，脸上平静下来有些无语，这女人，铁了心了？

　　樱花也有些激动，虽然现在获得了重生，但在她的心里，最重要的却是陆天峰，而这些天陆天峰忙着很多事，少来玉泉集团，从香港回来之后，他们之间也只见过一次面，这会儿有种小别胜新婚的激情。

　　“陆少，你回来了。”樱花的表情当然一无遗漏的被杨玉洁看在眼里，其实从樱花第一天进来，她就感觉到了，在这个女人的背后，就是陆天峰，或者简单地说，这个女人就是陆天峰背后包养的女人。

　　陆天峰却是不在意别人的眼光，听老妈说，这个女人表现得很好，几个月来已经逐渐的上手公司事务，做得兢兢业业，是得给她一个小小的安慰了，怎么说，她也是他的女人，而且是背井离乡的，把以前的一切都抛开了。

　　伸出手，捏了捏樱花俏美如花的脸庞，笑道：“好些日子没有来看你了，在这里过得还好吧，樱花，真是对不起，最近太忙了。”

　　樱花所有的思念与忧愁顿时化去，叫道：“我过得很好，真的，陆少不需要为我担心，只是现在杨小姐要走，我怕是承担不起这份责任，你要好好的劝劝她，让她留下来。”

　　陆天峰没有回答，只是抬头，看着杨玉洁，有些话不需要说，只是在这一望之间都已经明了，陆天峰笑道：“时间过得好快啊，一晃都快三年了，怎么，真的确定了？”

　　杨玉洁戏笑地说道：“小老板每天留恋花丛，有这么多美人相伴，只羡鸳鸯不羡仙，时间过得当然快，你看看，你看看，樱花美女，若若小美女，哪个不是你的一盘菜，玉泉集团都快变成你的后宫大本营了，我这个总经理可不想趟这浑水，不趁机走人，怕是会被你占便宜。”

　　虽然只是一个玩笑，但是话里的意思表明得很清楚，她是真的决定要走了。

　　水若若扫了樱花一眼，这会儿才证实了这几天的怀疑，这个美到极点的女人，原来真的是陆天峰这坏人的女人，也难怪如此神秘，却可以坐在玉泉集团副总理的位置了。

　　“既然如此，那我就不留你了，感谢你这么久来对玉泉的努力，今天我请你吃饭，以后想回来的时候，你尽管回来，无论什么时候，玉泉集团的大门都是对你敞开着的。”

　　杨玉洁也有些心酸，但是她隐藏得很好，在这里很开心，但是这一次离开，怕是没有机会再回来了，属于她的人生，终究是灰暗一片，她始终摆脱不了。

　　“小老板，算你有良心，我还以为你会连我最后一个月的工资都扣掉呢，竟然还请我吃饭，我可不会给你客气，樱花，若若，你们想吃什么，千万不要客气，小老板现在可是有钱人，能宰一次算一次了。”

　　在三个美女的相伴下，陆天峰请了三女好好的吃了顿，在她们快乐开怀的笑声中，离别的情绪被隐藏了起来，但陆天峰知道，杨玉洁心情并不是很好，人都是一种很奇怪的动物，在生活太沉重无法忍受的时候，就会放纵自己。

　　杨玉洁无疑就是这样的一种人，她聪明，睿智，但却肩负着太多的东西，很沉重。

　　陆天峰倒是想问问她，看能不能帮到一些什么，可是杨玉洁既然不开口，那也就罢了，每个人有每个人的生活，杨玉洁把玉泉集团当成了生命的驿站，那在陆天峰的心里，也只能把她当成生命中的一个过客了。

　　三年前有过承诺，现在时间已至，也的确到了缘尽分开的时候了。

　　“杨姐，既然你不能留下来，那我就祝你一路顺风了。”水若若举起了杯。

　　樱花也是如此：“杨小姐，祝你一路好走。”

　　杨玉洁笑意颤抖，说道：“行了，我当然会一路顺风，倒是你们，爱上这样一个男人，也不知道是福还是祸，那我这个做大姐的，就祝你们幸福快乐好了，我相信，你们一定比我幸福的。”

　　陆天峰倒是没有这样的热情，随着三女扯拉谈笑，又喜又悲，最后三女都似乎有些喝多了，各有心绪，全部渲泄出来。

　　在酒店安排了三个房间，三女各有一间，陆天峰当然走进了樱花的那间，只是走进去才发现，樱花虽然脸色嫣红，一副润泽欲滴的模样，但并没有醉，看到陆天峰走进来，脸色一喜，再也没有刚才的矜持，一个飞扑就入到了他的怀中。

　　一个浓浓的爱意之吻落下，她说道：“陆少，樱子真是想你，很想你，樱子知道，我是真的爱上你了。”

　　没有给陆天峰说话的机会，身体纠缠着，火热的娇躯越发的柔软，身上的薄薄衣裙，一件一件的掉落，白晰如玉的肌肤，莹光荡荡，一种很诱惑的春呤之声，很快地在房间里传了出来。

　　隔壁的房间里，杨玉洁轻轻地坐了起来，在洗手盘托起一捧水，慢慢的敷在了脸上，被冷水一浸，她清醒了不少，看着镜里红润的脸，那种妩媚的风情，却是无声地哭了起来，那泪水融合着清凉的水滴，慢慢地滑落水盘上，瞬间就消失了。

　　下午，当日暮黄昏的时候，陆天峰听到了急促的敲门声，打开一看，是脸色有些焦虑的水若若，叫道：“天峰，是杨姐，杨姐她走了。”

　　杨玉洁终于走了，这一顿饭就是最后的告别，或者她也不想见到分离的相送，走得悄无声息，在不远的残阳下，一个孤身的女人，手提着一个不大的旅行袋，默默地走进人潮汹涌的街头，那靓影如虹，很快的消失在人群中。

　　杨玉洁的走，对陆天峰影响不大，但是对刘心萍来说，却是有些糟糕，这两年多来，她习惯性的当了甩手掌柜，这会儿樱花还不足以担起一个大集团的重任，至于水若若，却是太年轻了，经验不够，需要学习的东西还有很多。

　　所以刘心萍需要重操旧业，把更多的精力与时间花费在玉泉集团上，为这事，她当然要给儿子报怨，对她来说，带孙子才是最重要的事。

　　“天峰，玉泉集团的事你得再想想办法，老妈可没有这么大的本事管理，你看看你找的女人不少，但却是缺了一个掌舵的。”


第376章 洛轻舞回来了

　　玉泉集团与新陆家一样的，都是最近两年才崛起，可以说是伴随着陆天峰一起成长，对一个新兴的集团公司来说，需要一个锐利进取的领导人，在陆家这么多人里，陆天峰当然是具有资格的，而且陆天峰有这样的能力。

　　但可惜，重生都市，陆天峰已经不太习惯受到约束，每天为了一个集团公司运作而耗尽时间心力，这对陆家来说是得不偿失的，所以，这个答案从一开始就被否定了，虽然刘心萍一直叫着，这公司就是给儿子的。

　　还有一个洛雨，以洛雨这翻云覆雨的手段，弄个公司那也不是什么大事，只要她下决定把时间投入进去，一个玉泉公司的发展绝对不成问题，但是与无处不在的强大影子力量相比，玉泉集团还得往后排，更何况，洛雨除了影子，还有西北的力量暗中掌控着，需要做的事很多，暂时也抽不出时间来做这事。

　　能者多劳这句话虽然有道理，但也要看看是不是有这样的时间与多余的精力。

　　剩下的许冰艳，这个不提了，许冰艳这女人从小就在军营里长大，打打杀杀还行，管理集团公司怕是不行，最多也只能当个保安部的经理，所以她根本就没有在众女的讨论中。

　　刘心萍抱着小孙子，扫了众女一眼，说道：“好了，大家都不要这样小心翼翼的样子，要知道，我们是一家人，一家人就没有什么好拘束了，玉泉公司需要发展，更需要新生的血液加入，玉洁走了，我们也不能看着玉泉迟滞不前，有什么好的办法，大家都说说吧！”

　　洛雨笑了笑，说道：“妈，目前来说，还真是没有合适的人选，不如这样吧，反正大家没事都去玉泉公司帮忙，人多力量大嘛，一个不行，多几个人就可以勉强分担了，等把这段时间挨过去再说吧，我们再慢慢的想办法。”

　　许冰艳说道：“妈，我倒是想帮忙，但是我有自知知明，能力不够，所以这方面的事务，是做不来了，只能在精神上支持。”

　　刘心萍苦笑了一下，说道：“冰艳，你这话乍听起来有些怪怪的，精神上的支持就算了，妈现在想找人分担压力，精神上却是很轻松的，再累回家看到孙子，也都开心了。”

　　许暖月就坐在陆天峰的身边，说道：“妈，我也可以去帮忙，但我的经验还浅，分管一部分还行，太多了估计会乱套。”

　　陆紫欣迫不及待的举手，说道：“喂，喂，各位，还有我呢，我可是商业天才，一个人可以顶两，只要我出马，铁定就可以把玉泉集团发扬光大，称霸整个世界。”

　　这话一说完，四周都是鄙视的眼神，许暖月说道：“紫欣，虽然我是你嫂子，但这会儿还是忍不住的鄙视你，现在说正事呢，你吹牛小声点行不？”

　　看着陆紫欣嘟着小嘴，气呼呼的样子，洛雨立刻安慰道：“紫欣当然是商业天才，只是还需要几年的学习，放心吧，等紫欣长大了，绝对有你施展手脚的舞台，现在心急不行，还是静下心来好好的学习吧！”

　　刘心萍说道：“你们这么说，还不是像没说的一样，天峰，妈现在忙着带孙子，没空管理玉泉，你若不当回事，那麻烦你，乖乖去上班吧，等什么时候找到了合适的人，什么时候再当甩手掌柜吧！”

　　陆天峰没有想到扯来扯去的，把问题扯到自己身上来了，正要说话，电话却是响了，一个很陌生的电话，但是一接通，陆天峰就已经笑了，电话只有一句话：“我回来了，来机场接我。”

　　“大家不用这么麻烦了，我已经找到合适的人选了，嘿嘿，又来一个给陆家打工的人，现在接人去，大家看看中午要吃什么，准备丰盛点，等会有客人来。”

　　“天峰，是什么人要来？”

　　但是陆天峰没有回答，身形如风，冲了出去，给众人留下了空气的波动，阵阵荡荡的，很有种好奇的气息。

　　许暖月眉头一皱，说道：“好像是一个女人。”

　　“一定是一个漂亮的女人。”陆紫欣接话说道。

　　许冰艳也说道：“估计还是一个很有本事的女人，听天峰说的，能管上玉泉集团这个大摊子。”

　　刘心萍问道：“那是谁？”

　　洛雨说道：“等下就知道了，咱们还是准备一下中饭，各位姐妹，动起来吧，咱男人好像对吃很注重，大家都露一手吧！”

　　众女虽然心里好奇，但是这会儿都站起来，准备做吃的，因为这是商量陆家的大事，洛雨都没有让冷月与寒星参加，连穆仙芸都没有来，穆仙芸虽然也是一个挺聪明的女人，但很显然，她也不适合玉泉集团的位置。

　　京城飞机场，在那出口附近的休息区，这会儿只有一个人，静静地坐在那里，显得有几分静谧，长长的秀发飘飞拂动，遮住了半边脸庞，而一副超大的墨镜更是让人看不清她真实的模样，只是从那仅仅露出的一抹娇容，却可以窥见她傲人的美丽。

　　她坐在那里，身边放着一个小小的行礼袋，而一只修长的腿翘了起来，显得很是优雅，这会儿抬头看向门口，似乎带着某种期盼。

　　若是陆紫欣在这里，一定一眼就认出，这个女人就是让她很久都难以忘怀的大姐洛轻舞，那个当初被哥哥硬是拒绝扫出门外的香江第一美女，如今，她回来了。

　　不远处，从机场出口慢慢地走出一个戴着墨镜的男人，身后跟着四个壮硕的保镖，气势汹汹，让四周的人都不禁纷纷避开，举眸扫去，这个男人一眼就看到了众人焦点中的那抹漂亮的身影。

　　嘴巴露出一丝邪邪的微笑，手已经把墨镜取了下来。

　　这是一张充满异样魅力的脸，红润白嫩的模样，几乎有着与女人一拼的资本，在北方，他有一个很特别的外号，女性终结者，意思是说，没有女人能逃得过他的追求。

　　他走了过去，身后的四个保镖也跟了上去，这种事男人没有少做，作为保镖当然也习以为常了，就拿刚才在飞机上，那个特别漂亮的空姐，可是被少爷占了不少便宜，手都伸到空姐那窄窄的裙下，不知道摸了多少把。

　　虽然男人从来只是游走花丛中，不沾一片叶，却是喜欢用这种玩弄的心态，享受着那一个个女人失态的表情，对他来说，这就是乐趣。

　　只要是看到有兴趣的女人，他都会乐趣一番，至于乐趣能维持多久，那要看心情，一般来说，最长不也过一个月，明明知道他这种嗜好，但是却没有几个女人能逃脱他的这张堪称妖艳的脸。

　　他就是赵品源，一个拥有着绝世面庞，却又势力滔天，真正的顶级公子哥，一个把爱情把女人当成玩物，却沉醉其中的男人。

　　“这位小姐，你好，相聚就是缘，我是否有幸知道你的芳名？”

　　洛轻舞抬头，扫了赵品源一眼，微微的有些吃惊，这个男人长得实太妖艳了。

　　随后，却是把头转了过去，没有搭讪的兴趣，她的这种动作，就是一种很明显的拒绝，但是赵品源却是笑了，能抗拒他外表魅力的女人已经不多了，看来眼前的女人并不是花瓶，他真是有些兴趣了。

　　女人实在太多，只有激起他兴趣的女人，才会被他宠爱，而在他赵公子的魅力下，这种能让他感兴趣的女人，却是越来越少了。

　　看样子这一次南方之行，铁定是不虚此行了。

　　“看小姐的样子是在等朋友，要不要我送你一程——”一向自我良好的赵品源，从来没有想过自己会失败，他虽然无所事事，但论起泡妞，绝对是一把好手，什么花样都可以玩得出来。

　　洛轻舞扭过头来，看着这个男人，当然已经知道了他的意思，这个世界并不缺少这样的公子哥，无论是在国内还是在国外，如此凑近乎，想靠近她的男人都不少，但可惜，在她的心里，只有一个男人，这个男人占据了她的全部。

　　“我想一个人静静，麻烦你不要打扰我，若可以的话，请你离我远点，好么？”这种废话，已经让她有些厌烦了，她又不是十七八岁的小女孩子，先前还为这个男人妖艳的脸惊讶，但是他所说的话，所表现的手段，却是有些落伍了。

　　而且对她这样一个心有所属的女人来说，这会儿对别的事没有任何的兴趣，她只想见到陆天峰，只想着在见面的时候，她应该说些什么，从万里之外的异乡回来，她就是已经决定了，这一次，她不会再走，因为她已经学习了，如何做一个真正的女人。

　　当初那个男人的拒绝，她现在也明白了，是需要在他与洛家之间做一个选择，问她真正需要的是什么，所以这一次回来，她连香港的家都没有回，只想着看到他，告诉他，洛轻舞这辈子，只属于陆天峰，只属于他一个人，这是她的承诺。


第377章 东北虎赵三才的儿子

　　陆天峰走进机场大厅的时候，一眼就看到了洛轻舞，像洛轻舞这样的女人，哪怕把自己掩饰得再严密，也挡不住绝世风华的娇容，只是这会儿，她似乎被某个无聊人士纠缠了，这一点，陆天峰并不奇怪，以洛轻舞的美丽，若没有男人追求，那才是不正常的。

　　看到陆天峰，洛轻舞已经不自觉地露出一抹笑意，淡淡的，却从心而发，而这抹笑意配着她半遮的娇容，格外的妩媚艳绽，让伫立在她身侧的赵大公子有些暗暗的失神，这个女人真是美得让人惊艳啊！

　　两两相望，然后洛轻舞再也按捺不住，身体冲了过去，双臂一张把陆天峰紧紧的抱住了，有些激动地说道：“我说过了，我一定会回来了，天峰，我回来了，以后再也不走了，我很相信，我已经可以满足你的要求。”

　　陆天峰轻轻地笑了笑，却是没有说话，没有想到三年前的事这个女人竟然还记得如此清楚，而此刻回来，还如此的在意，看样子当时真是有伤到她了。

　　若不是因为现在玉泉集团缺一个挑担子的人，陆天峰也未必如此客气，但是送上门来的帮手，不要白不要了，三年前这个女人就已经是一个商业天才了，经过这三年国外的历练学习，她的确可以挑起这个重担。

　　不需要选择了，就是她了。

　　“两位是要回京内么，我可以送你们一程。”赵品源走了过来，指了指门口静静停着的两辆车，豪华型的凯蒂拉克，就算是在京城，也是很少见的，气势富贵之态顿时显露，也代着北方赵家的权力与霸气。

　　陆天峰没有吭声，洛轻舞却是应道：“不需要了，我们不认识你，天峰，走吧！”

　　一个行礼箱很不客气的塞到了陆天峰的手里，这会儿洛轻舞只是想享受一下被人疼爱的感觉，这几年身在国外，品尝着风霜雪雨，所有的努力都是为了这一刻的相遇，她可以很肯定的告诉自己，她已经做好准备了。

　　赵品源的两个保镖一下子挡在了两人的面前，赵品源很温和地笑道：“两位，我只是一片好意，你们又何必拒人于千里之外呢，我想与两位交个朋友。”

　　陆天峰也笑了，说道：“追求漂亮的单身女性，是每个男人的自由，但是纠缠与不知进退的耍牛B就有些惹人讨厌了，你现在已经让人讨厌了，知道么？”

　　一直以来，陆天峰把洛轻舞的定位是朋友，还没有上升到女朋友的地位，但是看到一个男人如此的纠缠她，他当然有义务替她阻挡一下，怎么说京城是他的地盘。

　　赵品源看着陆天峰，问道：“你知道你说的这句话，有可能为你遭来祸事，年青人，这个世界可没有你想的这么简单。”

　　陆天峰问道：“那我倒想问一问了，阁下哪里来的牛B人物，要知道这里可是京城？”

　　赵品源看着陆天峰，眸子轻轻的眯了一下，说道：“看你的样子，也是京城某个家族的人物了，气势还有些不凡，我介绍一下，我叫赵品源，我老头子叫赵三才，京城，也未必被我看在眼里。”

　　陆天峰心里微微一震，赵三才的儿子？东方虎的儿子赵品源，怎么看这小子也不像是一只虎，倒像是一只色中恶狼，看着绅士文雅，但骨子里流露的欲望，却是迫不及待，这种人，真是给人一种虎父犬子的感觉了。

　　陆天峰跷起了大拇指，说道：“赵三才还真是听说过，但那也只是一个东北的乡巴佬，没有什么值得夸耀的，我劝你，规规矩矩的做人，京城不是你能混的，世界可不是你想的这么简单。”

　　同样的一句话又被送了回去，赵品源果然脸色变得阴冷起来，陆天峰一见，心里暗暗的叹气，就这种脾性，还充什么大头，人家赵三才来京城，还都低调得很呢，你一个赵三才的龟儿子，神气个屁。

　　拉着洛轻舞的手，陆天峰走出了机场大门，赵品源竟然重重的喘了口气，阴声地喝道：“查到他们的资料，我看中了那个女人。”在东北，只要是她看中的女人，从来没有人可以逃过他的手心。

　　就算是京城大家族又怎么样，他赵家会看在眼里么？

　　车上，洛轻舞摘下了墨镜，理开了脸庞一侧的秀发，把自己最绝美的娇容尽然的坦现，陆天峰扫了一眼，轻轻地叹了口气，说道：“一别三年，没有想到，轻舞竟然有些变老了。”

　　看着陆天峰异样的眼神，本来还以为这个男人会识趣的夸奖她几句的，对自己的容貌，洛轻舞有着绝对的自信，但是一听这话，顿时就受不住的发作了，一只纤纤玉手已经伸到了陆天峰的腰间，死死的揪住了肉扭动。

　　“你这坏家伙什么眼神，我是洛轻舞，香江第一美人，还敢说我丑，你说，我哪里丑了，哪里丑了？”若是别人说，她一点也不在意，但是对陆天峰说的话，明明知道是开玩笑，但她都有些当真了。

　　一边骂着，一边从化妆袋里掏出镜面，小心地看着自己的脸，这里看看，那里看，还真是怕有些不太对劲的地方，但是镜中却是露出一张绝美无暇的脸，连她都找不到一丝的缺点。

　　陆天峰却是哈哈大笑起来，说道：“你回来得真是时候，玉泉集团需要一个大当家的，有没有兴趣？”

　　洛轻舞白了他一眼，说道：“啊，合着我回来就是为你打工啊，想让我接受也行，但是你得给我一个名正言顺的身份。”

　　陆天峰立刻说道：“当然有了，总经理，董事长，你随便开口，我保证不说二话。”

　　洛轻舞不爽地哼了一声，说道：“切，你当我不知道是吧，玉泉集团是你陆家的私人产业，就算是当上了总经理，董事长，谁又会当真，我要的是成为陆家人，那样的话，玉泉集团就是我自己的事了。”

　　陆天峰没有说话，只是叹了口气，说道：“三年的时间，你就没有想开一些，非得坚持那么一点点少女的梦想，不知道这会让你一辈子水深火热的么？”

　　洛轻舞可不是当初的洛轻舞，没有这么好骗了，说道：“我用三年的时间想通一份爱，才知道自己上当了，这一次你不要想着赶我走，哼，我倒要看看，三年不见，你陆家藏了多少女人了。”

　　与这个女人说话，陆天峰已经无法再掌控气氛了，当下不再言语，回家再慢慢的商量吧，想名份，没有，想留下来，就当打工妹吧，爱干就干，不干拉倒。

　　回到陆家，洛轻舞倒是对门口的空地很是惊讶，记三年前来的时候，这里可是别墅群，现在怎么只留下陆家一栋楼了。

　　“轻舞姐，是轻舞姐，竟然是轻舞姐姐。”陆紫欣兴奋地冲了出来，一个熊抱把洛轻舞搂住了，激动的大叫：“妈，是轻舞啦，轻舞姐回来了。”

　　刘心萍也快步了走了进来，看到洛轻舞也是有些吃惊，问候道：“轻舞，真是轻舞呢，轻舞，你怎么来了？”

　　“阿姨，你不会忘记了吧，三年前我就已经是陆家人了，出去学习三年，怎么，就不打算认我了。”

　　刘心萍一时之间都不知道说啥才好了，三年的时间，可是发生了很多事，现在陆家可是人员严重超编，不太好安置了，洛轻舞回来，怕是不太好摆弄了。

　　“洛轻舞？真是缘分，我也姓洛，我叫洛雨，欢迎你回来，紫欣可是在我耳边提过你很多次了，真是闻名不如见面，轻舞的确很漂亮。”洛雨也走了出来，一副很婉约的模样，但是话意却表露了很多事，也让洛轻舞知道，这三年不见，陆天峰这个坏蛋，竟然真的往家里藏女人了，估计还不止一个。

　　“轻舞回来了，三年不见，你还真是越来越漂亮了。”许冰艳与洛轻舞是老熟人了，可以算是最早对陆天峰产生爱意的女人，还暗中竞争了很一些日子呢，不过现在想来，显得有些幼稚了。

　　“冰艳，我真是有些后悔了，三年前若是不走，现在你的位置估计就是我的，不过没有关系，现在开始，我会奋起猛追的，这一次回来，以后不再走了。”其实从父母的口中，洛轻舞也知道了京城的很多事，更知道陆天峰有了别的女人，但她却是把思念激发得更是浓郁，一刻也不曾遗忘。

　　刘心萍说道：“轻舞，进屋来吧，大家有话屋里说，你们相互认识一下，年轻人的事，你们年青人自己处理，我这个做妈的，就不过问了，天峰，好好的招呼轻舞。”

　　遇到这种事，刘心萍也只能回避，装糊涂。

　　洛雨眸里精光一闪，嫣然一笑，说道：“轻舞既然回来了，就好好地住下来，同在一个屋檐下，大家的确需要多多的相互了解。”

　　从刘心萍的态度闪躲，洛雨就已经知道，这个女人可不像陆紫欣说的，当初只是来陆家住住，怕是与这个小老公之间，还有些不清不楚的纠缠吧，那她得好好的了解一下了。


第378章 很意外的消息

　　家里这会儿很安静，作为长辈的刘心萍看到洛轻舞，有些心虚，早就已经躲在厨房不出来了，不过一阵阵飘香从厨房里溢出，飘到了客厅里。

　　客厅的气氛这会儿有些异样，几女坐着，洛雨、洛轻、许冰艳姐妹，当然还有一个陆紫欣，陆天峰倒是准备上楼的，但被洛轻舞揪了下来，就挨着她坐下来。

　　扫了众女一眼，洛轻舞叹了口气，说道：“天峰你这混蛋，我才不过出去三年，你就在家里藏了这么多女人，少妇御姐萝莉，你是准备一网打尽了，不给我介绍一下么？”

　　洛轻舞心里有气，她如何能不气，当初她离开的时候，只是与许冰艳一个人竞争，没有想到三年之后回来，却是要与这么多女人争这个男人，哭都没有眼泪了，何况看到那个还没有满月的小宝贝，她更是气都没有办法一起出。

　　为什么给陆家生孙子的女人不是她，所以这会儿说的话都带着几分恶狠狠的语气。

　　陆紫欣却是很识趣的开口了：“轻舞姐，我给你介绍吧，反正这事也不用瞒你，这位洛雨，我的洛雨嫂子，这位你认识的冰艳嫂子，这位是冰艳嫂子的妹妹许暖月，也是我哥哥清华学院的校友，当然了，现在也是我侄儿的母亲，目前来说，就她们三人，但估计以后不止，三年，可是发生了很多事。”

　　洛雨轻轻地笑了笑，很是婉约温柔地问道：“紫欣，你也给我介绍一下这位洛小姐，她与你哥什么时候认识的？”

　　“哦，他们是三年前认识的，当初的经历了是一言难尽，轻舞姐姐住在我家一段时间，与我哥不清不楚的，好像有一天我无意中闯进我哥的房间，看到他们在亲嘴，也不知道他们是不是有什么关系？”

　　陆紫欣的话洛轻舞有些不太乐意了，说道：“紫欣，你怎么能把我忘记呢，当初咱们可是说好了，你要叫我嫂子的。”

　　陆紫欣苦笑了一下，说道：“轻舞姐姐，你也看到了，我嫂子不少了，你这样的倾城绝代，何必来趟这浑水呢，实话告诉你吧，我哥的女人可不止眼前的三位，还有些没有回来呢，你难道想与别人分享？”

　　洛轻舞立刻露出伤意，双臂紧紧的缠住陆天峰的手臂，有些哀怨的哭啼起来，说道：“你这混蛋，真是太过分了，枉我每时每刻的挂念你，你竟然把我给忘记了，找了这么多女人，你是不是要让我伤心到死啊！”

　　陆天峰正要开口，这女人哭个屁啊，说好听点他们是朋友，说不好听点，他们就是个熟人，还伤心到死，脑子正常么？

　　但洛雨却是冷笑了一声，说道：“行了，不要演戏了，你若想走，我保证不会有人会拦你，你若想留下来，就要好好的学习一下，什么是陆家的规矩。”

　　才不过这么一点时间，洛雨就已经查到了洛轻舞的资料，原来她是洛禾青的姐姐，那还真不是外人，而且三年的分离，这个女人的确已经变成熟了，若可以全心全意的加入陆家，倒是可以成为男人的好帮手。

　　众女一愣，洛轻舞已经抬起头来，笑道：“你不笨嘛，竟然看穿了，我告诉你们，当初我既然能与冰艳争，现在我也可以与任何人争，想赶我走，门都没有。”

　　陆天峰站了起来，说道：“洛雨，这件事你处理吧，我不插手了，目前来看，她是掌控玉泉集团的最好人选，当然，若她不愿意，那就算了。”

　　在陆家，洛雨虽然不是正宗妻子的身份，但是她在陆天峰心里的位置，却是最重要的，不仅因为她年纪大，对众女来说是一个大姐，更因为洛雨拥有这样的本事，可以帮到他。

　　看着陆天峰这样的离开，洛轻舞脸色微微一变，陆紫欣立刻说道：“那个我去厨房看看，应该等下可以吃饭了，你们聊，你们聊。”

　　这种战争，连大哥都逃了，她这个小姨子当然更不能参于了，免得被波及，伤及无辜啊！

　　许冰艳姐妹倒是没有说话，这种事，当然由大姐洛雨来处理，她们虽然是当事人，但却喜欢在一旁看热闹。

　　两女正式相对，洛雨洛轻舞，这两个同姓的女人，开始了第一次较量，确定她们在陆家未来的地位。

　　洛雨脸上有些严肃，问道：“你真的爱天峰，能一生一世么？”

　　这不是开玩笑的事，这个女人虽然很适合，但是加入陆家的唯一理由，却是她们对陆天峰的爱，若爱不确定，再好的女人，也不会被容纳的。

　　“我当然爱天峰，我爱天峰的时候，你们还不知道在哪里呢，真是可恨，我当初怎么就走了呢？”

　　洛雨并没有介意她的发泄，又问道：“现在你知道有我们的存在，只能与别人共享，还要留下来么？”

　　这句一问，洛轻舞就有些沉默了，这件事，她想过很多遍，但是却从来没有得到过答案，她是一个优秀的女人，想要一份属于自己的感情。

　　没有人逼她，气氛变得很是沉默，许冰艳许暖月都没有开口。

　　重重的喘了口气，洛轻舞一下子坐沙发上站了起来，大声地叫道：“我当然要留下来，三年来，我承受了这么多辛苦，拼命的让自己成熟，让自己长大是为了什么，不就是为了实现三年前的承诺，我说过了，这一辈子只属于他。”

　　洛雨眸里寒光一动，冷声地说道：“三年了，你就学会了这个，你认为这是所谓的牺牲？”

　　洛雨轻轻地笑了笑，说道：“冰艳与暖月是姐妹，她们是京城许家人，姐妹俩喜欢同一个男人，一起进住陆家，被京城之人嘲笑，但是她们从来没有后退过，也没有犹豫过，与冰艳相比，你还差得很远，也难怪当初，你会被天峰拒绝。”

　　“实话告诉你，天峰还有一个最爱的女人叫萧紫萱，你知道萧紫萱是什么人，她是我的侄女，我大姐的女儿，但是我爱他，所以我无视世上的沦理，默默的陪伴在他的身边，因为他是天之娇子，值得我付出。”

　　“若你想留下来，就好好的静下心来，看看你到底想要的是什么，若你觉得气不顺，我劝你一句还是尽快的离开吧，陆家现在过得很好，我们也很幸福，我不会让任何人破坏我们的幸福，你明白么？”

　　洛轻舞一下子坐下来，久别重逢的喜悦一下子散尽，三年的时间，原来世界真的发生了很大的变化，在她之后，这个男人的身边，又多了如此优秀的女人，第一次，她开始正视洛雨，这个与她同姓的女人。

　　“我会留下来，确定我需要的，究竟是什么，我相信，天峰会爱上我的。”

　　这一次的家庭会议开得并不成功，有些问题是需要磨合的，洛雨并不在意，他看得出那个小男人的意见，虽然眼前的女人倾国倾城，拥有一副我见犹怜的娇容，但陆天峰似乎并没有爱上他，曾经的纠缠，还有些淡淡的疏离。

　　“是么，那我们拭目以待了。”

　　不论如何，洛轻舞留下来，也开始重新了解新的陆家，这是一种与她想象中完全不同的生活，在这种新环境的适应中，她也走进了玉泉集团，三年不见，玉泉集团，已经今非昔比了，一个跨国的饮料大集团，正在东方诞生。

　　只是几天的功夫，她就对先前那位杨总经理很惊叹，一个人挑起这么重的担子，而且处理得很妥当，这样的女人，的确可以被称为商业天才了。

　　洛雨与陆天峰很是轻松地坐着，陆天峰笑道：“玉泉终于找到人接手了，轻舞这女人虽然傲气一些，但能力还是有的，香港的洛氏集团，当初就由她主管，对了，她还有香江第一美人的称号，因此难免孤芳自赏了一些。”

　　洛雨轻轻地笑了，抿了一口茶，整个人呈现出一份慵懒的模样，说道：“好了，你就不要提醒我了，放心好了，我不会把你的漂亮美人赶跑的，不说不知道，原来你与她，竟然有这么深的牵连，几次救命之恩，也难怪她如此死心塌地了。”

　　“洛轻舞的事不急，让她先稳定下来，我想她应该会慢慢融入陆家的，看得出来，她的确是动了情，像她这样高傲的女人一旦动了情，就很难改变，再说了，这女人现在有一种与我媲美之态，却不知道这样会把自己埋得更快。”

　　“你说的那个赵品源，我查了一下，他的确是赵三才的儿子，这一次来京，只是顺道路过，或者简单地说，他是来送请柬的，因为赵家与南方杨家的联姻，这会儿是真的名副其实了。”

　　洛雨扫了陆天峰一眼，有些暧昧地笑道：“但是我的小老公大人，有件事你一定不知道，与赵品源联姻的那个杨家的女人，却正是刚刚从玉泉集团离开的杨总经理，你说，这个世界是不是太小了，也太巧了？”

　　陆天峰心里一震，端在手里的茶都差点洒了出来，他妈的，这也太让人意外了吧，杨玉洁竟然是南方洲城杨家的女儿，还是赵三才这位东北虎的未来儿媳妇，不过看赵品源那唧唧歪歪的模样，还真的配不上杨玉洁啊！


第379章 强迫的联姻

　　看着陆天峰一副沉思，联想翩翩的样子，洛雨笑道：“怎么了，莫非老公对杨大小姐动了爱慕之心，又想从中使什么坏心么？”

　　陆天峰也笑了笑，脸上多了一种很玩味的意思，说道：“爱慕之心倒没有动，但是坏心的确有点，洛雨，你不觉得，赵家与杨家的这场联姻，做得太明显了么，竟然还跑到京城来请客，怎么，是不是想挖我陆家的墙角呢？”

　　“礼尚往来嘛，既然人家都动了锄子，我怎么也不能无动于衷嘛，你说是不是？”

　　洛雨暧昧地笑了笑，捂着嘴说道：“行了，你就不要装了，想要挖人家的墙角你就直说吧，不过也是，与人家杨大小姐呆在一起两年多，还小老板小老板的叫，估计挖倒这个房子的希望很大，小老板与小老公，也不过一字之差而已，叫着叫着，也许就混在一起，分不清究竟是老板还是老公了。”

　　对洛雨的取笑，陆天峰并没有放到心里去，这一趟南方之行，在洲城里与杨家可是暗中较量了一番，的确没有想到，这杨家的女儿竟然呆在玉泉集团里，有些让人无法想象啊，当初究竟发生了什么事，让杨玉洁如此的伤心呢？

　　正在这时，洛雨的电话响了，接通之后，她一句话也没有说，只是静静的听了一会儿，手机就挂断了，洛雨说道：“刚刚收到的消息，两家订婚的日子已经定了，二十六号，也就是十天之后。”

　　陆天峰点了点头，说道：“洛雨想点办法弄砸这件事吧，怎么说我与杨玉洁也有过两年的朋友之情，这也算是救杨家一命，与东北虎扯上关系，并不是一件值得高兴的事，估计这会儿，杨家还没有人能体会到。”

　　洛雨一愣，说道：“老公不自己去么？”

　　陆天峰瞪了洛雨一眼，说道：“不要把简单的事情弄得太复杂，现在一个洛轻舞我都不知道如何安排呢，只是没有想到，三年的时间，这轻舞倒是成熟了不少，脸皮也厚实了，有些不太好对付啊！”

　　洛雨笑了起来，说道：“拉倒吧你，香江第一美人呢，香港第一商业天才呢，多少人盯着呢，便宜你了，你还想乍样，行了，这件事我会与冰艳她们商量的，我们都不是妒妇。”

　　离开玉泉集团，杨玉洁的心情很不好，失落与无奈自是不必说了，还有一种深深的痛楚，本以为三年的时间，她能忘记一些事，但没有想到，好不容易被掩盖的伤口，这一次被家里又重重的揭开了。

　　也许自始至终，杨家需要的是联姻所带来的好处，根本就没有想过，她是不是愿意，她的未来是不是会幸福。

　　曾经她以为自己会幸福，但无意中的发现，却让她从天堂掉入地狱，那一刻，她才知道，那个外表光鲜，魅力十足的男人，究竟是如何一个无耻到极点的男人，以致于现在，她对男人有种天生的抗拒。

　　接到家里的电话，杨玉洁知道，有些事再逃避也有需要面对的一天，对她来说，这一次是背水一战，她绝对不会再退，也无路可退，大不了把一条命交给杨家。

　　杨玉洁回到洲城，回到了杨家，经历了一场陆天峰所带来的浩劫，这会儿洲城已经慢慢的稳定下来，但那被强迫勒索的羞辱，却让这座南方繁华的城市，烙上了一个永不磨灭的印记，也许再过一百年，他们都忘记不了，曾经有个人，在这里向他们要了一百亿。

　　“玉洁，你回来了，快，快让妈妈看看。”在这个世上，也唯有母亲真正的关心女儿，她想要让女儿幸福，只是可惜，这种渴望只能放在心里，因为她没有这样的权力。

　　杨家把女儿当成牺牲品，用一种交易换来家族的支持，而女儿的父亲，更是陷入了权力的漩涡，无法自拔，不要说卖了女儿，哪怕就算是卖了自己，他也不会有一丝的犹豫，一步一步的走来，杨成阅已经成为权力的奴隶。

　　杨玉洁有些感动，走过去，让母亲把自己紧紧的抱住，反而要让她出口安慰：“妈，我过得很好，你看，都长胖了一些，真的，我过得真的很好。”

　　杨母抬头，眼睛已经红润了，晶莹的泪光在眼眶里溢动，带着一种深深的愧疚：“玉洁，都是妈没有用，帮不到你，你为何要回来，三年了，你干嘛不找个自己喜欢的男人，这辈子，都不要再回来。”

　　抚了抚母亲的后背，杨玉洁说道：“妈，没事，我的事我会自己处理的，逃避不是办法，我只想面对这一切，彻底的来个了结，从今以后，我不会再做任何勉强自己的事。”

　　杨母一愣，急声地说道：“玉洁，你不要胡来，妈再劝劝你爸，妈一定帮你。”

　　杨玉洁很感激，但是她不觉得，对权力贪恋到吝啬的父亲，会舍得放下这种进步的渴望，而她这个女人，必然就要为他牺牲。

　　“玉洁，回来了，快进来吧，让老爷子好好地看看你。”随着厅堂几个身影晃动，一个声音响起来，这是父亲的声音，曾经很熟悉，但现在听来，却是如此的陌生。

　　在杨母的牵护下，母女俩慢慢地走了进去，厅里已经满了不少人，杨家的长辈都来了，老爷子更是高坐主位，所有人都盯着杨玉洁，一别三年，杨玉洁当初心伤的离去，逃避了三年，这一次回来，却是悲惨的延续。

　　没有人可怜她，作为一个杨家的女儿，这是她的宿命。

　　也许在这些长辈的心里，他们这会儿心里想着的是从这一个联姻中，得到什么好处。

　　“爷爷，爸，各位叔叔，我回来了，看样子，大家这几年过得都很好。”

　　老爷子看了孙女一眼，并没有客气，很直截了当地说道：“玉洁，经过大家一致的商定，杨家与赵家的婚事也该提上日程了，这月二十六订婚，下月十六成亲，你没有什么意见吧！”

　　“赵家是北方顶级家族，玉洁嫁过去，那可是大少奶奶，还有什么不满意的，说起来，咱们杨家这么多女儿，还只有玉洁嫁得最好，很多人都羡慕她呢？”

　　“是啊，是啊，玉洁有本事，当初在联姻的时候，能让赵家少爷一眼看中，所以这种福气，也是求不来的，三哥，你羡慕也没有用啊！”

　　杨玉洁冷笑了一声，说道：“爷爷，若我有意见，不想用这种交易的方式决定我自己的一生，你会不会把这门姻亲解除掉？”

　　只是杨玉洁的话一出，众人皆是脸色大变，第一个变脸的是她的父亲杨成阅，冷声地喝道：“玉洁，你知道你在说什么，这门亲三年之前就已经说好了，当时你也没有反对，现在解除，我杨家的颜面要放到哪里，赵家的脸色要放在哪里？”

　　“侄女，你千万不要意气用事，当初的事只是一点小小的误会，再说了，你们也是将成夫妻的人，许些小事，就当风吹过无痕，说说也就算了，这都三年了，你还记在心里，真是很不应该啊！”

　　“五哥说的是，再说了，哪个男人不风流，夫妻之间的事，有些情调也是无可厚非的，玉洁，只要订婚，你们就是夫妻了，亲近一点有什么关系？”

　　杨玉洁不屑地笑道：“如果我没有猜错，各位对我那位联亲的对象应该都很了解，也许只有我才蒙在鼓里，男人好色风流而不下流，我都能接受，我甚至可以放纵她在外面寻芳问柳，但我接受不了这种心理不正常，变态无耻的下作，所以这门亲，我是不会答应的。”

　　杨老爷子轻轻地喝了一口茶，看了杨玉洁一眼，并没有说话，谁也看不出，她究竟是什么意思，但是这件事关系非同小可，影响最大的当属杨成阅，此刻厉声地喝道：“此事已经决定了，你同不同意都得嫁，作为杨家的女儿，这是你的责任，由不得你胡来。”

　　杨玉洁说道：“既然你们都已经决定了，又何必假惺惺的问我的意见，不过可惜，这一次恐怕要让爸失望了，我已经有了男人，而且我们都同居两年多了，你说若是赵家知道这件事，会不会还会娶我进门呢？”

　　杨成阅差点失声吼了起来，眸里有了一种杀机，喝道：“玉洁，你太让我失望了，当初给你自由，你忘记自己答应过我什么么？”

　　“我当然记得，但我也记得爸曾经也说过，你不会再逼我。”

　　杨成阅心急如焚，说道：“玉洁，我不想逼你，但我杨家在洲城危在旦兮，唯有借助北方赵家的势力才可以平安的度过这一劫，你难道忍心，让我杨家一百多口，都因为你一个人的任性丢掉生命么？”

　　“玉洁，你可不要胡闹，这件事对杨家很重要，上次京城的陆天峰来洲城，差点都对杨家动刀子了，最后被勒索了一百亿，若我们不借助赵家的力量，下次陆天峰再来，怕要的就是一千亿了，不然就要拿杨家人的命来顶，所以与赵家联姻，也是无奈之举，玉洁千万不要乱来。”


第380章 两个火坑选一个跳

　　陆天峰？杨玉洁也没有想到，在家里竟然听到这个熟悉的名字，也许是第一印象的原因，在她的心里，那个小老板永远是一副白白净净，清秀可爱的样子，她怎么也无法把他与横行南方，向杨家勒索百亿的大人物重合起来。

　　玉泉公司虽然快速的崛起，但是与杨家的长风集团相比，还是不值一提的，所以外人注意陆家的时候，一般注意两个人，一个是陆天峰，另一个当然是陆文智，至于刘心萍这个母亲，很多时候都会被人忽略的。

　　杨玉洁离开玉泉集团，心里最放不下的并不是玉泉的事务，而是那个让她感受关心与温暖的小老板，在她最落魄的时候，是他给了她一个安静修养的港湾，这是一种感激，还有一种特别的亲近。

　　坐在离开了三年的香闺里，静静的沉思，直接的说，她被软禁了，门被人推开了，杨母走了进来，手里端着木盘，盘上看着饭菜，还有一碗清香的鸡汤，脸上带着几分无奈的怜爱，轻轻地叹口气，就已经走了过来。

　　“玉洁，你明明知道家里是如何一种情况，为何非得跑回来，现在你准备怎么办，对了，你说的那个男人，是真的么？”

　　杨玉洁并没有像一般的女人，这会儿被软禁了，心情也没有太差，因为这件事，才只是一个开始，端起了饭菜，她还吃得相当的津津有味，说道：“这是妈亲手做的吧，离家三载，真是有些怀念这种味道，妈，谢谢你。”

　　“唉，你是我的女儿，为你做任何事都是应该的，说什么谢谢，玉洁，你现在一点也不担心么，要不要妈帮帮你，既然你不准备答应这门亲，不如私奔吧！”

　　这话一出，连杨玉洁都吓了一跳，身为母亲，竟然给女儿出了这么一个坏主意，见女儿望了过来，杨母苦笑了一下，说道：“玉洁，妈真的不想你太委屈自己，当初的事我相信你说的是真的，那样的男人，不值得你付出，既然你有了男人，就回到你男人的身边，对女人来说，幸福的决定就在一瞬间，错过了就会痛苦一生。”

　　杨玉洁吃着饭，心里也是有些叹气，心想，这三年来，我都是为了小老板劳心劳力，哪里有遇到过男人，若说唯一亲近的人，倒只有小老板自己了。

　　“妈，给我说说前段时间的事，杨家倒底出啥事了，还有那个陆天峰，他怎么能勒索我杨家百亿巨款？”

　　一说起这事，杨母就有些高兴了，说道：“就在一个多月前，南方起了一些乱子，听你爸说，这是很多大家族斗力的结果，最后也不知乍的，那陆天峰就来了，对了，就是京城陆天峰，听说很有名气的，若玉洁去过京城，就一定听说过。”

　　“他也没有来过杨家，只是他一到洲城，就把王家与白家给灭了，真是狠啊，两家百来号人，被杀得干干净净，最后你三叔去见了他一面，回来就说他要一百亿，不然就不走了，把杨家这些男人吓得胆战心惊，很快就凑足一百亿送过去了。”

　　杨玉洁有些吃惊地问道：“这陆天峰有这么厉害么？”

　　“当然厉害，你没有听说么，这京城陆天峰，可是把燕家的燕青帝斩下了一臂，他连燕家都不放在眼里，还会怕咱们杨家么？”

　　杨玉洁眉头皱了起来，有些像是喃语地道：“不对啊，这事我怎么都不知道，好像从来没有人与我说过啊！”

　　虽然与陆天峰见面的机会不多，但也见了不少次啊，但是从来没有听他提起来，自己有这样的辉煌经历啊！

　　杨母说道：“傻孩子，这种事，一般人怎么知道，知道的人也不会到处乱说吧，没有人告诉你很正常啊！”

　　“好了，不扯远了，玉洁，你告诉妈，你现在心里是怎么想的，妈也好有个准备啊！”

　　杨玉洁看了母亲一眼，知道这是最真诚的关心，放下了饭碗，拿出了手机，拨通了那个一直存着，却很少拨通过的电话，这会儿，她才知道，原来她从来就没有真正的了解过那个小老板，他竟然可以大大方方的勒索杨家百亿，杨家这些男人如此的高傲，如何的狗眼看人低，她太清楚了，能让他们乖乖地掏出百亿出来，铁定是被吓得不轻啊！

　　如果这事是真的，那么这一次，怎么也要借用一下这个小男人了，给他白打了三年工，没有功劳也有苦劳吧！

　　关于挖墙角之事，陆天峰是准备交给洛雨处理了，只要赵家与杨家无法联姻，他们想怎么折腾都没有问题，东北的这种混局，国家不可能不想办法解决的，只要国家一动，东方就知道什么是压力了。

　　只是陆天峰没有想到，这会儿杨玉洁就已经把电话打到他的手机上了。

　　“若我没有说错，你早该知道我的身份了对不对？”没有任何的客气，杨玉洁就已经开口了，相当的有些不痛快，因为这个小老板，似乎一直在她的面前装蒜，枉她这么相信他。

　　陆天峰一愣，笑了笑说道：“也没有多早，三天之前才知道，对了，还没有恭喜你呢，听说你要结婚了，怎么样，要不要送你一个大红包？”

　　杨玉洁说道：“你这是嘲笑我么，不过也对，我发现我是世上最大的傻子，辛苦的替你打了三年白工，竟然连你的真实都没有看清楚，回来才知道，原来你这么有本事，那我这点小事，也不会是什么太大的麻烦你了。”

　　陆天峰当然知道，但装着迷糊地问道：“怎么，莫非杨总经理还有别的想法？”

　　“我想你把我带走，在订婚宴上。”这个女人果然也不是善男信女，这分明就是打脸啊，赤裸裸的打。

　　陆天峰有些漫不经心地问道：“赵家不简单呢，代价有些大。”

　　杨玉洁说道：“当初你在我最落魄的时候收留我，我留下了三年，若你有这样胆子把我从订婚宴上带走，我就留下一辈子，给你打一辈子的工。”

　　陆天峰说道：“我考虑一下。”

　　“不用考虑了，若你不放心，我可以像樱花一样，把我的身心都给你，另外告诉你一声，我是一个海商掠夺者，以我在南方金融界暗中的人脉，可以帮到你更多，陆天峰，我的小老板，这样做，你怎么都不会吃亏的。”

　　杨玉洁从来不是一个笨女人，从她真正了解陆天峰身份的时候，就知道，女人对他并没有太多的吸引力，何况在玉泉集团，已经有一个美如天仙的樱花，还有一个清纯俏丽如水的水若若，杨玉洁并不觉得自己可以与她们媲美。

　　既然要付出，就付出一个彻底，这已经是她的全部了，杨家还有赵家给她的屈辱，这一次，她要全部讨回来，依附陆天峰这样一个小老板，似乎也并不是难以接受的事。

　　陆天峰哈哈的声音传来，说道：“代价果然不小，杨总经理看样子是把一切看透了，让我有些受不住诱惑啊，其实说句实在话，我已经见过那位赵家公子了，只是让人有些失望，而且我觉得，这样的男人，实在不是你的良配。”

　　“好吧，十天后的订婚宴上见。”

　　放下了电话，杨玉洁端起了还有温热的鸡汤，大大地喝了一口，才看向目瞪口呆的母亲，说道：“妈，这下你可以放心了，有这个男人帮我，就算是赵家，也不敢对我怎么样，杨家更不要说了。”

　　“玉洁，电话中的人是谁？”

　　杨玉洁冷笑了一声，说道：“他就是勒索我杨家百亿的京城大少陆天峰，在他与赵家少爷之间，我宁愿选择他，至少我与他生活三年，从来就没有讨厌过他。”

　　杨母脸色有些不太好看，说道：“可是女儿，我听说那陆天峰也不是什么好男人，无论走到哪里，身边都有女人侍候，而且不止一个，你若是选择他，岂不是从这个火坑掉另一个火坑么？”

　　杨玉洁笑道：“妈，你不了解，若命运注定我只能走这条路，陆天峰或者是我唯一的机会，赵家那混蛋算什么，在我的眼里，连与他提鞋都不配，陆天峰的确有不少的女人，我认识几个，但这几个女人，真的很优秀，有些时候，我都羡慕他的艳福。”

　　“他真的敢来么，真的敢来把你带走么，若是他不来，你要怎么办？”

　　杨玉洁脸上的表情很是肃穆，说道：“若是他不来，说明连天都抛弃我了，既然如此，我活着还有什么意思，杨家生了我下来，大不了，我就把这命还给杨家，从此以后，我与杨家各不相欠了。”

　　杨母无声的泪水，又一次的溢出，无论是陆天峰，还是赵家公子，在她来看，都是一个大火坑，虽然她不知道女儿为何会这样的选择，但既然是女儿的选择，她都不会阻拦，只是希望，这个陆天峰，真的可以让女儿幸福。

　　京城陆家，陆天峰看着面前，一副怪笑的洛雨，有些无奈地笑道：“那女人还真是有些笨，这会儿才回过神来，也才知道，我才是唯一可以帮到她的人，看样子这一次，我要当一回强盗了。”


第381章 喜事来临

　　陆天峰愿意插手这件事，可不仅仅是因为与杨玉洁有三年的相识之情，更多的是因为赵家的举动，已经有些侵害了陆家的利益。

　　陆家崛起，想在京城里占据一席之地，光靠他个人的力量是不行的，还需要更多的人脉相扶持，有句话说得很好，众人抬轿，才能走得稳。

　　赵家与杨家两者联姻，一南一北，杨家这样的人家当然被人忽略了，但是赵家却是东北的一只老虎，乃百兽之王，他如此大张旗鼓的来京城送请柬，所图之意几乎不需要说大家都已经知道，不外就是借机查看京城各家族的反应。

　　杨家想借赵家更上层楼，但是他们却不知道，赵家也借助杨家的南方地利，占据南下的地主之谊，两者没有人把两个年轻人的婚事当回事，他们想到的，都是从这件事中得到的好处。

　　东北被赵家经营得如此严密，说句不客气的话，几乎有国中之国的意味，陆文智曾经很恼火的说过一句话：“这赵三才，实在太嚣张了。”

　　虽然没有说清楚是一件什么事，但连陆文智这样的人都接受不了，国家的高层当然也在暗中忍耐着，也许这一次的联姻，就是事件的导火点，东北虎与国家之间，会有一场暗中的杀戮展开。

　　既然如此，陆天峰不在乎当那个点燃战火的人，而那个对洛轻舞图谋不轨的男人，当然是第一个注定要被牺牲的人，经过京刀的发现，这个鸟玩意竟然还敢让人查他的底，真是不知道死活。

　　洛雨走进来，看着陆天峰笑问道：“小老公，怎么样，是不是准备出发了，对了，在你出发之前，我有句话提醒你，家里已经住不下了，你还是放在外面养着吧！”

　　陆天峰有些无语，站起来把洛雨抱住了，酥香软玉的娇躯，就如一团泥，依在陆天峰的怀里，很是惹火，很是让人冲动，许暖月这些天身体不便，陪陆天峰夜夜春宵的人可都是洛雨，当然了，偶尔也加入了穆仙芸，尝试一下三人行的滋味，的确乐在其中，让人欲罢不能。

　　“洛雨，我有这么风流好色么？”

　　重生以来，身边的女人还真是不少，但扪心自问，他真的没有动什么色欲之心，纯情而爱，有些时候是无可抗拒，许冰艳是如此，水若若也是如此，就拿许暖月与洛雨来说，更是一个意外，只是到了今天，无论是不是意外，她们都已经是陆家人。

　　洛雨嘻嘻一笑，说道：“得了吧，装什么纯洁，家里现在女人这么多，你还敢说自己不色狼么？”

　　这一次出门，陆天峰并没有告诉家里人，只是说有些小事要处理，然后就走了，只是去洲城把杨玉洁带回来，这绝对花不了太多的时间，陆天峰也不想让家人担心。

　　洛轻舞却阳感受到了什么，趁着无人的时候问洛雨：“你们好像有什么事瞒着我，这个男人真是可恨，竟然不把我当成一家人？”

　　洛雨倒没生气，反而提醒说道：“轻舞，知道杨玉洁吧，在你之前管理玉泉集团的那位，现在她出了点问题，用她自己换取天峰的一次帮助，估计明天，她就会回来，你想呆在陆家让天峰接受你，这个可是劲敌。”

　　佩服杨玉洁是一回事，但如果成为对手，洛轻舞却是不会客气的，只是这会儿，她心里微微的有些失落，没有想到三年一别之后回来，那个男人还是如此对她不冷不热，留她下来，估计更多的原因是玉泉集团，若是杨玉洁回来，她的地位就显得有些尴尬了。

　　“杨玉洁又怎么样，我会比她差么？”洛轻舞自有一种高傲，在陆天峰面前温柔，那是因为她爱他，对别人，她可没有这样的好心情。

　　洛雨有些不经意地笑了笑，这个女人一直把她当成对手，实在有些无聊，这会儿让她转移目标，相信自己就会轻松一点了，其实真正的说来，她的对手不是任何人，而是她自己，不过可惜，这会儿洛轻舞还没有明白过来。

　　洲城杨家，这会儿彩带飘飞，鞭炮齐鸣，整个家宅被装饰得焕新一新，只要是洲城人，这会儿都知道，今天是杨家大孙女杨玉洁与北方虎大公子赵品源的订亲之喜，而且下月两人就会正式成亲，也代表着南方两大家族，正式成为了一家人。

　　不要说北方大豪赵家，就算是杨家在洲城的地位，这会儿洲城稍稍有些名气的人，都想来杨家凑份喜气，能与赵家亲近一下，对他们这些商业家族来说，可是一件大喜事，可遇不可求的。

　　“玉洁现在怎么样？”杨成阅问妻子，这十几天来，他也不知道为何，感觉到一种很怪异的气氛，女儿脾性如何，他是知道的，但是如今被软禁了，竟然好吃好喝的一点也不抗拒，而且据说，女儿除了吃喝拉撒睡，就是上网聊天，玩得不亦乐乎！

　　这好像与昔日女儿的性格有些不太像啊，莫非知道一切不可更改，她放弃挣扎，有些自暴自弃了？

　　杨母看了丈夫一眼，问道：“成阅，这件事真的没有挽回的余地了么，我看得出来，玉洁虽然隐藏得很好，但心情很不好，对杨家也很失望。”

　　杨成阅瞪了妻子一眼，喝道：“你一个女人家知道什么，这件事你就不要再说了，现在赵三才已经到洲城了，等下就要过来宣布订婚喜讯了，这会儿，你觉得还有人敢推翻这门亲么，好好劝劝玉洁吧，喜不喜欢，这都是她的命了。”

　　看着杨成阅离开，杨母转身进了女儿的房间，看着女儿已经换上了一套很漂亮衣裙，这会儿站在落地镜前，左右摇摆着，似乎对此相当的满意。

　　“妈，你来了，帮我看看，这裙子漂亮么？”

　　杨玉洁不是那种千娇百媚的类型，她成熟，丰满，眼眸中带着几许特别的性感妩媚，作为在商业经历风雨的女强人，这也是一种相当有诱惑力的韵味。

　　“漂亮，真的很漂亮。”才说了几个字，杨母的声音就有些哽咽了，捂着鼻子，说道：“玉洁，妈真是对不起你，我努力的劝说了，但是你爸太坚持了，现在赵家人都已经来了，这件事无从更改。”

　　杨玉洁扭动着腰身，那很优美的身材曲线变现得很分明，这会儿突然的转过身来，脸上有着一种冷漠的笑：“来了才好，不然这场戏还不知道要怎么唱下去，妈，你不要担心，既然陆天峰答应了，就一定会来的，等下你仔细看看，他其实也是一表人才的。”

　　虽然这样的劝说，但是杨母却是泪水不断，抱着杨玉洁哭得很伤心，倒是给人一种哭嫁的感觉，也许杨母心里想的没有错，不论是赵家还是那个陆天峰，这一天之后，也许女儿就不再是杨家人了。

　　门外，喜气盈盈，大批的宾客已经到来，礼物也相当的丰厚，作为几兄弟，大家各有分工，杨成阅与老三杨成说当然在门口迎客，代表着杨家的重视，至于老二杨成叙，则是维持秩序与保护客人的安全。

　　至于老三老四，都变成跑腿的人了，这会儿大家都忙个不停，只有杨老爷子坐在厅堂，与几个洲城德高望重的老人在闲聊着，杨老爷也很应景的换上了一套血红的夹袄，看起来的确精神抖擞，在众人的祝贺下，更是眉开眼笑，与赵家联姻，虽然是相互利用，但总的来说，杨家得到的，要多很多。

　　当然，这也是杨老爷子不反对的原因。

　　“爸，赵部长来了。”杨成阅急步地走了进来，向老爷子报告，虽然从辈分上来说，这赵三才还落了一辈，但人家现在已经是赵家家主，手掌重兵，在东北风头一时无两，杨老爷子当然得亲自到门口迎接。

　　“各位，失陪一下，这亲家来了，我总得露露面，等下宴席开始，大家一定要多喝几杯。”与众人客气一番，杨老爷子来到了门口，看着远处一列豪华的小车，慢慢的驶了过来，阵势非同一般。

　　车子一直开进了门口，才停下来，最先下车的并不是赵三才，而是十几个精悍的强卫，他们虽然穿着崭新的西服，但是那种彪悍气息，谁都可以感受到，十几人一下子把其中的一辆车围了起来，生人勿近。

　　车门开了，第一个下来的是赵品源，装扮一新，头发梳理得整整齐齐，看着杨家人展颜一笑，把他那英气勃发，秀美白嫩的脸显露得更是分明，当初的杨玉洁就曾迷失在这种异样的魅力中，若没有无意中瞧见这个男子玩的变态游戏，也许她真的就嫁给他了。

　　赵品源把另一个车门打开了，很恭敬的迎下了另一个人，一个中年人，沉稳健壮，身穿贵气十足的西服，这会儿踏步下来，晶眸一扫，就让这里的气氛凝重无比，这种气势，还真是非一般人可比。

　　但接着，他却是笑了，笑得很是豪爽。

　　“赵某来迟，累杨老久等，真是罪过罪过。”

　　说着罪过，但是在他的脸上，并没有一丝致歉的意思，傲然气息，表露无疑。


第382章 陆天峰来了

　　赵三才有这样傲气的本钱，三年之前，他只是想借用杨家在南方的地位与财富，暗中发展赵家的势力，但因为儿子的不争气，弄得尴尬收场，现在旧事重提，赵三才更多了一层用意，想借此事，试探京城某些人的心思。

　　所以才有了儿子高调入京，给各大家族送请柬的事。

　　自从西北的田家被灭之后，赵三才心里就一直不稳当，一般人是不会理解他此刻心态的，作为一个在东北说一不二的人，如果交出手里的权力，变成闲置安养千年的老人，他宁愿去死。

　　为了保住手里的权力，他做了很多事，但他心里也很明白，国家忍而未动，是没有找到好的借口，一旦有机会，铁定不会放过他，因为他需要先下手为强。

　　这些年来的发展，赵三才的确凝聚了东北大部分的力量，暗中的触手，甚至已经渗入了京城，三流家族的不少人，每年都会收到他送上的一份礼物，绝对价值不菲。

　　他趁儿子订亲之事，就是想展示一下自己，也让国家看清一下赵家的实力，最好不要心存妄念，想对北方做出什么不利之举，不然，赵家也不是吃素的。

　　他来洲城已经三天了，这三天来，他并没有露面，但是对前来洲城的客人，却是了若指掌，只要是收到请柬的人，基本都很给面子，就算是人未到，但礼物也送来了，连京城几个二流家族，也送来了贺礼，这也就代表着赵家的人气。

　　“赵部长远道而来，让我杨家蓬荜生辉，老朽未曾远迎，倒是失了礼数，赵部长，里面请。”杨老爷子是什么人，当然一眼就看到了这个赵三才的傲气，不过也不以为然，大家相互利用而已，能得到利益，给你抬下面子，也只是一件小事。

　　“赵部长，里面请！”杨成阅也开口。

　　赵三才一愣，立刻装着有些生气的样子，说道：“成阅老弟，你这称呼就见外了，今天可是我们两家孩子的订婚喜宴，怎么说也是一家人了，你就算是不叫一声亲家，至少也得叫我一声赵大哥吧！”

　　没有给杨成阅拒绝的机会，赵三才已经吩咐道：“品源，还不来见过岳父，女婿半边子，你小子若敢不听岳父的话，小心我打断你的狗腿。”

　　虽然知道这门亲事带着太多的功利与私心，但对于杨玉洁，赵品源还是很有兴趣的，这会儿脸色不改，上前一步，很是恭敬的行了一礼，喝道：“品源见过岳父。”

　　杨成阅这会儿倍有面子，哈哈一笑把赵品源扶了起来，故装风趣地说道：“品源，你是不是太心急了一点，这会儿，我还不是你岳父，怎么也要等你与玉洁两人行完礼再说吧，你说是不是？”

　　赵三才也是哈哈大笑，说道：“不错，不错，倒是我有些心急了，成阅老弟，走吧，现在应该可以开席了。”

　　两人很是亲热的并肩走了进去，而杨老爷子倒显得有些被冷落了，不过杨老爷子倒没有生气，只是看着两人的背影，嘴角流露出一丝意味深长的笑意，这老大果然贪心不足啊，真的把赵家当成亲家了么，本来是相互利用的心，若是真把赵家当成了依靠，那就离死不远了。

　　当下摇了摇头，跟了上去，不管怎么说，今天是两家喜事，面子上的事还是要做的。

　　随着赵三才的进屋，气氛立刻达到了高潮，听着外面的喧哗声，杨母有些急了，问杨玉洁：“玉洁，现在所有人都到达齐了，你也该露面了，准备好了么？”

　　杨玉洁虽然与陆天峰通过电话，但是这会儿心里还是很紧张，这种事关系她的一辈子，若是陆天峰不来，怕是除了死，她也没有别的路可以走了。

　　重重地点了点头，说道：“我已经准备好了。”

　　杨母看了女儿一眼，看着她像是上刑场的样子，有些焦心地问道：“他真的会来把你带走么？”

　　这一次杨玉洁没有回答，虽然前些日子她很肯定，但是越到事来临头，她越是没有自信，她突然间觉得，其实与陆天峰那些女人相比，她并没有这种可以吸引到他的魅力，与赵家做对，这件事也是非同小可，他真的会来么？

　　“夫人，玉洁准备好了么，准备好了就出来见客吧，马上就要开席了。”门口传来了杨成阅的声音，似乎还带着某种兴奋的气息，被赵三才如此的捧护，他相信在杨家，在整个洲城，整个南省都地位猛增啊，说不定明年，就可以更进一步，不说主官一省，至少也要弄个常务做做。

　　费了如此心思重续这门亲，为了不就是这个么，现在心愿达成，杨成阅当然高兴。

　　门开了，杨母扶着杨玉洁走了出来，杨玉洁细心的打扮过，很漂亮，有种优雅冷艳的高贵，总算是没有让杨成阅失望，本来还以为这个女儿趁机发难，蓬头垢面的出现呢，所以他才会亲自来叫门，就是担心这种事发生。

　　“玉洁，我知道你心里不太乐意，但这件事已经无更改的可能了，赵家我们得罪不起，等成亲之后，你可以好好的约束品源，怎么来说他也是大家族之人，懂得给你留有余地的——”

　　“扑通”一声，谁也没有想到，杨玉洁竟然跪了下来，很是有些动情地说道：“爸，我不恨你，你生我下来，养我二十多年，我这一次算是还清了，从今以后，我再也不欠杨家的，这一跪这一声爸，都是最后一次。”

　　杨成阅脸色微变，冷声地喝道：“你想与我脱离关系？”

　　杨玉洁笑了知，平静若闲，轻轻地说道：“这件事之后，我想我可以利用的地方已经没有了，脱离与不脱离又有什么关系，一个杨姓禁固了我二十多年，我也该寻找属于我自己的生活，而且在你杨大省长的心里，我从来都不是女儿，只是一个棋子，一个可以利用的工具。”

　　“既然走到了这一步，我们都不必虚伪，能还的我已经还了，我想父亲大人也该满足了。”

　　杨成阅脸色大变，看着女儿，也不知道为何，突然之间，他发现女儿变了，变得让他有些不认识了。

　　“漂亮的新娘子呢，怎么还没有出来？”

　　“我们要看新娘子。”

　　杨成阅正要说话，厅里已经传来了哄亮的吵杂声，杨玉洁一笑，说道：“妈，走吧，我也该出去了，无论是喜是悲，我都应该面对，其实我觉得自己长得还不错，并不是不能见人的。”

　　杨母向杨成阅看了一眼，眼里忍着一抹悲伤，这对父女俩，竟然闹到如此的地步，也许从今天起，这抹血缘的情份，已经彻底的缘尽了。

　　杨玉洁在大厅一露面，众人都哄闹了起来，经过特别打扮的杨玉洁，绝对拥有着让众人惊艳的美丽，最重要的，她年纪不小了，成熟的身体丰腴至极，那一袭特别的衣裙，裹不住这种丰满，白嫩的肌肤都溢出不少，吸引着众人的眼光。

　　连赵品源这个留恋花丛的花中猎手，也惊艳不已，他知道这个女人长得不错，身材也是一流，属于丰满型，肉感十足，但是如此一打扮，竟然风靡万千，让人有种意外的惊喜，看样子这个名义上的妻子，还是有些香艳的滋味，不枉他等了三年。

　　杨老爷子站了起来，双手往下一压，说道：“各位，现在我宣布，我家孙女杨玉洁，与赵家赵品源订亲之合，现在开始——”

　　“慢着，我还没有到呢，你这老头子急什么？”谁也没有想到，在这喜庆之中，一种很突兀的声音响起，一下子打断了杨老爷子的讲话，随着声音，一个修长的身影慢慢地走进来。

　　杨玉洁有些激动的握住了杨母的手，眼里散发着欣喜的悸动，向着同样担心的杨母轻轻地点了点头，表示着，这个就是她等候的男人，他终于来了。

　　来的就是陆天峰，只是这会儿，认识他的人并不太多，但是杨家老三杨成说却是惊叫一声：“陆天峰！”

　　这三个字一落，那些正准备开口责问叫骂的人都统统失声，他们可没有忘记，当然在王家，就是有个充大头的家伙骂了几句，结果被当场碎尸万段，尸骨无存啊，这种事，可不要再做了，陆天峰这位京城大少，可不是善良的人。

　　气氛一下子变得怪异起来，赵品源一回头，眼里眯了起来，厉声地喝道：“是你？”

　　陆天峰哈哈地笑了笑，说道：“当然是我，赵公子派人追踪我几天，看样子真是与我有缘呢，不过，你的胆子还真是不小，在京城，就敢对我女人动歪心，现在在洲城，你还敢动我的女人，赵品源，你准备如何给我交待呢？”

　　这话一出，所有人皆是一惊，连杨玉洁也是如此，这个家伙竟然来真的了，莫非他真的接受了，已经把她当成自己的女人么？


第383章 好事还是坏事？

　　就在这话说完，陆天峰已经走到了众人的跟前，四周之人皆盯着陆天峰，好奇之中带着几分惊吓，实在是传说中这个男人太厉害了，再加上王家与白家的血淋淋教训，让他们明明有些怀疑，但还是没有人敢当这个出头鸟。

　　“哈哈哈——原来是京城陆少，果真是闻名不如见面，我是东北赵三才，今日得到陆少，没有想到陆少还真是很风趣呢？”

　　陆天峰看着赵三才，赵三才看着陆天峰，两人锐利的芒锋在空气中一触即燃，这是一种别人所无法理解的目光之战。

　　“今日是我家孙女出阁之喜，没有想到陆少竟然也会来，陆少，谢谢你的光临。”杨老爷子明明知道有些问题，但他一点也没有担心，因为从陆天峰的那句话，他已经看出来了，这一次陆天峰现身，好像不是为了找杨家的麻烦，而是找赵家的。

　　既然不是找杨家的麻烦，杨家就不需要担心，来者是客，他当然要客气一些。

　　“赵三才，原来是东北赵家，我说谁这么牛B，连我的女人也敢抢，赵品源，你还记得我么？”

　　赵品源当然记得，当日在机场里，他看上的那个女人，就是眼前这个男人的，但是他也是这会儿才知道，原来这个看起来白白净净，修长飘逸的年轻人，竟然是京城最可怕，最不能招惹的男人陆天峰。

　　“陆少，不知者不罪，当日不知陆少真身，有些失礼了，今日当着各位宾客的面，我向陆少道歉，还请陆少原谅。”

　　果然是能屈能伸啊，从这儿子的做态就可以知道，赵三才这个东北虎，称他为虎有些不太形象，称之为狐狸或者要好一些。

　　陆天峰没有给赵三才面子，并没有顺势而息，这会儿更没有看他一眼，冷声地笑道：“当日机场的事，我可以不与你计较，但是今日，我却是很生气，赵品源，你可知道杨玉洁是我的女人？”

　　这话带着喝问，杀机一起，迎面而至，赵品源虽然经受了大家族的培养，但是在这种压制的杀气中，哪里可堪承受，身体一抖擞，脸色变得苍白，急声地叫道：“我不知道——”

　　陆天峰控制了节奏，得理不饶人，一脚就过去了，正踢在赵品源的肚子上，刚刚还玉树临风，风流潇洒的新郎官，这会儿成了虾米，这一脚可是用了点劲，很痛的。

　　众宾客也是大惊失色，在他们的眼里，北方赵家可不是好惹的，这京城陆天峰竟然如此胆大包天，连赵三才都不给丝毫的面子，当着这么多人，怕是让人无法下台啊！

　　杨成阅大怒，正要站起，却是被杨老爷子一记冷眸扫去，又无声地坐了下来，杨成阅想讨好赵家，这个可以接受，必竟这可以为杨家带来好处，但若在这个时候出头，招惹陆天峰，这可对杨家没有什么好处，杨老爷子当然不允许。

　　赵三才“啪”的一声巴掌拍在了桌面上，人已经站了起来。

　　“陆天峰，你是不是太放肆了？”

　　陆天峰笑了笑说道：“赵家主似乎意见很大，不过可惜，我不需要你的意见，有什么话，你还是憋在心里，回家慢慢的找人说吧！”

　　这简直就是一种无视，四周听到这句话的人，都差不多都笑了，可是没有人敢笑出来，陆天峰固然不能得罪，但是北方赵家，他们也得罪不起的，这可真是神仙打架，凡人遭殃了。

　　“各位，我与杨家孙女杨玉洁情投意合，暗许终生了，今天，我只是来把她带走，谁人有意见么？”

　　陆天峰这样大大咧咧的一句话，四周气温顿降，这会儿他们才明白，陆天峰这个煞星是来抢亲的，还是当着如此多人的面抢，抢得如此理所当然，什么情投意合，私定终生，也不过你说说而已，是真是假还不一定呢？

　　不过到了这个时候，还真是没有人在意这是真是假，他们只想看到赵家的反应，应该是一场精彩的大戏。

　　“陆天峰，你真的不把我赵家与杨家放在眼里，要拆散我们两家的婚事，当棒打鸳鸯的恶人？”赵三才一使眼色，几条大汉就已经移动了身形，把陆天峰围了起来，陆天峰却是当着没有看到，不屑地说道：“我陆天峰何时当过好人，赵三才，不要在我陆天峰的面前装腔作势，连我的女人也敢抢占，你赵家才是真正的恶人。”

　　“玉洁，我们走。”

　　这五个字一出，赵三才脸色大变，喝道：“想走，怕是没有这么容易，抓住他。”

　　赵三才身份非同一般，无论在哪里出现，身边都会跟着大批的高手相护，这一次来南方当然也是一样的，只是两个彪悍的高手飞扑而出，快如猛虎下山，的确有种虎的气势，杀机毕现，但是陆天峰人一晃动，身形一纵，手臂一张，一缕白光从他的手掌上发出。

　　“啊啊！”两声惨叫，两个高手已经飞跌出去，脖子鲜血直流，那刀气已经割破了他们的咽喉，血花一绽，倒地的就已经变成了两具尸体。

　　订婚宴上见血，这可是大大的不详，赵三才脸色铁青，却是已经知道，这个传说中的京城陆少，的确是名不虚传，是一个可以与燕家燕青帝相媲美的高手，眼下就靠他身边的这些强悍保镖，根本就奈何不了他。

　　“陆天峰，今日的羞辱，我赵家一定会铭记于心，总有一天，我会加们的还给你。”

　　陆天峰眼里杀机一现，冰冷的气息一起，手中的白光又现，从赵三才的身边闪过，伫立在赵三才身边的一个近卫被这刀气劈中，身体几乎被劈成了两半，鲜血喷涌，溅了几米高，几张台桌上的碗上，都被鲜血染红一缕一缕，很是血腥，很是惨忍。

　　“你也不必恐吓我，我陆天峰杀人全凭兴趣，赵三才，你若以为自己了不起，我现在就可以割下你的狗头，回东北就安安静静的呆着，若逼我去奉洲，我屠你赵家满门。”

　　什么是狂，这就是，什么是霸气，眼前这个男人就是，洲城的众人第一次真正地知道，世上竟然还有如此狂霸的人物，京城陆少陆天峰，绝对不愧京城第一少之称，他拥有这样的资格。

　　赵三才脸色凝如水，不再说话，但是从他眼里散发的杀机，却是没有一丝的掩藏，若不是他身份非同一般，一死就会造成东北的势力分裂与动荡，这对京城陆家相当的不利，陆天峰这会儿就会杀了他。

　　但陆天峰也知道，这个人不能让他活得太久。

　　“我们走。”

　　这会儿，他可是再也没有留下来的心情了，更没有看杨家众人一眼，赵三才很明白，这件事，很快地就会传入京城，赵家面子可算是全丢光了，赵家与京城陆天峰，成了死敌，这的确也是赵三才不愿意看到的。

　　其实在儿子来京城的时候，他就特别的叮嘱过，不要招惹陆天峰，但是天意捉弄，陆天峰还是成了赵家的敌人。

　　看着赵家人离开，宴席的现场变得很安静，杨玉洁有些激动地叫道：“天峰！”

　　陆天峰笑了一声说道：“没有受到惊吓吧，现在，你是不是该跟我回去了？”

　　杨玉洁点头，但是回头却是对着所有宾客说道：“各位，今天请你们作个见证，我杨玉洁，正式脱离杨家，成为陆天峰的女人，从今以后，杨家的一切与我再也没有任何的关系，谢谢大家。”

　　说罢，她只是回头，对着家里最疼爱自己的母亲说道：“妈，若是你想我，就来京城找我，我会奉养你终老。”

　　她牵住了陆天峰的手，再也没有一丝的留恋，杨家，洲城，还有南方，她要彻底放弃以前的一切，做一个全新的杨玉洁。

　　“大家不用客气，慢用慢用。”

　　陆天峰轻笑的招呼着，带着杨玉洁慢慢地走出了杨家大屋。

　　寂静的气氛中，所有人都你看着我，我看着你，谁也不知道该说些什么。

　　杨成阅也是傻了眼，盼了多日的了联姻眼看就要成了，却是蹦出一个陆天峰，一个连赵家都不敢招惹的陆天峰，他怎么也想不明白，女儿怎么与陆天峰扯上了关系，若早知道，他何苦做这样的恶人。

　　无论是赵家还是陆天峰，他可都想巴结的。

　　杨老爷子却是在这个时候站了起来，说道：“各位，各位，让大家受惊了，我这孙女今天受到了惊吓，有些语无伦次了，请大家不要介意，年轻人的情情爱爱，果然是来得轰轰烈烈，这京城陆天峰，还的确是风流公子，连我家玉洁也逃不过他的手心，不管如何，今天的确是我杨家的大喜事，老三，整理一下，重换席面，我要好好的招待大家，若有一日我家孙女在京城大婚，我一定再宴请大家，到时请大家一定赏光。”

　　什么是狐狸，杨老爷子就是，今天明明是一件丢脸的事，但是被他这么一说，反成了一件天大的喜事，为啥，因为把他孙女杨玉洁带走的人，是陆天峰。

　　就算杨玉洁脱离杨家又怎么样，她还是姓杨，杨玉洁成为陆天峰的女人，陆天峰就成了杨家的女婿，哪怕是名义上的，洲城也没有人敢不当回事，陆天峰这样的人，实在太可怕了。


第384章 陆家众女的会议

　　世事难料，十几天前，杨玉洁失落的离开京城，离开玉泉集团，没有想到，十几天之后，她又回来了，别人想不到，连她自己也想不到，她还可以回来，过自己想过的幸福生活。

　　陆天峰当然亲自送她过来，与当初招收她不同，这一次杨玉洁算是没有退路了，她得在玉泉集团呆一辈子。

　　“这位是洛轻舞，她可是香江第一美人，商业天才，玉洁，以后你们同管玉泉集团，一定要多亲近。”陆天峰说这话的时候，都感觉有些尴尬，因为身边的两女，已经开始斗上了，两人的眼睛，你瞪着我，我瞪着你，有些不太友好。

　　“洛小姐，我不在的这段时间真是辛苦你了，我代表玉泉集团对你表示感谢。”谁也没有想到，杨玉洁说出这么一句话来，把水若若与樱花都惊了一跳，两女也不是傻子，杨玉洁回来本来是一件高兴的事，但现在看来，有些像那一山不容二虎了。

　　洛轻舞轻轻地笑了笑说道：“杨姐真是说笑了，我本来就是玉泉集团一份子，这些事都是我应该做的，为了天峰，受点累算什么，倒是杨姐去而复返，真是太辛苦了。”

　　水若若呆呆的，第一次看到女人打架了，还是用嘴巴来打。

　　樱花也没有开口，只是看了陆天峰一眼，眼里有着一缕笑意，这个陆少，风流过头了吧，现在知道麻烦了吧！

　　门就在这时候被推开了，一声惊叫传来：“杨姐，你真的回来了，我还以为大嫂骗我呢，你回来真是太好了。”

　　第一个冲进来的是陆紫欣，她还没有感受到这里的气氛，只是看到去而复返的杨玉洁，实在有些太兴奋了。

　　杨玉洁很示威看了洛轻舞一眼，说道：“不用这么激动，以后杨姐不走了，紫欣，以后杨姐当你的嫂子好不好？”

　　这话一出，陆紫欣就知道有些不对了，抬头看了看陆天峰，又看了看杨玉洁，尴尬地说道：“这个谁当我大嫂我都没有意见，只要我大哥同意就行。”

　　陆紫欣这会儿心里已经知道，这位杨姐去而复返，应该是她那位风流的大哥，又许了什么承诺。

　　“若若！”随后进门的是洛雨，跟在洛雨身边的是许家姐妹，这若若是许暖月叫出来了。

　　水若若看到许暖月，也是一惊，这些日子，她都在考虑着如何与陆紫欣与许暖月见面呢，当初在清华学院里，大家都是校友，交情还算是不错的，但现在，却都爱上了同一个男人，真是说有多尴尬就有多尴尬。

　　“暖月，是你，那个你怎么来了？”

　　许暖月暧昧地笑了笑，说道：“我若不来，还真是不知道，我家这位把你水若若这位大美女也给藏了起来，还没有结婚呢，可是连二奶都包上了？”

　　水若若一急，立刻解释道：“暖月，你不要生气，这不是陆天峰的错，是我，都是我，是我非要赖着他，真的，在清华学院的时候，我就已经爱上他了，请你给我一个机会？”

　　许暖月轻轻地叹了口气，有些无语，一旁的陆紫欣笑道：“若若姐，暖月嫂子吓你的呢，她啊，其实早就接受你了，还说大家以前是朋友，现在呆在一起，还是一种缘分呢？”

　　洛雨扫了众人一眼，看着杨玉洁与洛轻舞的相对，脸色微微一冷，说道：“今天人都到齐了，那好，我们就开个家庭会议吧，如果你们自认是天峰女人的，都来办公室吧，有些话当面说清楚，免得给陆家带来麻烦。”

　　许冰艳没有说话，第一个走了进去，第二个是许暖月，洛雨把她们一起带来，当然已经说过了，今天要商量一个制度，不然洛轻舞的这种争夺之心，永远都不会停止。

　　接着就是水若若，她进办公室之前，含羞地看了陆天峰一眼，见陆天峰抬头，又低下头去，转身走了进去，接着就是杨玉洁，最后才是洛轻舞，只是洛轻舞转头那个幽怨的眼神，看得真是让人有些崩溃啊！

　　“陆少，你真是强人啊！”樱子笑了笑向陆天峰举起了大拇指，然后了进去了。

　　陆紫欣这才惊叫道：“哥，你厉害啊，原来这个副总经理也是你的女人啊，妈说了几次，我还不太相信呢？”

　　房间里，洛雨坐在主位上，这会儿她当仁不让了。

　　看着众女坐下，她沉着脸说道：“好了，这会儿这里只有我们几个人，大家心里都很明白自己的身份，我们都是陆天峰的女人，最近一些日子，陆家人越来越多，情况也越来越不好，我看得出来，天峰耐心已经被消磨得差不多了，若各位还没有平静下来的心，那结果只有一个，就是被扫地出门了。”

　　“天峰只有一个人，每天要做的事很多，照顾不到你们这么多人的情绪，若是心有不愤，可以尽管离开，我不争陆家少夫人的名份，但也绝对不允许，有人给他找麻烦，今天，陆家的女人，需要定一个制定，严格执行。”

　　洛雨身为大姐，当然有着这种气势，何况她还是凤脉一族的家主，管理几个女人，当然不要话下，一向她都以宽融相待，但是眼下情况有些失措，她不得不严厉处理了。

　　以陆天峰的身份，想找几个女人一点也不难，若是这里的女人不能齐心，洛雨不介意辣手摧手，统统剔除出去。

　　“你们能走到天峰的身边，都是因为各种际遇与缘分，但最重要的一点，是因为你们心中有他，爱他，大家都不是小女孩子了，应该知道，姐妹同心，其利断金的道理，我也不想重复，在这里，我只想告诉大家一句话，若你们没有一颗宽融的心，就不要留在陆家，陆天峰，不可能只属于其中一个人。”

　　洛雨说完，拧开了饮料喝了一口，扫了众女一眼，说道：“好了，我只是告诉大家事实，结果却是需要大家自己做出决定，我想有些事，大家早该心知肚明才是，天峰的女人也不止我们在坐的几位，在外面，还有更多，所以陆家不会勉强任何人。”

　　许冰艳第一个开口，说道：“洛姐，我赞成你的意见，制定一个规矩吧，天峰并不是好色之人，在咱们中间，也只有你与暖月才真正成为他的女人，我想天峰会支持大家的决定，无论是走还是留都可以。”

　　“走就不用说了，但想留下来，就得遵守陆家的规矩。”

　　洛雨看了杨玉洁一眼，说道：“玉洁，我们虽然没有见过面，但神交以久了，我们都是成熟的人，知道祸起萧墙这个道理，所以这种事，我是绝对不会让它发生的，你的事我已经知道了，现在我要听到你的决定。”

　　杨玉洁很肯定地说道：“我有过承诺，把自己给他，当然要留下来。”

　　洛雨点了点头，再问洛轻舞说道：“轻舞，你是一个很优秀的女人，就算是没有陆天峰，你也可以找到优秀的男人，也可以幸福一生，你可以不趟这趟浑水的。”

　　洛轻舞在喘气，有些激动地说道：“你们以为我还有退路吧，三年前，陆天峰救了我两次，又救了我全家，从那时候起，我唯一的信念就是报答他，做他的女人，那时候，他说我不成熟，好，我就离开他去学习成熟，但是现在我回来了，这个王八蛋竟然有了这么多女人，呜呜，这王八蛋，王八蛋，我恨死他了，我就不走，我就不走，死也不走，赖他一辈子。”

　　虽然她叫骂，但是没有人责怪她，正因为付出得多，希望越大，失望越大，三年之前，她就已经决定了自己的一生，三年的时间，她虽然不在陆天峰的身边，但是她所有的信念中，都只为着做他的女人，只是有些事，超乎她的想象，在陆天峰的身边，早就花团锦簇了。

　　樱子叹了口气，安慰地说道：“轻舞，不要伤心，宿命这回事，我们抗拒不了，若你这样的折磨自己，痛苦的并不是你一个人，除了你自己，还折磨天峰，更有所有关心你的人，你们知道我是谁么？”

　　樱子苦笑了一下，说道：“我是藤原樱子，一个大明星，光耀四射，但是现在，我却喜欢如今的生活，选择对天峰进行依附，是我这辈子最聪明的选择，做一个平凡的普通人，是我最幸福的事，何况，还有一个优秀的男人，可以相依相伴，人生至此，还有什么不满足的，轻舞，你该放开心胸，感受美好，不该陷入这种莫名的情绪中，苦苦的纠结自己。”

　　“告诉大家吧，我还有一个双胞胎的姐姐，她叫佐藤花子，现在在北方，帮天峰管理青河帮，她也是天峰的女人。”

　　许冰艳说道：“我虽然跟在天峰的身边最早，但是我从来没有嫉妒过大家，因为在情感的路途上，天峰都是被动的承受者，他还没有学会如何与女人谈情说爱，所以，我想多说一句，请大家珍惜今天的拥有。”


第385章 陆家的大喜事

　　这一次特别的把许家姐妹一起带来，就是想让大家好好的沟通一下，洛雨身为大姐，当然已经看到了很多问题，自己这个男人越来越是优秀，被他吸引的女人也会越来越多，陆家本就人丁单薄，需要更多的人加入。

　　但这些加入的人，却是宁缺毋滥了。

　　洛雨说道：“既然心里都知道，那就好办了，陆家新居已经准备得差不多了，元旦会迁进去，若你们想在里面占据一个房间，那么，我得劝说一下，大家最好把心里的刺剔去，两厢情愿的生活一起，是为了幸福，并不是为了吵闹与不得安宁。”

　　杨玉洁有些心动地问道：“我也可以住进去？”

　　她自始至终都没有想过，有一天可以让陆家人接受，像陆天峰这样的人，连整个洲城都为之胆颤，她付出的条件，只是作他的女人，所谓的名份，她从来也未曾想过，若是可以住进陆家，说不定还有机会。

　　杨玉洁是一个聪明的人，当然知道抓住任何的机会，既然已经注定了，她当然也想让自己过得更好一些。

　　洛雨说道：“当然，在坐的人都可以，只要天峰点头就没有问题。”

　　许暖月说道：“各位大姐，其实在坐的，就我与若若年纪最小，不敢说给你们建议，但我们与天峰在一起相处了不少时间，知道他是一个不知道怜香惜玉的人，所以大家千万不要暗斗相吵，惹他生气，不然他可不会给面子的。”

　　水若若也说道：“我觉得现在的日子挺好，大家相亲相爱的，一起努力，相信他自然看得到，这会儿还没有开始呢，我们就自己内斗，谁看都会厌烦的，大家都是一样的心思，同处平等的台阶上，何必非要分个高下，集合力量大力发展玉泉集团岂不是更好？”

　　许冰艳点头说道：“这话说得不错。”

　　洛轻舞叹了口气，说道：“我尽力吧！”

　　心绪实在太不平静了，她也需要时间来平息这种怨气，洛雨也没有坚持，说道：“好了，这是我们陆家第一次会议，以后要经常交流沟通，大家要记住一点，我们是陆家人，陆家的荣耀就是我们的荣耀，我们要把陆家发展成为京城最顶级的家族，明白么？”

　　众女出来的时候，陆天峰已经不在了，只有陆紫欣躺在沙发上，很是无聊地看着一本漫画书。

　　“紫欣，你哥呢？”洛雨问道。

　　陆紫欣看了众女一眼，把手中的书扔开了，问道：“各位商量出个结果来了没有，我哥走了，不过走之前，他让我给你们一句话——”

　　说到这里，陆紫欣停顿了一下，似乎有些不太好意思说出口，许暖月问道：“你哥说了什么？”

　　“他说，你们爱留就留，不爱留就滚蛋。”陆紫欣有些讪讪的说完，又说道：“喂，这是我哥说的，不关我事，不过我看得出来，我哥心里有些不痛快了，洛雨嫂子，你们得好好的商量一下，看看以后要如何相处了，不然麻烦就大了。”

　　众女一听，皆是一沉，洛雨刚才说的话没有错，她们之间的相对，已经让陆天峰生气了。

　　洛雨笑道：“没事，我回去哄哄他，大家各司其职吧，以后注意一下就可以了。”

　　陆天峰回家了，刘心萍抱着小家伙正在满屋子的溜达，而厅里，坐着陆文智，陆文智现在身份不一样，应该很忙的，可是这会儿竟然有空坐家里看报纸。

　　“爸爸回来了，乖乖，你这不安分的爸爸回来了。”刘心萍抱着孩子过来了，把孩子凑近了，让陆天峰亲了一口，笑道：“你小子怎么一出去就找不到人，你爸特别等你呢，说是要与你商量一下乖乖孙满月的事情。”

　　三人坐下来，陆文智还没有开口呢，刘心萍倒是扫了两个男人一眼，说道：“天峰，轻舞没有闹什么事出来吧，这丫头，性子傲了一些，一别三年回来，觉得吃了大亏，她的心情也能理解的，你不要生她气。”

　　洛轻舞这样的女人，本来与陆家没有什么挂阂，早在三年以前，刘心萍绝对也不会想到，自己那傻呆呆的儿子，竟然引来如此耀人眼目的金凤凰，但是现在，家里引来的凤凰可不只一只。

　　没有的时候，做母亲的焦虑，儿子找不到媳妇，操心啊，但现在有了也操心，没有别的，就是太多了，挑花了眼，也不知道该对哪个好才是，所以刘心萍现在故意的当睁眼瞎，啥话也不说，让年青人自己解决。

　　陆文智说道：“天峰，齐人之福不好享，洛雨，还有洛轻舞，甚至许冰艳她们，就没有一个是好对付的，你要好好的安顿她们，不要你在前面打拼，她们在背后造反，那可就是一件坏事了。”

　　陆天峰叹了口气，没有说话，以前从来没有想过这个问题，但是不知不觉中，身边的女人却是越来越多了，洛雨与许冰艳倒好说，但是那洛轻舞，陆天峰自始至终，都没有想过她还会回来，更没有想到，杨玉洁竟然是洲城杨家的女儿。

　　天命注定的，有些事，挡也挡不住。

　　“这事我会处理的，唧唧歪歪的人，都赶出去，我没有这功夫与她们扯来扯去，我的情况她们都知道，爱留不留，我不强求。”

　　陆文智笑了，这儿子还算是有男人味，并没有被柔情消磨意志，说道：“好了，这事你自己处理，爸现在想与你商量一下子鸣满月宴的事情——”

　　“对了，孩子的名字我已经定下来了，子字辈，就取一个鸣字，第一个孙子，算是一鸣惊人了，天峰，若是一般的人家，满月只是一件小事，但是对我陆家，不，应该说是新陆家来说，却是一件相当大的事，借着这一次宴席，我也想看看京城各家族的心态，看看我新陆家在京城，已经有什么样的地位了。”

　　一个满月宴席，就弄出这么大的用意，陆天峰没有这个心情去考虑，只是关于这一次再往洲城，对于东北赵家的事，需要让老头子知道一下了。

　　“爸，东北的赵家，你要注意一下，我可是把他们得罪不轻啊！”

　　陆文智点头应道：“行了，我刚才已经收到消息了，我说你小子不要时不时的弄出这些事出来，免得被人利用，这件事，你暂时不要管了，对东北，国家有统一计划的，倒是那杨玉洁，的确是一个人才，你小子走运了。”

　　刘心萍一愣，问道：“天峰，你们怎么说起玉洁了，是不是她回来了？”

　　陆文智笑道：“你还不知道吧，你这儿子有本事啊，不仅把人家带回来了，怕是以后也不会走了，这一下，玉泉集团就不需要你操心了。”

　　刘心萍抱着孩子，却是好奇之心大起，一下子挤到了陆天峰的身边，说道：“儿子，怎么回事，你是不是与玉洁勾搭上了，不错啊，我以前一直有这样的想法呢，反正家里女人多了，再多一个也无所谓了，但是玉洁对玉泉来说，还真是不能缺呢，快告诉妈，你是怎么把她泡到手的？”

　　面对这样一个老妈，陆天峰也很是无语，只能蜷在沙发上，默不作声了。

　　“唉，也真是麻烦了，家里都住不下来了，看样子，我得好好的催催施工单位，把装饰加快一点，无论如何，元旦我们得搬过去，今年还真是好兆头啊！”

　　陆家这别墅对一个家庭来说，的确算是很大了，但是对一个新陆家来说，却是小得可怜，所以暂时，家里已经没有办法再加新人了。

　　这一次的满月宴，在政务院下属的京中大酒店举行，京中大酒店有些层面是不对外开放的，特别是有些包厢，更是只对特定的招待对象开放，这代表着权势的荣耀，一般人可不敢乱了秩序，但这一次，却全部对陆家开放。

　　京城六大顶级家族都来了，当然还有向顶级家族靠拢的许家，虽然龙家因为龙山行的事，暗中对陆天峰强烈不满，但在这个时候，却还是不能不给点面子，送上了丰厚的贺礼，但在满月宴上，最活络的却还是许家。

　　特别当许暖月抱着红被包裹的孩子走出来的时候，许老爷子的脸都已经笑成了一朵花，或者这会儿，他早就已经忘记了，当初两个孙女住进陆家时，京城风言风语的尴尬，这会儿，他只有兴奋与欣喜。

　　几乎只要是称得上家族的人家，都会凑个热闹，一百桌坐得满满的，在这大堂里，宾客如云，前来帮忙的人也不少，几乎与陆天峰有些关系的都来了。

　　玉泉集团的众女杨玉洁、洛轻舞、水若若、樱花等女就不要说了，连穆仙芸、冷月寒星她们也来了，更让众人意外的，连成家也来了，成家一家三口，成方硕，新玉，还有认祖归宗的成芳绝，也都来到了。

　　被激发了凤脉一族的力量，三个月的闭关潜修，只是一个碰面，陆天峰也感受出来了，成芳绝这个女人的力量，又提升了很多，怕是逼近神境之阶了。


第386章 冷暖各自知

　　这让陆天峰有些惊讶，很想知道，所谓的凤脉一族究竟是如何一个家族，虽然洛雨已经提起过一些，但具体的却没有说明白，陆天峰也没有好意思问得太多。

　　当日陆天峰为了天芳绝认祖归宗，化妆成黑衣魔者进行了偷袭，却无意中激发了成芳绝暗藏的凤脉之力，那种力量，的确很强大。

　　三人走了过来，面对很多人的盯视，成方硕表现得很是云淡风轻，说实在话，若是以前，谁敢对他露出这种眼神，他一眼狠狠的瞪回去，但是现在，经过了一家三口的团聚，他开始体会到人生难得的幸福，失去了又何必再苦苦纠缠，珍惜眼前的拥有，才是最重要的。

　　特别是女儿愿意接受成家，更是让成方硕喜不自禁，这一刻若是要他死去，他也不会有一丝的犹豫，没有想到痛苦了二十年之后，老天竟然还能给他留下这么大的希望，现在对成方硕来说，女儿是世上最重要的，哪怕是仇恨，也要暂时地放下了。

　　“陆少，恭喜你。”成方硕客气的上前，脸上笑意中带着真诚的祝福，或者还有一些感谢，尽在不言中了。

　　新玉一身新衣，显得风韵十足，这会儿也走上前来笑道：“陆少，不请自来，你不会不欢迎吧！”

　　陆天峰笑道：“成夫人说笑了，你能来，是我陆家的光彩，今天客人很多，只怕是有些招呼不周。”

　　“没事，我们会自己照顾自己，若陆少有时间，可来成家走走，有时间我们再好好的聊聊，以前的事，我们还想向陆少好好的说一声感谢呢？”

　　两口子自己找位子，天芳绝却是落在了最后，看着陆天峰，依旧的冷淡，似乎无喜无忧，但是她眸子里流露的那种忧郁，却是表明着，她的内心并非如表现那样的平静。

　　“陆天峰，恭喜你了，这么快就有儿子，家有贤妻，外有红颜，我想，你一定过得很幸福吧，我答应你的事，我会一直记得，你随时可以来找我。”

　　这个事还真是没有办法解释，陆天峰只得摸摸鼻子，装着没有听到了。

　　天芳绝眉头一皱，似乎对陆天峰的表现很是不满，这一次来她可是很特别的打扮过了，曾经清华学院最神秘最具有气质的第一校花，竟然被一个男人如此的忽视，任何女人心里都不太痛快的。

　　冷哼一声，天芳绝陪着父母坐了下来，若不是今日客人很多，这天芳绝怕是要娇怒爆发，给陆天峰一个难堪了。

　　但是这个时候，却是有人解围了，水若若与许暖月走了过来，身后还跟着陆紫欣，三女年纪相差不大，又曾经是校友，感情当然与众不同，她们结伴而来，当然是来向天芳绝打招呼的。

　　天芳绝变成了成家人，这件事她们都知道了，也知道这个当初高高在上，孤傲无比的女生，经历了人世间惨酷的往事，所以就算是当初相处得不是太好，但今天大喜之日，有些情绪也得抛开，开怀相见了。

　　“芳绝，你也来了，真是感谢你的光迎，好久不见了，你过得还好么？”许暖月一脸的幸福，今日她可是主角，虽然进入陆家并不早，但因为孩子的原因，她比姐姐更受到重视，没有办法，母凭子贵，自古以然。

　　“芳绝，没有想到你也在京城，我现在在玉泉集团，以后有时间一定要多联系一下，我们那些同学都外出实习了，也不知道什么时候能再见，我们能呆在一个城市，那还真是缘分了。”水若若从决定回京，就已经决定了一生的选择，这会儿当然也有着以陆家人自居的心态了。

　　陆紫欣倒是随意了一些，叫道：“芳绝学姐，你好，一段时间不见，你可是越来越漂亮了。”

　　对陆天峰有些不爽，冷然以对，但是对几女，天芳绝还是表现得相当的热情，甚至还把三女拉坐下来，若不是今天陆家事情繁多，怕是真是要聊得没完没了了。

　　陆天峰倒没有时间在这里陪护，他早在陆文智的拉扯下，走到了第一桌，而且被按着坐下来，这一桌，除了陆文智与抱着孩子的刘心萍，也只有七个人，除了六大顶级家族，还有许家老爷子也是坐在此桌，这就代表着身份。

　　倒是龙家的代表，竟然就是龙耀跃，看样子龙家的几个老人，还是藏得很深的。

　　“时间过得真快啊，没有想到天峰这么早就升级当爸爸了，文智，我老头子可是羡慕你了。”罗老爷子开口，语气中很是艳羡，其实罗家早就已经四代同堂了，但是与新崛起的陆家相比，却是逊色了很多。

　　京城谁都知道，未来几十年的京城，都是陆天峰的天下。

　　“罗老，你可不要羡慕我，天峰这小子整个甩手掌柜，自从有了孙子，我可是整整一个月没有睡到好觉了，我陆家人手太少，我都准备当家庭主夫了。”陆文智这样开玩笑一说，众人都笑了起来。

　　许老爷子立刻说道：“文智，你事情多，没有时间，天峰这小子也是不着地，让暖月她们多带着点，若真是忙不过来，赶明把孩子带到许家来，我老子帮你带，放心，我很乐意的。”

　　“不用，不用，我还忙得过来，许老爷子这么大把年纪了，这种事哪里麻烦你呢，不要听文智胡说，自己孙子带着再累我也愿意的。”

　　这虽然不是笑话，但是几个老头子一听，却也笑了，郭老爷子说道：“看到没有，许老头的奸计没有得逞吧，第一个孙子，心萍还不当成心肚宝贝么？”

　　看着众人谈笑风生，两个人没有说话，一个当然是龙耀跃，他几乎都在看着陆天峰，心里有着万般无奈，龙山行之事，虽然没有爆发出来，但是大家都是聪明人，都知道，这是陆天峰故意的给龙家一个警告，或者一个下马威。

　　虽然龙家并没有决定出手，但龙家与陆家之间，似乎没有调和的余地了，从心里来说，龙耀跃并不想与陆天峰成为敌人。

　　陆天峰的强大是毋庸致疑的，但龙家的力量也绝非等闲，若两者相碰，也许会两败俱伤，龙耀跃作为龙家的核心弟子，当然知道，龙家的降龙诀，绝对不比陆天峰的身上所拥有的神秘力量逊色。

　　龙家子弟虽然算是一流的好手，但并不算高手，这是因为龙家有一种神秘的封印，封印了降龙诀的力量，若破除封印，龙耀跃很相信，他的力量可以瞬间强至三倍。

　　而且据老人的暗示，龙家最大的敌人并不是陆天峰，所以与陆天峰拼个你死我活，目前来说，很不适合。

　　还有一个人没有说话，那就是秦上阡，看着眼前的陆天峰，他心里有种失落，也有种感叹，不自觉的就想起了孙女秦如梦，如果当初秦家坚持一下，也许今日刘心萍怀里抱着的，是他的外孙，可惜，可惜啊！

　　“爸，吉时到了，是不是可以开宴了？”作为大姐，洛雨负责这一次宴席操办，除了酒店本身的服务生，她也从影子抽调了不少人，这些人与京刀的高手一起，合力负责此刻宴席的安全。

　　陆文智正要点头，酒店的门口已经走进来几道很惹人注目的身影，陆老爷子来了。

　　对三儿子，陆老爷子有着羞愧，所以自从新陆家诞生之后，他就从来没有来过，数月不见，陆老他子似乎削瘦了，估计受心里的煎熬，他的日子过得很不好。

　　虽然离开了陆家，但是陆文智还是记得自己是陆家一脉，对这个父亲，一如既往的尊敬。

　　“爸，你来了，快，快上坐。”作为三流家族的老陆家，早就被新陆家掩住了所有的光芒，老大陆文颂虽然如愿以偿的当上了家主，但是陆家的发展，却还是灰暗一片，京城的人们，眼里只有新陆家，只有陆文智，何时还记得有一个陆文颂。

　　“老三，爸最近身体不是太好，也许是觉得当初亏欠你了，心里不太好受，这一次，还是我与老大劝说他才愿意过来，怎么说我们也是一家人，同属一脉，老三有这么大的喜事，我们也不能不来庆贺一下，来，让我看看我的乖乖侄孙子。”

　　早在三年之前，若是陆天峰生了孩子，这二伯陆文赞绝对不会如此亲热，也许还会骂一句：“傻子生傻子，有什么好看的。”

　　但今日的陆家，却已经不是他所能轻视的，这一次劝说陆老爷子过来，也是想趁此机会，沾沾老三的好处。

　　陆文智虽然知道，但当然不会说出来，而且在心里，他还是充满着感谢，怎么说陆老爷子也是长辈，他能来，今日的满月喜宴，也算是功德圆满了。

　　看着把孩子抱在怀里，一脸兴奋而开怀的老人，陆文智终是不忍，说道：“爸，新年前我们要搬新居，若你在老宅闷得慌，就过来做个伴吧。”

　　“是啊爸，现在天峰也长大成人了，也该让他孝顺孝顺你，让你安享晚年了。”一旁的刘心萍也开口了。


第387章 新的打算

　　这一次满月宴很热闹，几个家族的老人一一到场，也让所有的宾客知道，新陆家的崛起，已经锐不可当。

　　抱着宝宝出尽风头的许暖月成了众女的羡慕对象，就算是先她一步进入陆家的许冰艳，这会儿都比不上她，没有办法，母凭子贵，孩子是她生下来的，由她抱着与刘心萍一起，绕着桌子给众人敬酒，身后跟着陆紫欣，肩上挎着大包，收装红包，乐得笑不拢嘴。

　　今日能过来的人都不是穷人，除了礼包，这满月敬酒的红包当然也不薄，陆紫欣这会儿甚至想着，多几个嫂子好啊，每生个孩子就办一次满月酒，这红包要收到手软啊！

　　“怎么样，羡慕了吧，羡慕了就加把劲。”看着许冰艳脸上的艳羡，洛雨小声的调笑，其实在她的心里，何常没有这种期盼，但生孩子这种问题，也是需要机缘的，不是想要就可以有的。

　　许冰艳回头笑了笑，说道：“洛姐，你又不是不知道，天峰说我的力量需要提升，根本就没有碰过我，还是你先吧，我想现在咱们陆家，最需要有个孩子的人应该是你了，这段时间天峰不都在你的房间，难道你还避孕了？”

　　洛雨脸上无语的苦笑了一下，说道：“这个天注定的，我倒是很用心了，可是偏偏没有好消息，我羡慕暖月倒不是羡慕她生了孩子，而羡慕她一枪就中，这需要多大的运气啊！”

　　许冰艳终于抑不住的笑出声来，原来这个洛雨大姐表面上平淡如湖，心里竟然迫不及待啊，不过说的也是，生孩子也是需要缘分的，不是想要就会有的，当下安慰道：“放心吧，孩子会有的，像洛姐这么漂亮，最好生个女孩子，长得与洛姐一样，一定会迷倒万千的。”

　　在两人的身边，分别坐着杨玉洁与洛轻舞，杨玉洁倒好，加入这个集体还没有多久，首先考虑的促进自己与陆天峰之间的关系，至于生孩子，还是晚一些吧，但是洛轻舞却是有些激动了，她本就住在陆家，机会还是不少的，但是几次暗示，那个家伙竟然装着没有领会，根本就不来她房间，想得再多也没有用啊！

　　另一桌，天芳绝身边会着水若若，两人看着许暖月，皆有不同的感受。

　　水若若喝了一口红酒，有些感慨地说道：“去年的时候，我们还是学院里的学生，从来没有想过这么快就嫁人生子，决定一生的命运，没有想到这一年的功夫，毕业证还没有拿到手呢，就已经有人做了母亲，真是难以想象。”

　　天芳绝手托在下巴，看着许暖月抱着孩子开怀的幸福笑脸，说道：“世事难料，有什么难以想象的，你看暖月，笑得像朵花似的，估计很幸福吧，只要幸福，又有什么事不可能发生呢？”

　　天芳绝说着转过头来，问道：“你不是已经决定了，干嘛不加快速度，生个孩子嘛，也不过是几个月的事情，以若若你的魅力，应该没有男人抗拒得了的吧！”

　　水若若粉嫩嫣红的脸一顿，羞涩的意味深浓，白了天芳绝一眼，说道：“芳绝，你难道没有看到么，那桌坐着的女人，哪个比我差的，说句不好听的，我才是一个青涩的果子，没有成熟的风韵，听紫欣偷偷的告诉我，那家伙，好像对熟女特别感兴趣，对了——”

　　说着更是凑近天芳绝的耳边，小声地说道：“紫欣还说，那家伙喜欢大屁股的女人，你看，她们个个都很大很翘吧！”

　　天芳绝脸色微变，一眼扫去，还真是别说，那一桌，群芳汇聚，许冰艳、洛雨，穆仙芸，甚至那樱花，个个都是丰腴翘臀，香艳成熟，性感魅力十足的。

　　水若若胜在清纯，如水般的清澈到底，身材也灵美亭亭玉立，长得可爱秀美，但是某些部位却稍稍的逊色了一些，胸部挺立，但不高耸，也没有那爆裂的冲动，腰虽然很细，但玉臀却是小巧适中，怎么也找不到翘起的迹象，有些时候，她对自己的身材很自卑的。

　　天芳绝不由自主的低下头，在自己的臀部扫了一眼，相比之下，倒是弹性十足，丰满翘起，比水若若还真是强上不少的。

　　“若若，许些日子不见，你倒是变坏了很多，萝卜白菜，各有所爱，大鱼大肉吃多了，总要吃些青菜的，你长得这么水灵，还怕吸引不到男人的眼光么？”

　　水若若小嘴一翘，说道：“这种事，要水到渠成，强求不来的，没有办法，我也只有慢慢等了，说实在话吧，我倒是希望当日那个意外是发生在我的身上，而不是许暖月，反正我不觉得自己比暖月差。”

　　天芳绝一愣，问道：“意外，什么意外？”

　　水若若立刻把许暖月与陆天峰之间的事一五一十地说出来，心里也是感叹不已，这也算是因祸得福的一个例子了。

　　晚上的时候，陆家灯火通明，陆文智与陆天峰已经进书房了，这会儿正在谈着今日宴席之事，他们作为当事人，当然不能只看到表面上的热闹，很多东西，无意中都可以感受到的。

　　“天峰，对于龙家，你知道多少？”两个男人呆在一起，当然没有这么多的顾忌，每人嘴里叼着一根烟，书房里烟雾缭绕，陆文智透过烟雾，沉声地问道。

　　今日几个老爷子都来了，但是龙家，却是龙耀跃，倒不是说龙耀跃不格资格，他也算是堂堂的少将，在国家也算是一个人物的，当初京城的四大战兵之王，此刻可算是他混得最好。

　　陆天峰笑了笑，说道：“当日在南方，借小日本的高手，我算计了龙组一把，差点把龙山行给干死了，估计这会儿，龙家心愤难泄吧，这十几年来，龙家三个老人就未曾露面了，说是闭关修炼，十年的苦修，试想一下，龙家的力量会有如何的强大。”

　　陆文智叹了口气，说道：“是啊，我在政务院也听到了一些风言风语，说京城各大家族，现在都很忌惮龙家，天峰，你不要小看龙家的政治力量，据我所知，龙家在国家的力量早在几十年前就开始运作，绝对不是我陆家这样新崛起的人家可以相比，说句不好听的，龙家，绝对比当初的隐世家族更难对付。”

　　“而且他们力量隐藏得很深，又懂得低调，你就想对付他们，也抓不住机会。”

　　陆天峰点了点头，说道：“其实爸也不必太担心，与其担心龙家，不如抓住一切机会发展我陆家，现在陆家已经拥有相当的资本，我很多计划也准备开展了，人世间的力量，除了武力之外，更多的是金钱与官位，官位我是没兴趣了，但是多赚点钱，我还是有办法的。”

　　陆文智一愣问道：“天峰有什么想法？”

　　“玉泉饮料集团现在已经差不多饱满了，资金也足够，我准备成立玉泉科技公司，开始筹备新的项目，玉泉只是纯粹的赚钱，但是科技，却是一种让人震赫的力量，我手中有些东西，绝对可以开发出来。”

　　陆文智并不奇怪，当初的战士之甲可是很吸引众人的目光，只是因为某些人想独占，最后演变成血杀，若陆家有这样的科技，一旦由陆家主控变成了产品，整个京城都必须跟随陆家的脚步，不然就只有被淘汰了。

　　“天峰，你说的是战士之甲？”

　　陆天峰笑了笑说道：“这只是其中之一，具体的，我还要与洛雨她们商量一下，技术倒是有，但如何成为赚钱的机器，却不是我熟悉的，这需要专业的计划。”

　　陆文智有些高兴地说道：“好了，这些事我就不过问了，我们父子同心，京城就没有人敢小看我陆家，东北的赵家，国家已经有了一些处理的计划，这件事天峰暂时就不要插手了，但是龙家，你还是注意一下，害人之心不可有，但防人之心不可无。”

　　就在两父子在书房里谈说的时候，厅里也是热闹宣天，众女都聚在了厅里，围绕着陆天峰的第一个儿子，开怀畅谈，笑意融融。

　　“暖月嫂子，现在你幸福吧，我也很幸福，嘿嘿，红包的数量点算出来了，总共有五百六十三万，现在是不是可以分脏了？”陆紫欣一回来，就一个人躲在一旁，整理着红包，数着钞票，一点也没有觉得肚子饿。

　　一个栗子下来了，刘心萍把那一叠叠的钞票全部收进包里，骂道：“什么分脏，你这丫头会不会说话，把子鸣当成强盗了是吧，这是你这姑姑该说的话么？这些钱谁都不能动，等子鸣长大了，就交给他用。”

　　捂着头，陆紫欣一脸憋屈的样子，叫道：“妈，不是吧，子鸣才刚刚满月，等他用钱，也不知道要等到猴年马月啊，不如先让我用吧，等他长大了，我再还给他。”

　　刘心萍瞪了她一眼，说道：“想都别想。”

　　“妈，人家可是累了一天，没有功劳也有苦劳吧，你这样不给我点奖励，人家下次不干了，洛雨大嫂，下次你的孩子满月，收红包的事就不要找我了，我才不干这吃力不讨好的事呢？”

　　许暖月立刻站了起来，说道：“紫欣，你这么辛苦，怎么会没有奖励呢，来，这是你哥给我的家用，十万块全给你当零用了，不够再找嫂子要。”


第388章 非一般的小仙女

　　陆紫欣无意中的一句话，还真是被刘心萍记住了，这会儿回过身来，说道：“洛雨，你可是她们的大姐，真是需要努力了，而且你年纪不小了，大龄孕妇，生孩子需要格外注意，你不能再拖了。”

　　刚刚还与许冰艳谈过这事呢，此刻刘心萍一说，众女都盯住了她，虽然她早就过了脸红的年纪，但这会儿还是有种火辣辣的热气散发，含羞地说道：“妈，我知道了，我会努力的。”

　　陆紫欣毫不客气的接过了许暖月递过来的卡，反正这是嫂子给的，她收得问心无愧了，也没有理会刘心萍递来的怒眸圆睁，讨好地笑道：“可不止是洛雨嫂子，各位想当我嫂子的美女，都努力了，嘿嘿，这可是铁饭碗，只要有了孩子，我大嫂就没得跑了。”

　　许暖月也暧昧地看了水若若一眼，小声地问道：“若若，我还没有问你呢，做过了没有？”

　　水若若一愣，说道：“做过什么？”

　　许暖月脸上露出鄙视的眼神，说道：“你装什么纯，我就问你陪天峰睡过了没有，对了，更明白点是问你被破处了没有？”

　　水若若都几乎在捂住耳朵了，看着许暖月几乎是不相信自己的耳朵，才不过几个月的时间，许暖月这个曾经的清华校花，竟然变得如此不知羞耻了，难道这就是女人与女孩子的差别么，这种话，打死她水若若也说不出来的。

　　“暖月，你怎么变得这么坏，这种话你也说得出来。”

　　许暖月贼贼地笑道：“没有办法，谁叫我已经是妇女了呢，都经历过了，没有啥好稀奇的，若若，快啊，这生孩子，你一个人可是生不出来的，而且——那种滋味还不错的。”

　　水若若再也受不住了，身子一转，就逃到樱花与杨玉洁身边了，这个许暖月已经不是一年前的许暖月了，她已经坏到骨子里去了。

　　就在众女为了孩子的事议论纷纷的时候，陆家父子从书房里走了出来，陆文智扫了家里的众女一眼，哈哈一笑说道：“哟，今天家里热闹了，人不少呢，对了，有个事与你们说一下，迁入新居之后，家里要增加京卫保护，需要对陆家的人员进行人口登记，你们商量下，看看陆家究竟有几个人。”

　　陆文智说完，就说累了要回房了，但是他眼里的笑意却是让众女知道，这个长辈也有着贪玩之心，故意的提出家里成员登记这件事，就是逗她们，让她们心慌意乱呢？

　　抱着小子鸣的刘心萍也说道：“是了，是了，这事是得好好的商量一下，洛雨，你是大姐，这事就交给你了，陆家有多少成员，需要报政务院注册，然后发下通行证的，你们看看，哪个算是陆家人。”

　　刘心萍说完，也走了，抱着孙子游逛去了。

　　陆紫欣却是开始数数，一个两个三个——最后却是放下手，问道：“各位，你们都是我嫂子么，可是我发现，有人我不太熟悉呢？”

　　虽然是小姑子，但是对自己有多少个嫂子，陆紫欣还真是算不清楚，她哪里知道这个风流成性的大哥，在外面藏了多少女人。

　　陆天峰坐了下来，说道：“这事洛雨慢慢再处理，今天是好日子，我还有件事与大家商量一下。”

　　一听到陆天峰的话，众女都静了下来，都看着他，在陆家，最重要的人当然是眼前的陆天峰了，她们之所以留在这里，也是因为这个男人。

　　“玉泉现在有多少资本可以调动？”陆天峰问道。

　　虽然已经离开了玉泉有十几天，但是杨玉洁却是熟悉得很，回来第一天就把情况都摸熟了，比洛轻舞了解得都多，立刻回道：“玉泉现在可以调用的流动资金大概五十亿左右，若是实在紧急，最多可以调达八十亿。”

　　陆天峰点了点头，说道：“我要在玉泉饮料以外，再创建一个玉泉科技集团，初步金额为一百亿，这件事由轻舞负责筹建，以后你就是玉泉科技的总经理。”

　　众女皆是一愣，玉泉科技？

　　洛雨知道得多一些，问道：“天峰，你难道想自己生产战士之甲？”

　　战士之甲是什么东西洛雨并不太懂，但是可以提升战士百分之五十的战斗力，这种战士之甲的作用，就可以显而易见了，上次因为与宁家的合作，造成了一系列的杀戮惨案，战士之甲的资料又被送了回来，这件事，洛雨还是记得的。

　　陆天峰点头说道：“这只是一部分，我有一些高新的电子产品，比如说电脑的新系统，智能开发，当然，还有一种智能主脑，这些都可以成为我们赚钱的利器，大家可以研究一下，第一步需要开发的东西是什么。”

　　陆天峰拿出了笔记本，插上了U盘，开始展示这段日子自己写出来的东西，这些东西都是来自末世，虽然末世受到了环境的污染，人类世界有着退化的迹象，但是在某些方面，却是科技的高度发展，比如说武器，比如说电子，比如说智能，都不是现在可以比拟的。

　　对这些东西众女当然都能懂一些，就算是最好动的许冰艳，至少也进行过电脑方面的训练，水若若、洛轻舞只是看了一眼，就惊叫了起来，水若若问道：“天峰，你没有写错啊，第六代系统，貌似现在才第四代吧，有点玄呢？”

　　陆天峰没有吭声，这也难怪，电脑系统的更新换代不是一件简单的事，虽然都不停的补漏与更新，但是想要彻底的更新换代，却是需要很大一个周期，而且越到后面，周期越长。

　　洛轻舞也有些惊讶，问道：“这些东西真的存在，你看这里面说的智能核脑，现在虽然也不少的人工智能，但都是在人的操作下进行的，智能核脑，是不是显得科幻了一些？”

　　陆天峰说道：“你们可以放心，只要硬件达到了，我保证上面的东西都可以变成现实，我最近抽空已编了一个小智能核体，就安装在笔记本上，你们可以试一下，它所有的操作，都可以按照语体命令执行，而且必须是汉语。”

　　陆紫欣立刻凑了过来，问道：“哥，有没有这么神啊，我来试一试。”

　　陆天峰点头笑道：“我给它取了一个名字叫小仙女，你叫它小仙女就可以了，这就是启动的信号。”

　　陆紫欣立刻笑嘻嘻地叫道：“小仙女，小仙女，不要睡了，快醒醒，快醒醒——”一边叫着，还一边对着陆天峰使怪眼，她当然不相信了，世上哪里有这么神奇的事。

　　但是她脸上的怪态还没有准备好，笔记本上视屏一暗，一朵鲜花在屏幕上绽放，然后在花蕊之间，一个可爱的小宝宝出现了，露出了很漂亮的脸庞，与陆子鸣这个可爱的小宝宝有得一拼，只是可惜，一个是男的，一个是女的。

　　“咳，妈妈，有什么吩咐么？”

　　“噗”的一声，众女都笑了起来，而陆紫欣脸有些绿了，瞪了陆天峰一眼，喝道：“哥，你太坏了，你从哪里找到这样的软件，故意捉弄我是吧！”

　　“哦，叫错了，不好意思，我应该叫你姑姑，姑姑你好，请问你有什么吩咐。”小宝宝这样一说，众女没有人笑了，一个个惊然呆坐，若说软件可以开发出来，像刚才一样的逗逗人还是可以的，但很明显的，这个小宝宝像是具有智慧。

　　陆紫欣也是一愣，顾不上生气，有些不相信的下达了命令：“打开D盘文件夹。”

　　话才一落，文件夹就已经打开了，陆紫欣几乎不敢相信自己的眼睛，又说道：“打开企鹅聊天软件。”

　　QQ登录框立刻弹了出来，宝宝声音传来：“姑姑，你的号码多少？”

　　陆紫欣一愣，问道：“这笔记本好像没有没有开通无线上网吧，你能登陆？”

　　“当然，在我伟大聪明美丽的小仙子眼里，上网只是一件小事，四周方圆百里，无线信号多不胜数，取来一用简直就像是我自家的菜园地。”

　　“吹牛吧，登陆看看，我的号码123456789——”还没有说密码呢，就看到QQ已经登陆了，陆紫欣叫道：“你有我的密码？”

　　“这种软件简直就是一个破烂货，想知道密码太容易了，我最近正在研究国际银行的密码，等破译了，大家缺钱用的时候，找我好了。”

　　“噗”的几声，众女都喷了出来，这家伙，太狂了吧！

　　陆紫欣也笑了起来，叫道：“小仙女，你好牛B啊，来，再考考你，找几个视屏来看看，我得看看你的私家菜园门是不是这么牛？”

　　话才落，在众女的眼里，视屏上出现了两个框框播放器，一个岛国，一个欧美的激情视屏出现了，随着嗯嗯啊啊的叫声，小仙女的声音又传来：“姑姑，精彩吧，要不要3P，4P的，或者群P的也成了——”

　　陆紫欣哪里受得了，堂堂一个清华学院的高材生，竟然被一个小小的电脑给调戏了，一转身，躲进了许暖月的怀里，羞不可耐地叫道：“这什么破电脑，坏死了，简直就是个女流氓啊！”


第389章 新的发展方向

　　智能核心小仙女那些童言无忌的话，把众女逗得面红耳赤，要知道，在这些女人中，真正变成女人的可不多，也就洛雨，许暖月，还有樱花与穆仙芸四人，至于水若若与洛轻舞她们，还都是正宗的纯洁小红花呢。

　　“小仙女，该睡觉了。”陆天峰也是有些无语，小仙女初形意识，还没有经过学习，不知道人世间的险恶，才会闹出这样的大乌龙来。

　　小宝宝果然打了一个哈欠，伸了伸小小的手臂，应道：“爸爸，我真的困了，明天再见。”然后那朵绽放的鲜花，又慢慢的收拢，把宝宝的小小身体遮住了，屏幕又恢复了平静，就如刚才开机前，什么都没有发生过。

　　虽然刚才被逗得春心荡漾，但这种岛国片，没有看过的人还真是很少，就算是没有看过，至少也知道这回事，洛轻舞屁股一挪，就已经紧贴着陆天峰坐了下来，把洛雨挡开了，一双手臂已经伸出，把陆天峰紧紧的抱住，香吻落在了他的脸上。

　　杨玉洁轻笑了一声，说道：“太没有抵抗力了吧，才看了几眼就动春心了，喂，不要在这里表演，房间在楼上。”

　　洛轻舞瞪了杨玉洁一眼，虽然两人在洛雨的强力压制下，暂时平和了下来，但是两人都是在商场上的天才，想要真正的和平共处，怕是目前来说，还真是不可能的。

　　“天峰，赶快，赶快建公司，我觉得小仙女就是人类智能的开端，如果我没有料错，这样的智能核心拥有学习的功能，以后在电子网络世界，我们可以成为霸主，你知道么，在这个时代，最赚钱最具有垄断的行业就是电脑，因为这高科技的东西，只要研究出来，就都是钱。”

　　杨玉洁说道：“虽然我只知道金融领域，但小仙女的确是一种开创时代的软件，若真的具有智能意识，天峰，我可以肯定，那是比玉泉饮料集团更具有潜力的大公司，现在世界竞争最激烈的就是电子，无论是人类生活还是人类的战争，电子无处不在，拥有了先进的电子，就掌控了主动，想不发财都难。”

　　陆天峰看着众女在两人的解释下，个个兴高采烈，却是没有吭声，陆天峰知道，这只是他真正创造属于自己世界的第一步，赚钱？这说得太好听了，他现在要做的，就是抢钱，抢遍全世界。

　　不过这些想法，他倒是没有说出来，免得把她们吓坏了，只是说道：“既然有发展潜力，那就马上筹建吧，轻舞，我看好你，还有玉洁，你呆在玉泉饮料集团这么久，有些大材小用了，尽快的培养一些接班人，以后还有更重要的事让你做。”

　　杨玉洁虽然是高端的管理人才，但是她真正的本领却是金融，陆天峰当然不会如此的埋没他，等玉泉高科技集团成立，杨玉洁可以成为陆家的财务总管，当然了，至于她能不能当上这个职务，也得看她能不能通过陆天峰的考察了。

　　杨玉洁心里一喜，应道：“小老板可以放心，我不会让你失望的。”

　　洛轻舞为陆家创建新的集团公司，这让杨玉洁有些吃醋了，陆天峰的话却又给她更多的希望，两女在心里，都有着明争暗斗的心态，反正都想在陆天峰的面前表现一下，争取多一点印象分。

　　对于这一点，陆天峰还是乐于见到的，没有竞争就没有进步，竞争好啊！

　　在这一天之后，陆家全家总动员，各有各的使命，洛雨自是不必说了，陆天峰南下之后，影子的任务多了起来，以前的燕家当然必然要全力监控，现在又多了一个柳家，而京城中，却又加了一个龙家。

　　至于迁至津城的天氏家族，还有整个南方的力量，都一一的需要掌握，不过还好，南城的黑火会已经开始发展壮大，在十三血手的暗中相助下，把南城的势力全部铲除，顺者昌逆者亡，这也是陆天峰教给千三娘的。

　　拥有与洛雨一样气质的千三娘，现在拥有了更宽大的舞台，陆天峰也相信，她可以成长得更快。

　　京刀也在快速的发展，楚河与汉界回来了，带回来了不少的属下，陆天峰集合青河帮，京刀，还有影子的力量，从中选择中优秀的高手，成立了楚河与汉界盼望以久的强兵战队，楚河与汉界当然是两个队长了。

　　虽然也被称为强兵之名，但是此刻的强兵与当初的强兵部队还是有很大的差异，它只属于陆天峰。

　　当初十三血手训练的时候，陆天峰因为陆家的崛起，没有太多的时间，把事情全部交给了洛雨，虽然洛雨都已经尽力，但是与陆天峰本人来说，却还是逊色很多的，对强兵部队，陆天峰带着很大的希望，从选择成员，到组建，每一步都由他亲自处理。

　　看着面前的一百二十人，陆天峰还算是满意的，不像以前建青河帮的时候，他只不过一个光竿子司令，好不容易才凑足了十三人，变成了现在的十三血手，其实在心里来说，对十三血手，陆天峰并不满意。

　　这个不满意，陆天峰没有对任何人说起，连洛雨也没有说。

　　陆天峰对十三血手的不满意，并不是对他们训练提升的实力不满意，而是对他们的纪律，他们虽然强，但行事太懒散了，而一直想组建强兵卫队，陆天峰也是因为当初与强兵部队呆过，感受到那种军人的严厉与铁血纪律，渴望着自己的手下，拥有一支完全铁血的部队，不仅杀戮要铁血，纪律也是如此。

　　也许有一天，十三血手会成为记忆，但强兵卫队不会，强兵会形成一种延续的传统，只要精神存在，它将永生不灭。

　　“你们一百二十人是从各方推选出来的，按照他们的话来说，你们属于精锐，但在我的眼里，你们实在很差，差得我都不想多看你们一眼，不过你们很幸运，能参加这一次由我亲自掌控训练的强兵卫队，我不想骗你们，这训练非一般人可以承受，我估计了一下，你们中将有三分之一的人会被淘汰，而在这一次训练中，淘汰的人只有死，所以现在，你们有一个选择，走或者留下来。”

　　“当然，一旦你们选择留下来，而且能通过这个训练，那么我可以恭喜你们，你们会成为真正的高手，连此刻的两位队长，也未必是你们的对手，现在，你们听明白了么？”

　　陆天峰并没有听他们决定，而是把这件事交给了楚河与汉界，用生命为代价提升力量，也不是一般人可以拥有的勇气，陆天峰并不勉强，在这个世上，最不缺少的是人才，宁缺毋滥是他的要求，一百二十人，的确有些多了。

　　三天之后，当陆天峰再次到来的时候，一百二十人变成了一百一十三人，有七人选择了退出，而剩下的一百一十三人，他们将接受一年期最残酷的训练，陆天峰知道，一年之后，他们只有三分之一可以活着站在这里。

　　因为陆天峰要用末世的丛林法则来训练他们，只有在这种残酷的训练下，才可以最大的激发潜能，相信这种训练，会比十三血手更强，陆天峰有更多的方法，激发他们的力量。

　　陆天峰投入了强兵卫队的训练，楚河与汉界当然身在其中，而许冰艳也是如此，这一次陆家的满月宴，她也受到了不小的刺激，她可是比妹妹大了六岁，却是晚了很多步，她急需要提升自己，然后让自己变成陆家真正的女主人。

　　陆家现在的气氛很不错，紧张而又充满着温馨，洛雨基本都呆在家里，掌控陆家的一切事务，以前的女主人刘心萍现在已经升级当奶奶了，除了抱着孙子陆子鸣向人炫耀之外，她好像就没有什么事做了。

　　有了这么多女人，连她掌厨的工作也被代劳了。

　　杨玉洁与洛轻舞当然也很忙，一个管理着玉泉集团，加大扩张力度，要把玉泉饮料推向全世界，更重要的，杨玉洁记得陆天峰的话，培养接班人，樱花，水若若，还有许暖月都是备用人选。

　　至于洛轻舞，这段时间忙得天昏地暗，光是人才的招聘就耗用了她很大的精力，一个新集团公司的筹建，从无到有，不光光是有钱就可以的，她恨不得每天有四十八个小时，那狂热的样子，连刘心萍都有些敬佩。

　　但对洛轻舞来说，这种感觉是辛苦而又快乐着，她见识了核心智能小仙女的威力，心里已经在盼望着，陆家玉泉科技公司一鸣惊人的那一刻。

　　她很相信，那一天很快就会到来，而这会成为她的荣耀，那个时候，这个混蛋的男人，就不会对她视而不见了。

　　可怜的陆紫欣也没有闲着，被洛轻舞抓了劳工，只要是有空，都得去帮忙，还是没有工资要被刘心萍这个老妈严密监视的那种。

　　陆紫欣累得不行了，眼珠直转，然后把主意打到了某些亲近的美女身上，依她的估计，只要能与老哥靠近，当当白工估计是不会拒绝的，嘿嘿，现在想来，家里的嫂子好像还不够多啊！

　　书到用时方恨少，这嫂子也是如此。


第390章 没有选择的选择

　　清华学院的学生餐厅里，这会儿人潮涌动，但是在陆紫欣所在的这桌里，却是有些空旷，一桌几个漂亮的女人，光是那外露的气质就非同一般，更何况，校园里早就有某位大少传出话来，不许任何人招若陆紫欣。

　　所以就算是坐在四周的男生眼里闪动着仰慕的神色，却是没有人敢上前去打扰，这一桌，当然是陆紫欣所在的位置，而跟着陆紫欣一起的，还有京城几个家族的红色武器，几个各家族最优秀的女性。

　　这个优秀不仅要长得漂亮，外表打分在九十以上，更重要的是要聪慧，年纪在二十岁上下，想要与陆天峰交往，一般的庸姿俗粉，那根本谈都不要谈了，为了与陆天峰有亲密的融合，这几大家族可是费了不少的心机。

　　只是这种事，有了一个开头，别人都不想吃亏，一个个的跟上了，所以这会儿有权力跟在陆紫欣身边的学姐，可都是很有身份来历的。

　　这些女人未必与宁莹雪一样的是宁家的嫡孙女，但一定是各家族最用心挑选出来的人，她们接受的指令是一样的，那就是想方设法的与陆紫欣或者陆天峰靠近，就算是成为了亲密的男女朋友，至少也得成为谈得来的学友。

　　陆天峰的诞生崛起，时间太快了，快得让几大顶级家族没有时间来安排，所以动用这种小手段也算是无奈之举，有总比没有好。

　　“莹雪姐，你想得怎么样了，这机会可是难得的，你也大三了，应该可以提前实习了，去玉泉公司不仅可以实践，还可以有机会与我哥接近，最近我家里商量，除了玉泉集团之外，还有筹建一个高科技的集团公司，需要大批的人手，我可是最先想到你的。”

　　宁莹雪脸色微微一红，这段时间虽然与陆紫欣关系越来越亲密，但是那个成为她目标的男人，却是一直没有出现，没有办法，他虽然是学生，但是在清华学院里，还真没有人敢把他当学生看，在京城如此的强势人物，这校长又不是傻子，什么校规也不过是一句话的事而已。

　　关于她的事，家里的老爷子很关心，时常的问起，只是听说与陆天峰的交往断开了，老爷子似乎有些遗撼，宁莹雪知道是为了什么，若是别的男人，或者她会抗拒，但是对陆天峰，宁莹雪已经逐渐的放开了心里的抗拒。

　　明明知道抗拒不了，她为何不能接受呢，无论从哪方面看，陆天峰都不是京城那些大家族的纨绔公子，他长得俊美，气质飘逸，更何况顶天立地，在京城之中霸气凛然，这样的男人，注定被女人关注的。

　　“紫欣，我是没有问题，但是你家人会答应么，我担心他们会有想法？”虽然心里有些冲动，但宁莹雪也知道，在陆家，说话能算的并不是眼前的小妹妹陆紫欣，而是陆文智与陆天峰。

　　“是啊是啊，紫欣，我早就想外出实习了，听说玉泉饮料集团在短短的三年间，完成了最初的资本集累，现在年利润在百亿以上，我们也很想进去的，但我们现在还没有毕业，怕是帮不到什么！”

　　几个女生都跃跃欲试，进玉泉集团可是最好的办法，玉泉与一般的股份公司不同，是陆家的家族企业，据说玉泉集团的几个高层，都是陆天峰的女人，只要进去了，与这些人好好相处，总会有机会，不像现在，陆天峰几个月也不来一趟学院，空等的滋味不好受的。

　　陆紫欣大手一挥，说道：“这事我可以作主，我们什么关系，当然优先录取你们，现在新公司由我轻舞嫂子主管，反正她也说了，要在国内外聘用高端的人才，年薪可达千万，各位姐姐不都是人才么，肥水当然不流外人田，我说的我嫂子一定会给面子的。”

　　宁家，听了宁莹雪的话，几个大人都微微一震，宁老爷讶然地问道：“莹雪，你说的没有错，陆家准备筹建新的科技公司？”

　　“是了，是了，他们准备做什么？”

　　老大宁飞鹏已经离开了宁家，开门立户了，现在留在宁家的只有宁飞翼与宁飞翅，这会儿开口问话的是老三宁飞翅，也是宁莹雪的老头子。

　　宁莹雪摇了摇头，说道：“我不知道，我也问过了，但是紫欣说这是陆家的秘密，不许透露，爷爷，我进去没有问题吧！”

　　三个大人都没有说话，只是相互地看了一眼，然后老爷子说道：“我想应该是的，战士之甲闹出了乱子，天峰这小子准备自己私干了。”

　　老二宁飞翼说道：“玉泉集团这几年很赚钱，陆家的确已经有了这样的资本，以陆天峰的强势，这一次京城应该没有人敢生事了，爸，我觉得，你应该去陆家坐坐，看看有没有可能大家合作一下。”

　　老三宁飞翅说道：“二哥，你也知道，当初这件事闹得不太好，对陆家，我们还是有些歉意的，陆天峰吃过一次亏，未必会相信我们了。”

　　谁不知道战士之甲的重要，只是上次明明便宜宁家的事，最后却闹得杀戮无边，血腥满城，对于这件事，宁家的确做得不够厚道，虽然是因为老大的问题，但是在外人的眼里，老大宁飞鹏也是宁家的一员。

　　宁家有负陆天峰。

　　老爷子叹了口气，虽然这件事最后圆满解决了，但是面对陆天峰，还是挺尴尬的，不过老爷子是何许人，笑了笑说道：“不要紧，反正我老头子脸皮厚，去坐坐也无妨，再说了，人家陆天峰也不是这么小气的人。”

　　但是话一落，转头看了宁莹雪一眼，说道：“莹雪，这件事你立刻答应，马上向学校申请提前实习，希望你不要让爷爷失望。”

　　宁莹雪点头应道：“爷爷，我知道了。”

　　而在这一刻，陆天峰坐在名人会所里，在他的面前，站着两个人。

　　一个当然是江白，江家的未来家主，西北的训练，江白的确适应得不错，而且在上次的战士之甲中，江白并没有退缩，陆天峰觉得，他还是可以培养一下的，想想二十年后，江家的家主是自己的属下，那还是一件很有成就的事。

　　另一个是宁曲靖，叫他来，是因为陆天峰发现，这个宁家的公子与江白是一类人，他们懂得内敛，知道取舍，最重要的他们能坚忍，这样的人，未来必然可以在京城占据一席之地，此刻，陆天峰愿意帮他们一把。

　　当然，帮一把不是什么大事，但他需要他们的忠诚。

　　“我的强兵卫队已经准备开始训练了，你们要不要进去，不过先说好，我只管训练，生死不论的，一百二十人，估计最后只有一半的人能活下来，我并不会因为你们的身份而手下留情的，想要掌控自己的命运，就得在生死之间轮回。”

　　两人不敢轻视陆天峰的话，他既然说了就必然真的这么做，用生命的代价求得力量，这对男人来说很公平的，世上没有不劳而获的事。

　　江白与宁曲靖回去了，三天后回来集合，当然是给他们三天的考虑时间。

　　江家与宁家，都需要一个选择，两人都是两家最优秀的人，特别是江白，以他以刻的沉稳，只要保持下去，未来的家主都不需要再另选了，所以他可以不必冒这个险。

　　江老爷子沉思了片刻，扫了孙子一眼说道：“我已经替你做过一回决定，这一回，你自己决定，不过我提醒你一句，陆天峰这人说得出做得出，你千万不要抱着侥幸之心，不过我也可以想得到，一旦你接受了，还能活着回来，那么未来的京城，必然由你一席之地。”

　　这是江老爷的话，很真实，也很有一种诱惑力，但真要接受，却需要极大的勇气。

　　而在宁家，宁老爷子也是沉思了半晌，说道：“曲靖，我已经没有什么可以教你的，未来是属于你们年轻人的，但你变龙变虫却只能靠你自己，你是一条龙，我就把宁家交给你，若是你一条虫，宁家也会养着你，你——明白我的意思么？”

　　虽然没有强硬的迫逼，但语气中却已经有了一种认定，只是宁老爷子如此的老人，当然已经听到了陆天峰平谈语气中的凌然杀机，他们从来没有小看陆天峰，也相信他的话，必然不假，这一次选择，是生与死之间，至于能不能活着回来，也只能看孙子的命运了。

　　不在沉默中爆发，就在沉默中死亡，宁曲靖虽然在京城大家族的孙字辈中算是聪明优秀的一员，未来很有希望，但是自从京城出了一个陆天峰，再优秀的人也无法与其相比，对各世家的老爷子来说，不求家里出一个陆天峰，但求自己的孙子能学到人家的一二，那未来也将有一个好前景。

　　三天后，江白与宁曲靖都准时报告，一百多人的强兵卫队中，又多了两人的身影，也许除了陆天峰与楚河几个人，强兵卫队众人并不知道，眼前的两个新手，是京城强势家族的大少爷。

　　只是从今天开始，他们将接受与所有人一样的命运，闯过去了就鱼跃龙门，化成龙，龙舞天下，若是闯不过去，那就只有死路一条，变成冷冰冰的尸体。


第391章 都来了

　　宁老爷子来到陆家的时候，看到许老爷子早就已经在坐了，这会儿厅里很安静，两人轻声的似乎在聊说着什么。

　　“宁老来了，请坐，心萍，泡杯好茶来！”众女都不在，自从陆天峰提出筹建新的科技公司以来，家里忙得天昏地暗，连洛雨这个大本营总管也不得歇，白天已经去名人会所了，说是有很多事务需要处理。

　　别的女人做什么，陆文智大底知道个大概，但是对洛雨所忙碌的事，他是一无所知，当然了，心里也有些怀疑，京刀的力量，西北青河帮的力量他是知道的，也许在两者之外，陆天峰这个儿子还有别的力量存在。

　　刘心萍当然在家，现在陆家的人不少，所以她基本处于退休的状态，这些日子更是已经在运作，把玉泉集团的资本转移到儿子的名下，现在对她来说，有了孙子，一切不再有遗撼了，而且当个快乐的居家女人，可是她很久以前的梦想。

　　对于这个决定，陆文智是赞成的，有个如此优秀的儿子，有几个如此聪慧的媳妇，自己老婆是可以好好的休息了。

　　刘心萍端着茶走了出来，看到宁老笑笑的问候道：“宁老来了，你们是来找天峰的吧，他最近很忙，早出晚归的，怕是没有这么快回来。”

　　宁老爷子笑了笑，他的来意，陆文智当然知道了，怕是与许老爷子一样的，都是为了天峰筹建的科技公司而来。

　　许老爷子笑了笑，有些鄙视地看了宁老爷子一眼，说道：“老宁头，你消息传得很快啊，有个漂亮的孙女就是好，啥事都瞒不过你？”

　　宁老爷子也没有生气，一句话顶了过去：“老罗，你这话怎么带着酸味，我家孙女再漂亮也只有一个人，怎么也比不上你家两个孙女，看看文智，再看看心萍，哪个敢不把暖月当宝？”

　　这话倒是没有错，母凭子贵，现在许暖月在陆家的地位是独一无二的，在第二个陆家的孙子诞生之前，许暖月都会尊荣无比。

　　陆文智有些尴尬，立刻开解道：“两位老爷子不要开玩笑了，有什么事尽管开口明说，能帮我陆文智一定帮，帮不上的我也可以说两句，两位老爷子也请谅解一下，其实我在家里话柄权也不大的。”

　　这话当然带着几许谦虚的态度，但实质上也相差无几。

　　在陆家，陆文智这个家主的话，在某些时候还真是没有儿子的管用，怎么说那么多儿媳妇都听儿子的，还有刘心萍这个母亲，关键时刻当然也听儿子的。

　　两个老人皆是哈哈一笑，也转换了话题，两人心知肚明，这种事也只能相互调侃两句，还上升不到争斗的层面，再说了，决定这件事的人，并不是他们，而是陆天峰。

　　罗老爷子咳了两声，说道：“文智，我听说天峰这小子正在筹建新的公司，想来问问，我这里可不可以搭个伙，开新公司，需要大量的资金，上次我与天峰说过了，可是备着呢？”

　　宁老爷子也不客气，也说道：“是了，天峰这小子脑子活，做生意赚钱绝对不在话下，所以我也想来充个数，看能不能赚点养老钱，文智觉得呢？”

　　陆文智头有些疼了，这两个老爷子，说得话太虚了，整个国家的商人怕都想与他们合作吧，哪怕白送股份也成啊，以他们的身份地位，那可是包赚不赔啊，可是这会儿两人上门来，竟然想参于儿子还没有建成的公司，分明是送钱来了。

　　陆文智不好意思开口，刘心萍已经说道：“两位老爷子，这事我们还真是不太清楚，天峰的事，我们现在不太管，倒是听说过天峰要建个什么科技公司，只是还没有成型呢，要不再等等，若不行赔了，两位老爷子就亏大了。”

　　这哪里行，等等看，再等等，京城各世家知道了，怕是竞争更激烈了，不要说战士之甲这样的东西亏不了，就算是亏了，他们又不是亏不起，大家不都想着借此机会，与陆天峰靠近一些么？

　　宁老爷子说道：“心萍，是这样的，我家莹雪说是受了紫欣丫头的邀请，要去这新公司实习，反正新开公司也需要人，我也答应了，这不，我也想着参点股啥的给莹雪，让她更努力不是？”

　　罗老爷子又瞪眼了，这个老宁头，真是无耻啊，这样的理由也扯得出来，老子还两个孙女在陆家呢，都说不出这样的话来。

　　陆文智都不知道怎么开口拒绝了，说道：“这是好事啊，两位老爷子难得来得一次，就吃过中饭再走吧，我等下把天峰叫回来，这事啊，大家再商量商量。”

　　这事陆文智做不了主，当然也不会随意的答应，他也不是傻子，所谓无利不起早，两位老爷子这么勤快的赶过来，当然不是过来玩，一定是看中新公司的某些东西了，反正交给儿子决定就没有错了。

　　但是这简单的等等两个字，很快地就出麻烦了。

　　陆天峰还没有回来呢，门口就传来了罗老爷子吼叫般的声音：“文智，在不在，门都不开，是不是不欢迎我老头子啊！”

　　“这老混蛋也来了，他娘的，鼻子真灵啊。”宁老爷瞪了瞪眼，有些不爽地说道：“文智，去门口迎接一下吧，你还有很多地方要仰仗他呢，这老家伙，越老越摆谱。”

　　门口可不止罗老他子，连江老爷子也来了，估计两人是同时听到消息，这才急匆匆的赶来，听说陆天峰筹建科技公司，他们就有些怀疑了，当初的战士之甲他们都知道的，这科技指的应该是战士之甲吧，在他们的想法中，陆家是准备单干了。

　　这个时候，当然要来凑凑热闹，混个脸熟了。

　　陆文智与两个老人都来到了门口，看到了罗老爷子气呼呼地走进来，背后还跟着摇头苦笑的江老爷子，江老爷子笑道：“老宁，老许，你们两个老小子太不客气了，这事大家应该沟通一下的，怎么，仗着歪门邪道，不把我们放在眼里了。”

　　所谓的歪门邪道，就是指两家孙女的事了，老江家有些可怜，找不到合适的可以与陆天峰匹配的年青女人，虽然老江家美女还不少，但是年纪合适的去年已经嫁人了，而另外两个，现在才在上高三，似乎还差了一点，但时间不等人啊！

　　宁老爷子也不客气，说道：“老江，不要吃不葡萄说葡萄酸，谁叫你家孙女小呢，好像还没有成年吧！”

　　许老爷子看到几个老家伙都来了，就知道这事没有吃独食的可能了，也只得认命，说道：“行了，既然来了就进来坐坐吧，不要在这里站着让文智难做，你们啊，都越老越精，什么事都逃不过你们的鼻子。”

　　四个老爷子，可是顶着国家半边天啊，这会儿都进来这样一个小别墅，四周立刻精卫满布，守护得严严密密。

　　陆紫欣领着几个美女，一路兴高采烈，笑道：“怎么样，几位学姐没有想到吧，我家就住在这么破烂的地方，不过你们不要担心，新家已经做好了，装修都快完成了，很漂亮的，等有机会，我领你们去看看，可是像皇宫一样。”

　　但正说着，车子被人拦停了，这车子可不是陆家的，此刻家里几个老爷子在，当然要格外小心。

　　开车的是宁莹雪，轻轻的愣，问道：“紫欣，你家还破地方，看看，多少士兵守着，奇怪了，怎么比我宁家防守得还严？”

　　陆紫欣一转头，从车窗里探出来，有些奇怪地说道：“不对啊，以前没有这么多人啊，是不是家里来客人了？”陆紫欣当然知道，每次各位老爷子来的时候，四周都这么多士兵的。

　　那两个士兵正要上前查问，一个随后而来的军官却是提前了一步，走了过来，扫了里车上众女一眼，立刻向紫欣行了一礼，说道：“不好意思陆小姐，他们不认识你，你的车子可以进去了。”

　　不要说认识这些士兵了，陆紫欣连这军官也不认识，车子开了过去，宁莹雪笑道：“紫欣，不得了啊，这么有面子，以后莹雪姐要好好的讨好你才行。”

　　众女都笑了出来，但是大家心里都明白，陆家果然不简单啊！

　　外围防域很严密，可是别墅四周却很安静，除了廖廖的几个便服的男人，并没有士兵的存在，但是几女当然也看出来了，这些人都是高手，比外围的那些士兵强太多了。

　　“妈，我回来了。”来到门口，门还没有开，陆紫欣就已经大声地叫了起来：“我带了一些朋友来，她们都是来看我哥的，我哥在不在？”

　　刘心萍抱着陆子鸣这小家伙，走到了门口，看到陆紫欣瞪了她一眼，说道：“叫得这么大声干什么，妈的耳朵听得到，你看，又把子鸣吵醒了，过来抱他，妈要做饭了，今天家里可是来了很多客人。”

　　几女立刻凑了过去，陆紫欣兴奋的把这个侄儿抱了起来，平日里在家里，可没有她抱的份，各位嫂子，还有老妈轮着，还真是轮不到她的身上来，这会儿抱他，闻着他身上的奶香味，幸福得不得了。


第392章 利益均沾

　　陆天峰带着许冰艳急匆的赶回来，现在强兵卫队的训练很紧张，陆天峰没有太多的时间浪费，但是几个老头子的到来，他还真是不得不出面协调一下，其实从新公司建创的想法诞生之后，陆天峰就知道这事会发生。

　　利益这玩意，不能独占，各人均沾才可以联合京城新生代家族的力量，因此陆天峰心里早就已经有了打算。

　　只是在四个老爷子以外，家里竟然多了几缕欢声笑语的声音，陆紫欣抱着陆子鸣这个小娃娃逗笑就不要说了，而在厨房里，竟然群芳汇聚，陆天峰看到几张熟悉的面孔。

　　“儿子回来了，洗洗手准备吃饭了，妈做了好吃的。”刘心萍心情很是愉悦，想想以前的生活，一家四口辛辛苦苦，她一个女人带着呆傻的儿子，还有一个未成年的女儿，受尽鄙视与冷漠，但是现在，京城各大家族的女孩子，都拼命的往陆家里凑，更是百般的讨好好这个母亲，虽然忍着不说，但心里还是有着激动自傲。

　　一杯水送到了陆天峰的面前，在几女里，宁莹雪当然最聪慧，而且她比其他几人与陆家的关系稍稍的亲近一些，所以这些主举动，也只有她敢做。

　　“天峰回来了，看你好像很累的样子，喝杯水休息一下，等下就可以吃了，听阿姨说，你喜欢吃肘子，今天我帮着做了酱肘子，等下看看喜不喜欢？”

　　陆天峰倒是愣了一下，这女生太殷勤了吧，给他端茶倒水，一直以来好像是许冰艳的责任，但是转过头，许冰艳却是站在许老爷身边，脸上带着一种怪怪的笑意，似乎在说：天峰，你的艳福不浅啊！

　　这只是一个小小的动作，也是一件很简单的事，但是看在几个老爷子的眼里，却是心思各异了。

　　许老爷子有些不太舒服，扫了身边的孙女许冰艳一眼，发现她并没有生气，一副淡若冷艳的样子，心想，这丫头是不是太大意了，看样子要让两丫头的母亲提醒一下，让她们知道如何照顾男人。

　　宁老爷子很满意，看着宁莹雪递茶温情脉脉的样子，心想，果然不愧是宁家的传统，教出的女人的确是温柔贤淑，这样的性格，想来男人都会喜欢的，只要再加把劲，说不定，这丫头还真的可以心想事成了。

　　至于罗老爷子与江老爷子，却也在默默的想着心思，他们眼睛看到的不仅仅是宁莹雪，关于宁莹雪的身份，他们当然知道了，这是宁家的孙女，在京城还很有一些美名的，此刻一见，果然是温柔多情，也难怪在这种情形下，都可以进来陆家做客。

　　当然，他们看得最多的是陪着宁莹雪的两女，这两女并不是顶级世家的人，不过就算不是六大顶级家族的人，也是京城二流家族的女儿，看样子，京城里对陆天峰动歪心的，也不仅仅是他们，真是要加把劲了，总不能落到这些家族的后面。

　　陆紫欣这个时候帮了一把，抱着小娃娃过来，取笑地说道：“莹雪姐，你真是贤慧啊，很有当贤妻良母的潜质呢，不知道是哪个走运的家伙能娶到你，那就有福气了。”

　　宁莹雪脸红了，有些羞涩，夹着几许妩媚地扫了陆天峰一眼，掩着嘴就转身逃进了厨房，陆天峰也有些尴尬，瞪了小妹一眼，转头向宁老爷子讪讪地笑道：“宁老爷子，莹雪还真是不错，美丽善良，还有温柔可爱，的确很难得啊！”

　　陆文智知道儿子尴尬，立刻出声替他解围，把众人的心思转了过来：“天峰，过来坐吧，几个老爷子都是为你来的，他们想来询问一下关于你最近在筹建公司的事。”

　　陆天峰走了过去，而许冰艳却是闪开了，这会儿几个老爷子谈正事，她一个女人呆在这里当然不太合适，走过来，接过了陆紫欣怀里的小家伙，笑道：“这家伙，眼睛睁得越来越大了，真可爱，走，妈妈带你晒晒太阳，都快长成小白脸了。”

　　孩子抱走了，厅里安静下来，许老爷子与陆家关系最亲近，当然那也是因为有两个孙女，不然以当初许冰艳的事，许家与秦家一样，没有资格参于此事。

　　许老爷子问道：“天峰，我听说你正在筹建玉泉科技公司，怎么样，缺少资金吧，上次你可是答应过了，我正准备着呢，要多少你开个口，明天我就让人转给你。”

　　这话一点也不客气，若是别人，这是一种大恩情，大施舍，但是对陆天峰来说，却不是如此，他们这些老人如此殷勤的前来，当然是想占些好处，在陆天峰想来，他们估计都是为了战士之甲前来的。

　　宁老爷子也说道：“天峰，我老头子也是这个意思，你觉得怎么样？”

　　“我们几家关系可是不错，四方一体，也要更加严密的联系，天峰，你也不要客气，需要多少钱说一声，大家都凑点，总不会让你受穷的。”江老爷子也开口了，倒是最后的罗老爷子没有说话，因为他的意思大家已经说过了，没有必要再重复，他今天人到了这里，就已经说明一切了。

　　陆文智也只是默默地听着，这件事，他是不准备插手了，而且也插不上手，他只是一个官员，对商业上的事知道不多，也不想胡乱说话，打乱儿子的计划。

　　陆天峰也没有掩着，说道：“我是有这个想法，新的科技集团正在密切的筹划中，如果我没有想错，各位老爷子都是为了战士之甲而来，这样吧，新公司你们都不必参于了，但是关于战士之甲，我可以给你们每人百分之十的股份。”

　　“有点就行，我们也不嫌少，天峰，那就这么说定了。”罗老爷子开口了，多少股份无所谓，只要可以加入就行了，他们在意的是这个名额，并不是数额，不要说百分之十，就算是百分之一也是无所谓的。

　　但是江老爷子稍稍的敏感一点，似乎觉察到了问题，问道：“天峰，听你这语气，你的科技集团筹建，并不仅仅是为了战士之甲，莫非你还藏着什么好东西？”

　　几个老爷子一想，好像就是如此。

　　陆天峰倒没有否认，说道：“我筹建科技集团，的确不仅仅是为了战士之甲，战士之甲作为军用战品，我暂时并不想涉及这个领域，因为这会麻烦很多，一时之间我建不成这样的实验室，所以准备从最简单的做起。”

　　“天峰，你能不能透露下，这最简单的是什么？”宁老爷子有些耐不住了，把大家都想知道的问题首先地问了出来。

　　陆天峰笑了笑说道：“几位老爷子也不是外人，我说说也是无妨，这关于电脑电子方面的，至于具体的，还是等以后出了产品，大家就知道了，现在说也许大家不会相信的。”

　　看到陆天峰说到这里为止，几个老爷子也没有逼问，江老爷子打了一个哈哈，说道：“行了，我们就等着看，看你这新公司能弄出什么样的好东西，天峰，战士之甲的事就这么说定了，对了，需要多少资金，你说个数吧！”

　　陆天峰也没有想过用战士之甲来赚钱，说道：“原始股，一份一个亿，我想各位老爷子不会嫌贵吧！”

　　许老爷子笑道：“你小子还真是小看我们，不就十个亿，明天给你转帐，放心好了，我们不会赖你帐的。”

　　陆天峰抛出去的战士之甲，果然堵住了几个老人的嘴，大家算是心想事成，皆大欢喜，也许在他们的心中，在意的只是研究实验得到过数据的战士之甲，对陆天峰随口一提的电脑电子并没有过分的在意，所以他们这会儿也不知道，智能核心的电脑，未来会比战士之甲优胜百倍。

　　一顿饭吃得很尽兴，几个老人什么地位，好吃的都吃过了，刘心萍的这些家常小菜，却是很地道，再加上玉泉的精品饮料与特供能量酒，绝对不会让几个老爷子后悔来这一趟。

　　一顿饭，吃了两个小时，也算是酒醉饭饱，当然陆天峰吃得最多，这些天为了训练强兵卫队，他可是消耗不少，这会儿可是需要大补啊！

　　也许是从递上那杯茶开始，宁莹雪就适应了这种动作，在桌上，她就坐在陆天峰的身边，很殷勤的替陆天峰夹菜，那一副温柔似水，贤淑温情的样子，连刘心萍也不由的亲近了几分。

　　“心萍，真是没有看出来，你这一门手艺不错，我老头子可是吃出味来了，以后要是吃不到，那可怎么办？”吃过饭，几个老爷子准备离开了，宁老爷子开玩笑般的开口，戏说道。

　　刘心萍当然没有当真，她手艺虽然不错，但怎么能与大酒店的特级大厨相比，老爷子说喜欢，不过是随口一夸而已。

　　“宁老，你这是说什么话，若是喜欢，随时来陆家，我给你做就好了，还怕我陆家不欢迎你么？”

　　宁老爷子笑了起来，说道：“行了，行了，我若是每天来，怕是天峰这小子嫌我烦了，这样吧，我让莹雪来，心萍有时间就好好的教教她，最好把你这门手艺传给她，那我就不必再麻烦你了，怎么样？”

　　几个老爷子一齐翻白眼，这个宁老头，太不要脸了，说得一套一套的，还不是为了给孙女找机会么？这种情况下，刘心萍又如何能开口拒绝，当然只能点头答应了。


第393章 江家的一本经

　　脸皮厚也是一种学问，宁老爷子这样的开口，刘心萍当然无从拒绝，看着宁莹雪那乖巧的模样，谁又忍心去伤害她呢，扫了陆天峰这个儿子一眼，刘心萍在心里暗叹了一声，脸上有了笑容，欣喜地说道：“莹雪这么温柔的丫头，我真是挺喜欢的，只要她愿意来，我一定好好的教她。”

　　宁莹雪脸一红，低下了头去，一侧的陆紫欣用手肘轻轻的推了推她，见她斜过头来，便是一笑小声地说道：“莹雪姐，我可是帮你大忙了，想做我大嫂，你得自己再努力了。”

　　宁莹雪更是羞得受不了，头垂得更低了。

　　而宁老爷子达到了目的，却是高兴的哈哈大笑而去。

　　另外几个老人却是撇着一张脸，老大的不高兴了，这个宁老头，真是太无耻了，不行，他们也得学着点，不能好处尽给宁家一个人占啊！

　　江家，江老爷回来之后，在书房里走来走去，眉头皱着，双手撇在身后，似乎在重重的喘气，今日的事大家都看得很明白，虽然宁老头这家伙的主意有点上不了台面，但是效果却是很不错，至少到了现在，人家的孙女已经成功打入陆家的内部集团了。

　　但是江家，罗家，还有郭家，却做得不够啊！

　　门开了，江家的老大江立南走了进来，他就是江白的父亲，现在的江家第二号人物，也是京市的市长，这会儿被老爷子急匆匆的叫回来，还以为发生了什么大事呢，对他这样一个平日里处事不惊，修养深厚的中年人来说，让他额头冒冷汗的事情并不太多。

　　“爸，你这么急的叫我回来，是不是出了什么事？”不要看顶级家族享受着国家的权力与荣耀，但这种权力也带来了很多的风险，稍有不慎就会满盘皆输，就现在看起来相处得不错的其他几个家族，也只是因为大家暂时没有利益之争，一旦江家出了点小问题，可以被人攻击的话，那些家族绝对不会手下留情了。

　　当然了，若是别的家族出现了可以争夺的利益，江家也不会手下留情的，这就是豪门的无奈，从某些方面来说，不是你死就是我亡。

　　所以江立南虽然身居高位，但是从来不敢掉以轻心，做事也算是滴水不漏。

　　江老爷子看了儿子一眼，说道：“坐下来吧，有件事，我想与你商量一下，对了，给老二电话了没有，让他尽快的赶回来一趟。”

　　江家两子，老二江立北现在在西南任职，也是一个常务副省的位置，在地方来说算得上是位高权重。

　　“我刚才回来时候已经与他联系过了，他好像有些犹豫，爸，究竟出什么事了？”

　　江老爷子说道：“立南，你也知道了，陆家小子现在正在创建新的公司，准备生产战士之甲，今天我去了陆家一趟，得到了百分之十的份子——”

　　江立南眸子一眯，说道：“才百分之十，是不是少了点？”

　　江老爷子瞪了他一眼，说道：“你知道什么，这不是多与少的问题，重在参于，几个老家伙都跑过去了，你想要多少？”

　　想想江家什么身份，想与任何一家集团或者财团合作，一般都是江家为主导的，哪怕少点，至少也得拿到百分之五十一的股份，掌控说话的权力，但是京城可不止一个江家，一听说几家的老爷子都去了，江立南也知道，这事没有办法争。

　　江老爷子也没有再责备，说道：“这不是最重要的，今天我要说的是宁家，我京城六大顶级家族一向是以龙家为首，江家为次，秦家实力排在第三，宁家至少也得排在第四，但是发生上次的事，宁家老大被踢出家族，让他们实力大损，宁家几乎已经成为我们几家的垫底了。”

　　“但是现在情况却不是如此，不仅多了一个许家，宁家竟然有咸鱼翻身的迹象，你可知道宁家有个叫宁莹雪的孙女？”

　　别的人或者不知道，但是作为江家可能的下代家主，江立南对几个顶级家族的成员当然不敢疏忽，特别宁莹雪还算是一个很有名气的女人，虽然年纪小点，但是听说长得很漂亮，想不知道都不可能。

　　“听说过，听说这宁家的丫头长得不错，而且很聪明，虽然还有上学，但追求的人不少，上次江云还说喜欢这丫头，让我去宁家问问可不可以两家联亲？”

　　江老爷子冷哼一声，说道：“让他不要再痴心妄想，人家宁家孙女现在已经进了陆家，没有他份了，宁老头这个不要脸的家伙，竟然把孙女这样送给了陆家，让我们几家很被动。”

　　江立南一听，顿时就明白老爷子找他回来做什么了，明明已经六家垫底的宁家，因为一个孙女可能会崛起，甚至会影响到江家的位置，以前与宁家竞争的是秦家，但是因为秦如梦的事，秦家失去了陆天峰靠近的基础，所以暂时可以忽略了。

　　而许家，虽然有着气势提升的优势，但因为他们的根基太差，想要追赶六大顶级家族，也不是一天两天的事，可是宁家不一样，若是真的可以得到陆天峰的帮助，以他们拥有的先天条件，绝对可以一飞冲天，这种事，江老爷子当然不想让宁家一家独美。

　　江立南沉默了片刻，问道：“爸，你是不是有什么想法？”

　　像这种事，有些上不了台面，江立南堂堂一个京市的市长，还真是有些说不出口，但是作为一个官员，一个政客，背后有些阴暗面，也是无可厚非的，太正真的人，在官场绝对走不远，数十年的经验告诉他，有些时候为了达到目的，是可以用些见不得人的手段。

　　权力的较量，从来都是血腥与黑暗的。

　　江老爷子没有问答，只是像是漠不在意地说道：“我已经把老二叫回来了。”

　　一听这话，江立南身体一震，扫了老爷子一眼，心里已经明白了，是的，把老二千里迢迢的叫回来，绝对就是老爷子已经有了打算，江家两兄弟，他身为老大，生了两个儿子，一个江白，一个江云，但是二弟江立北，却是生了两个女儿。

　　也正因为如此，江家的资源基本都向他倾斜，没有办法，作为很传统的大家族，老爷子也不可能把希望放在几个孙女身上，这一点，在江家并不是秘密，江立南虽然有些尴尬，但却很享受这种优待。

　　而老二虽然没有儿子，但是他却生了两个好女儿，这两个女儿虽然才刚刚十八岁，青春年少，但连江立南也不得不承认，这两个侄女长得实在太漂亮了，更让人惊艳的是这对十八岁的姐妹，还是一对孪生姐妹，长得一模一样。

　　作为一个男人，江立南几乎都不需要去深思，就已经明白了老爷子的意思，是准备用这两个孙女，去对付宁家的宁莹雪了。

　　或者简单地说，是破坏宁莹雪在几个大家族中的专宠，有利大家分，有钱大家赚，怎么也不能便宜宁家一个人。

　　虽然心里已经明白，但是江立南却没有说出来，大家心里明白，这种手段实在有些见不得人，特别是以江家的身份做这种事，但既然已经决定了，当然也不能不去做，而且目前的形势下，非做不可。

　　“爸，你说的是，老二这几年离家少能回来，我也挺念着，他在西南也呆了好些年了，资历也够了，正好津城市缺了一个副书记，我们可以运作安排一下，这人啊，落叶总是要归根的，我觉得可以让老二把家人都带回来，江家人少冷清了一些，多些人也显得热闹一些。”

　　虽然两人自始至终都没有说出具体的东西，但是他们都已经在心里明白了，江老爷子眼里闪动着满意的神色，轻轻地点了点头，说道：“就这样安排吧，立南，你与立北说一声，他不论去多远，总不要忘记，他是姓江，是我江龙河的儿子。”

　　最后一句话，既然是一种气势，也是一种无比的压力，让人无从抗拒。

　　西南某省，省府大楼某间办公室，一个四十多岁的中年人，沉稳的脸上带着几分冷漠，但放下电话的那一刻，脸上却流露出几许落漠。

　　他就是江立北，江家的二儿子，从五年前被外调，他就一个很辛苦的拼搏，行走在险恶的官场，从一个非常委变成常务，这就是他努力得到的，五年来，他几乎已经忘记了，他是江家的儿子。

　　但刚才这个电话，却是让他如做了一场很长的梦，突然间从梦中醒来。

　　老爷子竟然让他回去？

　　作为一个四十五岁的中年人，再官场混迹了这么久，他当然知道老爷子的性格，当初因为自己身下没有儿子承继，可是被骂得狗血淋头，特别的把他调出京城，就是眼不见心不烦，因为他如何也不会答应与妻子离婚再娶。

　　他总认为，有些事是天意，不受人所控制的，妻子生了两个女儿之后，出了一点小小的意外，但这小小的意外对他来说却是大祸，因为妻子终生不能再孕。

　　在江家这样的大家族里，没有儿子继承血脉，是一件很严重的事。


第394章 露露与霜霜

　　江立北回到家里，贤淑的妻子立刻就已经走上前来，看着他脸上的有种不同的沉闷表情，有些疑惑地问道：“立北，怎么了，是不是工作又遇上难题了？”

　　看看妻子漂亮的脸庞，那种居家女人的温柔，江立北把心中的郁闷统统化去，微微地露出一抹笑容，摇了摇头说道：“不是工作上的，老爷子来电话了。”

　　江立北的妻子叫淑蓉，一听倒是一愣，脸上有喜意地说道：“老爷子来电话了，这是喜事啊，立北，你们再怎么闹也是父子，这些年你不是想着家里么，老爷子来电话说明他已经原谅你了。”

　　当初生下两个女儿之后，她被医生宣判了终生不能再怀孕的消息，也是很痛苦的，那个时候，江老爷子要儿子离婚再娶，以求生一男孩子延续老二的血脉，但是他拒绝了，他与妻子是大学同学，纯真的相爱相结合，不带一丝的利益之心，而正因为这种不夹着一丝利益的爱情，让江立北很珍惜，所以坚决不答应。

　　而从那时开始，老爷子脾气越来越是暴躁，每每看到他，不是冷眼相对就是大骂不止，一直忍受了好些年，而五六年之前，他终于被远调离京，在很多人的眼里，他是被发配边疆，很难再回江家了，因为走的不是他一个人，而是一家人。

　　江立北有些淡淡的愁绪，说道：“电话倒的确是让我回去，说是津城有一个副书记的空缺，这个职位也算是提一级，可是他们特别的叮嘱，让我把你们都带回去。”

　　淑蓉不解地问道：“津城离京城很京，好像就几个小时的路程吧，你去回去了，我与女儿当然跟着回去，立北，难道你不想让我们陪着你么？”

　　江立北伸出手臂，把妻子搂了起来，说道：“淑蓉，这么多年了，我是什么心意你难到还看不出来么，我回去倒是无妨，就像你说的，我总也是江家人，身上流着江家的血，但是你们——”

　　江立北看了妻子一眼，说道：“特别是露露与霜霜，我总是有种感觉，老爷子这一次让我们全家回去，似乎有什么目的。”

　　果然不愧是父子，江立南这个大哥虽然什么都没有说，但是江立北已经有些感觉到了，因为电话中特别的交待，好像有些多此一举，似乎他的调动，是冲着家人来的。

　　当初为了妻子与老人抗争，江立北当然不会再让他们受到伤害，若真是如此，他宁愿放弃这个机会，也不再回去，反正都已经离家这么多年了，再多等几年也没有大不了的，只要一家人开开心心的，就足已。

　　淑蓉是一个妻子，也是江家的媳妇，她不敢这么想，劝说道：“立北，老爷子都已经发话了，不论如何，我们都应该听从，这一切也不能怪老爷子，是我不争气，立北，当初若我们离婚，你也不需要受这么多年的苦。”

　　江立北瞪了妻子一眼，有些生气地说道：“淑蓉，你怎么又说这些，真是的，老天这么开眼把你送到我的身边，我求之不得的好事，又怎么可能放开你，你啊，就死了这条心吧，都老妇老妻了，孩子都快要嫁人了，有些事，就不要再想了。”

　　“噗噗”两声，接着两种清呤如黄鹂般的笑声响起，两口子一抬头，就看到门口两侧各探出一个小脑袋，两人长得一模一样，清丽绝美，青春洋溢的光彩，配着那披肩飘荡的长发，格外的诱人。

　　这正是江立北的双胞胎女儿，大的叫露露，小的要霜霜。

　　不要说别人了，就算是江立北自己，也很多时候分不清哪个是姐姐哪个是妹妹，两个女儿不仅长得像，更喜欢穿一样的衣服，甚至连手饰也是一模一样，两人故意的相互装扮，没事的时候逗他这个父亲玩呢？

　　被女儿看到两人如此的亲密，江立北倒是无所谓，男人嘛，脸皮稍稍的厚实一些，但是淑蓉受不住了，脸色扉红的离开了江立北的怀抱，冲着门口两女一瞪眼，喝道：“你们两个丫头，这会儿还没有到放学时间呢，怎么都跑回来了，老实交待，是不是逃课了？”

　　左侧的少女跳了出来，亭亭玉立的身姿如风中摇荷，手捂着小嘴格格的笑个不停，说道：“妈，真是对不起，我们真的回来太早了，要不要我们先离开一会儿，你们再继续，放心，天黑之前，我们绝对不会回来的。”

　　右侧的也笑着走了出来，肩膀上背着一个可爱的小书包，这会儿呈现着一个都市俏丽可爱的少女姿态，说道：“露露，走吧，我们去看场电影再回来，对了，把门关上，我们看到了无所谓，要是被别人看到，堂堂副省长同志如此的调戏老婆，怕是会惹人非议的。”

　　面对两个人小鬼大的女儿，江立北也是哭笑不得，冲着她们喝道：“行了，行了，不要在那里装了，我与你妈商量大事呢，正好你们也来听听，发表一下意见吧！”

　　两女笑了，飞跑的冲过来，把淑蓉缠住了，两女急着抢怀抱，一手一个拉着，把淑蓉都弄得有些昏头了，骂道：“你们两个丫头，都多大的人了，还这么腻人，以后妈看你们怎么嫁人。”

　　露露说道：“我们才不嫁人呢，我们陪爸妈一辈子。”

　　霜霜说道：“嫁人也没有关系，我们把爸妈接过来一起住，嘿嘿，爸妈最重要，男人嘛，哼，睡书房去。”

　　江立北与淑蓉都逗乐了，失声地笑了起来，家里充满着一种幸福的温馨。

　　只是当江立北把江家来电的事说出来之后，两女神态就有些各异了。

　　妹妹霜霜摆着玉洁白嫩的小手，叫道：“好啊好啊，离京都五六年了，还真是想回去看一看，妈，回去啊，干嘛不回去，西南虽好，但不是我们的家，京城才是。”

　　姐姐露露虽然只是早生了几分钟，但似乎有种大姐的气质，而且两人神态之间，有着一种很明显的分别，当然了，这种分别一般人是看不出来的。

　　“霜霜，不要太天真，我们江家是什么样的人家你不知道么，说得好听一点就是京城六大顶级家族之一，说得不好听点，就是无情的家族，如果回去过以前的日子，还不如呆在西南呢，至少眼不见心不烦，大家都不用相互埋怨，妈，我不赞成回去。”

　　看到大女儿反对，淑蓉劝道：“露露，妈知道你心里想什么，但你也要为你爸想想，不论怎么说，他也是江家的儿子，就算是从江家得不到什么东西，但最起码的孝道也是要的，老爷子相召，他身为儿子，又如何能不回去？”

　　看了看父亲，又看了看母亲一脸的哀怨，露露叹了口气，说道：“咱家四个人，都已经有三个赞成回去了，我反对有用么，回去就回去吧，兵来将挡，水来土掩，哼，我们已经长大了，再敢欺负我们，我们双倍的反击回去，谁怕谁啊！”

　　两女表面上看不出大小，但是从这性子就知道，这个脾气硬得如石头的丫头应该是大女儿江露露了。

　　三天之后，江立北一家四口重回京城。

　　其实不光是江家，罗家、郭家、秦家都有些动作，无论大小，却都是被宁家给刺激的，这宁老头好死不死的，带头走了这么一步臭棋，很多人都看不顺眼，但是看不顺眼又如何，他们还不得不跟着，因为这棋虽然臭，但作用却是很好。

　　宁莹雪并没有住进陆家，但是却进入了玉泉科技集团，成为了主创人洛轻舞的助理，当然这只是暂时的，只要新公司建成，而宁莹雪学习足够的经验，能独当一面的话，在科技集团找到属于她的位置，铁定不会太难。

　　最重要的，宁莹雪果然记得当日的话，只要是有时间，无论多累，她都会准时在陆家出现，向刘心萍学习厨艺，当然所有的学习，都是了为了满足陆天峰的口味。

　　不得不说，宁莹雪这个女人身上有一种气质，一种与当初萧紫萱一样的柔感，只要是靠近她的人，都会觉得很舒服，禁不住地就会喜欢她。

　　对于宁莹雪的这种加入，陆家众女并没有发表什么看法，虽然众女心里也承认，这个小女生长得很漂亮，而且很会做人，但她能不能真的成为陆家人，众女说了都不算，甚至连刘心萍说了也不算，得看陆天峰的。

　　只是这会儿，陆天峰一点时间也没有，他带着许冰艳，带着强兵部队，进入了西北的原始森林中，开始了最野蛮的原始训练，只是按照陆天峰的话说，这只是一场游戏，他是猎人，强兵部队的所有人变成了猎物。

　　只要是落队的人，都会被他猎杀，而所谓的训练课程，那比死也好不了多少，但是从他们进入这原始森林，他们的命就不由他们掌控了。

　　陆天峰的杀戮很血腥，绝对没有一丝的手下留情。

　　对强兵部队一百二十人来说，只有两条路可以走，一条是死，一条是冲出去。


第395章 最残酷的训练

　　这些密林是经过百年，千年孕育而成，地处偏远，再加上国家的保护，处于一种绝对的原生态，原始的森林总是带着最残酷的法则，生物链在这里很血腥的演义着，当强兵百人大队进入其中，也成了生物链的一部分。

　　除了陆天峰，这对每个人来说，都是一种生与死的考验，连最强大的两位强兵队长也不例长。

　　自从跟随着陆天峰，楚河与汉界强大了很多，曾经的强兵部队就已经是一等一的高手，此刻抛弃了一个军人的木呆，体会到杀戮的好处，他们本能的忘记了很多事，脑海里只剩下一条，那就是对陆天峰的忠诚。

　　这一年来，他们在陆天峰的命令下做了很多事，但从来没有想到过，最原始的森林竟然如此的充满着陷阱，充满着死亡的阴影。

　　强兵一百多人，分成了四队，游走在这密林中，楚河汉界各一队，许冰艳一队，陆天峰亲自率领了一队。

　　楚河坐在一颗参于大树的树根上，手上提着一条已经剥过皮的大蟒蛇，拼命的用嘴撕咬着，血顺着手背，一滴一滴的流落，看着他一嘴的血，很是血腥残忍，但四周没有人看他，因为能休息的时间实在太少，这会儿实在没有人会把时间浪费在这种事情上。

　　再说了，四周之人皆是生食小猎物，有蛇，有雀，有野果，甚至有个强兵成员手撕着剥了皮的野兔，啃得津津有味，只要能填饱肚子，补充消耗的热量，谁还管吃相不好看，能有命活着回去再说吧！

　　从强兵卫队第一个人死亡，众人惊讶寒颤之后，这一周的时间，他们对死亡已经越来越淡漠了，陆天峰对他们所有人说过，只有忽略死亡，他们才有可能活着这从片魔鬼森林离开，这会儿，他们已经适应了大自然的淘汰。

　　楚河率队的这组，一周的时间，从二十七人变成了二十二人，五人的死亡，除了三个是被凶兽所伤，拖入了林中尸骨无存，剩下的两个是被猎人所杀，这个猎人指的是陆天峰，因为两人掉队了。

　　在这里，没有什么怜悯与仁慈，陆天峰说过的，就会做到，所以掉队的两人，就没有机会再赶回来，葬身在这密林之中。

　　作为末世的神魂高手，陆天峰游走在比这原妈密林更危险百倍的异变兽林中，就算是白天，也是面临着极度的考验，异变兽的危险，根本就不是此刻这些野兽可以相提并论的，而且异变兽的攻击力强大至极。

　　如果让此刻一百多人的强兵卫队进入末世的异变兽森林，陆天峰几乎不需要怀疑，一周之间，这一百多人会被杀得干干净净，相比抹去几个掉队成员的生命，他已经很是善良了。

　　突然，一声刺耳的笛声从远处传来，楚河几天的功夫，就把以前失去的警觉性提升了起来，人一弹而起，手中的蛇骨扔到了一旁，喝道：“警戒！”

　　四周的十八个成员不敢怠慢，那速度快得惊人，立刻在这片区域形成了一个大的包围圈，阻止着一切敌人来袭，这一次强兵卫队并没有配制火器，有的只是一些简单的野外游玩用具，最好的算是那柄利刃了，这利刃成了他仅有的武器。

　　众人休息的区域四周，有四个游走的哨位，这会儿一个巡哨的强兵成员返退了回来，身形相当的狼狈，这些曾经彪悍的壮汉，在这森林中，也变成了食物链的一环，而且比较可怜的一环，他们对森林的适应性，实在太弱了。

　　没有任何的供给，也没有任何的先进的武器，他们唯一靠的是他们强壮身体与力量，若想多一些活下去的希望，就必须全面提升自己，感应力，持续力，意志力，所有的一切潜能，都在无限的爆发着。

　　这成员看到了楚河，却是连叫话的时间都没有，身上伤痕累累，血水滴流，但是他不敢有任何的停滞，身形在林中穿梭，比兔还快，因为在他的身后，有三只斑纹野虎紧追不舍，凶残的野性，张开的血盘大口，一旦被扑中，必死无疑。

　　“是斑纹王虎，竟然是野虎，原来这种传说中的老虎还存于世上，老大，怎么办？”跟在楚河身侧的是于化兵，这小子在这一组人马里，表现最为出众，也很得楚河的喜欢，当初可是楚河从南方军区王牌虎师里挖出来的。

　　于化兵实力在师里最为显眼，但越是强大的人，越是有颗不安现状的心，虽然上面已经给了很多的荣耀与嘉奖，但这不是于化兵想要的，他想要的是提升与变得更加的强大，正因为越强大，未知的领域越多，那颗心也越是不能平静。

　　当楚河出现，给了他一个选择的时候，他几乎没有一丝的犹豫，现在身在密林之中，于化兵一点也不后悔当日的选择，以一个普通家庭的士兵，马上可以成为特卫团的团长，这绝对不是一般人可以做到的，而他却偏偏把这来之不易的前途抛弃了，成为了用生与死来磨炼自己，提高自己的强兵一员。

　　楚河眼里射出一种冷咧的光芒，回头看了于化兵一眼，有些残忍地笑道：“既然逃不了，那就当一回打虎英雄吧，化兵，我们比比看，看谁可以站着不死？”

　　于化兵眼里也融动着一种炽热的光芒，咧嘴笑道：“好，我与你比。”

　　作为曾经的一个士兵，他们都严格的训练过，但是军队里的平静就如湖里的鱼，没有一线的波浪，很多有潜质的人就在这种默默的守候中消失，而他们都是脱离了固有圈圈，选择挑战自我的人，面对这种危险，他们想到的不是退缩，而是战胜自己。

　　巡哨的士兵一个飞扑，就已经倒在了楚河的面前，楚河给了他一个安慰赞赏的眼神，脸色一变，厉声地喝道：“各位兄弟，打老虎，今晚加餐。”

　　老虎不是兔子，绝对不会好打，但是把死亡当成漠视之后，这些人，已经不再害怕死亡，也许眼前冲过来的老虎，在他们的眼中，已经变成了一块块肥肉，呆在密林中数天，的确是饥饿难耐啊！

　　楚河作为队长，一马当先，领头扑了过去，而身后的于化兵第二个紧随而上，随后的十几个强兵成员，一个个纷扬而起，迎头与三只恶虎相对。

　　老虎似乎被这些人类的凶悍震住了，三只并列一排，中间那只最为高大凶猛，这会儿昂头长啸，啸声一起，四周的飞禽走兽立刻四处散走，虎作为百兽之王，的确有着最强大的杀伤力。

　　楚河却是冷冷一笑，手中的长刃一挥，凌空就已经劈了下去。

　　三只老虎感受到杀机，立刻分开，飞扑一跃，就已经向着其中一个强兵队员扑了过去，尖牙，利爪，这野性十足，凶残杀戮的百兽之王，绝对是森林最具有杀伤力的兽类，不仅动作快，闪避飞扑之势，几乎无人可以相比。

　　在这复杂的环境中上，人终是不能与兽相比。

　　三虎一扑，除了楚河未被袭到，面对两只虎的其他人就受了伤，其中一个强兵成员手臂挂彩，迷彩衣被划破了好大一口，七寸的伤痕清晰可见，血水喷涌。

　　闻到血腥，三只老虎更是转头而至，飞扑又起，那动作之快，果然灵巧万分，两组三合一的战斗团，都拦不住它它们。

　　楚河身为曾经的强兵部队，实力最强，可惜他虽然有后天强大的训练，却没有任何的真气，只能凭着强悍的身手，与老虎拼斗，手中的长刃挥出了数道寒光，劈向了老虎，老虎飞扑前爪一挥，与长刃相碰。

　　“叮叮”几声之后，楚河的敏锐的闪过，长刃在老虎的前蹄之上，留下了一道血色的伤口，虽然耗力不小，但总算是有收获的，这只老虎受伤了。

　　受伤的老虎却是更可怕，与在这里训练的强兵卫队一样的，当死亡激发了力量，老虎展现出来的兽性爆发，也是让人很是胆战心惊的。

　　这会儿，是真正的虎惊了。

　　楚河眸子一眯，手中的长刃握得更紧，若是有枪，这只虎早就被干死了，但用刀，而对着这半吨以上的成年老虎，的确还需要更强的耐力，虽然楚河的确是高手，心性的坚毅非一般有可比，但与这种兽类相拼，却是第一次。

　　不过这也是一种经验。

　　而在不远处的一个参于古树丛间，伫立着一道身影，这当然是陆天峰，陆天峰看着楚河率着众人与三只老虎缠斗，就当是看着一场大戏，手里提着一个袋子，手伸出去，掏出一块牛肉干扔进了嘴里，作为教官，他当然不会太委屈自己。

　　这三只老虎可是他故意赶过来的，就是给楚河增加密林训练的难度，若以为进密林，只是与恶劣的环境战争，那他们就错了，三只老虎，也仅仅只是一个开始，二十七人变成了二十二人，也还未够。

　　在这二十二人中，最多只有十五人可以活着离开这里。


第396章 两朵花，不一样的美丽

　　江家庄园，江立北一家子坐在别院的大厅里，四周很安静，连侍候的女佣都被赶得远远的，但厅里的气氛，却显得有些压抑，没有人说话，但似乎都憋着一股愤愤的气息。

　　江露露抬起头来，脸上有着一股冷漠而坚定的神态，开口说道：“爸，这件事我是不会答应的，现在是什么时代了，联姻？还让我们姐妹俩一起？我真的很想知道，那位陆家少爷，是什么皇帝似的人物，想纳个三宫六院十七二妃么？”

　　江霜霜没有说话，只是那哀怨的眸子里闪动着泪光，似乎很委屈，又不知道如何反抗，虽然两人姐妹年纪只差几分钟，但她这个妹妹可是很娇惯的，还没有像姐姐一样的学会反抗父母的意思，她不想，可又不敢说出来。

　　淑蓉见状，扫了闷声吸烟的男人，伸出手臂把小女儿搂了起来，细声的安慰道：“立北，这件事再商量一下吧，盲婚哑嫁很不合适的，还让露露与霜霜一起，真是太过分了，这简单就是一种污辱。”

　　“而且，在我的记忆中，陆家好像没有什么优秀的男孩子，只有一个陆家傻子。”陆家这样的人家，三流家族之末，能知道的人绝对不多，倒是一个陆家有傻陆天峰，名气大涨，知道的人不少，连两耳不闻窗外事的家庭主妇也都听说过他。

　　江立北叹了口气，说道：“老爷子要联姻的对象，就是他。”

　　“什么，让我们嫁给一个傻子，爸，我不干，你不要答应啊，想想以后要生一个傻儿子，霜霜好害怕啊！”这一下霜霜受不住了，抱着母亲的手痛声的哭起来。

　　江露露有鄙视地看了妹妹一眼，她真的有些想不通，明明是一样的年纪，一样的生活经历，这个只比她小了几分钟的妹妹怎么傻憨成这样，不知道这种事，光靠哭是屁用都没有的么？

　　江露露不屑的冷笑了一声，说道：“我说这几年未见的爷爷如此好心，让我们一家人回来，原来是打我们的主意，爸，他这是想把我们送给别的男人，换取江家的利益么，可惜，他打错算盘了。”

　　淑蓉也立刻很严厉地说道：“立北，这件事我不会答应，让我的女儿嫁给一个傻子，我不忍，我真的做不到，你千万不要说你已经答应了，不然，我不会原谅你的。”

　　三个女人都瞪着江立北，让他压力很大，他有无奈的把手中的烟点拧熄，说道：“你们就是这样看我啊，我是这么没有良心的人么，露露霜霜这两个宝贝女儿我又怎么忍心伤害她们呢？”

　　三女松了口气，但是江立北说道：“我虽然没有答应，但是也没有坚决的拒绝，淑蓉，我看得出来，老爷子这一点很坚决，志在必得，我不敢一下子打击他所有的信心，这件事，我们是得想些别的办法。”

　　相比妹妹的紧张，江露露很平淡地问道：“爸有没有想到好办法？”

　　江立北摇了摇头，说道：“没有，若是早知道老爷子是因为这样的让我们回来，我真的就不会回来了，但是现在，只能走一步看一步了。”

　　说着江立北抬起头来，说道：“虽然我不同意这件事，但你们也不要把陆家想得如此不堪，那位陆少，现在可是一个了不起的人——”

　　“了不起，如何了不起？”江霜霜问道，若真是一个了不起的人，而且又长得年青帅气的话，也许可以考虑考虑的。

　　江露露却是有些不爽地问道：“爸，你这莫非是打算说服我们么？”

　　江立北说道：“露露，你误会了，这件事非同小可，我们也得知己知彼不是么，只有这样，我们才可以想出解决的办法，一味的与老爷子做对，并不能真的解决问题。”

　　江露露嘲笑道：“我妈刚才不是说了，陆家与我们联姻的，不就是那个陆家大傻么？”

　　“几年前，他的确是陆家大傻，但是现在京城之中一提起陆天峰，却是闻之变色的，他虽然只有二十三岁，却是在这三年来，做了好几件轰轰烈烈的大事？”

　　听了江立北一说，三女还真是有些兴趣了，江霜霜问道：“爸，他做了什么样的大事？”

　　江立北说道：“他创建了玉泉集团，你们不是很喜欢喝果酿么，就是那家公司生产的，而且他还曾经与秦如梦有过婚约——”

　　这一次连江露露都有些惊了，秦如梦是谁，她当然知道，问道：“爸说的是京城第一美人秦家的孙女秦如梦？”

　　“不错，就是她，不过因为陆家出现了一些问题，危在旦兮，所以秦家果断的取消了婚消，你们知道是因为什么事么？”

　　淑蓉说道：“秦家的力量不弱于我们江家，既然两家联亲，应该相互扶持才是，陆家有什么事，连秦家都摆不平的么？”作为一个女人，她有些不能理解，私自取消婚约，并不是一件光彩的事，那是做不成亲家，反而成仇人的。

　　江立北冷声地说道：“因为陆天峰在当时招惹了南方燕家，确切地说是招惹了燕青帝。”

　　淑蓉大惊，成为江家媳妇这么多年，有些事她当然是知道的，燕家燕青帝，那是什么人物，不要说陆家，就算是京城新生代的家族联合起来，也未必有人敢对燕家不敬。

　　“最后怎么样？”

　　江立北说道：“最后两人一战，陆天峰斩下了燕青帝一臂，响誉京城。”

　　淑蓉倒吸了一口冷气，这会儿她算是知道，为何男人如此的沉闷了，这不光是老爷子给他的压力，还有那位素未谋面的陆天峰，一个可以战胜燕青帝的人，绝对没有人敢轻视，当然，这也可以理解为何以江家的地位，江老爷子如此高傲的人，还要向陆家讨好了。

　　权利掌握固然高高在上，但没有足够的力量相匹配，那是空中的楼阁，以江家的权势，再加上陆家的力量，两者相融，那整个京城，还谁是江家的对手，淑蓉心里悸动如麻，总算是明白了这一次老爷子举动的真正含义了。

　　江霜霜有些沉默了，这样了不起的男人，还真是挺不错的，如果见了面，真的看得顺眼，谈谈朋友啥的，慢慢发展，也是可以接受的，再说了，她还没有交过男朋友呢，现在可以交个感受一下，也没有什么可抗拒的。

　　江露露虽然也只有十八岁，但是成熟得很多，看着江立北问道：“爸，你把这人说得如此充满着传奇，这样的好男人，只要是没有眼瞎的人，怕都会争着抢吧，这样的好事，又怎么会落到我们姐妹身上来？”

　　其实对这件事，江立北的确在心里也有些接受了，因为无论从哪方面说，陆天峰都配得上自己的女儿，只是因为女儿现在年纪还小，过早的涉及感情，怕是对学业不妥，当然了，不管他是怎么想，都不想强迫女儿接受什么，一切以她们的意见为意见。

　　不过这会儿女儿一问，他就有些尴尬了，也没有隐瞒，说道：“露露说得不错，这样的男人的确很多人争抢，据我所知，现在京城许家就有一对姐妹住进了陆家，这不是最重要的，老爷子之所以动了这种心思，也是因为六大顶级家族之一的宁家。”

　　淑蓉问道：“宁家实力好像比我们江家还差不少吧，怎么，他们给江家找麻烦了？”

　　“麻烦倒没有找，但是现在江家千方百计的把孙女塞进陆家，而且听老爷子的语气，很有可能成为事实，一旦如此，以宁家不亚于我江家的基础，随时可以超过我江家，那江家的孙女，露露与霜霜应该还记得吧！”

　　“莹雪姐姐！”两女不约而同，立刻想到了同一个名字，因为当初，她们可是一起玩大的，只是一别离开了五六年，大家都已经长大了，她们十八一枝花，而宁莹雪好像比她们大两岁，现在应该有二十了。

　　江露露绝美青春的脸上一片愤怒的赤红，说道：“既然有了许家姐妹，又有了宁莹雪，干嘛还要找我们，哼，难道老爷子是想让我们给人家当小，或者当陆天峰的二奶么？这件事没有得商量，我是不会答应的。”

　　这话说得很不好听，但却是事实，江立北想喝止，但张了张嘴，却是没有说出话来，至于刚才极力反对的淑蓉，这会儿却是不好说话了，若是与江家一样的大家族，大家势力相等，她根本一点也不怕，但是这个突然崛起的陆家，还真是让人有些惊怕。

　　不管别的，光是那陆天峰可以一个人挡住燕青帝，还斩下他一臂，这种力量，江家面对都需要小心翼翼，这关系到一个家族的生与死，她一个女人，还真是不好左右得太多，免得坏事。

　　江霜霜却是含羞一笑，有些扭捍地说道：“爸，联亲就不必了，我们现在年纪还小，这事早了一点，交个朋友还行，爸，那陆天峰长得怎么样，不会是一脸凶样，血盘大口的胖子吧！”


第397章 快速的发展

　　江立北温和一笑，说道：“我也没有见过陆天峰，不过我见他的父亲陆文智，以陆文智的样子，生出的儿子怎么也不会太丑的，如果霜霜有兴趣，就找个机会去看一看，别的事先不说了，交个朋友就好。”

　　难得小女儿有这样的心思并没有强烈的反对，对江立北来说也算是一种交待了。

　　但是江露露却是冷冷地瞪了小妹一眼，有种怒其不争的不爽，喝道：“花痴。”

　　江霜霜看了姐姐一眼，说道：“我才不是花痴呢，只是人家长了这么大，还没有交过男朋友，这回想试一次，怎么，不行啊！”

　　江露露与这妹妹说不到一块去，也懒得与她争辨了，说道：“随便你，不过这事不要扯到我的身上来，我现在只想考大学，不会谈恋爱，你既然想当未成年妈妈，作为姐姐我先恭喜你了。”

　　看了两个女儿一眼，江立北两口子有些无语了，这事还真是难办啊！

　　等只剩下两人的时候，淑蓉脸上有些无奈地说道：“立北，这事真的要这么做，霜霜年纪太小，什么都不懂，只要稍稍有些心计的男人都可以把她骗了，让她与陆天峰接近，很不妥当啊！”

　　江立北说道：“这事先缓一些日子，刚来京城，适合一下我会把陆家的事打听了解清楚，如果陆天峰真的不值得咱女儿喜欢，那我们从哪里来，就回哪里去，大不了被老爷子踢出门户，这辈子，有你们娘三也就够了。”

　　淑蓉又是被感动了，投入江立北的怀里，说道：“立北，又让你难做了。”

　　西北，原始森林中，楚河如死了般的叉开四肢躺在潮湿的败叶上，在他的四周，二十个强兵的队员都如他一样，变成了躺尸，累，实在太累了，这会儿若再有老虎来，怕是他们宁愿被啃着吃了，也懒得再动了。

　　昨天拼着不要命，他们搏杀三只老虎，五人受伤，一个受了重伤，终于还是把老虎给斩杀了，只是兴奋的胜利喜悦还来不及渲泄，竟然被一群狼给包围了，如果说面对三只虎还可以硬撑着，但面对一群几十只狼，他们做了最正确的决定，逃。

　　二十二个人，现在变成了二十人，其中的两个，现在已经变成了饿狼的食物，累得筋疲力尽的他们，都已经很麻木了，生与死在他们的眼中，似乎已经变得很淡很淡，意识飘缈，现在支撑着他们的，似乎是一种人类的本能。

　　于化兵喘着息，头凑了过来，说道：“楚队，我们不能这样的逃下去了，我有种感觉，似乎前面有层层的陷阱等着我们。”

　　楚河转过头来，眸子微微一紧，问道：“你是说陆少——”

　　于化兵没有接口，在他的心里其实早就知道了，前一周的时间，他们虽然很辛苦，但是很少接二连三的遇到这种险境，那真是要命的事，凶兽接着出现，让他们疲命逃窜，如丧家之犬一般，这种异状的出现，有种人为的迹象。

　　在这密林之中，拥有这种能力的人也只有那神秘莫测的陆少了。

　　于化兵不知道陆天峰的实力，但是从楚河的口中知道一些，那就是深不可测。

　　驱赶这些猛兽并不是一般人可以做到的，但是现在他们的遭遇证实了，他们老大陆少，果然有这样的力量。

　　“陆少说过，在这种险恶的密林中，想要活下去，除了要有忘记生死的勇气，还要有聪慧的头脑，楚队，我觉得我们应该转回去，置死地而后生。”

　　楚河伸手在于化兵的肩膀上拍了拍，难得地笑道：“化兵，你小子脑子就是灵活，不像我，都固定思维了，总是这么被追赶着，不是被野兽吞掉就是被累死，我们一组二十七人，现在只剩下二十人了，再这么下去，都不知道有几个可以活着离开。”

　　于化兵并没有任何的怨气，虽然这种生死之间的确惊心动魄，但是他很明显的感受到，他体内滋生了一种很陌生的力量，这种力量很强大。

　　“楚队，虽然这种训练很残酷，但是我觉得训练还是很有效果的，你看看大家，能活下来的人，他们的精神都充满着一种铁血的意志，如果我们中间能有十个人活着走出去，我百分百相信，这十个人，一定是强大的高手。”

　　楚河一听，裂嘴一笑说道：“好，有志气，我楚河总算是没有看错人。”

　　楚河身为队长，实力当然是最强的，比于化兵都强了不止一筹，这会儿短暂的休息之后，他已经神精抖擞，这会儿一跃而起，喝道：“不想死的都起来，准备反击。”

　　大家都很累，但在楚河的话一落，这些人都站了起来，楚河仔细的审视了他们一遍，于化兵的话果然没有错，这些人的气质与刚刚加入强兵卫队的时候相比，有了天差之别，身上不仅拥有了野性的气息，还有暴厉凶狠彪悍。

　　“我们已经被野兽包围了，想要突出重围，只有一个办法，那就是置死地而后生，回到原来的驻点，现在要进行一个小时三十里的急行军，大家也知道掉队的后果，废话我就不说了，于化兵领队，我断后，大家小心左右，遇虎杀虎，遇狼杀狼，这一次，我们不再后退，听明白了么？”

　　楚河厉声的话一出，众人也是哄声地应道：“明白。”

　　楚河满意地点头，虽然面临如此绝境，但是这二十人却没有丧失活下的意念，只有这种坚持，才是强兵真正的精神。

　　精神不灭，强兵不死！

　　随着出发两字一出，于化兵一马当先，已经蹿了出去，二十人随着一起，紧追其后，楚河走在最后，负责警戒背后的偷袭，他其实也想到了，这几天来的遭遇，都是陆天峰给予的陷阱，现在绝对反攻，希望不会让陆少失望。

　　陆天峰就在他们附近，看到楚河蓦然的醒悟，逆向而行，也不由的轻轻笑了，看样子这组人里，还是有脑子的人，不都是一群莽夫，能够看破前路的惊险，反身而退，这也代表着压榨训练暂时结束了。

　　陆天峰并没有出现，身形在树丛中一转，就已经消失了，除了楚河，还有汉界与许冰艳两组，至于他自己率领的一组，这会儿还在野牛谷里折腾里，估计等他回去的时候，他们被激发的潜能也该够用了吧！

　　进入原始森林已经有一个月了，陆天峰断绝了家里所有的联系，这一次强兵卫队的训练很重要，是陆天峰决定用来代替十三血手的力量，不敢有一点点的疏忽，所以训练也是最血腥的。

　　陆家的事，都交给了洛雨处理。

　　陆家这段日子很热闹，一个新公司的筹建，让京城各家族误以为是战士之甲的生产，纷纷响应，却不知道在科技公司的产品名单里，战士之甲只是一个计划外的东西，这会儿公司的筹建，最重的电脑系统已经在秘密的产生。

　　关于小仙女的秘密，洛雨下了一级封口令，当日在陆家的所有女人，包括樱花与穆仙芸在内，都被一一的叮嘱了，一旦发现有人泄密，将会被踢出陆家，永不原谅，就算是一向心里藏不住事的陆紫欣，也都得憋着，连最好的朋友，譬如说宁莹雪都没有透露过。

　　这个是陆家的最高机密，只有陆家人才可以共享，在宁莹雪没有成为陆家人之前，无论关系怎么好，都不得泄露。

　　洛轻舞本就是一个商业奇才，再经过三年的磨练，更是有着一颗永无止境的进取之心，短短的一个月里，玉泉高科技公司已经有了框架，在庞大资金的支持下，各领域的计算机人才纷纷加盟，虽然这些人在国际上少有名气，都是冲着薪水而来，但在目前的情况下，已经是可以做到的最好。

　　一个名不经传的科技公司，还网络不到世界级的顶尖人才，不过洛轻舞并不失望，甚至还很有信心，不仅是对自己，更是对小仙女，她很相信，在七代与八代系统的攻击下，整个电子业都会发生天翻地覆的变化，而玉泉科技公司，很快就会变成一轮太阳，照耀整个世界。

　　而玉泉饮料集团，在这种气氛下被杨玉洁做到了极致，几乎已经改变了世界各国的饮料习惯，也改变了世界饮料生产的格局，玉泉饮料的特殊性，就算是用最细密的化验机器也得不到配方成份。

　　更何况，玉泉饮料，早就已经世界注册所有权，在世界五十多个国家进行了授权生产，玉泉集团的生产车间，除了供应国内的市场，现在更多的是生产原料，对五十多个国家的生产原料进行供给。

　　果酿因其爽口，提神，出疲惫等功效，已经进入了千家万户，现在与国际上几家百年历史的饮料大鳄进行商战，被西方饮料入侵数十年，果酿的发展，算是一记强有力的反击，现在果酿全面开花，对西方市场进行了全面的进攻。


第398章 从小的玩伴

　　玉泉集团大厦，现在汇集了饮料集团与科技集团的骨干，所谓的骨干也是指集团公司的高层，既然是陆家的公司，那当然不需要问，高层都需要是陆家人。

　　饮料公司由杨玉洁负责，科技公司由洛轻舞负责，现在居坐上位的是洛雨，其实洛雨对商业的把握能力不一定有两女优秀，但作为大姐，她不得不在这里担负着一种平衡的作用，因为洛轻舞与杨玉洁的竞争，是得到陆天峰许可的。

　　陆天峰的想法很简单，只有竞争才有进步，而且在他的心里，两个女人还不能完全算是杨家人，若是在这个时候放弃，也减少了他的麻烦，女人嘛，并不是越多越好的。

　　除了三人，还有樱花与水若若，宁莹雪也被叫了进来，当然不是参于，而是负责记录。

　　洛雨扫了众女一眼，说道：“现在大家把公司的情况大致的说一下，我会定时给天峰汇报的。”

　　洛轻舞眉头一皱，似乎有些不满，问道：“洛姐，我想问一声，天峰究竟去哪里了，都一个月了，怎么都不见他的人影？”

　　洛雨看了洛轻舞一眼，说道：“实话说吧，我也只知道他去干什么，至于他现在在哪里，我也不知道，有些事，大家慢慢的了解吧，如果天峰愿意告诉你，他自然会说的。”

　　这话有些伤人心，洛轻舞心里也不太好受，她坦露着如此真情，全部毫无保留的交给这个男人，但是现在这个男人，还没有完全把她放在心里，连去了哪里都不能让她知道。

　　正想说几句话泄泄心里的不愤，一旁的杨玉洁却是点了点头，说道：“天峰身份不一样，做的事也不一样，我们既然能坐在这里，当然就代表着相信他，洛姐，我先说说饮料集团的事务吧，你转达给天峰，我会尽力，不会让他失望的。”

　　不给洛轻舞说话的机会，杨玉洁已经说道：“我们的果酿已经风靡全世界，欧洲还有美洲销量都不错，只有澳洲因为代理商的问题，起步稍稍晚了一些，所以大幅度的提升销量估计要等到明年了，反而在我们亚洲有些国家，对果酿的产品有些抵制。”

　　洛雨问道：“怎么回事？”

　　杨玉洁说道：“日本与南亚几个小国，好像对我国充满着一种敌意，利用国家的力量来抵制，我们的产品被特别的刁难，像越南，尼西亚等国，都严格控制果酿的进口，这事需要想点办法解决。”

　　洛雨有些冷声地笑了笑，说道：“这事我来想办法，在绝对的利益面前，总有铤而走险的商人，果酿一旦完成铺设，怕是就算是国家，也没有这样的力量阻止我们的发展，正面不行，我们就来暗的。”

　　虽然洛雨并没有说出用什么办法，但是杨玉洁也没有问，只要能解决问题，手段如何其实并不太重要，作为一个曾经的商业掠夺者，也知道商场如战场，虽然没有硝烟，但对敌人也不能有任何的怜悯，不然死的就是自己。

　　“如果洛姐能解决这几个小国的问题，我相信，果酿的利润，会提升一倍。”

　　洛雨点了点头，转头问洛轻舞说道：“轻舞，科技集团呢，筹划得怎么样了？”

　　洛轻舞说道：“资金已经到位，现在最主要的是问题是专业的电子人才，现在这类的人才很吃香，我们一个新的科技公司很难吸引到这些人，我虽然已经降低了标准，但招录的人数还是远远不够，洛姐，你有没有什么办法？”

　　洛舞笑道：“这事我可没有办法，但我可以给你提个建议，暂时不需要太多的人，够组建一个生产研究小组就可以了，我们有现成的产品，既然第七代系统如此的轰动，不如近期宣布玉泉科技的成立，然后尽快的推出，让产品来吸引这些人才。”

　　“当然了，招聘也要继续，任何一家公司的发展，都需要更多的人才，玉洁若有这方面的人才，也可以介绍一下，大家都是一家人，不要分得太清楚。”

　　几女在说，樱花与水若若没有吭声，她们对商业运作的把握能力还很弱，这会儿也提不出什么具体的建议，索性也不开口了。

　　宁莹雪当然更不要说了，她现在只是一个打工的，与陆家没有任何的关系，之所以接受她进入玉泉科技，是因为她的身份，她是宁家人，在她没有与陆天峰建立实质性关系之前，她在这里都只是一个听众。

　　对京城各世家的人来说，能在这里当个听众，已经是一件很幸运的事了。

　　开完会，宁莹雪整理好会议记录，登记存档，桌上的内线已经响起，接起来，前台的服务生说话了：“宁助理，有位叫江霜霜的小姐，说是你的朋友，请问你有时间接见她么？”

　　宁莹雪一愣，江霜霜？这个名字好熟悉啊，突然，她想起来了，惊叫一声小霜霜，然后急切地说道：“是我的朋友，让她稍等，我马上下来。”

　　江霜霜不就是小霜么，以前都叫她小霜霜的，一下子没有想起来，都已经五六年没有见到她了，这小丫头，不，现在应该是一个小美女了，听说她与父亲一起离开了京城，没有想到，现在回来了。

　　宁莹雪朋友还真是不多，但是与江家的两个孙女露露、霜霜却是关系很好，或者因为当初两家实力相当，关系平和，所以她们才能经常见面，成为好朋友。

　　冲下楼来，在那休息区的沙发上，正坐着一个花样的少女，虽然一别多年，但是宁莹雪却一眼就看出了，就是记忆中露露与霜霜的模样，不过她还真是分不出来，这小丫头是姐姐还是妹妹，与他们相处了十多年，她就一直没有真正的分清楚姐姐与妹妹的差别，谁叫这两人是孪生姐妹，长得太像了呢？

　　不过有一点宁莹雪还是知道的，姐姐露露沉稳内敛，聪明绝顶，而小妹霜霜天生好动，有点小迷糊，但却相当的可爱。

　　“嘻嘻嘻，先告诉我，你是露露还是霜霜？”霜霜一站起来，两人脸上都显现出一种久别重逢的兴奋，但是宁莹雪没有冲过去拥抱，而是小心翼翼的隔着三米，有些急切地问道。

　　这两个小丫关，当初就是姐妹互换，没事逗着她玩的。

　　“莹雪姐，你看清楚了，我是霜霜啦，我姐冷冰冰的，一张扑克脸，哪里有我这天才美少女这样的漂亮。”江霜霜笑呤呤地说道。

　　宁莹雪也笑了，立刻走了过去，一个拥抱之后退开，玉手两指一掐，就掐住了江霜霜白嫩如脂的玉脸，说道：“现在我可以肯定了，这么臭美的人一定是霜霜。”

　　“这不叫臭美，这叫事实，莹雪姐，我难道不是美少女么？”

　　宁莹雪很开心地说道：“好吧好吧，我承认，我承认，来吧，美少女，不要呆在这里让人围观了，去我的办公室，好久不见了，我有好多话问你呢？”

　　在宁莹雪宽大透亮的办公室里，江霜霜一点也没有拘束，看着典雅的装饰，精致的布置，很是羡慕地叫道：“莹雪姐，你当大经理了，这办公室真是太漂亮了，我以后一定要向你学习，也要坐这样的办公室。”

　　宁莹雪给她泡了杯咖啡，说道：“行了，不要做梦了，霜霜，你们全家不是搬到南方去了，怎么回来了，回来也不给我找个电话，难道是想给我一个惊喜么？还有露露呢，有没有与你一起回来？”

　　“回来一个星期了，姐姐也回来了，不过她正在生气呢，说这会儿不想见你，我只得一个人来了，莹雪姐，你的电话好像换了吧，都打不通呢？”

　　宁莹雪说道：“也是，我的电话掉了几次，很多号码都不见了，你说露露生气了，我怎么惹她了，五六年未见了，一回来就生我气，没有这么夸装吧！”

　　江霜霜说道：“还是为了那个陆天峰，莹雪姐，你们现在成了没有，嘿嘿，我是想说，你们有没有发生那种亲密的事？”

　　宁莹雪脸顿时羞得通红，一个指头指着江霜霜，暧昧地说道：“霜霜，你变坏了哦，竟然连这种事都知道，快老实交待，是不是已经经历过了？”

　　江霜霜也被逗得脸红了，立刻叫道：“才、才没有呢，我爸妈管得很严的，再加上身边时刻跟着一个冷若冰霜的姐姐，哪个男生敢靠近我啊，再说人家才刚刚十八岁，哪里敢发生这种事，我可以保证，我百分百的处女。”

　　“但是莹雪姐就不一样了，长得这么漂亮，身材又好，你看这胸，又大又挺，还有这屁股，圆滚适中，男人看了就受不了，听我爸说，你最近好像与陆天峰谈恋爱呢，男人不都很坏的，你这样的大美女，他没有可能不占便宜的。”

　　宁莹雪瞪了这家伙一眼，说道：“不要把天峰想得这么坏，他是一个真正的男人，才不会被女色所诱，在他的身边，漂亮女人多的是，我在他的眼里，不过是一只丑小鸭罢了，我就算是想献身，人家也不一定要呢？”


第399章 福运挡不住

　　江霜霜秀眸圆瞪，盯着宁莹雪猛看，然后难以至信地叫道：“莹雪姐，不会吧，你这么漂亮，竟然还有男人可以无视你的魅力，不会是骗我的吧！”

　　宁莹雪也没有与她争执，以前在中南华旦学院的时候，她的确很有自信，身为学院十大美女校花之一，她拥有太多的追求者，孤傲，冷艳，不可近观是她给众多男生的印象，因为没有人知道，她是宁家人，在暗中隐藏着极其严格的保护。

　　就算是匆促间转到了清华学院，她也是芳名远播的大校花，这短短的几个月来，追求她的人也不少，若不是堂哥宁曲靖暗中警告这些人，进行了驱逐，她身边铁定是苍蝇乱飞，不堪受扰了。

　　“好了，我的事先不说了，说说你的，霜霜，咱们可是有五六年没有见了，当初你们走的时候，你还是一个黄毛丫头呢，现在可是灵珑有致，发育得不错啊，胸脯都快赶上莹雪姐了。”

　　与江霜霜的关系当初很真很纯，所以一向婉约的宁莹雪也只有在这小女人的面前，敢开这样的玩笑。

　　江霜霜竟然有些不好意思，瞥了宁莹雪一眼，娇嗔地叫道：“莹雪姐，你太过分了，人家才十八岁呢，你竟然就有这么色的眼光看我，哼，我觉得，你一定是与某些大少睡过了。”

　　宁莹雪一下子伸手过去，袭击江霜霜的胸部，叫道：“你才与人睡过了呢，来，让姐姐检查一下，软不软？”

　　两女就这样，在这里打闹起来，还好现在科技集团的人不多，而洛轻舞正在与洛雨私下汇报工作，所以这会儿也没有人来打扰。

　　“说吧，你们离开五六年，怎么又回来了，我还以为，你们两个丫头这辈子也不会回来了呢？”两女坐在沙发上，相互腻味着，似乎又重新回到了昔日的岁月，那段最纯真，最开心的日子。

　　江霜霜看了宁莹雪一眼，说道：“我们在西南过得多好啊，老爷子一声令下，我家老头子受不住啊，立刻就把我们一家子全搬回来了，回来之后才知道，原来这一切都是莹雪姐惹的祸——”

　　宁莹雪一愣，有些疑惑地问道：“我倒底做什么了，你这么大怨气，那露露更连见也不来见我，我真的有做什么见不得人的事么？”

　　江霜霜犹豫了一下，决定对这个曾经最亲密的大姐不隐瞒，不论宁家与江家有什么明争暗斗，她都觉得，她们姐妹与宁莹雪的感情不会改变，短短的半个小时里，她已经用心感受到了，这个姐姐对她的感觉，依然如旧，没有任何的改变，哪怕她们已经分开了五六年未曾见面。

　　“莹雪姐，这一次我们一家之所以可以回来，就是因为老爷子嫉妒你们宁家了，他不想你们宁家一家独美，非得让我与姐姐来凑数，也不想想，我们才刚刚十八岁，就算是想联姻，也快了点啊！”

　　虽然这话说得很简单，但宁莹雪一听就明白了，其实跟在她身后的几个所谓的姐妹，都是同样来自各个家族，她们的使命与她一样的，都是为了与陆天峰走近，只是她稍稍的走运了一些，跑到了最前面。

　　这江家姐妹被老爷子叫回来，怕也是为了此事，想想也是，江家只有这两个孙女，没有别人可选了，虽然年纪小了一些，但可是孪生姐妹，两姐妹加在一起，怕是魅力不小的，真不愧是老辣的江老爷子，为了利益很舍得啊！

　　江莹雪也沉默了下来，看了江霜霜一眼，问道：“那你愿意么？”

　　“我倒无所谓，听我爸说陆天峰很优秀，而且长得不错，先谈个朋友也可以啊，免得家里吵闹不休，但露露就不愿意了，她脾气倔得很，眼睛里揉不下一粒沙子，这会儿不仅恨陆天峰，连你也恨上了，其实我知道，莹雪姐怕也是身不由己的。”

　　江莹雪笑了笑，很是安慰的用手拍了拍江霜霜的脸，笑道：“现在真是不能把你当成小孩子了，霜霜果然长大了，霜霜，谢谢你这么相信我，对我坦白，那我也不瞒着你，因为陆天峰的出现，现在新陆家一枝独秀，据老爷子说，未来五十年，京城都有可能是陆家的天下，所以各家族都想与陆家走近一些，以便得到相护，许家两姐妹，现在就是陆天峰的女人，除了她们之外，陆天峰的女人还不少。”

　　“我现在与陆家真的没有什么关系，若说有，也只是说，我与陆紫欣算是朋友，对了，陆紫欣就是陆天峰的妹妹，先前被老爷子从华旦转回来，我的确很伤心也很无奈，这种联姻是我最不愿意看到的，但是最后我却想通了，既然无可拒绝，那我就试着去接受，而且陆天峰，的确如你爸说的一样，他是京城最优秀的男人，若真的可以被他接受，我想任何女人都不会后悔的。”

　　江霜霜脸色显得有些奇怪，问道：“那这么说来，莹雪姐已经动春心了？”

　　江莹雪笑了笑，说道：“我的确有点喜欢陆天峰了，虽然他的女人不少，但我愿意成为其中一的份子，那些女人都很优秀，我可以学会很多东西。”

　　江霜霜伸手捂了捂她的额头，说道：“现在我知道了，莹雪姐身体并没有发烧，但是心却发骚了。”

　　三天后，陆家，洛雨把一份资料递到了洛轻舞的面前。

　　洛轻舞拿起来一看，有些诧异地问道：“原来是江家人？”

　　洛雨轻轻一笑，说道：“真是没有想到，江家竟然有这么一对漂亮的孪生姐妹，比冷月寒星都惹人怜爱一些，看样子，江家也憋不住了，把镇家之宝都拿出来了，我真是为天峰的艳福叫绝呢？”

　　洛轻舞没有笑，只是看着资料说道：“江家的老二江立北，这个人好像一直在西南，这一次突然的调回来，也许就是因为这两个孙女，这些大家族，果然为了利益连脸面都不要了。”

　　与洛雨那平静的心态不一样，洛轻舞有些不痛快，她如此娇美可人的女人，至今还没有得到陆天峰的承认，但是京城各家族却不停的把漂亮的女人往陆天峰身边凑，在这种香艳的诱惑下，她的感情之路，怕是越来越艰难了。

　　“行了，你也不要生气，这事生气没有任何作用，天峰并不是为色所迷的男人，不然轻舞这么漂亮，早就贞洁不保了，各大家族这么做，却也代表着对陆家的看好，我还是很乐意看到的，资料已经给你了，科技公司是你负责，这个小丫头要不要，你说了算。”

　　其实洛雨本想给些建议，但看着洛轻舞的情绪如此的波动，决定不再作声了，如果洛轻舞连这一关都过不了，那以后还真是有些麻烦了，洛雨心里很明白，虽然自己的这个小男人并不是色狼，但是吸引的女人并不太少，未来会越来越多，而来一个吃一次醋，洛轻舞最好的结局，怕只有黯然的离开，别无他法。

　　洛轻舞却在这个时候，轻轻地叹了口气，像是醒悟般地说道：“收下来吧，反正现在科技公司急需要人手，知根知底的丫头，还是可以一用的，比不知底细的人强得多，再说了，我挡得了一次，也挡不住第二次，谁叫我喜欢这样的男人，老天真是捉弄人啊！”

　　洛雨笑了笑，有这种心态转变就好，不然以后只能自己苦自己。

　　相比洛轻舞的心情不畅，洛雨却是过得如鱼得水，最近几个小丫头加入，大大增强了陆家的力量，比如说樱花，比如说水若若，这些女人没有背后的力量影响，很纯粹的只为陆家而付出，这是洛雨最愿意看到的。

　　所以相比宁莹雪这夹着太多私心的加入，她更看好水若若与樱花她们，相信小男人心里也是这么想的。

　　江家，江霜霜接到了电话，兴奋地跳了起来，嘴里大叫道：“好了，好了，我可以去打工了，我可以赚零花钱了，我江霜霜正式宣布，我已经长大了，我已经可以独立了。”

　　听着这小丫头像是在表演一样的，江家三人都莫名其妙。

　　淑蓉走过来，摸了摸女儿的额头，说道：“霜霜，你发什么神经，说话颠三倒四的。”

　　江立北也问道：“刚才是谁的电话，看你兴奋成这样，什么可以独立了，莫非你这小丫头还想独立门户，与我们脱离关系么？”

　　江露露却是说道：“看样子，我这小妹有本事啊，竟然在玉泉找到了工作，如果我没有猜错，是宁莹雪帮你介绍的吧！”

　　“不错，就是玉泉集团，每个周日周末，我都会过去，让莹雪姐教我，还有钱拿，我为啥不干。”江霜霜问道：“露露，要不要一起去？”

　　“我才不去，不过我要提醒你一下，现在我们可是高三，不能松懈的，如果考不上清华，莫非你想让爸去给你走后门么？”

　　“没有关系，爷爷帮你走后门，一定让你进清华。”谁也没有想到，江老爷子竟然在这个时候，走了进来，而且看起来，相当的高兴。


第400章 陆天峰回来了

　　江老爷子走进来，几人都站了起来迎接，连心里不爽的江露露也站了起来。

　　“爸，你怎么过来了？”江立北问道。

　　江老爷子点了点头，显得有些开怀地说道：“你们回来，我还没有过来看过呢，这些年在外来，你们都受苦了，几年不见，露露与霜霜都长大了，我老头子深感安慰。”

　　淑蓉连忙说道：“爸，你可不要夸她们，这两丫头年纪小，还很不懂事呢？”

　　江老爷子说道：“我看霜霜就很懂事，现在还在读书呢就知道打工赚钱，自己独立了，很好啊，霜霜，来，给爷爷说一说，你怎么进玉泉的？”

　　听到老爷子夸奖，江霜霜也没有隐瞒，立刻把与宁莹雪见面的事说了出来，听到是宁莹雪介绍她进玉泉，老爷子脸上有种讪讪的意味，但是并没有让众人发觉，听江霜霜说完，哈哈一笑，说道：“不错，不错，就我所知，玉泉集团目前是京城最大的饮料集团，他们公司生产的果酿已经成为世界三大饮料之一，能到玉泉去学习一下，也是一种难得的经验，霜霜，努力吧，爷爷支持你，只要你在玉泉集团赚到一块钱，爷爷就奖你两块，怎么样？”

　　淑蓉正在说话，让老爷子不要这样的娇纵霜霜，但是被江立北拉住了，轻轻地摇了摇头，让她不要作声。

　　江霜霜高兴地笑了起来，说道：“爷爷，那我可不客气了，你说的，一块奖两块，我一定会努力的。”

　　江老爷子说道：“我这一大把年纪了，还能说话不算数么，以后周日周末想要车，就直接找王秘书，我会让他安排的，难得霜霜有这么大的志气，一边读书一边实践，我一定是支持的。”

　　老爷子这一次来，似乎全为了江霜霜一个人，甚至没有与江露露说一句话，与江霜霜兴奋的表情相比，江露露却是有些担忧，她看得很明白，自己的那个小妹，已经被老爷子用话陷进去了，一个十八岁的丫头，却像是八九岁一样的，如此好骗，难道她就没有发现，老爷子分明就是在利用她与陆家套近乎么？

　　看着了江立北一眼，淑蓉有些无奈地问道：“立北，现在怎么办，霜霜这丫头，入圈套了，老爷子分明就故意的，太放纵她了。”

　　江立北也是一脸的为难，说道：“我知道，但我能有什么办法，而且让霜霜这丫头吃点苦也不是坏事，先看着吧，顺其自然。”

　　房间里，一模一样的两姐妹，一个躺在床上，四肢摊开，青春茁壮而发的胸脯还很有分量，鼓鼓的，像是刚出笼的包子，能这么不雅观的人当然是妹妹江霜霜了。

　　江露露是一个严格自己的人，无论是在哪里，她都注意自己的仪容，一丝不苟很有大家闺秀的风范。

　　“好了，我们打开天窗说亮话吧，我就不相信你看不出爷爷的用意，你还故意的往里钻，莫非你想牺牲自己成全爸的孝心么？”江露露很是有些愤怒的开口，表示着他已经很不爽了。

　　江霜霜翻转了身体，说道：“姐，你也不要把我想得这么伟大，我只是去玉泉打打工而已，又不是签了卖身契，你是不是想多了，好像我掉进火坑一样？”

　　江露露说道：“难道不是么，玉泉是什么地方，那是陆家的公司，所有的高层全部都是陆家人，你一个黄毛丫头，屁股都没有长起来呢，你打哪门子的工，还真以为自己是天才美少女，人见人爱了？”

　　江霜霜撇着嘴，说道：“姐，你嫉妒你就自说，我本来就是天才美少女，好吧，我也不瞒你了，我的确是想给大家解开这个结，爷爷的意思我们都明白了，爸妈也没有办法，虽然迫不得已的时候，他们可以与老爷子翻脸，但我觉得，最好还是不要，所以这件事，我要用一种特别的方式来处理。”

　　“莹雪姐长得这么漂亮，我躲在她的身后，人家陆天峰就算是看过来，第一个看到的也是莹雪姐，放心吧，我只是去打工，不会失身的，我想近距离的了解一下，这个男人究竟是什么人，如果真的很有吸引力的话，我可以给他一个追求我的机会，不过得等我大学毕业再说。”

　　“只要我去做了，而且不成为陆天峰的敌人，我想爷爷也不会逼着我去与一个男人上床吧，而且我们现在的确还小了一点。”

　　江露露立刻明白了，说道：“你想拖延时间？”

　　江霜霜笑了，说道：“你总算是明白了，爷爷这人容不得别的拒绝，我们又何必明着与他对着来，这会两败俱伤的，现在我已经在行动了，而且听莹雪姐说，他可是几个月才见陆天峰一次，我见不到陆天峰，爷爷总不能把这事怪在我的身上吧！”

　　但是江露露却又有些担心地问道：“若是陆天峰真的出现了，而且一眼就看中你了，还与爷爷说，他要你，那你怎么办？”

　　江霜霜想了想，说道：“这个可能性很小，几乎是不可能的，你不知道，玉泉集团两个公司的主管都是大美女，洛轻舞你知不知道，可是当初的香江第一美人，我站在她的面前，还真是一只丑小鸭，你觉得什么男人这么没有眼光，偏偏看中我。”

　　“好了，好了，就算是看中了也没有关系，这么小的机率我都能中奖，说明这是该我的，若是爷爷还不反对，我不介意真的去当一个未成年妈妈，这也是一种很时尚的事，不是么？”

　　江露露叹了口气，终于是没有了声音，小妹这分明就是拿自己在赌博啊，希望老天保佑，那个陆天峰永远都注意不到小妹。

　　陆天峰的确不会去注意一个十八岁的小丫头，虽然这小丫头长是如花似玉，还是一对一模一样的双胞胎。

　　但有人却注意了，陆紫欣就是第一个注意的人。

　　自从把宁莹雪介绍进了公司，她是轻松多了，但是周日周末的时候，她还是会来玉泉公司逛一逛，家里太无聊了，现在各位嫂子简直都变成了工作狂人，特别是洛轻舞，不仅没有周日周末的休息，还每天加班，弄得刘心萍只得每天炖营养汤。

　　洛轻舞每天都喝了，但是长胖的人却是陆紫欣，这丫头事情不做，好汤却不漏下，能不胖么？

　　杨玉洁在忙，樱花与水若若更是在忙，现在她们两人是未来玉泉饮料的负责人，接受最严格的培训，所以在工作时间，也没有办法陪陆紫欣玩，所以陆紫欣无趣地来到了科技部，现在科技部已经组建了两个工作室，已经开始进行系统的运作，不过因为陆天峰现在不在，所以关于系统第七代的上市，需要等他回来，这会儿科技部还是很轻松的。

　　陆紫欣一眼就看到了宁莹雪，更看到了跟在宁莹雪身侧的江霜霜。

　　她不能不关注，因为一直以来，在她身边的女人，不是大嫂就是大姐，而眼前的女人，分明就比她小，这似乎还是第一次，她发现身边有比她小的女生。

　　看着陆紫欣一脸奇怪的眼神，宁莹雪笑了笑说道：“好了，不用奇怪了，这是江霜霜，刚刚十八岁，她现在正在上高三，明年估计也要去清华了，紫欣一定要多多照顾她，她可是比你勤快多了，趁着周日周末来玉泉打短工呢？”

　　陆紫欣兴奋了，一咧笑就笑了，说道：“好啊，终于碰到个比我小的，叫大姐，叫大姐，快叫大姐——”

　　当了这么久的小妹，陆紫欣特别的想尝试一下当大姐的滋味。

　　“霜霜，这就陆紫欣，陆天峰的妹妹，这玉泉公司可是她们家的。”

　　江霜霜笑得很可爱，立刻很娇声地叫道：“紫欣姐，你好漂亮哦，以后请多多关照，可不要给我小鞋穿哦！”

　　陆紫欣伸手把江霜霜一搂，很是大包大揽地说道：“那当然了，霜霜小妹这么可爱，谁敢欺负你，你就告诉我，我替你出气，哈哈哈，被人叫姐的感觉真是不错。”

　　看着陆紫欣的样子，一旁的宁莹雪只得无奈地摇头，这紫欣都不小了，却还是像个小孩子，也许是因为上面有个强大的哥哥支撑着一切，她可以无忧无虑的，这会儿，宁莹雪倒是有些羡慕她了，若是她也有这样一个哥哥，一定会很幸福的。

　　有了江霜霜的出现，陆紫欣来玉泉勤快了很多，两人很快的成为了最好的朋友，因为在江霜霜的面前，陆紫欣可以以大姐的身份出现，不像家里的各位大嫂面前，她总是小姑子，要被人疼的那种。

　　除了在公司，陆紫欣还去了江霜霜的高中，两人关系可是一日千里。

　　就在初冬来临，万物萧索败落的时候，陆天峰回来了，经过长达两个多月的密林训练，一百一十七人的强兵队伍，已经只剩下八十三人，但不得不说，这八十三人，却已经是精锐中的精锐。

　　而且其中某些人的提升，就算是陆天峰，也很是有些意外。

　　许冰艳的就不要说了，江白与宁曲靖的提升，也是一日千里，两人与楚河汉界一样，被陆天峰提名做了强兵四队长之一。


第401章 陆文智的提醒

　　陆天峰回来，并不是因为训练已经结束，密林三个月的生死，的确已经很残酷，强兵队员的提升也是让人惊叹的，但以陆天峰的标准，却远远未够，把队伍放在西南边域暂时的休息，也是想让他们借用这段时间，适应提升的力量。

　　陆天峰回来是因为与家人有过约定，年末要进行迁居之喜，这等陆家的大事，他不能不参加，再加是三个月的筹建，玉泉科科公司已经完成了最基础的框架，要进行第一项产品的开展上市，准备一炮而红，所以没有他，这一切都没有办法进行。

　　等家里的这些杂事处理妥当，年内，他还要再进行一次更残酷的训练，那一刻将不是接受密林的考验，而是血腥的杀戮，只是这会儿，他还没有想好，去哪里找这样杀戮的对象，既要拥有实力，又要不引起麻烦。

　　一别三个月，思念如潮，陆天峰第一个亲的人却是自己的儿子，这个小家伙现在绝对是陆家独一无二的宝贝，陆天峰与陆紫欣这两兄妹，现在已经被淘汰了。

　　陆文智与刘心萍现在有时间，怀里抱着的人一定是陆子鸣，让陆紫欣这个姨子真是越来越吃味了。

　　“老公回来了，看你，好像瘦了！”与所有的女人相比，许暖月是最热乎的一个，虽然没有确定什么名份，但陆子鸣是她生的，光是凭这一点，她这声老公叫得名副其实，现在虽然洛雨也私下叫老公，但这项权力，目前来说只属于许暖月。

　　陆天峰搂住了许暖月亲了一下，然后又搂住了洛雨，关心地问道：“最近家里情况怎么样，没有什么事吧！”

　　这三个月的训练，陆天峰扔开了一切，把家里的事全部交给了洛雨，这是一种很强大的压力，他是强度训练才瘦的，但是洛雨，却是因为压力的沉重，而削瘦的，而且初一看起来，这女人本就丰满的酥胸，似乎越发的壮大了。

　　“有些问题，但大致来说，却是一切都好。”问题当然是有的，而且还不少，但陆家目前一切的确还好，至于问题晚些再说也不迟，陆天峰才刚到家，不用马上就说这些不高兴的事。

　　身后，许暖月拉住了许冰艳的手，说道：“姐，你们去哪里了，手机也不开，三个月都联系不上，我可是担心死了，好几次爸妈都问我呢，你啊，快给家里打个电话报下平安吧！”

　　陆天峰回来，许冰艳当然跟着一起。

　　虽然这三个月吃了不少的苦，几次陷入危境之中，陆天峰也没有出手相助，不过还好，她究竟还是熬过来了，而且陆天峰告诉她，这三个月来她提升很快，照这样的进度估计，只要把这个训练计划执行完成，她就可以进行双倍的潜能开发了。

　　这话也意味，她可以成为陆天峰真正的女人，而这一天，她的确等得太久太久。

　　所以，就算是苦，就算是累，许冰艳也甘之如饴。

　　许冰艳展颜一笑，玉手已经捏住了许暖月的脸，说道：“暖月，这生了孩子果然不一样了，成大人了，都知道关心姐姐了，你放心好了，我跟天峰在一起，还会有什么问题，谁又能伤害得到我呢？”

　　许暖月长大了，虽然有些被催熟的可疑，但无论如何，她比当初的几女都娇艳一些，这是一种属于少妇的风情。

　　脸上艳色的慵懒之态，再加上日渐丰满的体态，更添了几分诱惑，或者此刻的许暖月，正处在少女与少妇之间，格外的诱人，再因为生孩子的缘故，已经有数月没有与陆天峰亲热，这会儿呈现一种无形的渴望，连眸里都带着春水般的柔情。

　　有人说男人是下半身思念的动物，其实女人有些时候也算是情欲的产物，她们一旦渴望，那种感觉比男人更不可抑制。

　　洛轻舞也得到了一个安慰似的拥抱，虽然与洛雨、许暖月相比起来平淡了一些，但是洛轻舞却是很满足，因为她现在的对手是杨玉洁，而杨玉洁现在连入住陆家的权力都没有，从这方面来说，她是幸福的。

　　“天峰，你可算是回来了，玉泉科技现在就需要马上推出主打系统一鸣惊人，一炮打响知名度，快把第七代系统交给你，我都等不及了。”

　　相比许暖月与洛雨心里默默展露的温情，洛轻舞现在只想证明自己，所以在这种柔情脉动的时候，有些破坏气氛地说出这样的话来。

　　刘心萍摇了摇头，说道：“天峰，你真是得劝劝轻舞，这丫头为了玉泉科技没日没夜的，三个月来都没有休息过了，这哪里受得了，以后可不许这样了。”

　　洛雨也笑道：“轻舞这段时间的确太累了，这样吧，正好天峰回来，大家都好好地休息一下，过几天要迁新居，我们的确要好好的热闹一下，大家觉得怎么样？”

　　“当然好了，当然好了，把各位姐姐统统叫来，迁新居之后家里就热情了，洛雨嫂子，你现在有没有确定，新居究竟有哪些人进住呢，我妈上次还问我呢？”陆紫欣上前来，拉住了陆天峰的手臂，虽然现在嫂子多了，这拥抱没有她份，但是拉拉哥哥的手表示一下亲热，却是没有什么关系的。

　　这话一出，刘心萍脸色微微一红，这媳妇太多了，也不是个事，连她也弄不明白，这迁了新居之后，家里究竟会有多少人，据这些日子不确定的观察，这人还真是不少呢？

　　“洛雨，记得妈早些日子给你说的话，快些给陆家添个孩子，大龄产妇不好当，很危险的，我还想着你可以多生几个呢？”刘心萍一下子把话绕开了，却是把洛雨说得不好意思了。

　　“妈，你放心好了，我会努力的，争取多生几个。”若是以前，她寡妇洛从来就没有想过生孩子，一生无爱终老就是她给自己的定位，但是现在，有了这个小男人，她的确就有了这种奢求，也有了盼望，若是可以多生几个属于自己的孩子，那的确是一种幸福中的幸福了。

　　陆天峰也哈哈大笑起来，说道：“这件事的确是陆家大事，我也要加把劲才好，洛雨，放心吧，我一定支持你，鞠躬尽瘁。”

　　众人都笑了起来，把洛雨这个成熟稳重的大姐逗得面红耳赤，而这个时候，陆天峰却是被陆文智叫进了书房，谈属于他们男人之间的事，那才是陆家的大事。

　　“天峰，告诉你一个消息，上面已经达成一致，准备对东北赵家动手了，这一次动作很大，甚至连京城某些亲赵的家族，也会被秘密处理，我相信，赵三才逃不过一劫！”

　　与赵家的仇怨，是没有办法化解的，若不是这段时间赵家面临着国家的压力，怕是早就暗中对陆天峰动手了，现在也好，由国家名正言顺的对付赵家，也比他用强武力杀戮要好，无论结果是不是一样，但只要是国家做的，都是对的。

　　“还有一件事，爸要问你一下，天峰，对于宁莹雪，你是怎么考虑的？”犹豫了一下，陆文智终于还是开口问了出来。

　　陆天峰一愣，有些不解，陆文智又说道：“你不在这三个月，几家老爷子态度实在太热情了，这都是因为宁莹雪惹出来的，他们好像不想让宁家一家独好，所以想多介绍几个女朋友给你，你知道，你爸是一个不善于拒绝的人，所以这事，还是需要你来拿主意。”

　　“这么说吧，以陆天峰这个名字，就算是多几个女人，这并不是什么大事，若你觉得宁莹雪不错，就干脆点，让她住进陆家来，若是你不愿意，就尽早的说清楚，对这几大家族要一视同仁，让他们不致于产生太多的想法，这也助于我陆家的平衡。”

　　陆天峰看着陆文智，这个老头子的意思已经说得很清楚了，他很乐意看到目前这个局面，只是如何处理，需要做出一个决定。

　　陆天峰说道：“这种事只能看缘分的，我给不了答案的。”对那宁莹雪，陆天峰真是没有什么想法，若说印象的话，还是不错的，但目前在陆家，还有更多的女人等待着他取舍，像洛轻舞，像杨玉洁，所以，暂时他真的是没有心情想别的。

　　但是陆文智的话，却是让陆天峰有些警醒起来，杀戮处事陆天峰一向很果断，但是对女人，他却一直很放纵，或者说他从来没有做过决定，只是处于一种很被动的彷徨中，这也许与他在末世的性格有关，末世没有爱情，只有情欲，所以这会儿与他在一起的女人，大多是与情欲有关，这在都市的世界来说，很不正常的。

　　陆文智说出这样的话来，也未必没有一种提醒的心思。

　　“不过这事我会考虑的，爸你可以放心，我会尽快的处理。”

　　陆文智笑着点头，说道：“你知道就好，天峰，你做事很有男人味，但对感情，却是有些散漫了，给人的感觉，就像是三岁的孩子，有种随遇而安的意味，这很不好，不仅对自己不好，对对方也不好，你看轻舞，我想这些日子，过得一定不太好，没有保证，没有承诺，她心里没底，轻飘飘的，着不了地啊！”


第402章 这是王者的权利

　　搂着赤身裸体，气喘吁吁的洛雨，陆天峰有种柔情在心里流动，那种深入到骨子里的爱意，不经意的散发出来，让沉醉男欢女爱的洛雨能清楚的感受到。

　　慢慢地睁开眼睛，往陆天峰的怀里挤了挤，媚惑天成地一笑，分外娇美，轻声地问道：“老公，怎么今天这么温柔，是不是有什么心事？”

　　两人也算是老夫老妻了，洛雨当然一下子就猜出陆天峰的心事，这个男人在床上可是如牛般的，只知掠夺，少有怜惜的，这么多日子来，她也习惯了，遇上了这样的男人，是她的命，反正都属于他的，他喜欢怎么样就尽随他意了。

　　陆天峰手在洛雨白嫩的手臂上轻轻的抚摸着，有着几许感叹，说道：“今天与老头子聊了一下，他提出了关于宁莹雪的问题，让我有些烦躁，洛雨，这应该不是我的错吧，我可什么话也没有说，什么事也没有做，怎么大家都感觉是我见色起心，存心霸占人家一样？”

　　洛雨忍不住地笑了起来，身体抖动着，最炫人眼目的是却是她胸口两抹风景，这会儿颤动着，诱人非常。

　　“小老公，你终于遇上难题了吧，我当初就说过了，让你收敛一下，你倒好，走到哪里，就泡到哪里，以前的秦如梦与柳雪菲就不要说了，看你光是在清华学院就缠上了多少个女人，紫萱暂时没有回来，但是暖月已经成了你孩子的母亲，水若若就等你宠幸了，还有天芳绝，你不是与她有过约定么，人家也等着你呢，她们四人，听紫欣说好像是清华的四大校花吧，你一个人全占了，的确有些过分。”

　　陆天峰瞪了这女人一眼，这会儿想她安慰呢，却没有想到她倒是说出这么一出话来，这不是在他的伤口中撒盐么，若说萧紫萱也许暖月也就罢了，萧紫萱的那种柔情，只要是男人都受不了，他承认的确是爱上了，而许暖月只是功乱的产物，他也不想的，有了一个许冰艳也就够了，他从来没有打过许暖月的主意。

　　至于说水若若，他烦着呢，这女人与他关系不大，只是一个又一个的相遇，他也没有办法拒绝罢了，以致弄到现在，一发不可收拾了，都把人给带回来了。

　　最后的天芳绝，那更是扯得太远了，陆天峰都可以向天发誓，他与天芳绝，那简直就是牛头不对马嘴，屁关系也没有。

　　看着陆天峰一副委屈的样子，洛雨捂着嘴，笑昨花枝乱颤，立刻安慰道：“好了，好了，开玩笑呢，这不是老公的错，只能怪老公桃花运太旺了，挡也挡不住，是不是？”

　　“不过了，这虽然不是老公的错，但我觉得，老公应该勇敢的去面对，爸说得没有错，你对感情的问题，的确太优柔寡断了，你看现在陆家姐妹不少，也只有我与暖月才真正的算得上是你的女人，而且我们两人，还是你练功练出了叉子，迫不得已才接受的。”

　　“若不是我亲身经历过，还以为老公身体有毛病呢？”

　　陆天峰一时之间不知道如何开口，其实这也不能怪他啊，以前他可从来没有谈过情说过爱，就算是想女人，也只是纯粹的交换，他用食物与生存交换女人的身体，情爱之说，有些莫明的，也正因为如此，来到了现代都市，他真的很不适应。

　　怎么说呢，要说洛轻舞、杨玉洁，还有水若若这些女人，都很漂亮，若在末世的时候，他一定会交换来陪他上床，哪怕是天芳绝都可以，但是如今的都市里，这种交换不存在，唯有情爱相许，身心相伴，而这，对陆天峰来说，实在太陌生了。

　　所以身边有这么多女人，他却是一动也不敢动，不是他不想，是无从下手。

　　“老公，这事若是对别人来说，是一个难题，但是对你来说，却是一件很容易解决的事，感情这东西，很玄虚的，全凭一种感觉，你也不用为难，就平心而论，喜欢还是不喜欢，你自己判定一下，哪怕这种喜欢，是建立在想人家陪你上床的基础上，也没有什么关系，我陆家是什么人家，我老公陆天峰是什么样的男人，几个女人算什么，对不对，只要喜欢，而人家也愿意，尽管就泡上床，咱陆家不缺钱，养着就成了。”

　　“但是有一点，女人再多也没有关系，只是不能影响到你的进取之心，老公，你也应该知道，我陆家现在崛起，系在你一人的身上，我们所有陆家的人的荣耀，皆因你而起，你是不能倒下的。”

　　“所以，尽情去爱，尽情的去拥有，作为一个强者，这是你的权力。”

　　洛雨越说越是有些激动了，身体也变得火热，慢慢的贴得更紧，玉手开始在陆天峰的身上抚摸起来，媚眸更加的火热，带着一种激情，腾然而上。

　　她一个翻身，跨坐在陆天峰的身上，玉脸带着放纵的柔情，轻声地说道：“所有的女人，都应该像我洛雨一样的，付出一切，只为让老公高兴，我的心，我的身体，都属于你，老公，明白了么？”

　　狭小的玉溪包融了火热的昂起，洛雨思念的幽怨，在这种激情的爆发中，彻底的消失不见，只是如她说的一样，她抛却女人一切的矜持，只为让这个男人得到彻底的享受，这一刻，他是君王，高高在上，而她，愿做一个小奴隶，献出自己的全部。

　　欲火狂焚，陆天峰挺动着腰身，接纳这种给予，在他的心里，就像被打开了另一道门，傲气冲天，狂霸之势，又一次变得锋芒毕露。

　　第二天早上，陆天峰是从许暖月的床上醒来，怀中的小美人，四肢缠在他的身上，与成熟少妇洛雨相比起来，眼前的许暖月还柔弱很多，三番征伐下来，她如水的身体，早就不堪负荷，最后都喊起救命了。

　　“老公，你先起床吧，人家现在太累了，还要多睡一会儿，你这家伙，太坏了，是不是洛雨大姐没有给你，憋了三个月，一下子折腾到我的身上来了，今晚不准进我房间，哼，不然不理你了。”

　　陆天峰神魂真气勃发，他也一样的经过了三个月的密林训练，气势升得不错，人阶帅级的力量，已经达到了巅峰，若再有高手与之一战，陆天峰相信，他有可能再进一步，达到人类梦寐以求的帝级。

　　那时候，就算是鬼忍宗的神秘宗主出世，他也不会放在眼里了。

　　精神抖擞的下楼来，早有几女已经起床了，让人意外的，一向喜欢在周末睡懒觉的小妹也起来了，看到陆天峰，脸上露出了怪怪的笑脸，说道：“哥，你昨晚是在哪个房间睡的，洛雨嫂子与暖月嫂子都没有起床呢，莫非你——？”

　　刘心萍已经走了过来，一个栗子落下了，骂道：“你这小丫头什么时候变得这么坏了，什么都敢说，我严重警告你，大学没有毕业，不准谈恋爱，不然我打断你的腿。”

　　陆紫欣捂着头，撇着嘴，有些不服气地说道：“妈，你太偏心了，我哥也没有毕业啊，可是孩子都有了。”

　　刘心萍瞪了陆紫欣一眼，说道：“你这能比么，你哥谈恋爱，那是占人家的便宜，可是你呢，一个女孩子家的，怎么都是吃亏的，绝对不行。”

　　这话一出，厅里的许冰艳与洛轻舞都笑了起来，刘心萍这话很经典啊！

　　陆天峰回来，也顺带的让洛轻舞可以休息，确切地说是被刘心萍命令的，没有陆天峰，洛轻舞留在家里很无聊，这会儿陆天峰回来了，在家里，还是很有种舒服的感觉，所以她也没有反对。

　　“天峰，好久没有上街了，陪我上街逛逛。”洛轻舞走上前来，小声地说道：“昨晚把她们侍候够了吧，今天怎么也得陪陪我了。”

　　陆紫欣第一个举起手来，说道：“我要去。”

　　陆天峰看了洛轻舞一眼，心思百转，若是以前，他宁愿呆在家里，也不愿意去逛街，那种活动，男人都没有太多爱好的，但昨天与老头子一番对话，再加上洛雨的鼓舞，陆天峰觉得，也的确要与洛轻舞改善一下，给自己一个判定的决心。

　　“好吧，咱们逛街去，不过只能逛半天，下午家里还要商量迁居的大事，不能担搁了。”

　　见陆峰如此干脆利落的答应，洛轻舞还是有些意外，虽然没有许冰艳了解这个男人，但是她也知道，陆天峰对这种事不感兴趣，今天莫非这家伙转性了，知道怜香惜玉了？

　　陆天峰答应了，当然不会有人反对，刘心萍也说道：“正好出去逛逛吧，轻舞这些日子太辛苦了，休闲一下，开心一下，需要什么就尽管买，千万不要客气，反正天峰这小子现在有钱。”

　　刘心萍的话还没有说完呢，陆紫欣已经拉住了洛轻舞的手，叫道：“轻舞姐，快啊，上楼换衣服去，听说百城服饰来了一批最新款式的裙衣，都是独一无二的，我早想买了，就是没钱啊，今天我哥愿意当冤大头，不宰白不宰。”


第403章 霸道的一吻

　　洛轻舞出身富豪之家，从来不为衣食所忧，再加上她美若天仙，艳若桃花，四周簇捧着她的男人很多，几乎是有求必应，把她当成了世上最高贵的公主。

　　一般女人都喜欢的逛街，并不是她的爱好，她之所提出来，是因为她的心里有种隐隐的醋意，三年之前若她没有离开，今天陆家少夫人的位置，就百分百是她的，因此，她很后悔，也很也无奈。

　　昨天这个男人回来，早上许暖月与洛雨就赖床了，不用问她也知道，这个男人晚上与她们恩爱了，而这种属于男女间最亲密的抚慰，没有她的份。

　　这种事有些羞人，三年之前，她虽然有诱惑这个男人，但当时心里的确存在着报恩的想法，但是这一次回来，她却是真的想把自己给他，做他的女人，用三年的时间，她算是看清了自己的心，有了陆天峰的存在，她不可能再喜欢别的男人。

　　许冰艳一向的冷漠，艳绝冷冰之色，也只有在陆天峰的面前才会缓合，才会化解，陆天峰牵着她的手，跟着前面的两个女人，当然是洛轻舞与陆紫欣。

　　与陆紫你兴奋的原因很不同，洛轻舞觉得心情舒畅，是因为这个逛街的提议，是她提出的，而陆天峰答应了。

　　“轻舞姐，你看看，漂亮么，嘿嘿，就是价钱有点贵？”从试衣间里走出来，一套浅粉色的可爱公主裙，让陆紫欣看起来格外的娇美，陆紫欣也快二十岁了，正是女人一生最美的年龄，她的青春，她的活力，就是一种让人无法抗拒的魅力。

　　洛轻舞回头，看了陆天峰一眼，樱桃小嘴微微一抿，说道：“怕什么，反正今天有冤大头，不买白不买，紫欣，喜欢哪件就包起来，让你哥来付帐。”

　　看到陆天峰牵着许冰艳的手，洛轻舞手里有些不平衡了，明明是来陪她逛街的嘛，干嘛牵着冰艳的手，再说了，与冰艳一起离开了三个月，还没有牵够么？

　　陆紫欣也不是傻子，看着大哥与冰艳的亲近，再看看洛轻舞此刻装出来的平静，哪里还不知道这位漂亮的大姐吃醋了，捂嘴一笑，然后开口叫道：“哥，过来看看，轻舞姐想挑几件长裙，你给点意见，看合不合身？”

　　许冰艳身材高挑，也是很不错的衣服架子，但是许冰艳性格稍稍的中性了一些，平日里也不喜欢穿长裙，再加上她身材曲线有些丰满，特别是那硕大饱满的玉臀，一般适合她的衣裙，都包裹得紧紧的，太惹人眼目了。

　　对她来说，宁愿躲在房间里脱得光光的让陆天峰看，也不愿意在外面线曲毕露的让别的男人侧目，她不需要用这种眼光来证明自己，不需要这种虚荣的心态。

　　在陆天峰的记忆中，许冰艳仅有一次穿长裙还是在三年之前，那一刻，正是她从飞龙特训营退役第一次上陆家来的时候，陆天峰也清楚地记得，那条裙子所展示出来的魅力，的确让人想入非非，也是在那一次，陆天峰知道，这个许冰艳，屁股丰满。

　　陆天峰与许冰艳走了过来，洛轻舞却是转过身，似乎在用心的挑选衣物，硬是没有回头，许冰艳却是上前来，很热情地笑道：“轻舞身材这么好，无论是穿什么都漂亮的，我觉得这几件就很不错，不如试一试，让天峰帮帮感觉一下。”

　　陆紫欣也走过来，搭上了洛轻舞的肩膀，说道：“没错，轻舞姐身材这么好，不秀一下太可惜了，轻舞姐，走，试衣服去，让我哥看看，什么才是大美女。”

　　洛轻舞这才抬头，扫了陆天峰一眼，说道：“我有什么漂亮的，怎么也不能与洛雨大姐相比，她那才叫漂亮呢，怎么看怎么美，极品少妇才是形容她的。”

　　陆天峰笑了笑，说道：“其实轻舞也很美，试一试吧，如果你喜欢，我送给你，这些日子，辛苦你了。”

　　洛轻舞一瞬间心里有些软了，瞪了陆天峰一眼，似乎在说，你才知道啊！

　　在陆紫欣的叫唆下，洛轻舞进了试衣间，许冰艳站在陆天峰的身侧，头凑近了，轻声地笑道：“天峰，洛轻舞与你纠缠也有三年了，你难道还分不清自己的心么，当初若是她没有走，怕今天陆家女主人的位置也该属于她了吧，你应该安慰她一下，我感觉到了，她现在很心伤。”

　　陆天峰抬起头来，看了许冰艳一眼，这女人不是粗线条的么，怎么也如此的敏感？

　　见陆天峰望来，许冰艳趁陆紫欣不注意，已经一个香吻落在了他的脸上，小声地说道：“我虽然有些男人婆的味道，但我还是百分百的女人，看轻舞的样子，只要不是傻子都能看得出来，不信你问问紫欣，她一定也知道了，洛轻舞爱死你这家伙了。”

　　陆天峰也趁人不注意，大手在许冰艳玉臀上狠狠的抓了一把，贼笑道：“许些日子不摸它，现在才发现，原来又变大了，冰艳，你也买几条裙子，我记得你第一次来陆家穿的裙子，很漂亮，特别是屁股，涨得老大，很惹火呢？”

　　许冰艳羞得俏脸扉红，瞪了陆天峰一眼，却是微微地点头，说道：“好了，我也买几条，等晚上穿给你一个人看。”

　　与洛轻舞的揪心不同，许冰艳与陆天峰早就已经心心相印了，他们不需要再用任何语言来表达彼此的感情，一个眼神，一个不经意的动作，他们都能明白彼此的心，只要是陆天峰喜欢的，也必然是许冰艳喜欢的，所以她愿意为他做任何事。

　　“哇，哇，仙女啊，哥，快来看啊，这里有仙女啊！”如此夸装的叫出声来，陆紫欣当然是故意的，没有办法，谁叫她与洛轻舞关系最好呢，当初洛轻舞可是第一个来陆家的女人，也是让她最渴望的嫂子，三年久别重逢，感觉依然如此的亲密，她当然要帮她一把，尽量的吸引大哥的注意。

　　陆天峰抬头一看，洛轻舞已经换上了一套崭新的衣裙，这种时尚的白纱丝织裙，充满着最完美的都市时尚感，洛轻舞本就美丽高贵，再加上高挑的身材，在衣裙的衬托下，分外的柔美，那种美，渗入到骨子里。

　　洛轻舞很美，关于这一点，陆天峰心里早就已经知道，但是他从来没有对这个女人有过任何的歪念，只是这一刻，看着从试衣间里走出来的女人，那翩翩起舞如仙般的身姿，一种属于男人正常的欲望涌上心头。

　　若是往日里，他一定会控制这种欲望，因为现在是都市，不是末世，不是看上一个漂亮的女人就可以肆无忌惮的想着占有，用食物用生存来交换，在都市里，需要用真心，用情爱打动对方，而这却是他最薄弱的地方。

　　嫣红的小嘴，抿着微笑，玉颈挂着一串很普通的水晶珠链，像是工艺品，但是这一刻的她，却真是像极了天仙降落凡间，不沾一丝的俗气，那长裙似乎专为她一人所制，既合身，又呈现她全部的美丽，连四周走过的女人，都围了上来，艳羡这种美丽的风姿。

　　感受到陆天峰的眼神异样，洛轻舞笑意更是浓烈，这还是第一次看到这个家伙眼里如此的惊艳表情，虽然对自己的美很有信心，但几次诱惑，几次无功而返，洛轻舞都有此麻木了，特别是三年前离开前的那一次，她几次已经脱光了在这个男人的面前，但是这个男人却是无功于衷。

　　若不是从洛雨的嘴里知道，这个男人在床上很疯狂，她心里还有些疑惑这个男人是不是不行呢？

　　漫漫的几步，扯着衣裙，秀着最完美的风姿，走到了陆天峰的面前，很乖巧地问道：“天峰，这衣服怎么样，还行吧？”说着，还转了一圈，尽量的展现着自我。

　　接受还是抗拒？这会儿陆天峰的手里却是有些乱了，因为他发现，一种强烈的占有欲在心里涌动，洛雨的话也出现在他的脑海：“——只要是看上一个女人，无论是因为想欲望的占有都没有关系，尽管去拥有她，作为强者，这是你独有的权力。”

　　如果这个女人真的离开，被别的男人拥在怀里，陆天峰心里有种感觉，怕是他无法承受，或者一直以来，他的确是从来没有正视过这种问题。

　　陆天峰点了点头，说道：“衣服很漂亮，但是你却更美，我今天才发现，原来你如此之美。”

　　难得听到陆天峰说出这样的话来，洛轻舞都有些悸动了，很俏皮的皱了皱鼻子，说道：“今天才发现啊，你这家伙，真是太没有眼光了。”

　　而陆天峰却是一伸手，在洛轻舞没有任何准备的时候，把她给抱住了，说道：“不好意思，情不自禁。”

　　洛轻舞一愣，头一抬，却是发现，原来陆天峰已经俯下身来，双手紧固着她的腰身，让她不得动弹，而嘴巴已经紧紧的霸占了她的小嘴，肆意的掠夺着属于她的香甜。

　　洛轻舞脑子一下子轰的炸开了，这个家伙，不知道这是在什么地方么，很多人看着你，就算是想吻她，也找个没人的地方啊，她又没有说不允许，这么猴急干什么？

　　但是她抗拒了，她推却了，却发现，所有的动作都失去了作用，也不知道是这个男人抱得太紧，还是她的手根本就没有任何的气力，只是任凭着这个男人的霸道，占有她的香甜，她却慢慢的沉醉了。


第404章 很是快乐的心

　　这是一种很奇妙的感觉，在洛轻舞二十七年的岁月中，从来没有领略过，就如一片未曾被开发的荒地，蓦然之前，春暖花开，阳光泄入，启动了封闭的芳心，就如一泓春水，荡漾着她的心扉。

　　“啪啪——”掌声在四周响起，让沉迷其中滋味的洛轻舞惊醒，微眯的秀眸一睁才发现，四周已经围上了好几十人，所有人都微笑的，兴奋的鼓掌，她竟然在万众目睽睽之下，被一个男人强吻了，可恨的是她，竟然屈从了。

　　再也顾不上心里的情动如潮，手用力一推，就把陆天峰推开了，绝美的脸上羞红一片，就如那被吻红的嫣唇一般，尴尬的叫出声来：“你、色狼，怎么能当着这么多人面前吻我，太丢人了。”这会儿若有地缝，她估计会钻下去了。

　　鼓着掌走过来的陆紫欣却是笑道：“轻舞姐，我哥好不容易鼓起勇气，你可不要错失机会哦，明明都有这个心，干嘛非得装着不好意思的样子，我支持你的。”

　　话一出，手在洛轻舞背后轻轻一推，落轻舞又倒在了陆天峰的怀里，或者那抹矜持，终于被打碎了，她觉得，她真的喜欢这种感觉，虽然这会儿的确是有些羞人。

　　陆天峰却是放开了心胸，得意的笑起来，情爱这玩意的确很有与从不同的味道，看着一向沉稳的洛轻舞，此刻一副手足无措的样子，娇气嗔怒的模样，就如一个十七八岁的小女孩子，真是可爱极了，也许这份美丽，只属于他才能够拥有。

　　“这些人是羡慕我，轻舞，这些日子真是委屈你了，真对不起，我现在才看清我的心，其实我想说，我是很喜欢你的。”

　　洛轻舞身体在颤抖着，她几乎想不到，这个强势的男人，竟然会说出这么一句话来，她忍了，但是没有忍住，眼泪一下子就流下来了，再也不顾四周人的眼光，双臂一张，就已经把陆天峰的脖子抱住了，整个脑袋埋在他的胸口，大叫道：“你这混蛋，为什么不早些告诉我，我可知道，我等得有多辛苦你，我也爱你啊！”

　　许冰艳看着两人，心里有些羡慕，但却没有嫉妒，因为她知道爱一个人的滋味，像洛轻舞这样的得不到回应，的确尴尬痛苦，此刻陆天峰能勇敢的表露，哪怕是最简单的情话，也足以让洛轻舞欣喜若狂了。

　　感受着洛轻舞身体的震动，陆天峰心里轻轻地叹息着，这会儿他才知道，洛轻舞真的受了很多委屈，以前，他的确是做错了。

　　“好了，好了，苦尽甘来了，轻舞姐，虽然你们这样让人感动，但总让人盯着也不太好吧，便宜他们了，走吧，走吧，要亲热，咱们找个清静的地方，你们想怎么亲嘴都行，我与冰艳姐绝对不会在意的。”

　　把钱付了，刚才勇气十足的洛轻舞再也呆不下一秒钟，在陆天峰的拉扯下，快步的离开了这个专卖柜，钻入人群中，消失在围观人的眼里，这种俊男美女如此的炽热宣爱，的确让很多人感动，让他们觉得，是不是要给另一半一个惊喜了。

　　“嘻嘻嘻——”一路走出来，陆紫欣笑声不止，这会儿就算是捂着嘴，也是如此，一旁紧紧拉着陆天峰的手，再也不会放下的洛轻舞瞪了这小丫头一眼，装着很严厉的表情，说道：“紫欣，不许笑，再笑，我就不理你了。”

　　“好，不笑，我不笑。”但陆紫欣哪里忍得住，才说完又说了起来，强忍着说道：“轻舞姐，我真的不想笑的，但是你刚才的样子，实在太可爱了，我一直以为，你这样傲气十足，美若天仙的大美女，总是受到万般追棒的，但是在我哥面前，你却是手足无措啊，就像是十七八岁的小女生经历初恋呢？”

　　洛轻舞有些无奈，眼前的小丫头可是未来的小姑子，也不能得罪的，说道：“什么像啊，这本来就是我的初恋好不好？”

　　陆天峰双手一伸，把许冰艳与洛轻舞一起搂进了怀里，算是左拥右抱了，笑道：“好了，今天的确值得庆祝，你们想要什么，尽管开口，今天我都给你们买，机会难得，各位可不要错过了。”

　　洛轻舞身体一紧，但立放又松懈了下来，虽然与另一个女人共享一个男人的怀抱，感受有些荒唐，但是她也知道，这是她的宿命了，不论愿意还是不愿意，这都已经是事实了，看了许冰艳一眼，一把拉住了她的手，两人双双的从陆天峰的怀里挣脱了出来。

　　“冰艳，不要让这家伙太得意，还想在这么多人面前左拥右抱，哼，美死你吧，走，咱们购物去，让这家伙破产。”

　　破产是不可能的，但心情大开的洛轻舞，还真是买了不少的东西，以前就算是与陆天峰逛街，她也不可能如此的放纵自己，但是这会儿，她就是想享受一下，有人关爱的滋味，看着陆天峰在背后拼命的刷卡，她心情格外的舒畅。

　　这会儿她算是明白了，为何女人都喜欢找个有钱男人了，虽然她从来没有穷过，但是看着这个心爱的男人付钱，她是真的有种归宿感，心有寄托了。

　　许冰艳买了三条特别的长裙，当然是依照陆天峰的喜好，然后三女还偷偷的进了内衣店，什么内衣内裤的买了一堆，只是她们出来的时候，脸色都红红的，手中多了几个袋子。

　　还是陆紫欣说了这么一句：“哥，你小心一点，小心晚上喷鼻血哦！”

　　但是两女却是一左一右的，把陆天峰架走了，似乎不想让他有任何问话的机会，一上午的时间，买了不少的东西，三女当然不光是自己买，还给家人买了不少，比如说刘心萍，比如说洛雨与许暖月，当然还有几个月的陆子鸣，更是少不了的。

　　四人太开心，回家的时候有些晚了，车子一到门口，刘心萍抱着陆家的宝贝孙子出现了，看到陆天峰瞪了一眼，说道：“天峰，你这小子说好了回来吃中饭的，现在家人都在等你呢，也不看看现在什么时候了。”

　　“啵”的一声，高兴的陆紫欣冲上来，在刘心萍的脸上亲了一下，说道：“妈，不要生气，嘿嘿，玩得太高兴，你看，买了很多东西呢，大家都有份，还有我这可爱的小侄子，更是不会漏下的，妈，你没有觉得，轻舞姐姐与我哥比以前亲热了一些么？”

　　对着陆天峰，想骂几声无妨的，但是对众女，刘心萍还是格外的宽融，看到许冰艳与洛轻舞，立刻温和地笑了说道：“冰艳，轻舞，你们饿了吧，我想天峰这小子一定没有请你们吃东西，其实你们可以在外面吃的，只要打个电话回来就成了。”

　　“阿姨，对不起，是我们忘记了时间，回来晚了，不怪天峰的事。”洛轻舞立刻替陆天峰辩解，虽然只是简单的一句话，刘心萍也很敏感的感觉到，女儿刚才的话没有错，两人是有些不太对劲。

　　许冰艳却没有客气，在陆家这么久了，早就心融如一，笑道：“妈，好久没有逛街了，玩得很开心，你不说我差点都忘记了，的确饿了，是不是可以开饭了。”

　　洛雨与许暖月也走了出来，皆微笑地看着陆天峰，昨夜的疯狂在她们身上还有没有散尽的余韵，这会儿再看到这个坏男人，感觉似乎又起了波澜。

　　“早就做好了，就等着你们了，大家快进来吧，哟，买了这么多东西，看样子今天逛街很有收获啊，来，让我看看，有没有什么好东西。”

　　饭菜都上桌了，以前陆家四人，刘心萍很简洁，但是现在陆家今昔不同往日了，所以每天的大餐，都很注意丰富与营养，十几个菜，绝对的大碗小盆的，荤素搭配，而且味道很好，适合众女的口味。

　　陆文智从书房里出来，扫了众女一眼，笑道：“天峰回来还是好啊，大家可以聚了聚，好像自从天峰出去之后，我还是第一次看到一家人坐得这么齐的。”

　　这话一出，有女笑了，但有女感到有些尴尬，比如说洛轻舞，心里暗暗的欢喜，这是不是表明，她也是陆家人了。

　　刘心萍也看出了问题，说道：“天峰，你既然回来了，就要多陪陪她们，你看看，轻舞与冰艳出去一趟，神情都好了很多，虽然现在工作做不完，但还是需要劳逸结合，不然弄坏了身体可是得不偿失的，金钱上的损失无所谓，但是跨了身子，以后生儿育女就麻烦了，所以，千万不要胡来。”

　　“对，对，妈的话我绝对赞成，各位大姐嫂子，以后有逛街的机会，一定不要忘记我，我可以帮你们拎拎袋子啥的，百分百会服务周到的。”如愿以偿，把前些日子看中的几件衣服都买了回来，陆紫欣当然是收获最大的。

　　刘心萍瞪了她一眼，说道：“就你知道占便宜，我看了看，今天好像是你买的东西最多，你这丫头，心眼足呢？”


第405章 搬迁新居之前

　　陆紫欣娇嗔了叫了一声：“妈！”然后拉住了洛轻舞的一只手，不依地说道：“人家这段时间很辛苦的，每个周日周末都去玉泉帮忙，你不相信问问轻舞姐，我可是帮了她很多忙，这些衣服，可是轻舞姐给我的奖励。”

　　洛轻舞笑了笑，立刻替她开脱道：“阿姨，紫欣说得没有错，她的确帮了我很多忙，不给工资，得给点奖励，我想天峰身为老板，也不会这么吝啬的。”

　　陆天峰正准备开口，陆紫欣又娇柔地看了过来，很嗲声地叫道：“哥——！”

　　陆天峰有些无语，这小妹多大的人了，竟然还学几岁的小女娃子般的撒娇，这会儿也懒得拆穿她了，说道：“这一次让大家聚在一起，是一件事商量下，新居都已经装修妥当，确定元旦迁过去，这还有几天的功夫，大家都收拾一下，还有新居需要什么，大家都尽早的购买，免得到时候乱了。”

　　第一个涌跃的当然是陆紫欣了，她把小手举得老高，叫道：“哥这个任务交给我了，我一定只买贵的，不买对的，保证不给你丢脸。”

　　刘心萍差点一个栗子又下来了，但是又把手收了回去，说道：“洛雨，这事你处理吧，以后是你们住的地方，想布置成什么样子，就自己决定，不要听紫欣这丫头胡说八道，速度加快点，时间可不多了。”

　　一提起新居，众女都有些兴奋，虽然这小别墅住着很温馨，但是自从洛轻舞到来之后，已经略略有些拥挤了，再加上有了一个小家伙陆子鸣，所以有些不够住了，新居大庄园，那住个百来人绝对没有问题的。

　　陆文智笑道：“我还以为是什么大事呢，把我也留下来商量，这事天峰与洛雨你们处理一下就可以了，我与你妈有什么意见，房子是给你们住的，我们没有什么要求的，不过有件事我告诉你们一下，几个老头子知道陆家元旦迁新居，肯定会过来庆贺一下，讨杯酒喝，所以定要摆上几桌了，这事洛雨也一并处理下。”

　　虽然大伙都知道，洛雨不会成为陆家名义上的少夫人，但是她在陆家的地位，却是最受大人看重的，这一点，从两大人把事情都交给她，就可以看得出来了。

　　倒不是说陆文智对众女不好，而是洛雨成熟一些，考虑问题也周到一些，像许暖月年纪小，担得太多怕是受不了，像许冰艳倒是成熟了，但这些家庭琐事交给她，也会把她烦死，所以人尽其才，物尽其用了。

　　家里有喜事热闹一下当然不会有人反对，刘心萍还很喜欢这种热闹，说道：“那就摆几桌吧，迁新居是喜事，当然得有点喜气，各位老爷子过来，总不能让人家空着肚子回去吧，酒席的事我来处理吧，洛雨专心弄新房，让大家都住得开心点，这可是一辈子的事。”

　　陆紫欣叫道：“洛雨大嫂，我来帮你。”

　　陆天峰扫了洛轻舞一眼，发现她眼里有些羡慕，也许是羡慕洛雨在陆家的地位吧，大家都姓洛，但是陆家两个大人，好像对洛雨格外的不同。

　　“轻舞，这几天你也休息一下，看看新房子需要添加什么，与洛雨商量一下，关于七代系统，我这几天也整理一下，等迁进新居，再发布最近的产品，估计以后有得你忙的，注意身体。”

　　陆天峰这么开口一说，洛轻舞倒是心情愉悦起来，轻轻地说道：“我知道了，洛姐，如果有什么需要我帮忙的你尽管开口，我们都是一家人，不用客气的。”

　　洛雨笑了笑，这出去逛了一趟街，果然有些不一样了，以前这洛轻舞对她还是有着几许抵触了，现在竟然变得随和了，连身上傲气也消失了，莫非真的想通了？

　　“当然，我还会与你们客气么，冰艳，暖月，你们也是一样的，还有玉洁、樱花、若若她们，一个也逃不了，既然是大家的家，当然得大家一起干，趁着天峰在家，大家好好地休息一下。”

　　洛雨一开口，就把事情定下来了。

　　玉泉集团的所有高层，包括附带的宁莹雪都参于了，全部来新居进行布置，虽然这种事也可以让专业的人来处理，但是对于自己的家，众女的心态都是一样的，希望经过自己的手，那会有一种归宿感，一种幸福感。

　　刘心萍抱着陆子鸣也来了，笑笑地说道：“乖孙子，这是你爸的家，赶明儿等你长大了，奶奶再给你建更漂亮的房子，比这里更好看，再多找几个孙媳妇，一定要争气，不能比你爸差了。”

　　一旁的陆紫欣捂着嘴，这种教育是不是太成人了，建更漂亮的房子，找更多的女人，真亏老妈说得出口。

　　刘心萍一回头，冲着陆紫欣瞪了一眼，说道：“紫欣，这主楼的房间你就不要来了，去跟老妈一起住，侧楼不是也挺漂亮的么？”

　　陆紫欣一愣，问道：“干嘛呢，主楼几十间房呢，还怕没有位置么，我喜欢与各位姐姐一起住，晚上还有说话聊天的伴呢，妈，与你住在一栋楼，多没有意思啊？”

　　刘心萍如果不是抱着一个小子，一定要揪这女儿的耳朵了，有些小声地说道：“你个丫头知道什么，那些不是你姐，是你嫂子，你这么大的人缠着嫂子干什么，像个大灯泡似的呆在那里，不是招人嫌么，妈还想多抱几个孙子呢，你不要坏我好事，去侧楼选一间，妈作主，给你弄得漂亮一点，行了吧！”

　　陆紫欣翘着小嘴，当然不乐意了，但是想了想，老妈说的还真是没有错，据暖月嫂子说，大哥一般喜欢半夜三更的乱窜门，偷香猎艳，要是坏了他的好事，说不定大哥恼羞成怒，以后不给她零用钱了。

　　“妈，真是太漂亮了，像住在五星级大酒店的总统套房一样的，设计得真好，装饰得也大气，金碧辉煌啊，我都想马上住进来。”许暖月从楼上下来，兴奋得如一个孩子，如果不是知道刘心萍手中抱着的是她的孩子，大伙真以为她十七八呢？

　　洛雨与洛轻舞也走了下来，经过几日的布置，整个陆家庄园处在一种生气勃勃的朝气中，众女几乎把大部分的时间都放在这里了，每天欢声笑语，很有种家的味道了，除了陆天峰没有来，就算是陆文智，都来了好几次。

　　“喜欢就好，暖月，以后可是要在这里住一辈子的，妈还怕你们厌呢？”

　　许暖月过来，笑道：“怎么会呢，我觉得这里是世上最幸福的地方了，绝对不会厌的，若若，你选好了没有，听妈说了吧，一辈子呢，你可要用心选。”

　　虽然曾经，水若若比许暖月的胆子都大，但现在，她却是羞得不行，被这么一戏笑，都不敢抬头了。

　　洛雨身为大姐，当然知道众女的心思，笑了笑，很温和地说道：“大家都各自选一间吧，都有单独的卫生间与小厅，就是风格不太一样，我想你们应该会喜欢的，缺什么报一下，晚些一起购物，住到这里来，可真就是一家人了。”

　　这会儿最高兴的当属穆仙芸了，前天晚上，陆天峰去了一趟名人会所，把她折腾了一夜，虽然早上起来的时候，疲惫不堪，但是她心里却是喜得想欢呼出来，因为陆家要迁新居了，里面竟然她的一间，这是她盼了很久的事。

　　昨天去陆家的时候，陆天峰也正式承认了她的身份，虽然介绍有些简单，但却也代表着她的心有了归宿，不再流浪了。

　　“妈，这是穆仙芸，是我的女人，以后也住在陆家了，仙芸，以后把称呼改一下。”就是这么一句话，穆仙芸几乎没有一刻的犹豫，立刻把阿姨与叔叔的称呼改成了爸与妈，那一刻，她真是恨不得马上与洛雨一起，尽心尽力的再侍候陆天峰一回。

　　心灵的感悟，陆天峰心境也改了很多，对穆仙芸以前的憎恨，也皆随着天芳绝的身世暴出而烟消云散，而且穆仙芸也受到了应有的惩罚，不论怎么说，她也算是他的女人，她的清白之身，是交给了他，给她一个希望，也是理所当然的。

　　“这里真的很漂亮，能在这里住一辈子，我一定不会后悔的。”

　　穆仙芸的话，众女都承认，只是陆紫欣却是突然地说道：“仙芸姐，最近啊，你可千万不要去清华学院了，也不知道是哪个多嘴多舌的家伙，竟然知道你与我哥谈恋爱，传得那个凶啊，你们这个师生恋可是很轰动呢？”

　　相比刚才被一戏笑就羞红了脸的水若若来说，穆仙芸却不是什么少女了，脸色虽然一片嫣红，但却羞中有喜，说道：“别人喜欢怎么说就让他们说，反正我乐意，他们管得着么，那些人，怕是吃不到葡萄说葡萄酸吧！”

　　当初穆仙芸在清华学院里可是最性感的导师，多少男人对她暗中窥视，作为女人，她又不是不知道，哼，那些败坏她名声的家伙，典型的嫉妒，怕只要她抛个媚眼，那些人都像哈巴狗一样的围上来了。

　　可惜，她只喜欢陆天峰，就算是便宜，也只给他一个人占。


第406章 迁新居

　　陆家迁新居，这其实也只能算是一件小事，虽然陆家现在强势崛起，但迁新居这只是一件没有利益的平常事，对各大家族来说，只需要做好一件事，送点礼物，道声庆贺也就足已，但是陆文智绝对想不到，他陆家的迁居，引起了很多人的想法。

　　宁家，这会儿一家人正在吃饭，自多宁飞鹏这个老大脱离家族自立门户之后，宁家安静了很多，以前一家子二十多口人，现在只有十几个了，从上有宁老爷子，一直到孙子，倒也乐融融的很有家的气氛。

　　宁老爷子抬头，扫了坐在左侧的宁莹雪，随口地问道：“莹雪，陆家要迁新居了，听说新居很漂亮，你有没有进去看过？”

　　听到宁老爷子说话，大人都抬起头来，只有两个小屁孩子在伸手抢碗里的排骨，兴奋得很，一惯以来，在宁老爷子的面前，除了四代小孙，也没有人敢大声说话的，特别是吃饭的时候，更是如此，食不言寝不语，也是宁老爷子坚持的宗旨，没有想这一次，宁老爷子似乎在吃饭的时候有闲聊的意思了。

　　当然了，最近宁莹雪在做什么，宁家各位叔叔婶婶心里都明白，虽然老爷子这只是随意一问，但都竖起了耳朵，用心的倾听。

　　陆家换新居，这不是大事，但就是这种小事，京城各大家族的人都知道了。

　　宁莹雪抬头，扫了众人一眼，见一个个都是好奇的目光，笑了笑说道：“新居是在以前玉泉公司的老址建起来的，面积很大，也设计得相当的气势，里面的装饰嘛都是按照每人的喜好布置的，很有感觉，我昨天去帮忙了，这几天，陆家就忙着这件事。”

　　宁飞翼看了老爷子一眼，也笑着开口说道：“我也听说了，陆家这房子盖得很漂亮，花费不小，当然了，现在陆家是有钱人，不在乎，我只是觉得，新陆家现在一家只有四口人，房子盖这么大干什么，几个人住在里面，岂不是太冷静了一些么？”

　　宁飞翼作为老二，只要老爷子一个眼神，他都明白是什么意思，只是有些话老爷子不好意思问出来，作为二伯，宁飞翼这样开玩笑地说出来，倒也很合适，没有什么不妥的。

　　宁飞翅看了老爷子一眼，却是没有说话，宁莹雪说道：“以前陆家是四口人，但现在可不止了，就我所知的，已经有十几口人了，玉泉集团的几个高层也会住进去的。”

　　这几天宁莹雪跟着洛轻舞，当然知道陆家这新居，洛轻舞会搬进去，除了她之外，还有樱花，还有水若若似乎也要搬进去，至于其他的几个人，宁莹雪也差不多都认识了。

　　那宁飞翼的妻子，也是宁莹雪的二婶，这会儿却是开口了，有些羡慕地说道：“莹雪，二婶可是听说了，陆家这新居弄得跟皇宫似的，我真想进去住一住是啥滋味，你与陆天峰不是关系很好么，又与陆紫欣是好朋友，还在玉泉集团工作，就进去住一段进间，再回来告诉二婶感觉好不好，咱这院子啊，都有十几年没有大修了，二婶琢磨着是不是也重新装一下。”

　　只要进去了，这关系就成了，就算没有发生什么，但进了陆家的门，别人还会真的相信什么事也没有么？

　　宁莹雪头低了下来，她似乎知道这二婶的意思了，分明就让她抛开矜持，送货上门嘛，这种事，她做不出来，现在能如此的进入玉泉科技，也皆因为她的确对陆天峰挺有好感，心里不是很抗拒这种亲近，要再进一步，她现在真的抛不下脸面。

　　宁母一看女儿的神色，不得不维护一下，虽然她也明明知道，宁家人对女儿的想法，老爷子对女儿的期望，说道：“二嫂，有些事要慢慢来，千万不能让别人看轻我们，目前的情形还是不错的，弄急了要是坏了事那就不好了。”

　　老爷子这会儿却是开口问道：“莹雪，听说你与江家的丫头又见面了？”

　　以前两家关系近，孩子们在一起成为玩伴并不是一件多大的事，但是这一次江老头把他们家的老二千里迢迢的召回来，特别是他的那两个半青不熟的孙女也一起带回来了，这事就惹起宁老爷子的注意了。

　　有些事大家心知肚明，江老头那家伙怕是也动了歪心思了，连这未成年的孙女都用上了，不过还真是别说，人家孙女是双胞胎，而且的确长得很不错的。

　　“是江霜霜，她现在在西城十七中，过几月就要高考了，听说家里人要她独立，所以我就介绍她进了玉泉科技当个文员，现在玉泉需要人手。”

　　老爷子没有说话了，但是二婶却是凑到了宁母的耳边，细声的唠叨道：“三妹，你看到了没有，江家也来人了，江家这孙女还没有成年呢，看把他们急得，你得吩咐莹雪多长个心眼，善良是好事，但有些事是不能谦让的。”

　　这一次，宁母倒没有反驳了，心里想着，是要提点一下女儿了。

　　江家，老二江立北的院里，几个人都在坐在，除了江家四口，连江老爷子与江立南也来了，但是这会儿说话的只有江霜霜。

　　“爷爷，江家的新居真的很漂亮，比我们这破房子漂亮多了，还有游泳池与健身房呢，昨天啊，紫欣姐悄悄的带我进去参观了一趟，我都舍不得出来了。”用一种很夸张的表情，叙说着陆家新居的奢华，全然没有看到一旁母亲的眼色。

　　江露露鄙视的白了这妹妹一眼，说道：“怎么，人还没有见着就看上人家的房子了，霜霜，你怎么越来越花痴，是不是在街上看到一辆跑车你就愿意跟人家走啊！”

　　江霜霜撇了撇嘴，说道：“人家说的是实话嘛，那新房子真的很漂亮。”

　　江立南笑道：“是啊，我也听说了，陆家的房子很漂亮，霜霜，你爷爷不是说了么，让你与陆天峰交上朋友，以后有的是机会去陆家，住在那里都行啊！”

　　江霜霜一愣，立刻摆了摆手说道：“那怎么行呢，我妈教我，女孩子不能随便在别人家留宿的，所以紫欣姐让我陪她一起住，我都拒绝了，这多不好意思啊！”

　　江霜霜无语地笑了，这个小妹还没有傻到头嘛，明明知道是一个大火坑，还知道忍耐一下，若是住进了陆家，进去的是纯情玉女，出来就变成荡妇了，虽然不知道陆天峰这人性情如何，但凭陆家一下子住进了七八个年青漂亮的女人就可以知道，那家伙绝对不是什么好鸟，能离多远就离多远。

　　当然了，这不知死活的小妹想要大发花痴，想一尝恋爱的滋味，那就不要怪她没有提醒了，一旦坠入圈套，那就请自己承受吧，自己选择的路自己走，怨不得别人的。

　　不论这件迁居的小事被各大家族如何的议论，元旦终于还是来临了，为了这一天早就筹划了很久，陆家人凌晨的时候都已经起床，每人的脸上都带着兴奋的激动。

　　连一向喜欢睡懒觉的陆紫欣，都屁巅屁巅的跑下楼来，怀里抱着两个从不离身的小狗熊，随时准备走人了，别的东西都已经打包了，就等着装车了。

　　其实这些天，能搬的都已经搬过去了，剩下的都是一些小物件，整理在一起，却也不少，因为现在的陆家，人数不少嘛！

　　许暖月坐在沙发上，被陆天峰抱在怀里，而她的怀里，却抱着可爱的陆子鸣，也许是感受到了气氛的不一样，这小家伙这会儿鼓着大眼睛笑得很开心呢？

　　“好了，东西都准备得差不多了，车子也停在门口了，半夜迁居是一种习俗，等会还要吃一顿，所以大家要辛苦一下了。”

　　陆紫欣叫道：“妈，快行动啊，我都迫不及待了。”

　　半夜进新居是陆家人的事，但这会儿，水若若与樱花、杨玉洁、穆仙芸等女都已经结集了，都涌到了厅里。

　　陆文智走出来，扫了众女一眼，还都有不太认识的，对这个儿子，他也不知道说什么才好了，连父母都没有正式见过呢，都已经是陆家人了。

　　“哟，不看不知道，一看吓一跳，咱陆家人还不少呢？”

　　这话一出，几女都忍不住地笑了出来，洛雨也笑道：“爸，这还只是现在，以后家里这么多地方，怕是进来的人更多，你慢慢看吧！”

　　五辆不同的小车，慢慢的驶离了这栋别墅，当刘心萍最后把灯关灭，把门关上的时候，心里倒有些伤感，对她这样的女人来说，对旧物的依恋情结是相当严重的。

　　肩膀被搂住了，陆文智笑道：“每一次迁居，都是代表着我们的一种进步，老婆，不要伤感，这是喜事，人嘛，总是要往前看，你看看天峰这小子，再看看紫欣这丫头，还有看看我们的孙子，多幸福的一家人，嘿嘿，走吧，以后的日子，会更好的。”

　　最先进入家门的人当然是陆天峰，这是刘心萍安排的，按照她的话说，这代表着一家之主的气息，而且在陆天峰的怀里，抱着可爱的儿子，只是这会儿，他已经迷糊糊地睡着了。

　　当陆天峰把儿子放在摇篮里，外面鞭炮声已经响了起来。

　　半夜三更这种深度的扰民行为，估计也只有陆家才敢做了，不然早被警察抓着去拘留所了。


第407章 到贺

　　大清早的，陆家人就起来了，虽然昨夜睡得很晚，但是说实在话，这会儿大家心里激荡万分，根本就睡不着，起床稍稍的梳洗一下，吃了早餐，家里就来客人了，今天，是陆家乔迁之喜。

　　与住在别墅的时候不同，新陆家请了好些佣工，还有厨师之类的，这么大的庄园，是需要不少人看护的，至于保镖之类的，当然也都一一安排妥当了。

　　第一个来的是陆老爷子，当日满月宴的时候，陆文智就已经与老爷子商量过了，搬到了新居，就请老爷子住进来，虽然现在无事一身轻，连以前陆家的权力也都放下了，但到了今天，还是受老大陆文颂的排斥，也许他的存在是一种压力吧！

　　所以陆文智一提出来，陆文颂就立刻高兴的答应了，陆老爷子只是叹了口气，无声的应允了。

　　以前是陆家之主，身在局中看不太清楚，但是放下一切再回头才发现，他做错了很多事，不过还好，老三家现在有出息了，而他也为陆家做出了能做的，未来的老陆家如何，也只能看天意了，人老了，一切都也该放下了。

　　“爸，你来了，快进来，以后就住在这里了，我让心萍给你准备了一个单独的小院子，你相信你一定会喜欢的。”陆文智已经迎了上来，陆文智以短短十年的时间，混上了比他一辈子都要高的位置，但对他这个父亲，却一直尊敬。

　　陆老爷子笑了笑，说道：“这里真是很不错，面积大，还很清静，文智，用不着太特殊，有个住的地方就行了，我老头子要求不高的。”

　　刘心萍也迎了上来，手里还抱着可爱的小子鸣，这小子这会儿还睡着呢，可不管是睡着还是醒着，刘心萍都喜欢把这小家伙抱在怀里，就像是曾经抱着儿子与女儿一样，很温馨，很有感觉。

　　“爸，来了就安心的住吧，需要什么你尽管开口，文智，听说几个老爷子要来了，我带爸进去休息一下，你在这里等等吧，免得失礼了。”

　　厅里，几个靓丽的身影在走动着，新家嘛，总是有需要适应的地方，水若若、杨玉洁，还有樱花，没有与陆家人相处过多少，这会儿要与陆家人面对，还是有些小心翼翼的。

　　“若若姐，不用这么担心，你看暖月嫂子，多随意，你学着点，真的，我家没有这么多规矩，只要我哥喜欢就行了，放心好了。”

　　“还有杨姐，你看看轻舞姐，对我哥多大方，你也学着点嘛，男人都是受不住诱惑的。”

　　看着几女的拘束，陆紫欣也有些无奈了，这几位可能成为她嫂子的女人，表现得太郑重其事了，反而且些不美，家是让人休息敞开心扉的地方，不是牢房。

　　一旁的洛轻舞，果然依在陆天峰的身边，胸前的高耸紧贴着，似乎在无声的诱惑着，这种亲密一般只有男女之间的情人才会做出，洛雨也可以从中看出，小老公与这个洛轻舞之间，似乎又进一步了。

　　杨玉洁与水若若虽然嘴里说了，心里也坚定了，但是要想做到洛轻舞一样的随意，还需要一些时间，洛轻舞似乎是故意的，这会儿还专朝杨玉洁看，眼里带着一种自傲的神色，似乎在说，这一局我赢了。

　　许冰艳也从楼上走了下来，身上穿着一件很时尚的旗袍，衬托着她秀美丰满的身姿，格外的风华绝代，性感惹火，连看了这具身体数十次的陆天峰，也忍不住的多看了几眼，冰艳的丰满他可是知道的，没有想到这衣服衬托下，竟然如此的迷人。

　　洛轻舞察觉到了，凑到了他的耳边，轻声地说道：“冰艳很漂亮吧，身材特好，天峰，我也不错啊，要不今晚，我也专门穿给你看一看，上次买了好几套性感的内衣，还没有机会试一试呢？”

　　陆天峰手在她的背上滑落，一下滑到了她的玉臀上，重重的捏了一把，说道：“那说好了，今天是我们陆家迁居之喜，我们也要庆祝一下，轻舞，今晚我去你房间，你不会后悔吧！”

　　洛轻舞又羞又喜，白了他一眼，说道：“人家什么时候后悔过，三年前就已经由着你了，到现在才对我说这些话，知道我等了多久么，我爸妈还问我什么时候给他们生外孙呢？”

　　陆天峰笑了，笑得很有些色眯眯的，说道：“放心，今晚，一定让你满意。”

　　洛轻舞正要发嗔，门口已经传来了汽车的声音，然后陆文智的声音也响了起来：“宁老爷子，你来了，真是欢迎欢迎啊！”

　　“哦，罗老爷子，江老爷子也来了，各位老爷子，里面请！”

　　而随着几位老爷子的到来，陆家的客人开始多了起来，虽然他们的身份与地位没有权力与几个老爷子坐在一起吹牛打屁，但都是京城各家的人，陆文智与刘心萍还是需要客气的接待，不能太失礼的，所以陪客的任务，就落在了陆天峰的身上。

　　“天峰，还真是别说，听了莹雪的话我还不太相信呢，没有想到这里还真是弄得不错，你小子了不得啊，真想把这里变成皇宫了。”宁老爷子第一个开口，说得话有些暧昧，让身边的宁莹雪有些羞羞的低下了头，越发的娇美。

　　陆天峰正准备说话，一旁的江老爷子却是打破了这种气氛，说道：“天峰，来，给你介绍一下，这是我孙女江霜霜，怎么样，我孙女长得很漂亮吧，青春美少女啊！”

　　这话一出，“噗”的一声，几人差点喷了出来，青春美少女这话从江老爷子的口中说出来，乍听起来如此的别扭呢？

　　宁老爷子有些不爽了，很是故意地说道：“老江，你家霜霜好像还没有十八岁吧，这还没有成年呢，可不要摧残祖国未来的花朵了。”

　　听了这两个老人的话，从人都是哭笑不得。

　　陆紫欣已经冲了过来，叫道：“霜霜，你来了，快来，欣姐带你去我住的地方，嘿嘿，可漂亮了，怎么样，晚上要不要留下来？”

　　江霜霜也是脸色赤红，这会儿看着江老爷子，有些不好意思地说道：“这——”她毕竟还是一个少女，不像宁莹雪一样的，知道如何应对这一切。

　　“去吧，紫欣这丫头不错，越来越漂亮了，霜霜，你要与紫欣好好的学习一下，明年也要上清华了，还得让人家罩着你呢？”江老爷一发话，江霜霜就含羞地走了过去。

　　陆紫欣可算是见过大场面了，对此一点也不怯场，说道：“江爷爷，你放心吧，霜霜现在是我妹妹了，我一定会照顾她的，绝对不会让人欺负她。”

　　刘心萍从门口走了进来，说道：“看把你小丫头能得，好像自己是什么大人物了，霜霜还真是可爱，你既然答应了，可得好好地照顾她，不许她被别人欺负。”

　　“知道了，妈，你真是罗嗦，霜霜，这里不好玩，跟姐姐走。”也不管她愿不愿意，拉着江霜霜就走了，难得有个可以当妹妹的女生，陆紫欣当然要表现一下当大姐的风范，机会难得啊！

　　看到后来居上的江霜霜竟然超前了，宁老爷子心里有些急了，看了一旁正在忙碌的几女，说道：“莹雪，来到陆家不要把自己当成客人，看看她们有什么需要帮忙的，就过去帮把手，以后你还要在玉泉工作呢？”

　　宁莹雪点头走了过去，与洛轻舞、水若若等女融在了一起。

　　罗家、郭家看着这两个老头子使劲的凑热闹，都微笑不语，大家又不是傻子，还不会明白两家的心思么，其实他们也在暗中运作了，这种事，做当然总是比不做好。

　　只要许老爷子一声不吭，在一旁抱着陆子鸣，开心得不得了，不管别的家族如何做，却都是落后了一步，许家两个孙女都已经进了陆家，连孩子都生了，怎么也跑不掉的。

　　“天峰，还真是别说，这家伙与你长得很像呢，我觉得以后长大了，又是一个调皮鬼。”说着，用力的亲了小家伙一口，故意做给几个老人看呢？

　　“秦老！”随着陆文智的叫声，不久，两个身影出现了，秦上阡与陆文智一起走进来，看到厅里的众人，秦上阡爽朗地笑道：“早些日子就听人说了，陆家这新居做得不错，现在一看，才知道的确是相当的独特，雅致而不奢华，别有一番景象。”

　　虽然脸上的笑容看起来很轻松，但秦上阡的心里却是有些沉重的，作为六大顶级家族豪门之一，秦上阡为了家族的利益绝对付出了毕生的心血，但是到头来，因为秦如梦那件事的一系列错误，秦家错失了很多的机会。

　　许家两姐妹的事就不说了，现在江家与宁家的小手段，秦上阡当然也知道，这种手段虽然上不了台面，但是很有作用。

　　秦家除了秦如梦之外，还有品貌皆不错的孙女，但经历了一次，这种手段，秦家是如何也做不出来了，只能眼睁睁地看着宁家、江家慢慢与陆家靠近，而秦家却什么也做不了。


第408章 这一夜，很美

　　这一天，陆家很热闹，虽然按照刘心萍的打算，小小的摆上几桌就可以了，但是最后，席面一直增加到十五桌才勉强坐下，人家客人来了，非要喝杯酒总不能往外赶吧，所以客人越来越多，最后席面也不得一次一次往上加。

　　还好，现在的陆家并不一般，人手很多，再加上这些客人也并不是为了吃你一顿饭，所以不需要太多准备，大家想留下来，也只是看到几个老爷子都来了，想凑个近乎。

　　趁着两人的时候，宁老爷子也没有掩着，问道：“天峰，你觉得我家的莹雪怎么样，她可是喜欢上你了，若你有意的话，就给她一个话，也不要让女孩子太伤心。”

　　若是以前，陆天峰铁定很不客气，很无情的拒绝，但是这会儿他没有，只是笑了笑说道：“宁老爷子，感情的事顺其自然吧，过几天我还要出去一趟，等回来了有空闲了，我会好好的与莹雪谈谈，这种事关系一辈子，容不得马虎的。”

　　宁老爷子这样的开口也是被逼无奈，没有看到江家都已经动手了么，这种事宜早不宜迟，所以宁老爷子不得不敲敲边鼓，希望进度能快一点，只要生米煮成熟饭，那宁家也不怕江家的小动作了。

　　听到陆天峰没有拒绝，宁老爷心情很是不错，不拒绝就表示着还有机会，也说明这小子对自己家的孙女，也并非没有几分想法。

　　“好，你们年轻人的事你们年青人做主，天峰，我家莹雪可是大美女，你小子千万不要错过了。”这样开玩笑的说完，已经转身离去。

　　许冰艳走了上来，旗袍下的灵珑身躯靠在陆天峰的身上，腰部了扭，丰满的玉臀就已经撞了过来，有些吃味地说道：“天峰，你现在可了不得了，坐在家里都有人给你送美人，宁莹雪呢，的确是一个美人，怎么样，是不是心动了？”

　　洛轻舞也迎了上来，眼里带着一种怪怪的神态，也小声地说道：“江家不是也来了一个小美人的，虽然还没有成年，但养个两年铁定是千娇百媚的美人，怎么样，要不要一起都收下来，让天峰你慢慢的享用？”

　　陆天峰扫了两女，瞪了她们一眼，这两个女人，现在竟然知道取笑他了。

　　“老公，爸叫你呢，快过来，爸让你陪几位老爷子喝酒呢？”不远处，许暖月已经叫了起来，怀里抱着孩子，这会儿俏红的脸上带着幸福的喜意，在今天的日子，她收到了太多的祝福，必竟她是陆家第一个孙子的母亲，位置显然很不一样。

　　刘心萍也对许老爷子保证过了，一旦陆天峰结婚，必然会给暖月一个名分。

　　陆天峰走了，洛雨却走了过来，看了两女一眼，说道：“好了，不要嫉妒了，天下的美女这么多，你们嫉妒得过来么，京城的六大顶级家族有这样的心思，我觉得是一件好事，宁莹雪这丫头很懂事，也知礼，若是被天峰收了，也是一大助力，只要是为了陆家好，我可以接受的。”

　　洛雨是大姐，她都这样说了，洛轻舞与许冰艳还能说啥，只能各自叹了口气，转身去招呼客人了，今天，她们可都是以陆家女主人的身份露面的。

　　水若若、樱花、杨玉洁都很忙，跟在刘心萍的身边，随时听候使唤，客人一多，需要更多的人招呼，像樱花与杨玉洁都是见过世面的人，表现得很好。

　　在某个不受人观注的角落，坐着两个千娇百媚，青春洋溢的小美人，一个是陆紫欣，一个当然是江霜霜。

　　陆紫欣推了推江霜霜，说道：“霜霜，不要看了，再看连眼睛都掉进去了，怎么样，我哥长得帅吧，有气质吧，说吧，是不是看上了，要是看上了，我给你当介绍人。”

　　江霜霜脸一红，娇嗔地说道：“才没有呢，我只是听说陆天峰的名字，很好奇嘛，所以想看看他是什么样的人。”

　　陆紫欣白了她一眼，说道：“你骗谁啊，看看就行了，你可是看了又看，看了还想看，还以为我不知道么，嘿嘿，是不是把我哥当成你的白马王子了，我可告诉你哦，我哥很花心的，看到那几位大美女了没有，可都是我的嫂子，怎么，你也想成为我的嫂子么？”

　　“紫欣姐，你不要说了，羞死人了，人家还没有成年呢，连男朋友都没有找，哪里可以嫁人，紫欣姐比我大，要嫁也是你先啊！”

　　陆紫欣手已经伸到了江霜霜的腋下，说道：“你这霜霜，竟然把话题转到我的身上来了，我可告诉你，不要再盯着我哥看了，免得他误会你就糟糕了，我哥可是很厉害的，若是他误会了，晚上来个大盗采花，你这朵小红花，可是贞洁不保了。”

　　“紫欣姐，你坏死了，我不与你说话了。”

　　看着江霜霜的背影，陆紫欣只能无奈地摇头，虽然她没有谈过恋爱，但是看着江霜霜那羞不可耐的样子，她哪里会不明白，这个小丫头，似乎对自己的大哥动了爱慕之情，这会儿，她也不知道是要感叹大哥的艳福之强，还是要惋惜这个小女人的好日子到头了。

　　爱上大哥这样的花心萝卜，还会有好下场么，特别是像江霜霜这样纯情的爱情，怕是一旦点燃就如火般的不可熄灭了，不是烧伤别人，就是烧伤自己，而且照大哥的强势来看，这小丫头只会自己喝下这杯苦果的涩酒了。

　　希望她看错了吧！

　　江霜霜的确是一个情蔻初开的小女人，像她这样正处人生美妙季节的少女本不应该为爱生意，若在江家，她被看护得很严谨，绝对不会有这样动情的机会，但是回来京城，她知道了老爷子的心意，把她与姐姐叫回来，是为了利用她们姐妹，去亲近陆家的陆天峰。

　　用联姻或者女人来拉近距离，是大家族的一惯手段，作为一个女人，铁定是没有人愿意成为这样的牺牲品，江露露不愿意，江霜霜也不愿意，但是今天真正地看到了那个男人，江霜霜才发现，原来她心里竟然一点也不抗拒了。

　　若真的无可抗拒，非要找个男人，眼前的男人，无疑是最好的选择，至少他看起来，一点也不让人讨厌，这会儿，她算是明白了宁莹雪的想法，与其非要嫁一个不爱的人，那干嘛不从这些人里选择一个稍稍优秀点的。

　　京城陆天峰，绝对是公认的第一少。

　　虽然躲开了陆紫欣，但是江霜霜还是不经意的偷看陆天峰，只是越多看，越觉好看，心里悸动的波动越是剧烈。

　　“怎么总盯着他看，你小丫头莫非真的有意了，陆天峰还不错吧！”耳边传来戏笑的声音，十八岁的小女生，最容易动情，因为她们不需要了解太多的内涵，只需一个俊秀的外表，爽朗的笑容，就可以被迷醉。

　　江霜霜回头，如她猜想的一样，站在她背后的是宁莹雪，脸一红，说道：“莹雪姐，你说什么呢，我只是看我爷爷，家人可是特别的交待了，不许他喝太多的酒，免得伤身体，我、我哪里看陆天峰了？”

　　宁莹雪也没有拆穿，搂住了她的肩膀，笑道：“好了，好了当我看眼花了，霜霜，其实莹雪姐心里很委屈啊，又挺无奈，一个人走在这条路上很孤独，若你真的愿意，陪陪莹雪姐也不错啊，怎么样？”

　　江霜霜差点就心动了，头一埋逃走了，她太羞涩，有些话不敢说，有些心意也是不敢面对的。

　　热闹的酒席一直吃到了黄昏时分，高谈论阔的声音此起彼伏，大家都很尽兴，特别是几个老爷子，在陆天峰的交好下，个个兴高采烈，几乎都多喝了几杯，散席的时候，都是被秘书扶出去的。

　　从昨夜开始，陆家人就开始忙碌了，酒席一散，也不需要众女动手了，自有女佣收拾，众女一个个哈欠连连，回房休息去了，而且洛轻舞的房间里，这会儿却是带着一种特别的味道，一个娇羞，一种幸福，一种春暖的气息，慢慢的弥漫着。

　　看着怀里的女人，陆天峰低下头，重重的吻上，一种淡淡的酒香，传到鼻息间，格外的让人陶醉，陆天峰说过了，这一天是幸福的迁居之喜，这一夜，却是属于他们，属于他们的洞房之夜。

　　“天峰，吻我。”粉嫩的玉脸，带着羞悸动的情潮，玉唇散发着浓浓的性感，若说三年前的洛轻舞带着几分青涩，但是此刻的洛轻舞却已经足够成熟，绝对可以吃了。

　　手覆在洛轻舞的胸口，隔着衣裙把玩着她火热软绵的丰腴，一种如夜间猫啼般的春鸣声，不断的响起，所有的衣物散落，白嫩的玉体一丝不挂，被陆天峰抱住了浴室里，喷洒的温水，蒸气融融，两人重叠地躺在浴缸里，接受最舒服的鸳鸯戏水。

　　洛轻舞玉臀伸出，搂住了陆天峰的脖子，红唇送上，肆意的放纵着，修长的腿一转，玉臀就已经坐在了陆天峰的身上，整个人俯在其上，让这种爱的欲望，不断的蒸腾，一波高过一波，不可抑制。


第409章 第七代系统

　　天色蒙亮，身上阵阵搔痒的洛轻舞已经睁开了眼睛，突然看到眼前一张男人的面孔，神情一震，差点就叫出声来，还是用手把嘴捂住了才堪堪忍住，她想起来了，昨夜的羞人场面，也知道了，她已经把自己彻底的交给了这个心爱的小男人。

　　看着这个男人晶莹如星的眸子，一股浓浓的情爱之心泛滥成灾，感受放在玉臀上那只作怪的大手还在肆意的揉捏着，一步一步的侵入她身体最隐秘的部位，脸瞬间羞红，整个人更用力的钻到了他的怀里。

　　“天峰，以后轻舞真正的是你的女人了，你一定要好好的爱你，不许欺负我。”

　　陆天峰一个翻身，已经压了下来，说道：“女人是要好好的疼，但也要时不时的欺负一下，不然就会被娇惯了，轻舞，你不喜欢我欺负你么？”

　　根本就没有给她再说话的机会，早就堵住了她的红润小嘴，一只手掰开了她的玉腿，找到了最合适的位置，开始一场激情四溢的晨练。

　　一夜春风，几番折腾，这个女人情花初绽，根本不堪征伐，陆天峰蓄藏欲火，可是早就按捺不住了，这会儿晨勃耸立，还能忍受得住这种极度春色的诱惑么，若是平日里，还需要克制一下，但是现在，面对着这个属于自己的女人，当然尽情的放纵了。

　　“天峰，别，还疼呢？”

　　“啊，轻点，只许慢慢的。”

　　“哦，你可以快点——”

　　“再快点，快，快——啊，我要死了。”

　　激情高昂的声音，在春卧里回荡，等两人一番大战之后，天色已经大亮，不，应该说太阳老高了，都照到了半个屁股。

　　手脚无力，第一次尝到男女滋味的洛轻舞简直也是欲罢不能，从初始的疼，到现在的万般滋味，她根本就抗拒不了这个男人的索求，那一刻里，她几乎以为自己已经死去了，但她不后悔。

　　“你这坏蛋，被你害死了，这么晚都没有起床，等下还不知道被她们怎么戏笑呢，快起来，快起来。”推拒着，但还是被陆天峰占尽了便宜，全身被抚摸了遍，红唇都有些肿了，特别是那玉臀，白嫩的圆月上，道道红印，不用说也是被拍打成这样子的。

　　两人携手下楼来，才发现楼下的大厅一角很热闹，众女都坐在一起，洛雨、许冰艳、许暖月、杨玉洁、樱花、水若若等等，当然了，刘心萍与陆紫欣这对母女也在，这会儿大家笑谈着，没有一丝的隔阂，远远的看上去，就已经是相亲相爱的一家人。

　　看到两人，以往最爱开玩笑的陆紫欣却是憋住了嘴，众女都转过头来，每个人的脸上都有种特别意味的神彩，似乎是羞涩，也似是羡慕，但没有人说话，好像生怕惹得洛轻舞的羞愧。

　　洛雨站了起来，笑了笑招呼道：“昨天的确太累了，轻舞多睡一下也好，现在我们来商量一下关于玉泉科技新系统的发布事宜，天峰，全看你的了。”

　　许冰艳看了洛轻舞一眼，似乎有些嫉妒，她进入陆家也一年多了，说实在话，若不是因为要提升力量，昨夜的幸福应该是属于她的，虽然她与陆天峰早就已经有了夫妻的亲近，她身体的每个部分，每寸皮肤他都吻过，但却没有达到最后一步。

　　“若是没有天峰，她当然睡得很好，现在看来，只怕昨夜，轻舞是彻夜未眠吧！”许冰艳这话一出，立刻有几女笑了起来，似乎拘谨的气氛一下子放开了。

　　其实众女谁也不是傻子，特别是穆仙芸这些已经与陆天峰有过亲密接触的女人，当然知道这个男人在床上如此的野蛮，洛轻舞这么娇柔可人的小女人，怕是不堪负荷，像许冰艳说的，的确是一夜未曾睡好。

　　不过为了不让洛轻舞尴尬，刘心萍刚才特别的交待了，让众女说话小心一点，所以陆紫欣才忍着嘴巴，不敢吭声。

　　洛轻舞脸红如火，但是却没有低下头去，反而说道：“你们想笑就笑吧，我有今天，你们也有明天，还怕没有笑的机会么，大家一家人，谁也逃不过这关，天峰想占谁的便宜，你们还能拒绝么？”

　　杨玉洁说道：“我们没有笑你，只是羡慕你。”

　　洛轻舞扫了陆天峰一眼，虽然爱意融融，却是装着不屑的样子说道：“这有什么好羡慕的，像只牛样的，一夜里尽知道折腾，玉洁你若喜欢，今晚就让你尝尝滋味。”

　　刘心萍坐在这里，都有些不好意思了，尴尬地说道：“好了，好了，这种事你们关起门来再说吧，妈现在只想看看你们说的那个系统，迁了新居，咱陆家就要有这个新气象，大家既然住进来了，就是陆家人，身为陆家人，一定要知道，你们所想，所做，都要为了陆家。”

　　“妈，我们知道的，你放心，大家都知道的。”洛雨招呼着洛轻舞坐下来，那一边，许冰艳也拉着陆天峰坐下来，凑到他的耳边，细声地说道：“天峰，心愿得偿了吧，看把你美得，我有些嫉妒了你知道么？”

　　她也是一个正常的女人，好几次在床上被这个男人逗得欲火狂烧，可是为了所谓的提升，她一忍再忍，说实在话，她真的不想再忍了，什么京刀，什么强大的力量，在她的心中，她只想做一个小女人，让心爱的男人疼爱，其他的都不重要。

　　陆天峰笑了笑，他很能明白这个女人的心情，说道：“放心吧，很快了，冰艳，其实我也想早些要了你，我也忍得很辛苦的。”

　　许冰艳也笑了，瞪了他一眼，说道：“活该，你这是自作自受，谁叫你要让我练功的？”

　　众人坐下来，陆天峰扫了她们一眼，特别的在水若若与杨玉洁身上多停留了一段时间，既然有了洛轻舞的开头，这些女人，他当然得一个个的收拾掉，既然都不想给自己退路，陆天峰觉得，他又何必与她们客气，反正无论如何，这占便宜的人总是他。

　　“好了，我来说说第七代系统的事，紫欣，把电脑拿来。”

　　陆紫欣高兴地应了一声，就冲进了隔壁间，把手提拿来了，其实这手提只属一般，但是里面的系统却是让人意想不到的，玉泉集团这些天，早就已经建成了世界上最先进的电脑机房，不仅运转速度超快，还有存贮空间，也是世界一流的。

　　而这就是为了给小仙女一个最佳的生存空间。

　　“哥，那次以后，我也试了几次，怎么小仙女没有反应了呢？”陆紫欣把电脑放在了桌上，有些奇怪地问道。

　　陆天峰说道：“小仙女对我已经进行了主人的认证，只有我的气息，我的指纹，还有我的声音才可以解开她的密码，所以，若我不在，她是不会接受别人的指令。”

　　“小仙女，睡了这么久，该醒醒了。”

　　话刚落，开机的声音响起，然后那朵鲜花出现了，花绽放，小仙女穿着一件很特别的衣裙，把自己打扮得像个小公主一样的，站起来，然后行了一个很有西方味道的贵族宫庭礼，说道：“爸爸，你可回来了，小仙女想你了。”

　　这种很逼真的拟人态，让众女不由的叫绝。

　　像杨玉洁与水若若等人，还是第一次看到这核心的小仙女呢？

　　“好了，以后有人陪你了，扫描一下，这些都是我的家人，她们会陪你玩的，对了，七代系统完成了没有，把核心代码都列出来。”

　　小仙女一愣，说道：“爸爸，要那破玩意干什么，我有九代系统——”

　　众女一震，陆天峰却是立刻打断了她的话：“只要七代的，列出来。”

　　第七代系统已经比现在使用的提前了十五年左右，算是一个划时代的进步了，有些事需要慢慢的循秩渐进，若是一下子把第九代放出去，很多电脑配件都跟不上，并不是一件好事，要知道现在的电脑硬件最好的也只在第五代。

　　应了一声好，立刻把关于第七代系统的核心代码刷新了出来，一条一条的，如打字机一样的，最后转化成一个文件，而这就是目前玉泉集团所需要的。

　　洛轻舞立刻兴奋地笑了起来，说道：“小仙女，快，演示一下第七代系统的模拟画面，让我们见识一下。”

　　小仙女应道：“好的，漂亮的姐姐。”

　　立刻，如图解一般的，小仙女把第七代系统与现代系统的不一样功能一一的解说，看得众女心喜若狂，连对这方面涉及不多的刘心萍也说道：“果然与众不同，没有想到我家天峰还是天才呢，连这么先进的系统都可以制作出来，这一下，我就不担心了。”

　　洛轻舞却是一把陆天峰拉住了，兴奋地叫道：“老公，咱们去玉泉公司，把这系统输入核心，立刻进行测试，如果小仙女说的没有错，我可以保证，咱们玉泉一定会一鸣惊人，举世轰动的。”

　　“轻舞说得不错，有了这样的大杀器，我们主立于不败之地，微软与苹果算什么，我们照样可以取代他们。”杨玉洁也很兴奋，虽然现在她只负责玉泉人的饮料，但看着新系统的优秀，几乎是无与伦比，作为未来的陆家人，她当然也很是振奋。

　　洛雨却是抬头，扫了众女一眼，说道：“各位，天峰相们我们在座的每个人，把这属于陆家的秘密向大家坦诚，所以我多说一句，这是我陆家最核心的秘密，任何人都不许泄露半句，不然下一次，大家就没有这样参于的机会了。”


第410章 新的训练地点

　　有了这第七代系统，洛轻舞才刚刚安静下来的心又沸腾起来，当天就跑到了公司，把正在休假的几个核心程序工程师召级了起来，进行了系统的测试，而陆天峰也趁机，把小仙女的核心智能，载入了玉泉科技集团的超级电脑中。

　　有了这样的安排，玉泉科技的架子，才真正的算是搭起来了，洛轻舞心里对此充满着极度的热情，连陆天峰也暂时抛去一旁，全心的投入新产品的测试与运行准备中，更是为后续的产品发布进行着筹划。

　　“老心，对不起，人家这不是想着早些打响知名度么，你不要怪人家嘛，来，今晚好好的补偿你？”难得一回，洛轻舞采取了举动，赤裸的身体坐在陆天峰的身上，玉臀如磨般的揉动着，媚眸射出荡意的春风，让人如痴如醉。

　　陆天峰叹了口气，暂时抛去了别的意想，全情的投入这种情爱的欢合中，其实他倒不是怪这女人成了工作狂，冷落了她，而是迁居这喜之后，又把玉泉科技的事进行了简单的安排，他也该走了。

　　西南边域的强兵卫队还等着他呢，这会儿，训练还得再继续。

　　关于后续的训练，陆天峰想了很长一段时间，一直没有头绪，但是前几天，因为洛雨无意间的一句话，陆天峰找到了方向。

　　那一天，洛雨与玉泉几女开了一场会议，就是关于两个集团公司的安排，这种事陆天峰是不会参于的，他没有太多的兴趣，而且从目前看来，杨玉洁与洛轻舞做得很好。

　　但是会后，洛雨有些气愤不已的发泄了一句：“这些猴子，真他妈的讨厌，干嘛总盯着我们玉泉的饮料，吃多了撑得慌么？”

　　陆天峰一问才知道，原来玉泉饮料集团进行的全球攻略计划出现了问题，而且问题出现在南亚几个国家，特别是与东方靠近的几个国家，更是把情绪带到了各行各业，不问好坏，不问理由，只要是属于东方的一切，他们皆一致的反对。

　　“印尼亚反弹特别的强烈，虽然我们也找了好些门路，但是他们似乎有种深刻的反华情绪，前几天，我们玉泉集团的尼印分部遭到了武装分子的袭击，据当地警方的调查，竟然认定，这是属于私人恩怨，还把错处全部归于玉泉集团的员工身上，罚了玉泉集团一百万。”

　　看着洛雨的怒意，陆天峰心里一动，说道：“我正在为强兵卫队的训练为难，他们经历了密林训练之后，急需要一种血色的杀戮训练，印尼亚真是一个好地方，剩下这一个月，我们算是有地方落脚了，洛雨，选些目标出来，我会帮你解决的。”

　　陆天峰如此的开口，洛雨也不喜不自禁，这些狗日的东西，不给些厉害就知道马王爷有几只眼，气愤之下，立刻大笔一挥，几十个让她不爽的人，还有十几个让她不爽的机构，统统的列于纸上，这些人与机构，是暗中给玉泉集团设置障碍的最魁祸首。

　　“老公，既然要做就做大一点，印尼亚国内的矛盾很多，只要我们找准机会，说不定在他们那里还可以找到盟友，你知道，政治这玩意挺黑的，死多少人不重要，重要的是这事对他们是不是有利，我会让影子配合你的行动，这些人，一个也不要放过。”

　　洛雨平日里看起来很温柔，但作为凤脉一族的族长，她内心之中充满着一种大气，这种气势，是洛轻舞这样在都市里长大的女人永远都学不会的，这与年纪无关。

　　陆天峰点头说道：“放心吧，这些人，一个也活不了。”

　　洛雨双臂一伸，圈住了陆天峰的脖子，一个香吻送上，说道：“老公，你这一出去，又是好长一段时间，不过过年的时候，你一定要回来，家里这么多事，缺了你可不行的，攘外需要先安内，南北的事，也是时候要做一个了结了，我收到一份秘密情报，似乎修罗狂人出现了。”

　　这果然是大事，陆天峰身上的气势一震，说道：“三年了，他的确也该出现了，不过洛雨不用担心，这会儿狂人修罗还有很多事要做，最需要担心的不是我们，而是燕青帝，其实我也很想知道，这个夜修罗，究竟变得有多强。”

　　虽然与夜修罗有杀子之仇，但是对他那样的武痴来说，什么事都有个先后之别，力量的提升，夜修罗最先需要做的就是证明自己有多强大。

　　“不过虽然如此，你还是让花子小心一些，若夜修罗出现，最好不要力敌，现在青河帮在西北力量虽大，可没有什么高手，承受不住夜修罗的杀戮，暂时避让一下，等修罗把自己的事处理完了，我再来慢慢的收拾他。”

　　洛雨说道：“陆家现在地位不一样，关于家人的保护也要提升级别，这事我与爸提起过了，他会从明面上招一批特种退役兵，暗中我也会让京刀与影子的高手保护家人，对了，十三血手，好像老公让他们太空闲了。”

　　陆天峰笑了笑，脸上有一种淡淡的冷漠，说道：“十三血手暂时不要调动，让他们沉淀一下，黑火会那位千三娘是一个聪明人，现在就看她做的事是不是也够聪明，我们需要的是沉淀下来的东西，浮在水面上的，都是空的。”

　　洛雨脸上微微一变色，似乎从陆天峰的话里想到了什么，但是慢慢的又平缓了下来，说道：“放心吧，我会让影子盯着的，他们的一举一动，都逃不过我的眼目。”

　　洛雨七巧灵珑心，当然意识到，十三血手的放纵是故意的，如此轻意的得到力量，有些人的心不太安分，只要给他们足够多的土壤滋生，他们的真正深心将会表露得明明白白，虽然他们内心中会有对陆天峰的忌惮，但是在强烈的欲望面前，这种忌惮也会被摧毁。

　　“对了老公，你走之前，有个人你得见一下，电话打到我这里，我没有办法拒绝她。”看着陆天峰，洛雨突然又冒出了这么一句，连她都无法拒绝，那会是什么人？

　　交待了许冰艳准备远行，陆天峰出门了，去见那位洛雨都不能拒绝的人。

　　成家，陆天峰见到了天芳绝。

　　一柄剑，剑光四射突然的就出现在他的面前，天芳绝美丽的脸上夹着冰霜，一种很特别的力量，弥漫在整个小院，这女人，竟在剑意中夹入了杀气，还有一种莫名的愤怒。

　　成方硕心里一惊，正要上前制止，却是被新玉拉住了。

　　“这事你不要管了，芳绝不会伤人的。”

　　成方硕急切地说道：“我不是担心芳绝伤人，我是担心芳绝被陆天峰伤的，她不是陆天峰的对手。”

　　新玉说道：“这你就更不要担心了，芳绝这会儿只是使性子，发泄一下罢了，陆天峰虽然不是什么怜香惜玉之人，也不会随意伤人的，走吧，年轻人的事让他们自己处理，我们不要管了。”

　　一剑把陆峰逼退了三步，天芳绝冷声地喝道：“怎么样，我不比你的那些女人差吧，陆天峰，你不该小看我，试试我凤脉的力量吧！”

　　天芳绝心里有些郁闷，从几月前的满月宴，到前几天的迁居之喜，她两次在陆家出现，一次见到的女人比一次多，更有很多熟悉的面孔，许暖月、水若若都在，而且她还知道，萧紫萱也是，只是这会儿，她离京了，但早晚有一天也会回来的。

　　当初清华学院的四大校花，如今只剩下她一人，要知道，当初四人之中，可是以她为首的，但是如今，这个男人竟然忽视她，明明都答应过把身子给他，这个可恶的男人，竟然连一点表示都没有，莫非她真的就入不了他的眼睛。

　　今天特别的请他来，既是为了发泄内心的郁闷不爽，还是为了试一试她提升的凤脉力量，这种力量太特别了，连天芳绝自己都掌控不了，虽然强大，但是她还是很担心，希望这个男人可以帮她。

　　当然了，让他过来，最重要的一点，是真的想看看他。

　　她不像别的女人，可以抛弃矜持去陆家找他，只能让他过来，算是保住一些女人的颜面。

　　但不知道为何，一看到这个男人脸上淡淡的表情，她心里就不痛快，知道他要来，她可是好好的打扮了一番，连这裙子都带着一种古典的味道，显露着她动人的身姿与美丽的风情，可是这个男人，没有一丝的惊艳，甚至都没有多看她一眼，让她蔫能不气？

　　剑气如风，无处不在，陆天峰心里的确很是有些惊讶，这个女人竟然真的已经领悟到剑心的力量，比当初柳雪菲的剑都强上几分，短短的几个月里，有如此大的进度，这凤脉一族的力量，果然强大。

　　而且他看得出来，这个女人并没有彻底的掌握这种力量，据新玉说过，凤脉一族最强大的力量，需要双凤一起融合，双凤现，才是最高境界，当初她与孪生的大姐因为心不能相融，最后失败了，惨然一生，而现在，就看女儿的了，作为新一代双凤，天芳绝现在只有默默的等待，等待另一只凤，也就是萧紫萱的出现。


第411章 被打了

　　成风硕与新玉就坐在外院的石桌边，虽然桌上有着热气蒸腾的香茶，但是成风硕没有一丝喝茶的逸境，而且不停的抬头，向内院看去，嘴里焦急地问道：“新玉，芳绝不会有什么事吧，怎么没有声音了？”

　　新玉端着香茶，轻轻地抿了一口，秀眸闭了起来，慢慢的感受着入喉的清香与舒爽，一直等成风硕又问了一遍，她才睁开眼睛，不悦地看了他一眼，说道：“你也是一个修炼之人，难道不知道心静如波的意境么，女儿怎么会有事，你不用担心。”

　　果然，没有一会儿，陆天峰双手撇在身后，慢慢悠悠地走了出来，神态轻松，似乎就像一个路过的行人，在他的身上，看不出任何的情绪与变化。

　　这一次，连新玉也微微的有些惊讶，女儿的凤脉力量已经觉醒，那剑势她可是试过的，非同一般，刚才女儿明明已经出手了，陆天峰这小子怎么像是什么事也没有？

　　成风硕一弹而起，立刻亲切地叫道：“陆少出来了，陆少，我家丫头没有给你惹什么麻烦吧？”

　　陆天峰摇了摇头，笑了笑说道：“没有，没有，我们只是聊了几句，有些不太投机，所以我就出来了，成家主果然好松闲啊，在这里修身养性呢？”

　　成风硕心里骂道：“修个屁性啊，老子心里担心女儿呢？”

　　新玉也站了起来，说道：“陆少，这是西湖龙井，刚运到的，要不要喝一杯？”

　　陆天峰抬手摆了摆，一边往外走，说道：“不了，我还有事要忙，下次若有机会来，我定要喝杯酒再走，两位不必送了。”

　　成方硕这会儿也没有送的意思，待陆天峰的身影从才院门离开，他就已经转身了，他可是怕陆天峰把女儿伤到了，急着去看看，但是才走到内院门口，却发现女儿已经漫步地走了出来，只是也不知道为何，成方硕觉得女儿有些怪怪的。

　　奇怪了，陆天峰没有什么不对劲的，乍女儿却不对劲了，脸红得有些过了。

　　成方硕一时之间还真是不知道如何开口，新玉立刻笑了笑，凑了过来关心地问道：“芳绝，你们没事吧，是不是聊得不太好么，怎么陆少才来就走了？”

　　天芳绝长得极美，秀色可餐，经过天氏家族的事情，她也算是经历了一种磨炼，心性早就与以前大不相同，但是这会儿却还是羞红满脸，无可抑制。

　　“没、没事，我们只是切蹉了几下，那家伙太用力被我骂了几句，他不痛快就走了。”

　　新玉听着这话，很是小心翼翼地看着女儿，天芳绝感受到母亲目光的审视意味，身体似乎有些不太自然，玉手也不怎的，一下子放到了身后，新玉眉头皱了皱，问道：“芳约，你真的没事么？”

　　天芳绝有些娇怒了，说道：“我不是说了没事么，没事，没事，我去休息了，不要打扰我。”

　　一个转身，正在离去，却又回过头来，说道：“我在家里呆得有些无聊，想出去找点事做，正好听说玉泉科技在招人，我想去试一试？”

　　这话说完，转身就走了，根本也不是给两人商量的，但是这一次，身后的两人却是发现了，女儿脚步有些不太正常，走起来一颤一颤的，好像受伤了。

　　成方硕正在开口询问，却被新玉拉住了。

　　待天芳绝回房了，成方硕才问道：“新玉，你没有看到么，芳绝受伤了。”

　　新玉摇了摇头，说道：“你没有看到么，女儿根本就不愿意说，她既然不愿意说，那就不要问了，而且我觉得，她没有怨陆天峰的意思，不然干嘛说要去玉泉科技？”

　　房间里，天芳绝把门窗关得紧紧的，解下了身上的衣衫，赤裸的身姿在幽暗的光线中，莹光浮现，这绝对是世上最美的身体，曲线优秀，艳色无限，青春，成熟，清香，诱惑，每一分每一寸都是极品。

　　扭动着身子，天芳绝看着镜中的自己，眉眸更是嫣红，在她那圆润白嫩的玉臀之上，几个鲜红的巴掌印清晰可见，那个可恶的男人，竟在敢打她的屁股，真当她是七八岁的小女孩子么？

　　手抚其上，一种酸痛与酥麻的感觉涌上心头，天芳绝是又恨又羞，恨的当然是这个家伙打她还真是没有手下留情，这会儿屁股都肿了，羞的是打在这个部位，真是让她有苦难言，就算是对着外面的父母，她也没有办法说出口啊。

　　“打你屁股是教你怎么做一个真正的女人，不要带着傲气觉得天底下的人都欠你的，就你那几下子还拿到我面前现，欠K不是么？这么大的人了，整天游手好闲的，像什么话，有时间去玉泉打工吧，我会让人给你多点薪水的。”

　　打了她的屁股，然后拍拍手就走了，只是走的那一刻，天芳绝很分明的听到这么一句感叹：“看着不起眼，但没有想到还很有弹性的嘛！”

　　那一刻，天芳绝几乎都要羞死过去了。

　　不过很奇怪的，她竟然对去玉泉一点也没有反感，作为曾经清华四大校花之首，天芳绝的自信融入骨子里，她一直觉得，无论在哪个方面，她都是最优秀的，就算是管理公司也是一样的。

　　水若若、许暖月、萧紫萱，我一定要与你们比个高低，要让那家伙看看，谁才是真正优秀的女人。

　　陆天峰没有回家，而是直接去了机场，许冰艳早就在那里等他了。

　　强兵部队，又要进行新一期的训练，陆天峰称这期训练为杀戮，而地点就是印尼亚。

　　黄昏时分，陆天峰与许冰艳来到一处风景秀丽，有山有水的僻静小镇，而强兵队员就在这个小镇休息，一个小型的废弃工厂成了他们的暂居地。

　　大半个月的时间，陆天峰是在休息，在家里享受了心静的滋润，但是强兵部队，却没有人敢休息，三个月的密林生死，几十号活生生的生命在他们眼前消失，他们也从这种残酷的竞争中明白，唯有尽可能的提升，才可能更多的获得一抹生存的机会。

　　而且他们也清楚，第一次训练就如此的残酷，接下来的训练，一定会更凶险，虽然那位陆少看着文质彬彬，但是强兵卫队的各位队员，已经没有一个人敢正视他的那张脸，不是亲身经历的人，一定不会想到这位陆少的手段是如何的血腥。

　　他们没有退出的机会了，所以就算是陆天峰不在，他们也没有人想要浪费这种宝贵的时间，在陆天峰离开的大半个月来，他们在这废弃的工厂里，拼命的融合着从密林中得到的力量，竟然都发现，个个都有突破。

　　陆天峰走进来的时候，楚河与汉界正在大战，这种大战与一惯的对战较量不同，两人全身心的投入，那种铁血的气势隔着老远都可以感受得到，陆天峰曾经说过，只要全身心的付出，才能得到全身心的回报，所以楚河汉界一旦进入战状，都会变得异常的迅猛。

　　就从这一点来说，他们提升的不仅仅是力量，还有心境。

　　许冰艳当然感受到了，扭头看了陆天峰一眼，说道：“看样子天峰说得没有错，就算是你不在，他们也没有落下，而且提升了不少。”

　　楚河与汉界的力量如何，许冰艳当然很清楚，从目前两人打斗的情况来说，简直是一种全面的提升，境界等次，与以前完全不同日语了。

　　陆天峰轻轻地点了点头，算是承认了这句话，不过就目前来说，他们的力量还远远未够，陆天峰没有使用秘法提升两人，是希望他们能在他的帮助下，一举突破神境，那是他们这辈子最大的机缘了，机不可失，失不再来。

　　陆天峰身形如电，一跃而至，楚河汉界力量相当，现在已经胶执不下，但被陆天峰的气劲一扫，两人各自飞开，陆天峰冷声地喝道：“来，让我试一试，你们提升了多少？”

　　记得去年的时候，陆天峰与燕青王一战，突破了天阶地阶之后的人阶，人阶分三等，兵级、帅级、帝级，而一年多来，几次大战，陆天峰不断的提升，那一趟香港之行，借用鬼忍身体提升的作用，陆天峰采了花子的处子元阴，一下子冲进了帝级。

　　这种修炼速度绝对是惊世骇俗的，就算是在末世那样的环境中，也没有可能，陆天峰觉得，这也许是重生时，老天给的优待吧！

　　进入帝级之后，力量提升变得缓慢起来，虽然陆天峰从未放松，但是效用不大，而这一次密林训练，陆天峰倒是感觉到，力量有了很明显的提升，让帝级的力量提升到了巅峰，若再有机缘，也许会再一次突破。

　　只是现在陆天峰却弄不明白，天地人三阶的力量，是他所知的全部，再一次提升，他的力量会进入何种境界。

　　力量的提升，总是让人充满着渴望，这会儿看到楚河汉界的对战，有些激起了陆天峰的战欲，所以想借着试探两人，来发泄一下心里的激动情绪了。


第412章 引蛇出洞

　　楚河汉界力量在伯仲之间，这大半个月来对战了六次，都是以两败俱伤为结局，此刻看到陆天峰的蓦然加入，两人相视一眼，身体一弹就已经扑了过去，他们渴望着提升，当然也更渴望着强大的挑战。

　　陆天峰就是他们永生追求的目标。

　　看到了陆天峰，四周散斗的众人都围了过来，就算是江白与宁曲靖也不例外，江白算是见识过陆天峰厉害的人，但他的印象，还只留在京城一战中，而且那一战，陆天峰并没有遇上强大的对手，只是面对着数万红箭部队的士兵。

　　宁曲靖知道陆天峰一定很强，但是究竟强到如何地步，他却是不知道的，所以这会儿盯着陆天峰飘逸的身影，心情带着几分迫切，想看到精彩的一战。

　　所有的强兵队员只知道陆天峰是强兵的绝对领导者，但很少人知道他究竟有多强，在他们的眼里，楚河汉界就已经让人昂望了，眼前的陆少，是不是比他们更强？

　　陆天峰看着楚河汉界，厉声地喝道：“速度太慢了，快点，快点。”

　　神魂真气一起，身形变成了一缕轻雾，从人阶士级的刀与盾，到了今天人阶帝级的虚化，这就是一种很奇妙的感觉，陆天峰的身形就在这白色的轻雾中消失了，楚河汉界的重拳之力，透烟而出，竟然没有找到陆天峰的存在。

　　楚河、汉界一击不中，身形冲得过前了，心中暗叫不妙，他们是什么人，警觉当然非同一般，这一下失手就知道上当了，果然，耳边传来了“霍霍”的风声，是的，是风声，然后一抹光芒绽放开来，两人眼睛还来不及适应，刀已经挥落。

　　这就是人阶帝级的帝刀，刀一延十米，絮白的刀气，如练成的霜被，一下子抽拉开来，漫天飞雨铺天盖地。

　　楚河汉界临危不惧，双背一靠，两合一的力量融为一体，四臂举起，形成了霸王举鼎之势，但是那帝刀，瞬间随意而动，落在了两人的上空，经四手一挡，竟然化成了长絮索，软软的塌了下来，那一软一硬之间，强大寒冷的刀气，已经渗到两人的身上。

　　两人这才大惊，飞身后退，可是哪里来得及，身体一转才做完，强大的刀气渲泄而下，两人被打飞了出去，楚河身形飞向一面墙，然后这墙“哗”的一声倒了，而汉界撞向了一根柱子，根柱“砰”的一声断了，整个小平房如发了地震般的，摇摇欲坠。

　　从出手到两人被打飞出去，也不过一分钟，对围观的众人来说仅仅是瞬间的事，他们也没有想到，被他们视为偶象的最强队长，竟然在这个神秘的陆少手里，连一招也挡不住，这种强，简直就匪夷所思了。

　　虽然受到了重创，但是两人承受力也非同一般，没有一会儿，楚河从乱砖石中爬了出来，脸上都染上了血丝，看他脸上抖擞的样子，想来并不太好受，汉界更是捂着腰杆子，皱着眉头走了前来。

　　“陆少，这不是训练，不用玩这么狠吧！”汉界一开口，就接到了陆天峰冷咧的目光。

　　“我早就告诉过你们，你们杀气不够，没有想到密林训练提升了你们的真气，却是提升不了你们的杀戮铁血，看样子，还需要更严厉的训练你们，所有成员，集合！”

　　陆天峰一声令下，几十号强兵队员列成了四排，整齐地站在他的面前，这些人很多都是来自军营的退役兵，身上自有一股铁般的毅力，对这种简单的列队与步法还是很有纪律性的，就算不是来自军队，这么些天，也足够让他们学会了。

　　“各位，三个月的密林训练，你们的确增强了，能活着走出来，你们是幸运的，不过接下来的训练，将更加的残酷，我需要训练你们的杀气，杀气是无形的，但气可震人，却不是虚的，现在，我就带你们走进杀戮的战场，目的地印尼亚。”

　　解散之后，所有人都准备着，而陆天峰把四位队长都叫到了一起，当然还得加上许冰艳，陆天峰把许冰艳带在身边一起训练强兵部队，可不仅仅是为了提升她的力量，更重要的是让她与强兵同甘共苦，尽量的磨合，虽然强兵未来会很强大，但是陆天峰并不想亲自管理他们，交给许冰艳是最好的办法。

　　“我们这一次去印尼亚，目标就是雅加达，我想告诉各位，这一次让你们过去并不是旅游，而是杀人的，我选了四条路线，大家到了雅加达再相互配合行动，我相信，你们不会让我失望的。”

　　三天之后，一艘中型的捕鱼船上，陆天峰躺在驾驶舱的前沿台上，享受着海风与温暖的阳光，阳光，海水，蓝天，还有美人，的确是一种难得的享受。

　　一杯很清香的红酒，递了过来，陆天峰睁开了眼睛，发现船上唯一的美人走到了身边，许冰艳一袭劲装，把丰满的身体衬托得很有性感的诱惑，这会儿递过来酒杯，玉唇伸出了香舌，轻轻地在嘴角舔弄了一下，更加的撩人。

　　“这酒还不错，我刚刚去货舱查看了一下，有不少的私货，看样子这渔船，也未必真的就是捕鱼的。”陆天峰抬头，扫了扫正在干活的船员，一昂头，一杯红酒饮尽，嘴角溢出一抹嫣红之液，有种冷漠的杀意涌动。

　　“等到了目的地，这些人都不要留了，连船也给弄沉掉，对这些越南人，我并没有太多的好感。”

　　许冰艳轻轻地点了点头，说道：“我已经交待过宁曲靖了，这也算是给他一个考验吧，想成为一个合格的强兵卫队战将，他需要有更血腥的心，大人物都是用别人的尸体作垫板的。”

　　既然宁曲靖选择了这条路，他就应该知道，这条路并不好走，训练的过程中，他要把自己彻底的忘记，甚至忘记自己是一个人。

　　强兵七八十号人，分居了四组，陆天峰选择的这条路，是最不好走的一条路，偷渡之路，而且在当天就越过了边防线，占领了一艘越国的捕鱼船，然后一直向印尼亚国进发，两天多的时间，已经走了上千海里，眼看就要到达印尼亚的海域。

　　夜色黄昏的时候，陆天峰听到耳边传来惨叫声，宁曲靖已经按照许冰艳的吩咐，开始进行了血腥的清理，这对宁曲靖来说还是第一次，虽然在密林中经历了生死，但是他还是第一次如此干净利落的掠夺一条条生命。

　　手中的匕首轻轻一划，一条生命就被终结了，在他的身后，十几个队员已经找到了各自的目标，惨叫声此起彼伏，很快的消失在夜色中，十几具尸体被绑在一起，在重达千斤的巨铁捆绑下，一起扔到了海里，绝对不会有任何的痕迹。

　　陆天峰连看也没有看的兴趣，只是朝着掌舵的许冰艳说道：“闯入印尼亚海域，现在就看有什么大人物出现了，我相信，他会很乐意捎我们一程的。”

　　按照一般的偷渡，是需要保持严密，但是陆天峰采取的却是引诱计划，报纸上不是常有什么因为海域之争，有军队拘捕鱼船的事情发生么，现在陆天峰就等着有军队出现了，到时候，陆天峰不介意在去雅加达之前，给他们送一份大大的贺礼。

　　午夜时分，在距印尼加两面海里的地方，许冰艳回头说道：“天峰，目标出现了，现在正向我们快速的靠近。”

　　陆天峰一下子坐起来，拿下了话筒下达了命令：“所有人注意，所有人注意，目标已经出现了，按原定计划执行。”

　　陆天峰的等候的确有价值，一艘五千吨的武装舰船已经快速地冲了过来，几盏透亮的灯光，很远就扫了过来，汽笛警鸣声之后，传来呼叫声：“前面的船听着，你们已经越过我国海域，立刻停船接受检查，再重复一遍，停船接受检查。”

　　或者看到了鱼船上的标志，所以这呼叫都是用越国语叫出来的，陆天峰向着许冰艳点了点头，说道：“停船吧，冰艳小心一点，等下夺船会有枪战的。”

　　许冰艳拉响了汽笛，关掉了发动机，船慢慢的停了下来，只不过几分钟的时间，巨轮已经冲了过来，掀的巨滔，一波一波的袭到鱼船上，与眼前的巨轮相比起来，鱼船实在太弱小了。

　　巨船在鱼船四周转了一圈，几盏透亮的灯已经把整个鱼船照透了。

　　“所有人全部到甲板上来，抱头接受检查，任何抗拒者视为挑衅，格杀勿论。”

　　十几个换了粗布衣的强兵队员一个个抱着头，陆续的从四面八方走过来，聚在了甲板上，连陆天峰与许冰艳也身在其中，不过许冰艳戴上了一顶破旧的帽子，脸上染上了些黑灰，在这黑夜里，就算是面对面，也未必可以看到她的真实模样。

　　也许是十几个人很听话，对面巨轮也停了下来，船舷上出现了一列持枪的士兵，大概一二十个的样子，个个把枪口对准下面的船员，谨防他们有任何的异动，然后在那梯口，开始有人登船上了。


第413章 霸占武装船

　　鱼船上来了七八个持枪的士兵，还有一个看似军官的人，他们开始对这所谓的渔民进行搜身检查。

　　陆天峰并不担心，经过了三个月的密林训练，这些强兵队员的肤色黑黝黝的，有种辛苦劳作的健康，在那军官不停的咒骂中，两个士兵开始一个个的搜身，以防有攻击性武器。

　　从军官的话里知道，他们的船里正在进行大聚餐，这艘船的闯境，打扰了他美好的生活，以致开始发泄般的以拳打脚踢来代表命令。

　　“你们这些猪锣，检查完一个，登船一个，谁敢有异动，老子就枪毙了谁，你们这些该的越国猪，专门给老子找麻烦。”军官骂着，回头吩咐一个士兵喝道：“历申，找个最小的牢房关起来，明天再审问，老子可不想因为这几头猪担搁睡眠的时间。”

　　十八个人，已经有十个已经登上了武装船，剩下的几个仍在检查中，许冰艳排在最后，而在她的前面站着陆天峰，终于，已经检查到了陆天峰。

　　看着陆天峰竟然敢抬头，那个士兵已经一脚踢了过来：“你这个越南猪，快抱头趴下，不然老子把你打成麻蜂窝——”

　　话还没有说完，突然那士兵一下子扑了过去，整个人结实地靠在了陆天峰的身上，一只锋利的匕首，深深的刺中了他的心脏，也许是被震撼到了，也许是太意外了，这个士兵竟然忘记了发出呼叫声。

　　“波波，你怎么回事，快检查，长官要发火了。”另个士兵抬头，扫了这个靠在陆天峰身上的士兵不爽的提醒道。

　　一侧的许冰艳已经收到了信号，厉声地喝道：“动手，占船。”随着说话，她也动了，两个检查的士兵，一个被陆天峰用匕首刺死，另一个却是被许冰艳一拳击中了咽喉，整个人如窒息般的抱着脖子，哽咽着却是发不出声音，慢慢的倒下。

　　那长官发现了不对，急声大叫：“警戒，警戒——”匕首在夜空中亮出了光芒，一绽而放，陆天峰手中的匕首已经插入了他的脖子，连手放在腰间，想要拔枪都来不及，军官死了。

　　武装船船舷的士兵也是警觉，但是上船的十多位强兵队员已经扑了过去，几乎在几秒钟就把这几个士兵格杀，尸体被扔下了大海，消失在夜色中。

　　陆天峰身形一纵，就已经跃上了武装船的甲板，喝道：“一组攻占休息舱，所有士兵全部杀掉，二组攻击控制室，除了卫兵，记得暂时留着那些人，我还有些用处，三组随我来，我们去船长室，与这船长好好的聊聊。”

　　这话说得很快，陆天峰手一抬，握拳然后一松，宁曲靖与许冰艳已经各率一组，带着刚才从士兵手里缴获的枪，消失在夜色中，这艘武装船人数可不少，上千是有的，护船的士兵估计都有两百人，如此的夜色中，这么多的强兵队员对付这些士兵，估计问题不是很大。

　　这也是陆天峰不愿意出手，把机会让给宁曲靖与许冰艳的原因，血色杀戮，就从现在开始。

　　船上紧急的笛声已经响起，陆天峰看到，不少的灯都亮了，隐约的听到各种枪声，但他并没有回头，领着五六个强兵队员，已经径自地来到了最核心的船长室，还有指挥室，这里防守的确很严密。

　　因为指挥室，代表着一艘船的心脏，有不少的士兵保护。

　　陆天峰相信，惊扰声一起，呼救信号已经发现，说不定要不了一个小时，救援船就会到来，那时候，他们所需要面对的就不是一两百士兵了，所以要速战速决，把这艘船搞定，以免迟侧生变。

　　两个士兵从狭窄的船舱里冲出去，手中的冲锋枪还没有机会打响，就觉得一阵风袭到，然后他们看到了自己的身体与头分家了，血淋淋的头颅滚去了很远，被一个强兵队员接住，然后一个重脚踢，如一记远球般的，飞出了很远，掉入大海中。

　　陆天峰继续往前走，一连遇上了七八个士兵，其中两个是藏在掩体之后，不断的射击，但他们也挡不住陆天峰的前进，因为陆天峰手一抡，那刀光就如一记闪电，把整个掩体劈得破碎，两个士兵比断头的更惨，尸骨无存，变成了血肉纷飞。

　　身后的强兵队员看得震撼不已，心里戮血的激动，越发的狂烈，他们都被陆天峰带起了强烈的杀机。

　　而躲在指挥室里的船长高南司，看着外面的景象，不停地流着冷汗，心里不断的叫着老天，老天，可是这会儿，老天也救不了他了，救援信号已经发出，但武装直升机，竟然要半个小时才能到达，这可恶的越南人，实在太凶悍了。

　　陆天峰一脚拽飞了两个士兵，尸体撞在舰长室的大门上，门被撞开了，里面有两个人，两支手枪，立刻射出了子弹，陆天峰就这样走了进去，两颗子弹握在了手里，然后被弹了出去，一声惨叫，那名副官死了，子弹正中他的额头。

　　高南司身体被送了出去，跌落在沙发上，待他抬头的时候，才发现，在他的面前已经站着一个黑衣冷漠的年轻人，而他手中的枪，已经不见了。

　　这会儿高南司并没有想着去寻找武器，那两颗子弹的发射，在五米的距离竟然没有打死那个人，他心里就已经明白，任何的抵抗都是多余的。

　　“下令放弃抵抗，不然，这艘船上，将不会有一个活人。”陆天峰的话带着命令威胁，从他刚才杀人的手段，相信眼前的这位舰长，已经明白了，他的话绝对不是开玩笑。

　　音麦里传来紧急的呼救声：“舰长，敌人太厉害，我们挡不住了，急需支援，急需支援。”

　　半个小时，只需要半个小时，但对高南来说，半个小时就代表着生与死。

　　看着陆天峰一眼，高南司终于下达了命令：“放弃抵抗，把这艘船交给他们。”

　　有了高南司的这句话，那些在苦苦抵抗的人都放下了武器，他们看着身边的人一个个的死去，恐惧早就压抑到了极点，现在有人背负投降的责任，他们当然不会白白的牺牲，所维护所谓的尊严。

　　“一组控制机舱，一组控制机舱——”

　　“二组控制休息室，二组控制休息室——”

　　到了这一刻，陆天峰算是松口气，强兵已经彻底的占有了这支拥有强大火力的武装船，陆天峰第一个命令就是清理所有的尸体，连同那艘渔船被一起沉入了海底，然后屏敝了武装船的信号，急速的离开现在的海域。

　　而十分钟之后，这片海域出现了武装直升机，但是他们看到的，却是杂物飘浮的海面，还有血色遍染的海水，但武装八号却在他们的雷达中消失了。

　　这会儿，陆天峰坐在高南司的面前，手里端着一杯高端的洋酒，向着高南司说道：“高舰长，谢谢你的友好，我代表所有的朋友敬你一杯，我相信，我们会合作愉快的。”

　　“你是东方人？”到了这个时候，高南司才知道，眼前的悍匪并不是越南人，他们上当了。

　　“我是哪里的人不重要，重要的是我们现在成为了朋友，哦对了，你不必担心，我们并没有想过霸占你的船，只是借用一下，你知道，现在机票太贵了，搭个免费的顺风船，不得不铤而走险。”

　　高南司差点被气昏了过去，用如此的杀戮来搭顺风船，若是他相信那就真的是傻子了。

　　但他还不得不附和，说道：“当然，作为船长，我很欢迎能为你提供方便，不知道阁下要去哪里？”

　　“雅加达，高舰长，祝我们旅途愉快！”

　　天亮时分，整个大海一望无际，空中的武装直升机，终于寻找到武装船的踪影，陆天峰也知道，夜里还可以打下掩护，但是天亮了，而且还是在近海里，这么一艘巨轮，如何掩饰不掉的。

　　“用最快的速度，我想我们很快就可以靠岸了。”陆天峰接到了被发现的消息，并没有惊慌，以数百人的人质，就算是印尼亚有太多的勇气也不敢动用强大的火力，所以，陆天峰并不担心安全的问题。

　　而且为了警告，陆天峰下令直冲炮开火，三架直升机，有一架被打中了，粉身碎骨的跌掉海中，没有多久，几艘舰艇已经向着武装船包围了过来，反应还算是快捷，但是可惜，陆天峰根本就没有让船停下来，直直的往海边冲。

　　高南司急声地叫道：“啊，我的老天，那里不是停靠的洪口，这位先生，你走错地方了，这艘船会马上搁浅的。”

　　陆天峰轻轻地一笑，拍了拍他的肩膀说道：“放心了朋友，按照我的推算，在这种巨大的惯性下，我想我们一定能平安靠岸的。”

　　高南司一下子明白了，脸上现出了恐惧，惊叫道：“不，不，那是繁华的海滩，你不能这么做，会死很多人的。”

　　但可惜，陆天峰没有给他答案，而高南司身体慢慢的倒下，船要靠岸了，他作为船长，最后能起到的一些作用已经消失了，船上各处都已经在安装炸药，相信，这会是一道最灿烂的烟花，欢迎着他们的到来。

　　雅加达，我们来了。


第414章 杀戮的开始

　　全速的推进，的确很快，如此巨大的武装舰，如此急速的航行，给人一种无可抵挡的感觉，看着海岸线越来越近，陆天峰朝着许冰艳点了点头，许冰艳已经发出了命令：“所有成员听着，停船之后一分钟之内必须引爆各处的炸点，离开之后小心地面部队的包围，若遇到阻拦，格杀勿论。”

　　船从深海驶入了近海，离岸边海滩大约五百米的地方，船已经搁浅了，但船在惯性的冲击下，并没有停下来，船体下面的镙旋桨已经被撕得粉碎，但是后侧的却依然在十足的推进，三百米，二百米，岸口已经近在了眼前。

　　如此巨船突然出现在近海，吸引了很多人的注意，甚至有些人跑到了海边，用手机开始拍摄这难得的画面，却唯独没有人想到危险，也许在人们的习惯中，总认为船应该是在海里，绝对到不了岸上来。

　　可是这艘轮，却真地冲到了岸边来，等到众人发现危险，开始四处逃散的时候，时间已经来不及了，巨轮的航速绝对不下于每小时八十公里，从四处逃散的人群中硬生生的挤压出一条血路来。

　　冲击力太强大了，巨轮所带来的力量绝对不是一辆车可以比拟的，海摊的建筑被推翻了，一座桥被撞翻了，几十辆桥上行驶的小车被撞得四分五裂，如到了世界末日，巨舰最后冲入了一栋五十六层高的海边大厦，整个巨大的船身被嵌在其中，终于停下了脚步。

　　但是一分钟之后，剧烈的爆炸声响起，不知道的人还以为是船体自身的爆炸，但谁知这是陆天峰事先装上的炸药，随着船体巨响，整栋大厦也开始慢慢的倾斜，在短短的两分钟之内，轰然倒塌。

　　死的不仅仅是这艘船上的人，还有这栋大厦的人，至少有一万人，在几分钟之间化为了灰烬，印尼亚迎来了最血腥的恐惧时光，而这仅仅只是一个开始。

　　印尼亚的撞船事件，惊动了整个世界，当天下午，各国的媒体已经开始播报这一事件，但是关于事件的原因，却无人知道，就算是印尼亚国家的发言人，也只是说事件还在调查之事，暂时无可奉告。

　　不过就算是得不到任何的信息，也没有人会相信，这件事只是一件意外事故。

　　尼亚总统在办公室里雷霆大怒，把面前的古董办公桌拍得轰轰作响，把海军司令上将骂得狗血淋头，在国家的近海内，竟然发生武装船被劫事件，这简直就是直裸裸的打脸，现在造成了血色恐怖，各方政党的主席，都已经用各种方式提出了对他的不信任，民众也是如此。

　　“总统阁下，请先息怒，据我们的调查，这是一次有预谋的行动，他们利用渔船作掩护，登上了武装舰，然后挟持了武装舰，在舰上装上了炸药，准备搁浅后炸毁，至于撞上了尼亚大厦，这只能算是一个意外。”

　　“砰”的一声，总统怒吼道：“意外，意外，我能告诉所有愤怒的人们说，这只是一个意外，天降横祸么？你们海军部不给我一个交待，那你们就统统去养老院呆着吧，废物，真是一群废物。”

　　把这海军司令骂走之后，立刻又轮到警察部队了，据说舰队爆炸前，有人从这舰上离开，按照设想的，那些人，应该就是造成这一件事的最魁祸首，总统喘着气，命令道：“不论你用什么办法，把这些人找出来，必要时我授权你调动千人的军队协助，佐尔，若这样你还是让我失望，我会让你呆在监狱过下半辈子，听明白我的话了么？”

　　如此重大的打击，印尼亚的民众很愤怒，在总统的亲自干预下，整个国家安全部门，所有的警察都行动起来，开始在雅加达进行一场声势浩荡的清扫，看着电视画面，陆天峰却是享受着许冰艳的按摩，顺便听她叙说收到的一些情报。

　　当然，这些情报除了隐藏在雅加达各处的强兵队员发回来了的，还有更多的是来自洛雨的影子，不管怎么说，强兵卫队的到来，的确已经把这个极度仇恨华人的国家惹火了，最近大街上，华人受到了很多的责难。

　　“天峰，据我们所得到的资料，这一次逮捕的人里，超过一半的属于华人，还有越南人与印度人，看样子洛雨姐说的没有错，这个国家从上到下，都有着一股隐藏在心里的反华劣根，我们实在不需要对他们客气。”

　　一艘巨轮就让他们死了将近五万人，整个雅加达都沸腾了，因为优先权的原因，参军的都是本地住民，而能在尼亚大厦这种环境中工作的也是本地居民，所以，死得最多的，当然也是尼亚人，这几天，尼亚人想来不会太好受吧！

　　“不要受别的事影响，这一次来，我们还有正事要做，告诉楚河，与汉界他们，趁着这里乱势，现在可以行动了，资料上的那些人，还有那组织，我不想再听到，全部铲除吧，若是有麻烦需要支持，就说一声，我会亲自动手的，至于那些警察，告诉他们不必客气，有机会可以多杀几个。”

　　根据陆天峰所提供的资料，楚河汉界，宁曲靖与江白开始行动了，他们把强兵化整为零，渗入到目标的四处，开始进行全力的剿杀，一个人的死亡，只能算是意外，但是当一连串的要人在突然之间死亡，就开始引起了国家安全部门的注意。

　　他们把这一次的死亡事件与当初的巨轮事件联合起来，组成了联合调查组，不仅配制了最强大的力量，还在总统的授权下动用军队与所有的情报部门，就是要把这些藏在人海中的歹徒找出来。

　　所以繁华的都市中，气氛开始变得沉重起来，以前的警察巡逻被全副武装的士兵代替，每个街口都有士兵轮岗，不知道的人还以为尼西亚开始实行了军管。

　　但是强兵不是一般人，这些对他们并不能起到太多的作用，虽然两个队员被警察发现了，但最后的结果却是一组巡哨的警察全部被杀。

　　总统府的大会议厅里，几十号尼西亚的高层齐坐一堂，政治与安全统筹部的部长站了起来，那副宽大的黑色眼镜，让这气氛显得更加的肃穆：“各位，雅加达目前的处境相当的危险，据我们这一周来的侦察所得，有一支特别强大的国际雇佣兵进入了这里，他们是强大的单兵，据我们估计，巨轮事件也是他们所为，只是为了给我们一个警告，但他们的目的，我们还不太清楚。”

　　警察部长也站了起来，向着众人行礼，然后语气沉痛地说道：“我作为警察部长，未做到应尽的责任，对此，我请求处分，但是有个问题我不得不在这一刻提出来，一周以来，有超过五十名警察殉职，这让警察部队人心恍恍，这事若不尽快的处理，后果不堪设想。”

　　外交部部长说道：“佐尔部长，这不是你的错，这些人的确经过最严格的训练，一般的警察不是他的对手，至于处分暂时还是不提了，对我们来说，现在最重要的是抓到这些人，你下去之后，还是让警察与士兵一起行动，不要分开，这样会安全一些，另外告诉大家消息，经过总统的决定，已启动了特殊战队，我相信，他们会很快传来好消息的。”

　　总统一下子站了起来，手又是在桌上一巴掌，这似乎是他的习惯性动作，喝道：“对于这些凶恶的土匪，我们需要用最强大的力量反击，各位，在事情未曾完结之前，请你们注意自己的安全。”

　　与强兵的生与死杀戮不一样，陆天峰每天都呆在豪华的大酒店里，只负责传递消息与下达命令，本来让许冰艳留下来的，但是没有想到她竟然也冲到了最前面，说是只有这样，才可以尽快的提升自己。

　　“天峰，我们遇上麻烦了，印尼亚国家派出一支很特别的部队，人数大概千人，据我们调查，这是一支特别的部队，他们使用的武器我也从来没有见过，火力很强大，最重要的，这些人的单兵力量，都相当的有火候，昨天晚上，我们有两个队员牺牲了。”

　　陆天峰冷冷地笑了一声，说道：“找到他们的位置，把他们引出来，我亲自来对付他们。”

　　蠢蠢欲动的杀戮，早就已经不堪抑制了，陆天峰不是不想出手，只是若他一出手，强兵部队就没有训练的对象了，所以他只能无聊的等待，但是这支神秘的部队，竟然如此的强大，的确是一个好的杀戮对象。

　　当初一个人面对一万人的红箭部队，现在他也可以一个人面对这千人部队，而且他可以做得更绝，杀戮得更血腥。

　　人阶帝级的力量让陆天峰有种伫立巅峰，俯视众生的感觉，小小的一支千人队，他还没有放在眼里，他倒想看看，这是一支什么样的队伍，或者说他想看看，印尼亚国家究竟打出了一张什么样的底牌。


第415章 血杀的疯狂

　　这支队伍被称之为国民特卫队，但他从来没有在印尼亚国任何军方的序列中出现过，所以知道这支力量的人很少，总统授权调派这支力量，是因为这一次潜入的匪人实在太强悍了。

　　初一接触，强兵就吃了大亏，两个强兵队员战死，若不是楚河汉界快速的赶来，这一组人马估计真的就凶多吉少了。

　　许冰艳放下了电话，扫了众人一眼，说道：“想办法把他们引出来，陆少会亲自出手的，这一次，我们一定要把这些人统统杀光。”

　　经历密林训练，再进入都市杀戮，许冰艳也是杀机腾起，这会儿说话也有着几分血腥之意。

　　楚河汉界当然知道陆天峰的厉害，相视了一眼，楚河说道：“这支队伍很诡异也很嚣张，只要给他们一个机会，我相信他们一定会紧跟上来，我也很想知道，这些究竟是人是鬼？”

　　这支特别卫队不是一个强字可以形容，简直算得上是邪，强兵卫队之所以失利是因为不知道他们的底细，但是对陆天峰，他们皆有非常的信心。

　　夜色凄迷，印尼亚的夜空显得清朗，虽然在东方来说现在已经是寒秋，但在这里，却热如初夏，四季如春，除了海洋的气息，在这四周皆可以闻到瓜果的香甜，如此风景秀丽的海外仙地，竟然被本地土著侵占，形成了一种很野蛮的文化。

　　历史上曾经几次血腥的反华杀戮，就是代表着他们野性的渲泄，但是陆天峰也没有想到，这个国家竟然诞生出了基因战士。

　　从许冰艳的口中知道，这些特别卫士的强大充满着一种阴邪的气息，但当亲身见证了才知道，这些是末世被人们称之为邪恶发掘者的基因战士。

　　这让陆天峰有些心惊，如此邪恶的东西，竟然在印尼亚形成了军列，看样子国家也是如此，为了提升实力，他们甚至连最基本的国际法则也不要了，不过看这些人身上散发出来的野性，相信是初研这久，估计也没有多少人知道，他们之所以变强，是因为身上被注入了兽性的基因，才会发生异变。

　　说是基因战士，其实确切地说，就是兽化战士。

　　在末世，一些没有力量崛醒的人为了活下去，只能成为兽化战士，提升自己实力，以保证能活下去，但是他们也知道，兽化战士一旦爆狂，就会失去理智，变成失败品，就这个时代来说，初研结果提升的力量小，还没有全部的异化，所以这些士兵还能保持清醒。

　　看着基因战士从四周跃出，手持重火器，一个个彪悍至极，若是单对单，战兵队员当然不畏，但是他们拥有强大的火器，更是有着致命的危胁，必竟他们不像陆天峰，可以在枪林弹雨中无所顾忌。

　　“让楚河与汉界守在四周，不要让任何人打扰我，今天，我要把这批异变人统统杀掉。”陆天峰眸里射出一种寒光，似乎有种难耐的杀意在心里涌动，如此邪恶的东西，陆天峰真的不希望在充满着幸福的都市中看到。

　　许冰艳没有说什么，只是嗯了一声就在黑暗中消失了，陆天峰身形一动，就已经出现在一根长达三十多米的电线竿上，而脚下，蠢蠢欲动的黑影，就是印尼亚国民特卫队，这一支充满着杀戮气息的部队，一点也不比当初隶属M国陆军战队的铁血部队逊色。

　　神魂真气一动，陆天峰整个人就包裹在这种莹光中，如夜间出现了一个太阳，照耀得众人不抬对视，倾刻，他动了，身形一动立刻有人厉喝：“开火！”

　　子弹响了，但是陆天峰的俯冲身形更快，三记帝刀，瞬间在千人的卫队中袭落，“轰轰轰”三声，刀气炸开了，数十人顿时被炸得尸飞肉碎，血流成河，一阵风吹过，血雨湿润的气潮，洒落在众人的脸上，手轻轻一摸，都是血。

　　陆天峰脸上戴着一副精致的面孔，那是属于上帝的。

　　“我代表上帝，惩罚你们。”陆天峰冷声一喝，哈哈的大笑起来，在这种笑声中，所有的目光都吸引了过来，根本不畏死的国民卫队在首领的指挥下，把陆天峰紧紧包围起来，但是可惜，陆天峰这会儿不见了。

　　陆天峰一身黑衣披风，脸遮面具，就如午夜的幽灵，比眼前这些邪魅的基因战士更疯狂，所到之处，血流成河，四周护阵的楚河与汉界，宁曲靖、江白各占一方，小心的戒备着，相信他们的行踪已经暴露了，不要多久，印尼亚的军队就会到来，而他们的任务就是阻挡这些军队，让陆天峰把国民特卫队杀戮怠尽。

　　手如箭，一下子刺穿了一个士兵的脖子，但是他竟然没有死，手中的刺刀如电般的朝着陆天峰袭来，眼里闪动着一种残酷的光芒，至死都如此的凶残，看样子兽化的基因，的确很疯狂，这些人已经不算是正常的人了。

　　陆天峰却是不会给他任何的机会，身形不见了，这个士兵的刺刀，竟在如刺在空气中，因为太用力，没有给自己退路，所以根本收不住手，刺刀狠狠地刺进了自己的胸口，血色喷涌，这士兵终于泄出了最后一口气，昂面而倒，死了。

　　陆天峰身形一弹，又是三刀挥了出去，身后传来惨烈的叫声，至少有十几个士兵，当场被拦腰削断，其中一个士兵是躲在一颗水泥竿后，但是连他与水泥竿一起，都如豆腐般的被削得平平整整的两断。

　　楚河回头，看了汉界一眼，说道：“这种力量，我们一辈子也达不到了，但我也很想成为神境高手。”

　　汉界笑了笑，眼里看着陆天峰戮杀的身影，有种狂热的神光流露，他多么希望可以像陆天峰一样的，在这千人特卫中杀进杀出，但是可惜，这会儿他做不到，他的实力，还差得很远。

　　“就算是我们冲到了神境，我们也不是陆少的对手，这辈子，他会是我最臣服的人，没有之一。”

　　这句放不仅是汉界的心声，也是楚河的，楚河哈哈一笑，说道：“听听，我们的猎物来了，光看陆少一个人动手，我憋得慌，终于有送死的人来了，于化兵，通知下去，直管往死里揍，告诉兄弟们，我不希望有任何人打扰到陆少。”

　　于化兵应了一声是，身形向前一纵就已经融入黑暗中，看样子是传令下去了，在这四周，七十多名强兵队员早就已经就位，都在很用心的观注着陆天峰的杀戮，这不仅是一场血腥的大戏，更是一场惊天动魄的训练。

　　陆天峰一动，那国民特别卫队的首领就知道，这一次碰上了真正的高手，而且他知道，这绝对是世界排得名号的高手，看着十多年精心培养的基因战士被杀，他也是心如刀割，所以立刻向上面求援，尽量的减少一些战士的伤亡。

　　与普通的士兵相比，这些基因战士相当的宝贵。

　　一万人的先锋部队已经把这个区都包围了起来，一个营的士兵冲得最快，楚河厉眸一眯，冷声一笑，说道：“看样子，来人的还不少呢，汉界，比一比吧，各自为战，看看谁杀的人最多，百人斩不算什么，来个千人斩吧！”

　　被陆天峰这种行云流水的铁血杀戮激荡着心潮，早就不堪抑制，楚河大笑一声，人已经跃了出去，身形如一只巨鹰转眼就消失了。

　　陆天峰看着眼前的基因战士，越发的冷漠，就如一个恶魔，收割着一条一条生命，而许冰艳发来了通知，四周被印尼亚的士兵包围了，绝对不止一万人，所以对这些基因战士的杀戮，需要速战速决。

　　一番杀戮，千人队已经损失了大半，就算是再凶残的人也会害怕，他们的确是怕了。

　　陆天峰站在那里，竟在没有人敢上前，更连一个开枪的也没有，首领厉声地喝道：“杀，杀了他——”

　　还没有等他的声落，陆天峰就已经动了，他寻找这个首领已经有些时候了，但是这个家伙很灵活，而且穿着与所有士兵一模一样，混入人群中，真是难以寻觅，好几次都让他逃走了。

　　但是这一次，陆天峰却是没有给他任何的机会，人一纵如电而过，帝刀的无比刀气，就如一波巨浪，瞬间掀起，“轰”的一声，炸开了，三刀一体，瞬间炸开的威力非比寻常，陆天峰人已经冲了过去，又是连着几刀，把这五百人一下子劈死了一半。

　　“啊啊啊——”惨叫声响起，断尸横飞，整个地面，变成了修罗地狱，连陆天峰的身上，都洒满了血雨。

　　陆天峰轻轻一笑，铁皮的脸上，更增了几分冷酷。

　　这一次，四周的国民卫队不敢上前，反而随着陆天峰的前进，步步后腿，这是亚恶魔，这铁定就是从地狱爬起来的恶魔。

　　外面，枪声大作，看样子强兵卫队已经与印尼亚的军队战起来了，陆天峰脸上的笑意更浓，更冷，手慢慢地抬起，下雨了，雨水冲刷着他的身体，让身上染上的血丝，一抹一抹的融解流落，夜更黑，更冷，也更充满着杀气。


第416章 印尼亚的惨败景象

　　那首领死了，死在乱势之中，陆天峰已经没有心情同他玩这种猫抓老鼠的游戏，几记凌厉的帝刀，已经把整个现场劈得肢离破碎，剩下的十几个国民特卫队基因战士，个个如束手待缚的老鼠，颤栗着，一动也不敢动。

　　或者这种血腥的杀戮，已经超出了他们所能忍受的恐惧极限，有些时候，恐惧比死亡更难受更让人难以承受。

　　最后的几人被陆天峰活生生的捏死，相比前面死的同伴，他们是幸运的，至少可以保留一个全尸。

　　陆天峰身形一飘，就已经在这里消失，耳脉中传来他的声音：“所有人跟着，从东面杀出去，我会掩护你们的。”

　　站在天台上，看到脚下大批的军警把这里围得水泄不通，每个街道，每条大路小道都把守得严严实实，陆天峰冷笑了一声，人已经如巨龙般的从天而降，就如一阵风，从那群士兵刚刚架起的封锁线穿过，风起，浪翻，几十号人在这种巨风的带动下，全部飞了出去。

　　虽然没有全部死亡，但是第一道防线，就在这一瞬间破了。

　　身后已经身形晃动，听到陆天峰的指令，这些强兵队员都已经向东面杀了过来，很快的对方似乎也察觉到了意图，刚才在空中盘旋的武装直升机，已经“霍霍”地向着东面俯冲了过来。

　　陆天峰从天台的黑暗中走了出来，看着那直升机，高喝一声：“去死吧！”绽放的光芒一闪，那直升机被帝刀劈成了两半，纷扬而落的残骸，夹着几声临死前的嚎叫，另两架直升机，立刻转过头来，前身的枪口暴射出一道火舌，向着陆天峰扑了过来。

　　还没有等他们看到结果，陆天峰已经不见了，陆天峰已经到了空中，一把就扯掉了其中一架的螺旋桨，看着那直升机就如喝醉了酒的醉汉，晃悠悠的从这中跌掉，两个驾驶员跳机了，机身撞在一栋大厦的右侧，爆起了一朵的璀璨烟火，然后“当当”的声音响起，落在地下的都是一个个零件了。

　　“请求支援，请求支援。”剩下的直升机发现不妙，一下子腾空而起，再也不敢在低高空停留了，而且陆天峰很分明的听到，这个驾驶员被吓到了。

　　士兵又冲了过来，强大的火力把这里交织成死亡之线，陆天峰看着数千士兵的集合，眼里流露出一抹冷酷冰冷的光芒，手中的刀气又一次鼓胀起来，帝刀，帝刀又现，猛然的朝着那栋三十层的大厦切了过去。

　　一刀，两刀，一连切去了八刀，整栋大厦倒了。

　　“撤退，撤退——”下面的士兵都执行着命令，在大楼一侧坚守着，阻挡着强兵卫队的离开，一个军官听到“嚓嚓”的声响，才抬头看到崩裂的高楼，大惊失色的下达了紧急的命令。

　　但倒楼也不过在短短的几秒钟时间，除了少数几个稍远的士兵躲过了一劫，至少有千余人，丧身在这楼倒倒之下，血水从垃圾中缓缓的溢出，这里又变成了地狱。

　　许冰艳已经站在陆天峰身边，脸上染满了血腥，厉声地喝道：“分组撤退，我来掩护，快走！”

　　远处已经又响起了军队进攻的声音，而且还有大型的坦克之类的重武器，虽然强兵的单兵力量不输于任何人，但是绝对没有办法与这些钢铁对抗，陆天峰倒是无谓，但不想这些强兵成员牺牲，他们花费了他太多的心血。

　　包围圈的确组织得很严密，但是却挡住陆天峰的脚步，这一路走来，六栋楼被推倒，超过三千人死在陆天峰的手中，强兵卫队随着楼层，突出了包围圈，在这黑夜中，就算是空中增加了十多架武装直升机，也起不到丝毫的作用。

　　这一场都市大战恍然到了世界末日，让整个雅加达起了地震，除了数千士兵的惨死，有更多的平民也葬身在这场杀戮中。

　　印尼亚总统静静地坐在明亮的办公室里，自从收到报告，批准了这一次的剿灭行动，他就在等候消息，也不知道为何，他有种隐隐不好的感觉，这一次所谓的雇佣兵实在太强大了，大半个月来的搜索，警力损失无数，但是却连人家的影子也找不到，最后出动了兽化部队，才打死了两人，却没有办法把他们全部消灭。

　　这一次把这些人全部包围，除了国民特别卫队之外，更有三万警卫军联合，在外围，更有上万警察待命，随时准备增援，这一战付出了如此大的力量，却仍然没有给他这个大总统一丝保障。

　　门被人推开了，秘书急步地走了进来，手臂夹着一个文件夹，脸色却相当的不太好看，总统立刻站了起来，迫不及待地问道：“三方联合行动进行得怎么样，有没有把这些人抓到？”

　　秘书说道：“总统，这里刚刚收到佐尼部长传来的消息，国民特别部队全军覆没，还有超过七千士兵死亡，另外还有数万市民丧生——”

　　印尼加总统脸色大变，手愤怒的一拍桌面，喝道：“什么，特别部队全军覆没，怎么可能，怎么可能，他们如此的强大，一千人呢，整整一千人，怎么可能全部牺牲，告诉我，他们有多少人，他们有多少人？”

　　秘书似乎也很难相信，但还是艰难的吐出了话语：“佐尼部长说，那些神秘的雇佣兵不超过百人，但是他们很厉害，厉害得简直超出了人们的想象，他们以个人单兵的力量，甚至击毁了武装直升机。”

　　“荒唐，太荒谬了，告诉鲁哈，我要真相，我要真相。”鲁哈是印尼亚的秘密警察头目，他手中的权力比真正的警察部长还在大，手里掌握着国家的密谍机构，整个世界每个大城市，都有他们的人。

　　一般的时候，鲁哈只处理国外的特殊事件，但是今天，面对着如此的惨败，眼前的这位总统，都快要发疯了。

　　第二天大早，这位被折磨了一夜未曾睡着的总统先生，发表了电视讲话，称雅加达遭遇到了有史以来最恐惧的袭击，请各位市民注意安全，举报任何有异的人群，真是弄得全民皆兵的恐慌了。

　　而这个时候，陆天峰已经坐在说豪华的大酒店里，美美的吃着早餐了，许冰艳就坐在他的身前，两人一起看着电视画面。

　　许冰艳回头过来问道：“还要不要继续？”

　　陆天峰轻轻地笑了笑，说道：“当然要继续，不要以为死了一些人就会让人怜悯，曾经，这里死过更多的华人，但从来没有人可怜过他们，告诉楚河他们几位队长，名单上的人，绝对不能让他们活着，还有，不要让这种紧张的气氛停下来，没事也要找些事来，恐惧袭击么，我喜欢。”

　　陆家，洛雨轻轻地放下了手机，看着电视上的画面，整个雅加达就像是经历了一场血腥的战争，据初步的估计，在昨夜丧生的人数，包括士兵在内，超过六万人。

　　洛雨嘴角闪过着一抹惨忍的冷笑，这些猴子太不识抬举了，等把名单上的清理掉了，也许他们就会想到某种关联，希望到时候，他们识趣一些，只是真没有想到，这个男人，也够狠的，杀起人没有一丝的手软。

　　对陆天峰这样强者来说，卑微的生命不值一提，就算是死得再多，他也不会有太多的感觉。

　　陆文智走了进来，看到思绪异动的洛雨，眉头轻轻的皱了皱，因为他也看到了电视上，正在播报着国际新闻，正是雅加达的袭击事件，这件事，震惊了整个世界，而国家也刚刚就此事开了一个秘密会议，以一个组织的力量，可以在雅加达造成这么大的杀戮破坏，实在让人有些震惊这个组织的强大，所以为了以妨这种事件的发生，京卫军区近些日子会有大动作了。

　　“洛雨，这些事与天峰有关么？”洛雨是什么样的人，陆文智太清楚了，她只会注观该注观的东西，对某些无关的事情，她连看也不会看一眼的。

　　洛雨看了陆文智一眼，说道：“玉泉饮料集团在世界范围内的推广都很不错，但是在东亚，却有几个国家用政治干涉商业正常的运作，给玉泉制造了很多的麻烦，而且有些手段过火了，是赤裸裸的欺诈，天峰决定给他们一些教训。”

　　陆文智倒吸了一口凉气，这个教训也未免太大了吧！

　　“做任何事，都要在可控的范围之内，若是激起国与国的战争，那就会出大问题，洛雨，这件事你们闹得太大了，劝劝天峰，让他赶紧回来吧！”现在是和平时期，任何挑起战争的一方，都是非正义的，陆文智不希望儿子做错事。

　　洛雨摇了摇头，说道：“爸，这件事你就不要管了，天峰要做的事，我也劝不了，像印尼亚这样的国家出点问题，我想很多人会很高兴的，他们并不是我们的朋友。”

　　陆文智叹了口气，陆天峰这个儿子决定的事，不要说洛雨，就算是他这个老子估计也劝不住，只是不知道，这一次的事件，对世界，对东方，对京城陆家又将有如何的影响，他的心脏都有些承受不住了，这个小子，胆子实在太大了。


第417章 北方有了消息

　　屠杀还在继续，但自从国民特卫队全军覆没之后，印尼亚似乎沉默起来，加上整个雅加达的气氛处在一种悲痛之中，他们再也没有别的动作，陆天峰相信，他们这些人一定在谋划着什么，但没有关系，这一次远道而来，该做的事还是要做的。

　　随着名单上的人一个个的被铲除，雅加达的气氛变得更加的诡异。

　　洛雨终于送来了消息：“天峰，我收到消息，印尼亚拿出了超过十亿美金的悬赏，请人对付强兵卫队，我听说国际上不少的高手都前往印尼亚，你们要小心一些。”

　　陆天峰放下了电话，人弹了起来，双臂展了展，经达了对国民特卫队的杀戮，这几日大伙正闲得有些慌，花十几亿请来的高手，应该还不错吧，这一次，强兵卫队也算是有些事可以做了，印尼亚这些高高在上的大人物们，到现在还抱着希望呢？

　　既然如此，那就杀吧！

　　影子送来了各种消息，十几亿的诱惑非同一般，国际上几个强大的组织都动了，有些人当然是为了钱，对他们来说，是要钱不要命的，但有些人却是想得到印尼亚这个国家更大的利益，他们的背后，有着某些西方国家的支持。

　　许冰艳看着手里的资料，冷笑地说道：“果然是人为财死，鸟为食亡，国际上恶名昭著的野狼佣兵团都来了，他们在实力大比拼中，可以排入前三。”

　　陆天峰看了许冰艳一眼，问道：“我记得当初在飞龙特训营的时候，不是有个刽子刀佣兵团么，他们的实力如何？”

　　许冰艳也抬起头来，说道：“资料上显示，他们也来了，他们的实力虽然不差，但没有办法与野狼相比，整个欧洲，就是野狼的天下，这一下，印尼亚就热闹了。”

　　陆天峰笑了笑，笑得很轻淡，说道：“这就是我一直期盼的，把这些人集合到一起，不亚于地狱训练，强兵卫队能闯过这一关的人，也算是可以出师了，冰艳，告诉楚河汉界他们，开始铲除这些雇佣兵吧，我想他们可以在这种杀戮中，更加快速的提升自己。”

　　许冰艳有些担心地说道：“天峰，这些佣兵非同寻常，据可靠资料，他们很多都是特种部队退役的军人，再加上最残酷的训练，强兵队员未必可以对付得了他们。”

　　陆天峰摇了摇头，脸上没有一丝的动容，很是冷冰地说道：“这是一种训练，不是敌死就是已亡，想活着，那就杀了对方，没有第三条路给他们。”

　　许冰艳听了，没有再说什么，只是应了一声是。

　　陆天峰此刻并没有出手意思，虽然他的确按捺不住，想见见血腥，但这个机会，还是先给强兵卫队吧，对他来说是一种纯粹的发泄，但是对强兵来说却是一种难得的训练方式，面对着这种在枪林弹雨中冲出来的高手，他们也会知道，杀戮是如何的惊心动魄了。

　　本来享受着春意的印尼亚乱了，沉痛的悲伤还来不及抚平，一场狂风暴雨又一次来临，这一次不属于警察与军队，而是属于强兵与佣兵，一方为提升而战，一方却是为金钱而战，杀得你来我往，血洒异乡。

　　楚河汉界，宁曲靖、江白都承受着巨大的压力，四人的眼睛看着许冰艳，带着某种希冀，大大小小几十号组织加入其中，这些人比印尼亚的军队更难对付，在这种大都市里，军队能起到的作用不大，但是这小股小股强大的力量，在当地军队的暗助下，可以处处先机，把强兵逼到了绝境。

　　许冰艳叹了口气，她很理解这些人的心情，但是可惜，她给不了他们想要的答案：“各位很抱歉，陆少已经离开了，但我们要在这里呆上很长一段时间，且不会有任何的援手，不论采取哪种方式，都只许在雅加达范围，想要活下来，就只有自己想办法吧！”

　　这是许冰艳给他们转达的最后命令，因为年关将近，陆天峰准备回国了，但是强兵部队，陆天峰却是不准备带回去，他们至少要在这里呆在三个月，或者半年，用他们在这种群狼环侍的环境里，提升自己，这里已经很危险，稍有不慎，就会死无葬身之地。

　　其实陆天峰也想让许冰艳跟他一起走，但许冰艳拒绝了，她也渴望着提升，呆在陆天峰的身边，她只是一个女人，很难独立起来，陆天峰的离开，可以给她一个训练自己的机会，不仅是力量方面的训练，还有习惯的改变。

　　弱肉强食，这是大自然优胜劣汰的规律，能在恶狼的包围中活下来的人，一定会成为狼王，所以，强兵卫队剩下的那些人，都将成为狼王，不然他们都将被无情的淘汰。

　　陆天峰看了许冰艳一眼，终是没有再劝，因为他若是强硬的要求，许冰艳会与他一起走，但她将来也许会后悔，许冰艳作为他的左膀右臂，的确需要训练自己独当一面的能力，眼前的印尼亚，的确是她最好的机会。

　　“小心一点，若真的熬不住了，就给我电话，我会马上飞过来，这里虽然是强兵卫队的地狱，但却是我的天堂，你明白么？”

　　许冰艳点头，表情很是坚定。

　　陆天峰走了，只是在离开之前，陆天峰更在这乱势中点燃了一把火，一个人独闯野狼驻地，把野狼佣兵的高手宰杀了大半，这激起了野狼的凶悍杀戮，杀气腾起，立即从总部调来了超过百人的强悍阵营，开始在雅加达这座城市，与强兵展开了白刃战。

　　但这些事，陆天峰已经不再过问了，他坐上了飞机，飞回了东方京城。

　　没有陆天峰的亲自坐镇，许冰艳与楚河他们都有一瞬间的失措，也许是每次行动，都有陆天峰站在背后，他们只管执行，但这一次，他们要给自己做主，寻找活下来的机会。

　　许冰艳很快坚强地站起来，负责了全局，首先想的不是训练，而是如何才能在各大佣兵的包围中活下来，其实这为生存而战的心，已经是一种潜在的训练了。

　　陆天峰走出机场，就看到一张绝美妩媚的娇容，这一次回来，家里只有一个人知道，那就是洛雨。

　　一个热情的相拥，然后牵手上了车，他们并没有直接回去，而是来到了名人会所，现在京城很多人都知道名人会所的背后站着陆天峰，所以加入的会员很多，更没有人敢来这里捣乱，陆天峰在京城虽然没有成立什么帮派之类的，但是一个暗中的京刀，就已经有足够的实力掌控一切。

　　京城面积不小，大大小小的帮派也不少，他们可以在夹缝中生存，只要不触及陆天峰的利益，陆天峰可以给他们活下去的机会，至于发展好与坏，就看各人的本事了，但是一旦惹到陆天峰的头上，那个帮派一夜之间就会化成灰烬，这一点几乎不会有人怀疑，陆天峰有这样的实力。

　　温热的湿巾递了过来，陆天峰接过擦了一把脸，就已经问道：“现在印尼亚的情况如何了？”

　　洛雨笑道：“现在那里是一个乱摊子，上次国民卫队的覆没，他们政府的高层正在激烈的角斗着，在没有分出胜负之前，暂时顾不上对强兵卫队的清剿了，不过他们抛出了十几亿美金，还是有很大诱惑力的，几十个有实力的组织，都派人去了，强兵压力很大，你应该把冰艳带回来的。”

　　陆天峰叹了口气，说道：“我可以把她带回来，但是我怕她会后悔，冰艳没有什么先天的优秀体质，只能靠后天的努力了，这一次虽然危险，但想要达到自己的目标，就需要冒这样的险。”

　　洛雨说道：“我会让人密切注意印尼亚的局势，强兵实力不弱，一对一的对战，他们不会输于任何人，就怕被围剿，不过还好，现在他们国内三大政党声音不能统一，倒是有些机会的。”

　　陆天峰说道：“印尼亚的事让人注意吧，先说说北方的事，这么急的把我叫回来，是不是出现什么变故了？”

　　洛雨一顿，说道：“狂虎死了。”

　　“他死得很惨，被人斩下了四肢，挂在古城楼的墙上，嚎叫了一天一夜，最后鲜血流尽而死。”

　　陆天峰当然知道狂虎是谁，就是当初狂人修罗失踪之后，侵占整个夜家话柄权的猛人，这猛人不仅性子猛，连身手也很猛，当初这个猛虎老兄能活下来，还是陆天峰故意的饶他一命，留下他的作用，就是给狂人修罗发泄怒意的。

　　现在看来，果然如他想的一样。

　　只是陆天峰也没有想到，这个猛人兄太厉害了，掌控了夜家话柄权之后，开始清除异已，很多夜家的老人都惨遭杀害，更让人无法忍受的是这家伙，竟然把狂人修罗的老婆与女儿都占有了，据说还是母女同床。

　　虽然狂人修罗这样的为武狂的人并不在意女人，但狂虎必然是死无葬身之地。

　　陆天峰也不可怜狂人修罗，既然一心向武，又何必娶个老婆，生儿育女呢，有了这些亲人的存在，就要给他们一个安全的生存空间，就算是要出去历练提升自己，也可以把事情安排一下，而他一下子失踪，夜家乱套了，才给了狼子野心的猛虎机会，追根究底，这都是狂人修罗自己酿成的苦果，当然得该他承受。


第418章 形势又发生了变化

　　陆天峰脸色有些阴沉，狂人修罗是一颗炸弹，虽然陆天峰并不畏他，但是青河帮众多的人手结集在西北，一旦狂人修罗动了杀念，怕是没有人可以挡得住他，问道：“他现在在哪里？”

　　洛雨似乎知道陆天峰担心什么，说道：“狂人修罗杀了狂虎之后，连同狂虎的余孽也一并杀得干干净净，夜家经过此役，实力大损，修罗盟怕是要烟消云散了。”

　　“在这场杀戮之后，狂人修罗就失踪了，影子探查不到他的行踪，据我估计，他已经南下了，天峰你猜的没有错，狂人修罗也不知道经历了什么，三年来力量提升得让人惊讶，他估计是找燕青帝去了，对他这样的武痴来说，寻找一个对手才是最重要的。”

　　虽然燕青帝曾经败在陆天峰的手下，但是在狂人修罗的眼里，陆天峰还不配成为他的对手，因为他们之间相差太大了。

　　陆天峰眉头轻轻一皱，说道：“不要小看修罗盟，曾经的三千铁卫虽然被我所杀，但夜家还有三百银卫与三十金卫，这些人都不弱，我只是奇怪，狂人修罗的家人遭受如此的噩运，这些人就没有任何的动静。”

　　洛雨说道：“修罗盟力量的确不弱，至少在我看来，不比帝宫弱小，只是帝宫保持着相当的神秘罢了，但是因为狂人修罗的放纵，这些金卫与银卫只认令牌不认人，只要狂虎掌控了修罗令，这些人就不敢不听他的。”

　　陆天峰轻轻地摇了摇头，暗叹可惜，狂人修罗真是没有脑子，竟然把一个死物令牌变成了修罗盟的象征，却不知道，这样很不妥当，不像陆天峰是把自己当成精神的象征，所有强兵，十三血手，还有青河的人都知道，他们的老大是陆天峰。

　　“燕青帝与狂人修罗——”陆天峰看了看洛雨，问道：“你说这一战，他们谁胜谁负？”

　　洛雨沉凝了片刻，说道：“照以前的几次比斗，狂人修罗实力的确逊色了很多，但是三年前的一败，燕青帝入神，狂人修罗夫踪三年，用超脱的方式修炼，一定已经进入神境，不然他不会出现的，这一战，我判定应该是旗鼓相当。”

　　陆天峰笑了笑，脸上神色并不太好看，说道：“那也未必，洛雨，你没有注意到，燕家已经有很多没有什么动静了么？”

　　洛雨一愣问道：“天峰的意思是？”

　　影子散布在燕家的四周，有些更是潜入了燕家的外围与各方势力中，只要燕家什么动静，洛雨就一定会知道，但自从香港与燕青帝一遇，燕家的确已经有很久没有动静了，这对陆天峰来说是一件好事，却也是一件危险的事。

　　不动则已，一动将山崩地裂，洛雨这会儿突然地想起来，也许燕家是在蓄力。

　　“燕家三虎，燕青王已经死了，我承认，他也是一代枭雄，燕青帝是东方第一高手，心性高傲，那燕青君虽然我还没有打过交道，但是我相信，他也未必差到哪里，这样的一家人，若愿意如此安逸平静生活才是一件怪事，这么久燕家没有动静，他们一定是在蓄存力量，如果我没有猜错，燕青帝应该是在提升自己。”

　　洛雨大惊，问道：“天峰，武学一道的提升，除了像强兵卫队一样的经历生死，才可以在绝境中激发潜能，像燕青帝，一直呆在家里，他如何制造这样的绝境提升？”

　　陆天峰说道：“你说得不错，但这只是人们一惯的认知，有些武功是可以另僻奚径的，比如说天芳绝，她突然间激发了凤脉之力，就算是我也没有想到，那种力量的确很强大，除此之外，我听说魔者的修炼，也是如此。”

　　“魔者！”这一下洛雨吃惊地叫了出来，脸色大变，问道：“天然，你是说燕青帝可能在修炼魔功？”

　　“不是可能，是一定，当初在香港的时候，我遇上了鬼忍宗的那神秘宗主，这人身上的力量，就像是一种强大无比的魔功，燕青帝当初就败在他的手上，这种强大的力量谁都会想拥有的，再加燕青帝断了一臂，功力大失，他想重新站在巅峰，就必然要做出这样的选择，力量会让人疯狂。”

　　洛雨一脸的沮丧，说道：“一百多年前，我龙凤一脉为了剿灭魔宫，损失惨重，但自从那一代魔宫宫主死后，魔者已经销声匿迹，数十年未见踪影，但听你这么一说，好像他们有死灰复燃之势，天峰，这件事你千万要注意，魔宫之强，绝对不是一件开玩笑的事，一旦他们重生，必然会祸害整个东方。”

　　陆天峰坐了下来，说道：“这也是我担心的事，当初遇见的鬼影宗宗主，力量虽然强大，我却是不畏，但让我担心是他竟然被某些秘法抑制了力量，你想想，一旦这种制约被打破，这个人的力量，绝对会很恐怖。”

　　洛雨看了陆天峰一眼，急问道：“连你也不是他的对手？”

　　陆天峰想了想回道：“未战之前，谁也不知道结果如何，自从得到了鬼忍处子元婴，我倒是提升了不少，好了，这个人的事就暂且不说了，只要我们踏平了南北，力量凝于一处，就算是他回到东方，我们也不必惧他。”

　　这句话洛雨却只是听到了一半，鬼忍处子可以提升男人的力量？

　　当初她还有些怀疑，陆天峰并不是一个仁慈的人，虽然与佐腾花子有了关系，但以照那女人的邪恶本性，陆天峰不应该手下留情的，因为这样的女人，留着就是一颗定时炸弹，现在洛雨算是知道了，原来这个女人的身体，可以提升男人的力量，怪不得要留着她呢。

　　既然如此，洛雨想着，要让她起到更大的作用，小小一个西北，洛雨真是没有看在眼里，等晚些时候，就把她调回来了吧，在整个陆家来说，陆天峰的力量提升，是最重要的，他们所有的荣耀，都是来自陆天峰的力量。

　　对了，还有天芳绝这个侄女，据二姐说，芳绝修炼的混元柔水功，也是有着提升力量的作用，前些日子，那丫头不是已经进了玉泉科技公司了，找个机会帮他们搓合一下，只要是为了小男人好，就算是姨侄女同侍一夫，她也不觉得有什么了不起的。

　　陆天峰当然没有想到，洛雨脑海里会想这么多事，还以为她在担心，伸手把她搂来，笑了笑说道：“行了，看你这么紧张的样子，这一切不是还有我么，放心了，只要我还活着，绝对没有人敢伤害你们，相信我。”

　　洛雨这才回过神来，看着陆天峰，轻轻地点了点头，心里很是感动，就是因为这种感动，她才觉得，她要为这个男人想得更多，付出得更多。

　　“我当然相信，我喜欢的男人，顶天立地，是个举世无双的英雄，天峰，有个好消息告诉你——”

　　“说来听听？”

　　洛雨这个女人却是难得的俏脸一红，羞声地说道：“我有了。”

　　“有了？有什么了？”

　　“我说我怀上了，我怀上了你的孩子。”

　　陆天峰这才听明白，其实早在两月之前，他就已经播下了种子，那可是泄元阳的大事，除了那次与许暖月在车里无意识的疯狂了一回，让她中标了一回，他可是很少泄阳，因为想要提升更强大的力量，就需要保持精阳之气。

　　当日她看到陆子鸣的羡慕，陆天峰当然感受到了，也觉得洛雨年纪不小，是得好好的让她享受一下当母亲的乐趣，现在果然梦想成真了。

　　重重的亲了她一口，陆天峰开怀地笑道：“这是好事啊，告诉老妈了没有？”

　　洛雨摇了摇头，说道：“我也是上星期才知道，只想让你先知道，还没有告诉任何人。”

　　陆天峰把洛雨抱了起来，开心地说道：“走，回家去，让家人都高兴高兴，洛雨，我相信，你会是世上最美丽的母亲。”

　　洛雨甜甜一笑，脸上那种冷漠的气息淡化了不少，她现在是一个母亲了，一个应该给肚子里宝宝最温柔最关爱的妈妈了，不能再有任何的戾气，所以她要尽量的保持平静与开心的心态。

　　“去玉泉集团吧，玉泉科技的第七代系统已经发布了，这几天正忙着呢，连紫欣与妈都去了，大伙忙得天昏地暗，但是都很开心，天峰，若不是因为影子的作用，我也想去玉泉集团里，那就像是我们另一个家。”

　　“什么，老妈也去了，那子鸣谁带呢？”

　　洛雨笑了笑，说道：“你就知道关心你儿子，乍不知道关心关心为你累死累活的各位妹妹，放心吧，子鸣也在玉泉呢，妈说要给这小子从小训练，不要像他那无良的老爸一样的，总是喜欢当甩手掌柜。”

　　陆天峰有些哭笑不得，她们这些女人没有弄错吧，他的儿子才几个月呢，就开始训练，也太早了一些吧！

　　苦笑了一下，陆天峰抱着洛雨，说道：“走吧，去玉泉集团，我真是有些想念大家了。”


第419章 不经意的改变着

　　车子停在玉泉大厦的右侧停车场，眼里所看到的皆是一幅繁忙景象，而四周排放着的车子，都似乎有些不同，所谓的不同，是指层次，以前玉泉集团作为一家饮料集团公司，虽然也接待了世界来客，但他们的那些车子，根本不能与眼前的这些相比。

　　洛雨展颜一笑，那妩媚生香的娇艳让陆天峰有些受不住，轻轻的凑过头去，在她的脸上偷偷的香了一吻，洛雨回头，白了他一眼，分外的妖娆。

　　“自从一周前推出了玉泉科技自己研究的第七代系统，世界各国都很是震惊轰动，我听轻舞说，好多国际上有名的软件公司都来了，你看那里，刚刚建成的玉泉大酒店，生意很好。”

　　顺着洛雨的手指，陆天峰看到一栋看起来并不雄伟的大酒楼，三十二层，装饰得倒是别有风味，陆天峰一愣问道：“这是玉泉的？”

　　洛雨伸出食指，点了点陆天峰的额头，说道：“你啊，连玉泉的东西都不知道，以前建这栋楼的时候，妈还想着当成员工俱乐部的，但是最后看到情况不同，就变成大酒店，没有想到，生意出奇的红火。”

　　陆天峰笑了笑，这简直就是一条龙嘛，以前还只有世界各国来的饮料代理客户，但是现在的系统第七代，怕是世界上有钱人都来了，在如今的时代，除了资源类的富翁，基本都属于新代电子类的，比如说世界首富，就是从事电子行业的。

　　两人下了车，立刻有保安走了过来，看到陆天峰倒是一震，立刻警礼，叫道：“陆少！”

　　陆天峰回头看了洛雨一眼，洛雨笑道：“这是老爸帮的忙，专门从京军区聘用的退役军人，他们几乎不需要培训，当然，他们进集团公司的第一步，就是要认识这家公司的主人，你可是重中之重，当然不能忽略的。”

　　陆天峰笑了笑，心里有些感叹，原来在他四处奔波的时候，家里的众女也没有一个闲着，关于玉泉集团，陆天峰现在真是有些陌生了，因为自从去年那次搬迁，他出席过仪式之外，他就没有在这里出现过了。

　　“走吧，不要不好意思了，大家都知道，你是一个甩手掌柜，玉洁与轻舞她们做得不错，你不用担心。”

　　看到陆天峰的表情，洛雨伸手握住了他的手，向前走去，但是突然的转头，提醒道：“对了，冰艳的事，你稍稍掩饰一下，我怕家人会担心，虽然我承认冰艳很有勇气，但这种做法很不可取的，以她现在陆家人的身份，这样做实在太激进了。”

　　“哦，也许我明白了，我们这些女人，好像给她太大压力了。”

　　陆天峰没有吭声，因为洛雨是一个聪明人，说的话当然不会有假，而且陆天峰其实心里也知道，许冰艳虽然与他相处最久，感情最深，但是她的确是一个平凡的小女人，既不能像洛雨一样，掌控一切，为陆天峰出谋划策，也不能像杨玉洁、洛轻舞一样的管理玉泉，她仅能做的，是为陆天峰血染刀锋，杀戮天下。

　　这也是陆天峰，无言开口的原因。

　　走进其中，玉泉集团中人来人往，有着一种朝气蓬勃的气息，光是前台几个漂亮的小妹妹，就分明的青春靓丽，而且看得出来，她们才是刚入公司不久，因为他们并不认识两人。

　　“两位，请问有什么可以帮到你们的么？”一个前台的小妹走了过来，脸上很舒服的笑容，配着玉泉专门制作有的工作套裙，很有种高雅的感觉。

　　洛雨正要开口，陆天峰却是笑问道：“请问洛轻舞总经理在么，我想找她？”

　　这小妹脸上立刻浮现了一种慎重的神色，说道：“这位先生，实在不好意思，如果是公司业务，请你约见我们公司的业务部总监，如果是私人事务，管理部有交待，我们洛总不接见任何私人的会面。”

　　陆天峰回头，洛雨笑道：“轻舞忙得够呛，我听说还有几个怜香惜玉的绅士，每天都送她鲜花，天峰，你得小心一点了。”

　　陆天峰哑然失笑，还有这样的事，若是在以前，他倒不会有什么心思，可是现在，洛轻舞已经是他的女人，这些怜香惜玉的人，还很不合时宜了。

　　“窈窕淑女，君子好逑嘛，我看轻舞现在已经出名了。”

　　洛轻舞的确出名了，虽然以前也有些名气，但是现在却随着玉泉第七代系统的上市，名震整个世界，所以这些西方国家的来人，除了想得到这第七代系统，更迷恋洛轻舞绝代的风情，洛轻舞本就是美人，情花初绽，妙漫的风姿转化成花信少妇，妩媚的让人欲罢不能。

　　所以才会出现有人送鲜花的意外，因为这件事，洛轻舞可是被众女戏笑了好些日子了。

　　“哥，哥，你回来了。”一声脆呤欢快的叫声响起，陆紫欣竟然从电梯里冲了出来，看到陆天峰兴奋得不了，一个飞扑，就把陆天峰熊抱住了。

　　而在她的身后，陆天峰看到了神情有些羞涩的江霜霜。

　　“哥，你可回来了，你不知道啊，这段时间多忙哦，我们几乎是全家总动员，我都负责了一个小项目呢，手下有十几个人了。”听得出来，陆紫欣很骄傲。

　　“是，是啊，我是紫欣姐的秘书。”背后的江霜霜立刻也开口，把陆天峰都逗笑了，这两个小丫头也能做事，岂不是胡闹么？

　　洛雨没有吱声，只是看了江霜霜一眼，很是温和地笑了笑，其实她哪里不明白这江霜霜的来意，只是这种事，对陆家并没有妨碍，相反很占便宜，不论陆天峰看不看得上，至少现在，这丫头算是一个小工仔，免费劳力啊！

　　背后的前台小妹脸上有些发白，她虽然新来的，但是对这个在公司里最活跃的陆紫欣却是认识的，没有办法，在这里，她可是公主，没有人敢得罪的，连几个总经理对这位公主也都很客气。

　　这会儿，她算是明白陆天峰的身份了，立刻道歉地说道：“陆少，真是对不起，刚才我没有认出你来，请你再给我一次机会。”

　　玉泉的工资可是很优厚的，找到这份工不容易，而且玉泉新建的大厦，富丽堂皇，在这里工作也是一件倍有面子的事。

　　陆天峰摆了摆手，说道：“没有关系，你工作态度很认真，不过还要记得，以后再有哪个家伙敢给洛总送花，让保安赶出去。”

　　这小妹立刻应道：“是，陆少，我一定遵照执行。”

　　陆紫欣却是笑了，说道：“哥，你才回来就知道了，我们还笑轻舞姐呢，那几个洋鬼子被轻舞姐骂得狗血淋头，说是他们再敢这样，就不给他们合作的机会了，真是把我笑死了。”

　　陆天峰拍了拍陆紫欣的头，看样子这丫头在这里过得很开心嘛！

　　“妈呢，还有子鸣呢？”不过这时候，陆天峰还是很想见到自己的儿子，唉，老子当甩手掌柜，这才几个月的儿子就要在公司坐镇，真是太委屈他了。

　　“在呢，在呢，哥，走，我带你去看。”拉住了陆天峰的手，然后回头叫道：“洛雨嫂子，走吧，在这里你可不是客人，还有霜霜，你也跟上。”

　　看着几人消失在电梯里，那前台的小妹眉头皱了皱，不解的自语道：“奇怪了，不是听说紫欣公主只有一个哥哥么，怎么叫了洛总嫂子，现在又多了一位，难道一人娶俩？”

　　这可爱的前台小妹并不知道，陆天峰娶的不是两，而是一打。

　　在六十八层的董事长办公室，几乎占据了整个大厦平面三分之一的空间，当然也隔开了几个区域，这会儿某中一个区域变成了游乐场，陆子鸣在几个美丽的女人监护下，玩得正是开心，许暖月当然在，刘心萍也在，连水若若也凑在这里，逗着小家伙露出一张张怪脸。

　　电子门被人打开了，看到三人，刘心萍欣喜地叫道：“天峰回来，这小子回来也不事先打个招呼，估计是回家了发现没有人，这才找来的。”

　　陆家新家很漂亮，也很宽敞，与以前的别墅不能相比，所以刘心萍心里又多了一些幽怨了，以前家里的确是挤了点，但是现在却是太空闲了一些，若是再多加十几二十人，那就热闹多了，还得让儿子更加的努力啊！

　　“老公，你回来了，太想你了，来，给你一个美女的怀抱吧，说，有没有想我？”许暖月虽然年纪不大，却已经是一个少妇最美的典型，与一旁水若若相比起来，艳色更浓了一些，虽然实质上，水若若比她还大了几个月。

　　陆天峰笑了一笑，抱住这个小娇妻，在他的红唇上肆虐了一回，重重的，有些激情的放纵，还是身边的陆紫欣忍不住了，伸手把两人揪开，说道：“暂停暂停，没有看到这里有未成年少女么，霜霜，赶明控告我哥搔扰你，哪里能在你面前这么表演激情戏的，耍流氓么？”


第420章 摸了不该摸的

　　玉泉集团的众女都来了，洛轻舞、杨玉洁、樱花、连宁莹雪也跟在身后，看样子最近实在太忙了，莹雪职位又有了变动。

　　洛轻舞的拥抱当然是少不了的，这段时间虽然忙得着不着地，但是洛轻舞心境却是愉快的，幸福的，玉泉科技的一鸣惊人，还有情感归宿的寄托，都让她觉得日子很美好，恍若天堂。

　　“各位，告诉你们一个好消息，你们的大姐洛雨，怀上孩子了。”

　　陆天峰看着春花般笑颜的众女，心情也是大好，回家的感觉总是让人舒畅的，立刻把这个好消息说出来，让大家与他一起分享。

　　最激动的当然是刘心萍了，一下子走了过来，惊喜地叫道：“洛雨，天峰说的是真的么，你真的有了？”

　　洛雨含羞地点头，刘心萍兴奋地笑道：“好，好啊，真是太好了，妈正等着呢，你们啊，都要努力啊，看看子鸣，一个人多孤单，有几个兄弟姐妹陪着才好呢，努力，努力啊！”

　　陆紫欣“噗”的一声笑了出来，说道：“妈，生孩子这种事，可不是想要就有的，得看老天给不给面子，各位嫂子想努力，我怕我哥吃不消啊！”

　　还没有说完呢，她就已经捂着嘴笑了起来，看样子，她也把这大哥当成种猪了。

　　洛轻舞趁人不注意，手臂打在了陆天峰的身上，凑上去说道：“老公，听到妈的话了没有，人家也想要个孩子，有老公，有孩子，对一个女人来说，生命就完整了，我爸妈也催着呢，你可不许偷懒。”

　　陆天峰笑道：“放心吧，老公鞠躬尽瘁，死而后已啊，今晚找你去。”

　　洛轻舞这才妩媚的朝他抛了一个秋波，心里有种受到疼爱的满足，女人，都是很容易满足自己的。

　　刘心萍拉着洛雨的手，开始说教起来了，当然是关于孕妇需要注意的东西，从吃到喝，从平日里生活习惯还有夫妻房事，几乎无一遗漏，倒是其他的几女，都陪着陆天峰坐了下来，上次回来才几天又离开，这一去都快一个月了，当然非常的想念。

　　相比许暖月来，杨玉洁与水若若是很含蓄的，至于另外的江霜霜与宁莹雪，当然更疏远了，这会儿还是陆紫欣与她们说话。

　　陆紫欣看了被几个未来嫂子包围的大哥，小声地说道：“莹雪姐，你看到了没有，我哥身边的美女不少吧，你确定还要凑上去便宜他？”

　　宁莹雪也看那边一眼，说实在话，她心里有些羡慕，别的人不能比，但是水若若可是与她一样的，而且她自认并不比水若若差，既然她可以得到，为何自己不可以。

　　江霜霜也扫了一眼，说道：“紫欣姐，估计莹雪姐也没有办法，你没有看到我么，我还没有成年呢，还不是被爷爷逼得没有办法，他非得让我来找你哥交朋友，分明就是想把我卖了？”

　　陆紫欣一愣，笑道：“真的么，你家里真的愿意把你她卖给陆家么，如果真的是这样，放心吧，我哥一定不会吝啬的，你这样可爱漂亮的小萝莉，养个几年，铁定是千娇百媚的大美女啊，不亏本。”

　　江霜霜脸一红，有些羞涩地说道：“紫欣姐，不要取笑人家嘛，真的，我与莹雪姐都是没有办法，你就帮帮忙嘛，要不你去与你哥说，让他与我交朋友，不过不许占我便宜，以前的那些男生一个个色眯眯的，可讨厌了。”

　　陆紫欣笑了，说道：“拉倒吧，我哥更色，我劝你啊，霜霜，千万不要与我哥靠得太近，不然失身又失心，这辈子就完蛋了。”

　　江霜霜身体颤动了一下，似乎很是害怕的样子。

　　宁莹雪这会儿才说话，虽然声音很轻，但是看得出来，她的表情很坚定，说道：“虽然先前我也是没有办法，但是现在，紫欣，说句实在话吧，我很羡慕暖月与若若，如果我可以像她们一样的融入其中，我想我是愿意的。”

　　陆紫欣眼睛睁得大大的，半晌，才向她跷起了大拇指，说道：“莹雪姐，果然执迷不悔，很了不起，放心吧，既然你这么有勇气，我一定给你找到最好的机会，要不要给我哥弄点春药啥的，让你们把生米煮成熟饭？”

　　江霜霜一听急了，拉住了宁莹雪的手说道：“莹雪姐，你可不要乱来，听说做那种事很痛的，还会出血——”

　　真是没有想到，这青涩不熟的江霜霜会说出这样的话来，宁莹雪一时之间都不知道如何回答她了，难道要告诉她，她以后也要经过这一关的么？

　　刘心萍把所有的注意事项一遍又一遍的交待完，才回过身来，对着陆天峰说道：“天峰回来了，洛雨又怀上了，可是大喜，今日大家早些收工回去吧，好好的聚一聚，紫欣，给你爸打电话，让他早些回来。”

　　陆紫欣立刻站了起来，举起手叫道：“知道了妈，我马上就打电话。”

　　洛轻舞算得上是工作狂了，在这么多女人里，她可是最忙的一个，因为玉泉科技现在全靠她一人支撑，虽然有水若若、宁莹雪等小女人的帮忙，但是她们经历尚浅，还不足以担当重任，需要很长一段时间的磨炼，所以她只能辛苦一些了，这不，刘心萍就是觉得她太辛苦，才会来玉泉公司帮忙的。

　　“对了，让莹雪姐与霜霜妹妹也去吧，她们这段时间可是很辛苦的，我哥作为老板，是不是得请她们好好的吃一顿？”

　　陆紫欣的话一出，洛轻舞也笑道：“莹雪，一起去吧，今天陪我们一起早退吧，大家高兴高兴。”

　　宁莹雪有些感激地看了陆紫欣一眼，知道这是她给自己找的机会，尽量的靠近这个陆天峰。

　　洛雨低声的在陆天峰的耳边问道：“看到了没有，大家心里都知道是怎么一回事，但就是没有人说明白，都假装糊涂呢，你呢，你可不能装糊涂，这种事早做决定才好，不要伤了自己又伤别人。”

　　陆天峰还没有说话，门外又传来了电子声：“洛总，我是天芳绝，有空么，我有事向你汇报？”

　　天芳绝？陆天峰这会儿想起来了，上次离开之前去过成家一趟，还把这女人狠狠的教训了一顿，对了，是打了她一顿子屁股，随口说了这么一句，没有想到她真的跑到玉泉集团来了，这小窝好像还睡不下这个女人呢？

　　一听天芳绝的声音，许暖月就已经走了过来，对着陆天峰问道：“老公，天芳绝怎么回来我们玉泉集团，听她说是你让她来的，有没有这回事？”

　　陆天峰哪里知道这女人真的这么听话，当下有些尴尬地说道：“我也只是随口一说，哪里晓得她当真了，我这不是客气么？”

　　许暖月白了他一眼，似乎他有什么不良居心一样的，水若若倒是说了一句公道话，说道：“天芳绝虽然傲气一些，但的确还是很有本事的，你看她才进来几天，就把工作理顺了，做事干脆利落，而且聪慧绝顶，我都比不上，她来了，也可以给轻舞姐减轻一下压力，这是好事啊！”

　　洛轻舞笑了笑，说道：“若若说得不错，虽然这天芳绝是外人，但的确很有本事，也帮了我不少忙，若她能这样一直干下去，天峰也算是找了一个人才回来，不过——就怕有人以公谋私，心怀不轨之心，各位姐妹眼睛要睁大了。”

　　见众女睛睛都看过来，陆天峰只能无语，这会儿他还能说啥呢？

　　天芳绝进来了，还真是没有想到，这女人变化挺大，以前像是骄傲的公主，走到哪里都是生人勿近，但是这会儿却打扮成一个标准的冷艳白领，及膝套裙，修长的美腿踏着高跟鞋，还有一个从来没有见她戴过的眼镜，看起来还真是有模有样。

　　不得不说，天芳绝的这种打扮，不要说陆天峰了，就算是水若若与许暖月两女，也是有些惊艳的，漂亮的女人无论是何种打扮，都是如此的充满着魅力，当初四人都是清华的校花，但是天芳绝能被评为四大校花之首，也的确不是浪得虚名的，以本身的优秀来说，她是最惹火的一位。

　　天芳绝看到了陆天峰，微微的一震，却是没有一丝的生疏，很是自然地说道：“你说的话我已经听了，我会让自己变得有真正的女人味，但是上次的事，你要给我一个说法？”

　　从小到大，她还没有吃过这样的亏，被人打了屁股。

　　许暖月不乐意了，拉住了陆天峰的手，说道：“我老公怎么你了，还要给个说法这么严重？”

　　看着许暖月，特别是听到她那声老公，天芳绝很不舒服，心想，你有什么了不起，若不是一个意外，你现在还不知道蹲在哪里呢，以为叫声老公我就怕了，这个男人，你以为你许暖月能守得住么？

　　“你老公？那就真是太好了，既然是你老公，我就得好好的说说了，他上次摸了我屁股，还摸了好多下，我天芳绝可不是随便的女人，你觉得不需要给我一个说法么？”

　　明明是打的，竟然被她说成摸，陆天峰立刻接收到众女愤怒的目光，家里这么多姐妹，这么多个美女，哪个的屁股你不能摸，干嘛偏偏摸她的。


第421章 摸就摸了，你想乍的

　　其实陆天峰也没有想到，天芳绝这样高傲的女人竟然会说出这么一句话来，这好像是一件很丢人的，被男人摸了屁股还拿出来说，简直不知羞耻。

　　但此刻却是有些不一样，因为在这屋里，大部分的都是陆天峰的女人，陆天峰摸她的屁股，那就表示着，陆天峰对她充满着欲望，有想法，只要显露出这个心意，她就可以立于不败之地，也给许暖月一击重拳。

　　你叫老公又怎么样，他还不是盯着老娘看，摸老娘的屁股。

　　许暖月几乎要哭了，叫道：“老公，你、你怎么能这样，家里这么多姐姐的屁股你不摸，干嘛摸她的，究竟怎么回事，快说快说？”

　　陆紫欣似乎煽风点火，也嚷道：“是啊哥，这是怎么回事，你说清楚啊，这学姐好像不是你的女朋友吧，家里这么多嫂子，你摸哪个不行，干嘛偏在摸她的屁股啊，她的屁股看起来，也不是很大啊！”

　　要说呢，天芳绝虽然万中无一，极品的美人，但是光以屁股来说，还真是没有陆天峰的几个女人丰满，比如说许冰艳，比如说洛雨，甚至洛轻舞都比她要挺翘一些，陆紫欣当然知道大哥的爱好，好像对女人的屁股比较在意。

　　陆天峰哭笑不得，瞪了天芳绝一眼，喝道：“摸就摸了，还唧唧歪歪的干嘛，怎么，看着我干什么，屁股又痒痒了不是？”

　　陆天峰觉得这事没有得解释，越解释越不清不楚，干脆认了，反正就摸一下这女人的屁股，还能咬他一口不成，再说了，他的名声也不是太好，再坏一点也无所谓了。

　　本以为这样的耍赖，天芳绝一定羞得无地自容的，但是可惜，陆天峰想错的，天芳绝竟然一点也没有生气，也没有羞涩，竟然昂着头一脸的得意，笑眯眯的诱惑着问道：“是不是摸出感觉出来了，还想摸么，有种就来啊，我等你。”

　　陆天峰差点喷了出来，受不住了，叫道：“走了，走了，回家，算我服了你这女人。”

　　陆天峰第一个走了，许暖月第二个，走到天芳绝的身边，瞪了她一眼，很是不爽，众女一个个的离开，倒是刘心萍走过去的时候，很温和的招呼道：“芳绝是吧，我好像记得你，你是成家的女儿，真是没有想到，我家天峰竟然有这样漂亮的女同学，有时间来家里玩，阿姨很欢迎的。”

　　作为母亲，刘心萍才不像众女一样的排斥，眼前的天芳绝无论是从哪方面来说，都是优秀的，长得漂亮，美若鲜花，还是公司里的一把好手，干嘛不能对她好点，再说了，从儿子的表情来说，似乎有些不清不楚的，也许要不了多久，可以给她生个孙子呢？

　　与刘心萍不一样的是洛雨，洛雨也没有生气，反正有些赞许，笑道：“芳绝，你知道我是什么人么，我是你的小姨，知道我是陆天峰的什么人么，我是他的女人，不过你能有这么大的勇气，小姨还是支持你的，加把劲，也许你就可以梦想成真了。”

　　刘心萍与洛雨，是仅有的两个支持她的人了。

　　车子往回开，许暖月还是没有平息怒火，若说那被陆天峰占了便宜的人是萧紫萱，或者是水若若，她都不会生气，但是对这个天芳绝，她总是觉得合不来，当初在清华学院的时候，那女人就自觉得高人一等，斜着眼睛看人，干嘛要与她扯上关系啊？

　　“若若，你能不能加把劲啊，你看看，这么老实干什么，你这么漂亮，诱惑一个色狼有多难啊，干嘛还让天芳绝占先，来，我看看——”说着，伸手一把抓到了水若若的屁股上，叫道：“哟，挺有弹性的嘛，我相信，一定不比天芳绝的差，摸她还不如摸你呢？”

　　水若若可与天芳绝不能比，闻言羞得俏脸血红，小声地叫道：“暖月，你干嘛找我啊，你自己不也是美女啊，还是极品小妇人呢，屁股大，胸部又丰满，你自己给他摸不是更好？”

　　许暖月叹了口气，有种无奈，说道：“若若啊，你不知道，这男人就图个新鲜，我啊，都已经是昨日黄花了，你没有看到么，孩子都给他生了，我哪里还有半点的吸引力，现在全靠你啊，一定要把天峰这头色狼拉回来。”

　　水若若扭捏地说道：“不是学有莹雪她们么，你可以她们啊，我有些害怕。”

　　许暖月骂道：“若若，你怎么这么不争气啊，咱们可是好朋友，这肥水不流外人田啊，我告诉你，你若是被天芳绝占了先，那就太没有用了，连我都会鄙视你的。”

　　陆天峰坐在副驾驶室里，洛轻舞开车，身后坐着刘心萍与洛雨。

　　刘心萍问道：“天峰，那天芳绝究竟是怎么回事，你是不是真的占她便宜了？”

　　陆天峰回头叫了一声妈，说道：“你也相信她的话么，我怎么会做这种事呢？”

　　刘心萍想了想，一本正经的样子，说道：“以前我是不信的，但是看到洛雨，看到轻舞她们，我还真的信了。”

　　陆天峰差点昏倒，老妈也懂得幽默了。

　　“妈，我哪里有摸她，倒是打了她一顿子屁股，上次我离开之前，洛雨不是说成家约我有话要说么，这女人却是拿剑招呼我，一点也不留情，我这不是气不过么，又不能伤了她，只能敲她一顿子屁股了，给她长点记性，没有想到，她倒是敢说出来。”

　　三人都笑了，洛轻舞开着车，却是忍不住地说道：“老公，你自己也想想，天芳绝三岁的小孩子么，打人家的屁股，真亏你想得出来，人家没有大叫色狼就已经不错了，你还想怎么着？”

　　刘心萍也说道：“是了，你没有看到暖月很不高兴么，听紫欣说，以前在清华的时候，她们几人就相处得不太好，好像说天芳绝这丫头很高傲，你这家伙倒好，四个校花，你竟然连一个也不放过，你啊，自求多福吧，妈才不会给你收拾烂摊子呢？”

　　洛雨说道：“妈，你也不用担心，这不是什么大事，暖月也只是一时冲动，芳绝以前是高傲了一些，但是经历了一些事之后，她还是慢慢的改变了，是吧天峰？”

　　这一点倒是没有错，陆天峰点了点头，说道：“的确改变了不少，以前在清华学院的时候，我真是懒得理她，自从脱离了天氏家族，认祖归宗之后，天芳绝，的确改变了不少。”

　　洛轻舞回头看了陆天峰一眼，轻轻一笑问道：“怎么，动心了？”

　　陆天峰摇了摇头说道：“算了吧，现在家里的事都摆不平呢，我哪里还有心思往外发展？”

　　陆家很安全，除了保镖与女佣，陆家人全都出去了，华丽的庄园，带着一种静谧之境，让人心旷神怡。

　　“嗞”的一声，车子驶入，打破了空间的宁静，接着，一阵欢声笑语腾升，十几个女人，挤涌而入，回来的时候，洛雨也拨通了穆仙芸的电话，把她也叫回来了，怎么说她现在也是陆家的一员，成为了影子的总代理，成了洛雨的秘书。

　　不仅穆仙芸来了，连冷月寒星这对双胞胎也来了。

　　穆仙芸与冷月寒星关系很好，有什么好处当然也先想着她们，而洛雨是自任发展，反正她早就有了这样的想法，把冷月与寒星送给天峰，就像是陆紫欣说的，肥水不流外人田嘛，冷月寒星被洛家训练了这么多年，很是优秀，这样的女人，洛雨当然不想便宜别人。

　　众女笑嘻嘻的进屋，心情当然格外的舒畅，陆天峰回来了，玉泉科技系统七代的举世轰动，让陆家充满着欣欣向荣的气象，每个人都身同感受，喜不自禁。

　　刘心萍端着一杯泡温了的牛奶过来，扔下了洛雨手中的果酿，说道：“洛雨，以后不许喝冷的东西，妈要重点监督你。”

　　陆紫欣笑了起来，说道：“洛雨嫂子，怎么样，你这个大姐大，现在终于有人管了吧！”

　　在陆家，众女都是以洛雨为首，虽然她们心里都知道，洛雨并无意陆少夫人的位置，但无论是经验还是心性，洛雨值得任何人尊敬。

　　众女正笑着，聊着，厨房里的厨师在刘心萍的交待下，开始制做美食了，门外，响起了陆文智的声音，只是除了陆文智之外，似乎还有别人，陆天峰抬头，陆文智走了进来，身侧还跟着两个老人，却正是江老爷子与宁老爷子。

　　听说陆天峰回来，他们也跟着来凑凑热闹了。

　　江老爷子看到江霜霜，宁老爷子看到了混坐在众女中的宁莹雪，两人都相当的满意，他们无事不登三宝殿，来当然是有事，不过能在陆家看到自家的孙女，当然心情更好。

　　“天峰，两家老爷子知道你回来了，就一起过来看看，来吧，一起坐，两老爷子想与你说说话呢？”

　　陆家的主厅很大，分为三个大板块，大家各占一方，互不干扰，陆天峰向众女点了点头，走了过去。


第422章 震惊的消息

　　“天峰，你小子最近很忙啊，几次都找不到你的人？”宁老爷子眯着眼睛，看着陆天峰，似乎有种意味深长的样子。

　　陆天峰笑了笑，身体依在沙发上，有种很懒散的样子，说道：“怎么，宁老爷子想我么，难道这么想让我当你的孙女婿了？”

　　宁老爷子哈哈笑道：“当然了，就是不知道我老头子有没有这样的福份，你小子很不老实呢，上次把战士之甲抛出来，现在竟然弄了一个系统第七代，我听闻最近世界很多顶级的软件公司都来了，玉泉科技一鸣惊人啊！”

　　江老爷子也说道：“江峰，国家也对玉泉科技的第七代系统进行了评估，结果很让人惊讶啊，据中科课的报告，若是使用这一代最先进的系统，卫星与电子战的实力，将提升整整三倍，所以这一次来，我与老宁也不仅仅是找你聊天，也是代表国家想与你玉泉合作。”

　　陆天峰似乎早就已经料到了，说道：“这当然没有问题，不过生意方面，你们还是自接找玉泉科技好了，我对这玩意儿并不太懂。”

　　江老爷子笑道：“我听霜霜说，很少在公司里看到你，你小子，这甩手掌柜当得不错啊，既能赚钱，又能偷懒，而且听说你这玉泉公司里，美女很多啊！”

　　陆天峰一愣，没有想到这老爷子竟然开这样的玩笑，很是难得。

　　陆文智立刻笑着解释道：“两位老爷子，你们是知道的，天峰的事我是管不了的，玉泉几乎与我一点关系也没有，所以，我的话不顶用，你们若真的有什么事，找他就没错了，我这个当父亲的，没有威信啊！”

　　“你想要什么威信啊，回家来有得你吃，有得你喝就不错了，还唧唧歪歪的，小心断你的零用钱。”刘心萍端着盘子走过来，上面放了茶水与小点心，对陆文智可是一点也不客气，有儿子撑腰，她这个当母亲的，在家里的权威可是蒸蒸日上，不容小觑的。

　　陆文智一副无奈的样子，说道：“两位老爷子看到了没有，我在家里就是最没有地位的一个，我家子鸣都比我有发言权，可叹啊，可悲啊，可怜啊！”

　　说着端起了一杯水，一点也不客气地喝上了，说着可怜，但他似乎并没有什么露出可怜的样子，纯粹的装作。

　　两个老爷子也笑了起来，宁老爷子说道：“文智啊，你这是身在福中不知福啊，你自己想想，自从天峰这小子懂事以来，你家里的变化大吧，有这样的儿子你还愁什么，我老头子若有这样的家人，早就放下一切养老去了，还耗这样的心自找罪受。”

　　陆天峰也笑了笑，说道：“若国家想与玉泉合作，就需要拿出诚意，不要总想着占便宜，我可以保证，我们国家的系统会是最优秀的。”

　　有了战士之甲的事件，陆天峰不得不提醒两位老爷子一声，他也知道，若没有他强大的实力，像系统第七代这种先进的计算机软件，国家一定会想方设法的据为己有，此刻他们不是不想，而是不敢。

　　“这你放心吧，我们两个老家伙也只是先支会你一声，会有专业的人员与玉泉进行搓商，国家会给玉泉各种优惠政策的。”

　　待刘心萍把茶放下离开，宁老爷子才小声地问道：“天峰，听说你刚从印尼亚回来，怎么样，能不能跟我说一下，那里现在情况怎么样？”

　　一听宁老爷子提起这个问题，江老爷子与陆文智都没有了声音，其实他们也很想知道，虽然陆文智已经听洛雨说起过，但是具体的东西，他知道得并不多。

　　陆天峰喝了一口茶，抬头扫了三人一眼，语气淡淡地说道：“也没有什么，只是印尼亚遇了几次袭击，可能是得罪什么人了，听说他们出动了不少的力量，还是吃了大亏，现在世界很多雇佣兵都去了，整个印尼亚的首府雅加达已经成为战场了。”

　　“不过有件事两位老爷子可要重视一下，我听说在这一次印尼亚力量体系中，有一个从来没有出现的战斗序列，那些人不是普通的士兵，好像经过基因异变的，或者简单地说，那些人是属于基因战士，很强大。”

　　两个老人脸上很是慎重，这件事其实不仅东方国家在注意，连西方国家也在注意，任何属于军队力量的提升，都会吸引大家目光的，这个世界看似和平，其实随时都有战争爆发的可能。

　　江老爷子问道：“天峰，这些基因战士真的很强么？”

　　陆天峰点了点头，说道：“的确很强，充满着野性，当初克隆术出现的时候，国际法严禁克隆人类，但是这种基因转嫁，却是把凶猛兽类的基因与人类融合，产生了十足的爆发力，让人类的士兵变成了兽化士兵，真是没有想到，印尼亚暗中竟然拥有这种邪恶的技术。”

　　虽然话里有着听说，可能之类的词，但是三人都没有在意，有些话不能说出来，但是三人明白，这些都是陆天峰亲身的经历，别人不知道，他们还能不知道，陆天峰刚才印尼亚回来，就算找不到任何的证据，他们也想得到，敢在印尼亚闹出这么大的动乱，还能全身而退的人，除了陆天峰，还能是谁？

　　陆文智也说道：“天峰，这件事非同小可，印尼亚是我们的领疆，他们这种力量的提升，可能会对我国产生很大的威胁，你也不是不知道，国家现在可以说是四面受敌，北方的老俄属于二战的老牌帝国，从来没有把我国放在眼里，东面的小日本，西边的印度，南面的几个亚洲小国联合一起，更是想从我国身上割肉，印尼亚的这种力量，会让他们更加的肆无忌惮。”

　　陆天峰摇了摇头，说道：“这种力量虽然强，但必竟是逆天之术，一大半士兵提升之后都会失去理智，变成杀戮机器，若没有一种完善的控制，印尼亚会自食其果的，而且从目前来看，他们那些基因战士还只属初级，我们国家也没有必要太惊慌，只要从现在开始准备，还来得及。”

　　两位老爷子说是来看陆天峰，其实也是想从他的嘴里知道一些事情，比如说系统七代的事，还有印尼亚的事，得到了想要的，而且这事的确太紧急，他们来不及吃饭，就已经先回去了，送走了两人，陆文智回来坐下，看着陆天峰轻轻地叹了声，说道：“咱们国家虽大，但是力量实在太弱了，经不起任何战争啊，所以每一次的国际争端，都是一退再退。”

　　看着陆天峰，陆文智又说道：“在国家很多人看来，我国已经很强大了，但是他们哪里知道，我国的敌人并不是只有一个，哪怕现在世界最强大的M国，我们都可堪一战，但是若那时候四面有人夹击，我国再强大也承受不住这个众怒。”

　　国家发展得太快，已经让很多人感受到了威胁，也感到了眼红，这也是无奈的一件事。

　　陆天智似乎受到了某种感染，手紧握成拳，说道：“天峰，你爸虽然是一个书生气的官员，但是这种热血沸腾之心并不比你少，只是我需要坚忍，也不得不忍，有些事你当我不想做么，我想做，也恨不得去做，但我承受不起这个后果。”

　　陆天峰问道：“爸想让我帮你做什么？”

　　陆文智说道：“前些日子，小日本公然宣称，否认曾经的南京屠杀，说是没有证据，你爸想给那家伙几个耳括子，而在昨天，右翼高层的某个人物，竟然自发的组织捐款，说是要买下钓鱼岛，这些人，简直就不知死活，主席与我商量过，说是明年开春，让我出访一趟日本，表现一下我国的强硬态度。”

　　陆天峰有些不屑地笑了一下，说道：“派你过去有什么用，把南海舰队派到钓鱼岛岂不是现强硬？”

　　陆文智摇了摇头，说道：“战争不是我们所需要的，虽然我们一直都说，若有战争我们也不怕，天峰，主席之所以把这个任务交给我，并不是我有这个能力，而是因为我是你的父亲，你在印尼亚闹的那些事，他们估计都有猜测了，既然你在印尼亚能闹，在小日本那里也能闹，到时候死几个人，也不是一件什么了不起的事了，你说对不对？”

　　陆天峰这会儿算是明白了，估计有些人的言行已经触怒了东方国家的底线，所以必须抹去，而他们就借用了陆文智，或者确切地说是想借用他的力量。

　　陆天峰并没有立刻答应与拒绝，说道：“马上过年了，过完年再说吧，这件事，我得考虑一下。”

　　陆天峰考虑的因素很多，目前强兵部队在印尼亚，暂时不能调出来，更重要的，小日本的领土上，有一个鬼忍宗的宗主，那个人，绝对是陆天峰视为生平第一大对手，所以他不能保证，在关键的时候，那个人不会不出手，需要准备妥当。

　　陆文智并没有强迫，说道：“你自己考虑吧，这事其实与你无关，不论答不答应，都不会有什么问题的。”


第423章 狂人修罗来了

　　沙城燕家，燕青君坐在高高的太师椅上，看着堂下十多位燕家精卫。

　　细细一算，他们有十八人，自从当初燕家八卫随着老三被陆天峰杀死之后，燕青君从燕家所属的人马上中精心挑选出这十八条大汉，他们除了是燕家精心培养，还算是燕家的旁系，对燕家忠心耿耿。

　　“从今天起，你们就是十八魔龙，继承我燕家的祖训，务必为了燕家的大业死而后已，若有人心怀二心，必将受到凌迟的极刑，我的话，你们听明白了么？”燕青君的话很轻很柔，但是带着一种阴冷的味道。

　　十八人洪声应是，对着燕青君恭敬非常，在外人看来，燕青帝才是燕家的灵魂，但是唯有燕家核心的人才知道，燕青君才是支撑整个燕家庞大家业的人。

　　正在这时候，一个老者快步的冲上堂来，手里拿着一张便条，急声地叫道：“家主，北方急电，狂人修罗已经到了青洲，三天之后，就可以到达沙城。”

　　燕青君轻轻一笑，说道：“三天？看样子狂人修罗心境提升不小啊，竟然知道用这种威压的气势壮大自己的声势，可惜，他遇到的是我燕家，三天的时间，实在太长了。”

　　燕青君说完，也没有给任何人解释，只是挥了挥手，站起来一个转身就不见了，早在狂人修罗出现的时候，燕家就已经收到了消息，燕青帝与狂人修罗是今世最难缠的对手，他们的较量已经数十年，表面上看来，他们亦敌亦友，但是只有燕青君知道，老二燕青帝从来没有把他当成朋友，每一次打败他，却不杀他，也只不过是把他当成了磨炼自己的工具。

　　但是现在，燕青帝已经放纵心性，修炼魔功，这个狂人修罗，已经没有存在的必要了。

　　后院，那座假山处，燕青君站定，沉声地说道：“刚刚收到消息，狂人修罗果然朝着沙城来了，三天之后到达。”

　　四周无人，但是却有声音随着散发出来：“那却是正好，我的焚天大法已经修到了第七层，看样子大哥说的果然没有错，魔功的提升，另辟蹊径，让我速度大大的加快，就算是狂人修罗进入了神境，我也会让他死在我的手里。”

　　不要说狂人修罗已经没有作用，就算是有用，这会儿燕青帝已经动了杀心，自从断了一臂，燕家声望一落千丈，这一次，他会借用斩杀狂人修罗，重新伫立巅峰，要让所有的人都看到，燕家依然是燕家，他燕青帝比以前更强。

　　燕青君神情温和地笑了笑，说道：“既然青帝你有此信心，那大哥也算是放心了，燕家沉寂了两三年，也该挥舞一下手中的利剑，好叫某些人知道，我燕家倒不了。”

　　三天之后，狂人修罗来到了沙城，三年的苦修，他的脚步踏遍了整个欧非大陆，越是最恶劣的地方，越是有他的身影，从沙漠到荒滩，从雪峰到丛林，他全靠自己的双脚，这三年来，他如叫化子一样的，游走在黑暗中，数不清究竟杀了多少人。

　　虽然失去了很多，但他终于突破了神境，所以，他回来了。

　　走进沙城，他就已经嗅到了那种熟悉的味道，燕家的味道，或者说燕青帝的味道，而在地域的交界处，早就已经人在那里等他了。

　　燕青君稳步的上前，很是客气的行了一礼，说道：“如果我没有猜错，阁下就是狂人修罗吧，我是燕青君，燕青帝的大哥，知道狂人修罗是为燕青帝而来，作为沙城的地主，当然要好好的招待一番，修罗，请！”

　　从北城到沙城，何止千里，但狂人修罗却是硬生生的走过来的，这会儿的他，再也没有三年前的暴戾气息，整个人蓬头垢面，不修边幅，甚至连脸都看不清楚，或者唯一让人注意的是他的一双眼睛，晶亮中闪动着寒光。

　　扫了燕青君一眼，狂人修罗竟然有了一些笑声，说道：“三年未见，没有想到燕青帝竟然客气起来了，既然燕家如此客气，我又怎么能不接受好意呢，除了好吃的好喝的，再给我找三个女人，我想燕家主不会吝啬吧！”

　　燕青君脸色依常，但是眼里的精光却是一动，随即笑了起来，说道：“当然当然，修罗可是贵客，你的要求，我一定满足，来人，开路。”

　　三年之前，狂人修罗入世之时就已经发誓，若是今生没有机会再站在燕青帝的面前，他必然一生不浴，不剪发，而现在，他终于可以重拾信心，站在燕青帝的面前，虽然这一战未知结果，但他今生已经是无悔。

　　沐浴，熏香，大餐，美酒，还有如花似玉的女人，狂人修罗在狂笑声中，一一的接纳了，尽情的享受着，很是理所当然。

　　燕青君接到了回报，伫立在那里很久都没有动，曾经的狂人修罗，很容易对付，就算是他的力量再强，也不需要害怕，但是今日的修罗，却已经改变了，变得让燕青君都有些琢磨不透。

　　“青帝，修罗果然不愧是修罗，三年的苦修，竟然让他堪破了世情，从以前的鲁莽变成现在的无情，或者，他也堕入了魔道。”

　　一道阴暗的身影，慢慢的从屋里走了出来，闭关一年的燕青帝也出现了，与以前略略有些落魄的样子相比，这会儿的燕青帝，气势更加的强壮，不经意间显露出来的一举一动，都带着无比阴柔，无比杀机。

　　这就是因为他修炼了焚天大法。

　　“那又如何，魔之一道，代代相传，却是以魔欲心最为优秀，五百年来的奇才，而我如今修炼的就是魔欲心当初修炼焚天大法，我不认为，魔道之中，还有比焚天大法更厉害的心诀。”

　　“话虽如此，但青帝还是需要格外的小心，这一刻的狂人修罗，必然也很强大。”

　　“当”的一声，剑出鞘了，这也算是对燕青君的一种回答，狂人修罗今次必死。

　　陆天峰躺在床头，身体靠在床架上，洛雨蜷依在他的怀里，手里拿着一份刚刚得到的情报，念道：“狂人修罗已至，三天后决战沙凉山。”

　　“天峰，看来你说的没有错，狂人修罗果然是一个武痴，对武学的追求超越一切，甚至连自己亲生儿子的生死之仇也没有这种追求重要，所以他去找燕青帝，也不是一件奇怪的事了。”

　　陆天峰没有说话，只是叹了口气，洛雨扭动身子回头看了他一眼，发现这个小男人脸上有种惆怅的神色，不由奇怪地问道：“小老公，你这是怎么了，狂人修罗找燕青帝拼命，这对我们来说是好事啊，你干嘛不高兴？”

　　陆天峰摇了摇头，说道：“这一战，真的就是燕青帝与狂人修罗纠缠三十多年的最后一战了，不是你死就是我亡，如果我没有猜错，狂人修罗应该没有机会再重返西北了。”

　　洛雨问道：“老公是说狂人修罗必败？可是也不一定啊，狂人修罗三年的苦修，力量必然提升很快，不然他也不会如此强势的出现，这一战，胜负也只是在五五之间，老公怎么觉得修罗必死？”

　　陆天峰冷笑了一声，说道：“狂人修罗虽然是挑战燕青帝，其实他面对的是整个燕家，先不说这很长一段时间燕家悄无声息，燕青帝也不知道在暗中修炼什么武学，光是一个老谋深算的燕青君，就已经不是狂人修罗可以应付得了的。”

　　洛雨一惊，喃语道：“燕青君？关于燕青君这个人，说实在话，真正关注他的人不多，因为他太低调了，再加上有一个燕青帝光芒万丈，怕是有很多人都不认识这个人，不过从燕青帝与燕青王两兄弟就可以看出，哪怕这个燕青君再废物，也是一个强大的高手，何况他还是燕家之主，这个人，把自己隐藏得太深了，我还是因为老公的提醒才开始关注他，虽然现在还没有得到什么有用的情报，但是我还是感觉到了，这个人绝对不容易对付。”

　　陆天峰没有接话，因为他早就已经有了这种感觉，燕青帝与燕青王如此的绝代，唯有这老大沉默无名，无论从哪方面来说都说不过去啊！

　　特别是几次燕青帝不在，燕家在南方依然不急不躁，很明显的，就是因为燕青君，这个人的力量如何，没有人知道，但陆天峰很肯定，这个人一定不会比燕青帝弱多少，这样一个强大的人，几十年前竟然没有人注意到，就真是很恐怖了。

　　“不过这一次好了，有了狂人修罗的出手，燕青帝的底牌就一定会亮出来，这一战他不能输，燕家的声势自从他断了一臂之后已经跌落了，如果再败，燕家的基础就有可能崩溃，燕青帝如何也不会让这种事发生的。”

　　陆天峰点头，这一战燕家的确不会败，就算燕青帝不是狂人修罗的对手，狂人修罗也必死无疑。

　　“让影子盯紧一些，我需要这一次的资料，我想，燕青帝一定会给我大大惊喜的。”


第424章 南北两大高手一战

　　沙凉山。

　　沙凉山是一个很典型的北方沙丘，这样的地质在南方并不多见，山并不高，但是很远都可以看到，因为整个沙凉山，就像是一个秃了顶的老人，山体从半腰一分为二，上面的是光秃秃的，而山腰到山底，却是一片绿色葱笼。

　　一座山，两种不同的状态，让它名气大涨。

　　而现在，晨光初绽，一抹如冰雕般的身影早就置身山巅之上，当旭日从天平线射出第一道光芒的时候，那道身影映入阳光中，分外耀人眼目。

　　身后突然的传来“霍霍”的风声，然后宁静的山巅被打破了气息，来人一阵豪笑声响起：“哈哈哈——修罗，三年了，当日一别，你过得还好？”

　　沉寂如海的身影终于缓缓有了动作，先是眸子睁开了，投射过来的眼神带着冷漠，带着平静，像是一个没有思想，没有感情的人，但在他的身上，有种炙热的杀机，他慢慢地站起来，一种火热的晨风就已经拂动，那是他身上凝聚的气息，火起高涨。

　　“托你的福，过得还不错，燕青帝，没有想到断了一臂，你仍然功力不减，看样子我果然没有找错你，今生今世，你是我唯一的对手。”

　　燕青帝一身青衫，看上去神彩弈弈，那只断臂的袖子迎风而动，给你一种超尘脱俗的意境，如传说中的神雕大侠杨过般的，流露出一种藐视众生的豪迈。

　　燕青帝却是一冷，说道：“修罗，你其实不该来找我，你心里也明白，自从上次一战，你对我已经没有作用了，京城之中，还有一个陆天峰可以成为你的对手，何况他还是你杀子的大仇人。”

　　这话说出来，燕青帝带着一种激怒的意思，可惜修罗似乎并没有听到，看了燕青帝一眼，说道：“我相信陆天峰的强大，但我对燕青帝已经习惯了，今天我若能活着离开，我自然会去找陆天峰，算清我与他之间的这笔帐，可是我想，你不会这么轻意的让我离开，对不对？”

　　燕青帝点了点头，说道：“你说得没有错，杀了你狂人修罗，我燕家的声望可以重新崛起，希望你不要让我失望。”

　　狂人修罗与燕青帝面对，说道：“你放心吧，我一定不会让你失望，相反的，会给你惊喜的。”

　　话落，整个山中再也没有一丝的声音，似乎这一刻连风也停止了，天晴，云轻，青山绿水，一派生机之景色，可是，在这山巅之上，杀机弥漫。

　　“当”的一声，修罗拨出了刀，修罗刀，就是狂人修罗最强大的武器，刀一出，并不是摆出架式，而是抬起，放到嘴唇间，轻轻地舔了一舔，三年的时间，数百人倒在这柄刀下，这会儿，他似乎又嗅到血的腥味。

　　“叮”的一声，燕青帝背上的剑也拨了出来，青光剑泛着冷光，带着死寂般的冷冰，凝视着修罗，神情变得沉重，只是从这拨刀的动作中，燕青帝也知道，大哥说的没有错，这个修罗，的确已经不是三年前的可比。

　　可是不待燕青帝多态，刀绽一发，狂人修罗已经迎面劈落了下来，动作快如闪电，一晃而至，燕青帝心里一惊，身形一个爆退，刀势倾落，“砰砰砰”竟然炸出了三道刀劲，刀势一起，又一次呼啸扑来，不给燕青帝一丝遐想的时间。

　　燕青帝也不是弱者，第一式被狂人修罗抢了先，就知道此人不可怠慢，剑舞动，七朵寒梅绽放，刹那间，刀的浑重，剑的轻盈，两者交织在一起，组成了一曲灵动的刀剑英雄曲，整个沙凉山，都沉浸在这种声乐中，畅快无比。

　　真气相搏，这一战，绝对是他们三十多年来最强大的一战，而这一战，也是狂人修罗真正掌控自己的一战，以前，狂人修罗只是对方借用来修炼的对象，根本就不属于他自己。

　　一招拼过，两人飞身后退，燕青帝一条衣衫已经被撕裂，另一边的狂人修罗前衬，也被剑气割出了一道血口。

　　“修罗，我不得不承认，你三年之中，已经超过了神境，若三年以前你有这样的力量，我不一定是你的对手，可惜，你终是晚了三年。”燕青帝说得没有错，武之一道，不进则退，三年的时间，世事早就已经有很多的变化，今日的燕青帝，也不是三年前的燕青帝。

　　狂人修罗脸上有一种狞笑，说道：“晚了三年又如何，这一战，我未必会输给你。”

　　燕青帝眼里射出一种愤怒，羞耻的戾气，剑势又动了，只是这一次，剑气与刚才的截然不同，狂人修罗脸色微变，惊声大叫：“魔气，你竟然修魔——”

　　号称正道第一高手的燕青帝，竟然选择用修魔这种方式提升自己，狂人修罗已经忍不住的狂笑起来，一直以来，狂人修罗亦正亦邪，才是世人眼中的坏人，没有想到，长得堂堂正正的燕青帝，竟然才是真正的黑心魔者。

　　既修魔，当成魔。

　　燕青帝却无视狂人修罗的挑衅，更对他的嘲笑无动于衷，此刻一战，不是笑一下就可以赢的，想要活下去，需要用对方的血来结束。

　　剑势夹着魔气，汹涌而至，狂人修罗的刀也变了，金色的修罗之刀，幻化出重重叠影，厉吼一声：“刀影落！”

　　刀影落是修罗刀绝命三刀的第一式，也是当初狂人修罗历练时使用最多的一刀，刀势重叠，三刀合在一刀，一刀落下，至少有六式刀锋，无论被其中哪一道刀锋劈落，这个人都必死无疑。

　　“不错，不仅进入神境，更修炼了融刀之法，看我的焚天杀剑技。”

　　焚天杀剑技是从焚天大法里学来的剑法，与焚天心诀相配合，虽然只有区区的六式，担是这六式，却包含着人性的至理，包含着至高无上的剑意，更带着穷凶恶极的杀戮。

　　一刀，一剑，就如一火一水，两者相碰，“嗞嗞”的声响传来，空气中的温度瞬间提升了十几度，两人并没有退后，只是两人的衣衫，都已经被汗水淋湿，燕青帝心里暗叹可惜，若不是一臂被斩，刚才那一剑，就可以让狂人修罗重伤。

　　不过对这焚天大法，他也有着坚定的信心，所以一剑未达成，第二剑如灵蛇般的又扑了过去，刀势如雷，适合远袭，而剑势飘缈，适合缠身而斗，在燕青帝的心里，并不想给狂人修罗第二次出刀的机会，虽然他也未必会怕，但那刀的炎热，却是一种很大的麻烦。

　　就在这个时候，一抹牛芒般的细针，在空气无声袭来，刺中了狂人修罗，剑与刀一碰，狂人修罗终于露出了破绽，身形被吸入了剑光圈中，“哧哧”几声，前胸已经多了数道伤口，血流如注，很快的染红了他的所有衣衬，远远看上去，就像是一个血人。

　　狂人修罗手捂其上，竟然发现，那牛芒的细针不见了，而血液中，却多了一种剧毒，好邪恶的暗器，狂人修罗知道自己中了暗算，但四周展望，却是没有听到任何的声响，怒眸扫看着燕青帝，燕青帝却是没有给他开口的机会，那凶猛杀意剑气又如水潮般的涌了上来。

　　狂人修罗是什么人，是狂人，狂人之心，宁死不屈，他咬紧牙关，迎了上来，与燕青帝算是不死不休了。

　　这一战，进行了一天一夜，四周观望的人却只能看到白天的情形，而晚上的，却不得而知了，也不知道什么时候，刀剑的相碰之声停了下来，当初阳升起的时候，他们发现，沙凉山巅之上，却只有燕青帝一个人，这一刻的燕青帝，依然是手持利剑，剑上血水并没有干透，但是狂人修罗，却是不见了。

　　是死了，还是逃了，也许除了燕青帝与狂人修罗外，就没有人知道。

　　陆天峰也是从影子那里收到了消息，因为两人大战的气劲太强大，影子根本不可能靠近，只能远观，但是夜间的结局却是不得而知，所回报的消息，与别人看到的相差无几。

　　这个结局是他未曾想到的，他一直认为，狂人修罗去了沙城，必然是有去无回，但是现在，狂人修罗失踪了，那一战的结局究竟是如何，怕是没有人给他答案了。

　　“陆少，刚才有人给你送来了一封信。”门口的保镖走进来，把一封信递到了陆天峰的手上。

　　陆天峰摆了摆手，保镖出去了，陆天峰取出信一看，上面只有一句话：“午时三刻，紫沙湖畔，愈期不候。”而落款，竟然是修罗两个大字。

　　洛雨惊声地问道：“狂人修罗未死，竟然来到了京城，难道他真的强大到了这样的地步，连燕青帝也不是他的对手，老公不是说，燕青帝确实修炼了魔功了么？狂人修罗投书约见，莫非想与老公也战一次？”

　　陆天峰沉呤了片刻，说道：“我看未必，狂人修罗就算是未死，也必然大伤，他约见我，也许是另有用意，好了，不用想了，去见见他就知道他想干什么了。”


第425章 一代枭雄的逝去

　　紫沙湖畔还是有些名气的，在京城里也算是一处清静悠闲之地，为了保持这份清静，一般人是允许随意进入的，所以绿意葱笼间，有种淡淡的春意，一条护城河从此处流过，河畔的细沙，经过梳洗，更是显得悠远空旷。

　　而河水流过的中转站，就是这个紫沙湖了，真的说来，这紫沙湖也算是在京城郊外了。

　　陆天峰走入其中，很快地就找到了修罗的位置，虽然两人从来没有见过，但是就凭那感觉，陆天峰就已经认定，眼前坐在竹席上的男人就是狂人修罗，他身上的那种霸气，隔着老远都可以让人体会得到。

　　一身崭新的灰色长袍，长长的头发束了起来，整个人看上去，竟然十分的精神，这让陆天峰有些意外，以燕青帝的力量，修罗不可能全身而退的，更不可能这么闲情逸致的来京城，与他相约。

　　更让陆天峰觉得匪夷所思的，修罗一惯的散乱竟然一丝不存，这会儿的他，沉静稳重之间，带着某种大宗之势，的确很有种高不可攀的气势。

　　竹椅边有张竹桌，竹桌上放着热茶，茶香隔得老远都可以闻得到，陆天峰当然知道，这就是极品如黄金般的大红袍，修罗并不是一个喜欢享受的人，眼前的一切，打破了陆天峰对这个高手的设定，让陆天峰觉得以前自己是不是想错了，而且错得离谱。

　　除了修罗，陆天峰之外，在两人百步之后，东南四北四方，各伫立一个精壮的汉子，陆天峰倒不介意，因为很明显，这四人对他并没有什么威胁，最多就是四个保镖，起着警戒的作用。

　　抬头看了陆天峰一眼，看得很仔细，然后修罗竟然轻轻地点头，不过脸上并没有露出什么神色，轻轻的端起杯子，轻轻地说道：“久闻不如见面，堂堂京城第一少，果然是名不虚传，既来之则安之，你不需要太紧张，坐吧！”

　　一昂头，那杯香茶已经慢慢的饮入，修罗眯起了眼眯细细的品味着，似乎很享受，很难得的享受。

　　陆天峰心里却是一松，是了，不论眼前的修罗有没有受伤，他都威胁不到他的存在，自己如此的小心翼翼，的确有些不太好看，当然笑了一声，很爽快的走近，在修罗的面前坐了下来，说道：“修罗前辈果然好兴致，在这里饮茶的确是一种享受。”

　　修罗并没有再看陆天峰，只是说道：“想喝茶就自己倒，这可能是我最后一次请你喝茶。”

　　陆天峰没有客气，既然坐了下来，也用不着再虚伪，端起壶，给自己倒了一杯，紫沙金壶，光是这套壶杯就已经是价值不菲了。

　　茶入口清香宜人，的确是与陆天峰想的一样，极品大红袍无疑。

　　“久闻修罗之名，这却还是我们第一次见面，修罗前辈，有礼了。”无论是从年纪还是辈分，眼前的修罗，绝对是前辈，只是陆天峰也没有想过，有一天，他可以与这个有杀子之仇的武者平和地坐在一起，谈天论地。

　　修罗没有一惯的张狂霸气，此刻的他就如一个精气尽泄的老人，身体看上去很是魁梧，但却带着一种萧风索然的呆板，陆天峰知道自己没有猜错，修罗的确受伤了，也许是重伤。

　　“知道我为什么约你么，因为我受了伤，简单地说是致命的伤，本来就打算过，与燕青帝一战之后，再来京城找你，但没有想到，我已经没有这样的能力了，可是我还是来了。”

　　这话有些矛盾，但是陆天峰并没有开口，淡淡的沉默着，他知道修罗自己会说出来的，约他出来，应该就是要告诉他这些。

　　修罗继续说道：“燕青帝虽然断了一臂，但武功不退反进，你可知道是为了什么？”

　　陆天峰看了修罗一眼，并没有隐瞒，说道：“他好像进入了魔道。”

　　修罗点头，说道：“不错，他进入了魔道，因为我这三年来，也是以魔入道，魔固然有些难听，但我不得不说，的确有助于提升人体的力量，或者纵意发泄，就是一种天性，不过你想不到，他修炼的是焚天大法。”

　　陆天峰的确没有想到，微然一惊问道：“百年前魔宫宫主魔欲心的焚天大法？”

　　修罗说道：“百年多年，魔欲心算是旷世天才人物，他修成焚天大法之后，一人独战龙凤两大家主，最后同归于尽，能以焚天大法与龙凤两大家族的秘法相斗不落下风，就可以知道这焚天大法有多厉害了。”

　　陆天峰沉默，这会儿他想到了很多事，关于魔宫，他觉得应该更加的注意，洛雨不知道，但是洛雨的两个姐姐，新玉与萧若应该知道。

　　“我三年魔修，本以为不会输于断了一臂的燕青帝，没有想到，我仍不是焚天大法的对手，这一战，我又输了，只是这一次输，我却是不会再有重来的机会，所以，我才约你——”

　　陆天峰盯着修罗，问道：“前辈约我是有什么事交待么？”

　　修罗手上多了一块黑色的玉牌，说道：“这是我修罗盟的最高修罗令，拥有此令者，可以号令金银铜铁四卫，我修罗一死，修罗盟铁定四崩五裂，修罗盟崩裂没有关系，但我夜家会因此而遭受灭绝之灾，因此死前，我要为他们做一件事。”

　　“我可以把修罗盟的力量给你，但希望你可以帮夜家一把，不求富贵一生，但求他们能平安的活下去，陆天峰，你能答应我么？”

　　陆天峰伸手接过了黑色令牌，说道：“我答应你。”

　　陆天峰答应，并不是贪图夜家金卫，虽然这些人是高手，但没有狂人修罗的存在，他陆天峰想灭了他们，也不是一件很困难的事，他之所以如此干脆的答应，是因为修罗对他的信任。

　　他与修罗有杀子之仇，但是在最后的关头，他临死前竟然想到自己，这的确是一份难得的信任。

　　陆天峰的答应果然让他很高兴，举起了一杯茶，一口倒进了嘴里，但是没有喝下去，反而喷了出来，随着茶水一起出来的，是一团血，他身体早就已经破碎欲裂，能强撑着赶到京城与陆天峰再见一面，已经到了极限。

　　修罗并没有在意，而是用手轻轻的拭去，看了陆天峰一眼，说道：“我修罗一身孤苦，从来没有享受过，这难得享受一次，竟然是在死之前，陆天峰，你千万不要学我，人的一生，需要有情有爱，那才不枉此生，我很悔。”

　　修罗脸色似乎瞬间大变，有些暴怒地吼道：“我悔——”

　　然后身体剧烈一震，魁梧的身形就坐在那里，一动不动，手中的杯依然握着，狂人修罗，这一代枭雄就如此的去了，临死前都是如此的豪迈。

　　陆天峰轻轻地叹了口气，说道：“修罗，你的确是豪雄，我敬你一杯。”

　　那最后一杯茶水，陆天峰一饮而尽，然后站起来，转身离去。

　　四个精壮的男人走了前来，跪倒在修罗的面前，三拜之后，一团熊熊的火焰燃起，曾经威名动天下的狂人修罗，就在这团烈火中化为灰烬，骨灰撒入紫沙湖中，随水而荡，世间再也没有狂人修罗此人，留下的只有关于他的传说。

　　陆天峰有些感伤，手中握着修罗令，着实为修罗悲哀，如此的豪雄，至死一刻竟然是后悔，也许他的醒悟，实在晚了一些。

　　洛雨叹了口气，说道：“老公，我觉得修罗最后一句话说得不错，人生之中，不论有多大的权力，都要有情有爱，那样的一生才不会后悔，你千万不要辜负我们这些爱你的女人，知道么？”

　　前次与洛雨一番交谈，让陆天峰知道了爱上一个女人的责任，而这一次修罗的一番话，却是让他感受到生命如此匆促，他需要更珍惜所拥有的一切。

　　陆天峰轻轻地点头，说道：“洛雨，谢谢你。”

　　洛雨一笑，从他的怀里抬起头来，奇怪地问道：“谢我什么？”

　　“谢谢你能这么一真的陪着我，与修罗比起来，我觉得我是世上幸福的男人，我知道，你会陪我天荒地老。”

　　洛雨有些感动，玉指在他的额头一点，笑道：“你现在才知道啊，人家早就发过誓言了，当然会陪着你，不过可惜，这份幸福不能让我一个人独享，你啊，需要感谢的人还有很多呢，老公，说真的，如果你真的有了这种心境的改变，就好好的处理处理家里的事吧，这些大大小小的丫头们，可是都等着你敞开心扉呢？”

　　“如果你今晚能偷偷地钻进她们的床，我想她们会很高兴的。”洛雨笑着，站了起来，把陆天峰一起拉了起来，说道：“刚才紫欣可是找你的，去吧，看看这丫头想干什么，我想啊，一定是好事，她是想给你与莹雪做媒呢？”

　　陆紫欣的确是想给莹雪做媒，或者说她有些被感动了，总觉得需要给宁莹雪找一些机会，难得今天宁莹被说动了，留了下来，所以，她想给莹雪还有大哥一个单独的空间，孤男寡女的，单独的呆在一个房间里，总会有些别人意想不到的事发生的。

　　只要有了暧昧，那就好办了。


第426章 这只是一个美丽的误会

　　与修罗的一番话，陆天峰的确有了某些感悟，作为一个末世重生过来的人，陆天峰的确很是珍惜现在拥有的生活，但是身边美女如云，他却是因为无从下手而步步退让，久而久之，这都成为他的一种习惯了。

　　不说别人，就说三年前最先走到他身边的两个女人吧，许冰艳与洛轻舞。

　　洛轻舞还是最近才让为真正的成为他的女人，一段苦恋经历了整整三年多，不得不说也是一件痛苦的事，只是在真正拥有之后，陆天峰才知道，这个女人爱得有多苦，痛得有多深，陆天峰本以为拒绝就是最佳选择的时候，却是在无形的伤害着她。

　　“天峰，你不明白，我虽然很高傲，但是当我爱上你的时候，我已经就变得很卑微了，若你不开口，我或者一直以为，自己根本就配不上你，爱不仅是放在心里，更要说出来，女人恋爱的时候，都很蠢的。”

　　从那一刻起，听到了洛轻舞的叙说，陆天峰觉得，他对她的这份欲望之心，真的要早些说出来才是，不该让她忐忑了这么久。

　　而另个女人许冰艳，陆天峰细想一下就觉得头痛了，虽然一直都说，想利用处子元阴的爆发，提升她强大的力量，使她可以突破神境，但现在才知道，原来这也是他自然而然的给自己找一个借口，只要不是一个柳下惠，当许冰艳丰满的身体赤裸的依在他怀里的时候，就不会有男人忍受得住。

　　也许，这也是一种无形的拒绝方式吧！

　　陆天峰苦笑了一下，他还真不像是一个男人，至少在面对身边女人时，他表现得实在太懦弱了。

　　“咚咚”敲门声之后，门被人打开了，陆紫欣从房间里探出头来，看到是陆天峰，人立刻钻了出来，小声地一笑，说道：“哥，你来了，嘿嘿，我房里可是有个美人，想与你细叙衷肠呢，你可千万要抓住机会，我两个小时之后再回来。”

　　这话就这么说了一半，人就逃走了，而且是笑嘻嘻的，很快地冲了出去。

　　若是以前，陆天峰铁定是给这个小妹一个栗子，骂她多管闲事的，但是此刻他没有，宁莹雪的事，的确也要给个说法，爱与不爱不重要，重要的是要让这个女人知道，他此刻心里的想法。

　　陆天峰知道，宁莹雪是宁家用来联系他的牺牲品，但是这么些日子的相处，他还是可以看出这个女人似乎有些动情了。

　　推开门，陆天峰就笑了，因为她听到了一种水声，浴室灯光大亮，透过磨沙玻璃中，可以看到一个窈窕的身形，亭亭玉立，很惹人眼目，这个紫欣丫头，莫非是叫唆宁莹雪给他来个出浴图来诱惑他么？

　　好吧，既然人家弄了这么一出戏，他总得配合一下，宁莹雪怎么说也是一个美女，出浴图如此的风景，他不能不领略一下。

　　陆天峰搬了一张凳子，就正大光明地坐在了浴室门口，等下他倒想看一看，宁莹雪的出浴图，会是如何一种风情。

　　水停了，看样子里面的人已经洗完了，然后“咔”的一声，门锁打开了，接着门开了，最先涌出来的是水雾，雾气中，一个苗条的身影走了出来，只是陆天峰发现，这个女人竟然不是宁莹雪。

　　赤着脚，套着一双拖鞋，身上仅仅裹着一条浴巾，修长的小腿毕露，嫩白的肌肤，透着雪般的莹光，特别是他的酥胸之上，更是风景绝美，两只玉臂这会儿探起来，正在擦拭黑色的长发，这样的姿势看起来更是性感，扭动着身姿，很有种成熟的味道。

　　但这个女人实在太嫩了，陆天峰也没有想到，脱光衣服之后，这女人竟然如此很有分量，发育得很是不错啊，怎么说她的胸部已经鼓起来了。

　　往前两步之后，已经走到了陆天峰两尺的两位，陆天峰尴尬了，这女人的酥胸就近在眼前啊，可是这会儿，走也不是，开口也不是，紫欣这丫头怎么早些不说啊，洛雨不是说了是宁莹雪的么，怎么变成了江霜霜。

　　江霜霜的确有些迷糊，人撞到了椅子才停下，低头一看，整个人吓得呆了起来，几乎呆了三秒钟，人已经惊叫起来：“啊，色狼啊——”

　　扭动擦头的手放下来，但是越急越出错，手落下太快，把身上裹着的小浴巾扯动了，小浴巾本来就合得不太紧，就这样，整条浴巾“哗”的一声，落在她的脚下，在陆天峰的眼前，不过数厘米的距离，一个青春少女赤裸身姿，坦露出一切的身体秘密。

　　男人看女人的习惯，一般是从上到下，但看裸女的习惯，却是从下到上，一眼看去，这丫头那里光秃秃的一片啊，简直就是不毛之地。

　　江霜霜这女人有些短路了，这会儿惊叫起来，简直就是惨叫啊！

　　手遮住胸，又想遮住下身，整个人在那时，手不停的动，就像是给陆天峰一种指引，她手往哪里放，他的眼睛就往哪里瞧，这也是一种本能嘛！

　　小厅的门开了，宁莹雪快步地冲了出来，看到陆天峰，也看到了赤身裸体的江霜霜，脸色大变，怎么会这样，莫非陆天峰对江霜霜不规矩了？

　　这会儿，江霜霜已经把浴巾挡在胸前的，遮住了春光，但是她已经哭成泪人了，这个事弄得，还想偷香窃玉一回呢，没有想到偷到不该偷的人身上了，陆天峰觉得，自己真的挺倒霉的，这不是挫伤他的积极性嘛！

　　“莹雪姐，他是大色狼，他偷看我洗澡。”江霜霜这会儿连死的心都有了，少女心性，生气之下，她才没有想过自己是被家人送到陆家来亲近陆天峰的，不要说偷看她洗澡，就算是脱光她的衣服，在床上细看江家又会说什么？

　　但陆天峰可不想担这样的罪名，立刻说道：“喂，你不要冤枉我，我以为里面是莹雪呢，所以坐在这里看美女出浴图，不是看你这种身材扁平的小丫头，刚才不小心看了你一眼，我还怕自己长针眼呢，真倒霉。”

　　这样的无赖上了，江霜霜气得更坏，手指着陆天峰，有些说不出话来。

　　宁莹雪立刻走过来，拿大外套把江霜霜盖上，说道：“先回去把衣服换了，慢慢再说，放心吧，莹雪姐一定给你讨回公道。”

　　江霜霜眼泪滚滚地走进房间，只是回头的瞬间，那透亮的眼睛睁得老大，那委屈的样子，连陆天峰看了都觉得自己罪大恶极了，他妈的，这事弄得真是不是个事啊！

　　只剩下两人了，陆天峰才发展，这夜里，宁莹雪竟然化了淡淡的妆，还有身上的衣服，似乎一直没有见过，但可以很肯定的说，一定是特别的装扮过，只是可惜，被江霜霜这么一捣蛋，啥情趣都没有了。

　　尴尬地笑了笑，说道：“莹雪，安慰霜霜一下，这真是一个误会，我还以为里面的是你，想与你开个玩笑，没有想到让那丫头伤心了，咳，我还是先走吧，有话以后再说吧。”陆天峰却又转过头来，把宁莹雪上下看了一遍，说道：“今晚你很漂亮。”

　　陆天峰走了，宁莹雪虽然没有说话，却也知道，陆天峰说的没有假话，因为今晚是陆紫欣给她找的机会，没有想到，却被江霜霜这丫头打扰了，唉，看样子，她与他真是没有缘分了。

　　早早的打扮自己，没有想到，结果却化成了流水。

　　没有一刻，陆紫欣回来了，看着在厅里呆呆站着的宁莹雪，有些焦急地叫道：“莹雪姐，怎么回事，我哥刚才不是进来了么，怎么这么快又走了，你们聊得不好么，是不是我哥惹你生气了。”

　　本以为两人暧昧一下，弄个亲吻之类的也有利于促进彼此之间的联系，但没有想到，才几分钟的时候，哥哥就走了，而且看他的表情，似乎有些不太高兴啊！

　　想想也是，发生这样的尴尬事，能高兴得起来么？

　　宁莹雪也有些尴尬，从下午下班开始，她就与陆紫欣策划着，但是千算万算，却是漏算了一个江霜霜，谁知道这种莫名其妙的事却偏偏就发生了。

　　把刚才的事说了一遍，陆紫欣目瞪口呆了，惊叫道：“莹雪姐，你说真的，我哥真的把霜霜光光的身子看遍了？”

　　宁莹雪点了点头，有些无奈地说道：“紫欣，你觉得我与你哥，是不是真的没有缘分啊！”

　　若可以的话，宁莹雪倒是希望那个被陆天峰看了身子的女人是她自己，可惜天意难违，那个女人不是她。

　　陆紫欣简直也是有些哭笑不得，事情弄得与她们想的不一样啊，当下笑道：“这事真是意外，真的只是意外，莹雪姐，实话告诉你吧，我哥今晚都是冲着你来的，他也以为浴室里的是你，所以才开了这个玩笑，所以，我可以很保证的说，莹雪姐绝对大有机会。”

　　宁莹雪一想也的确是如此，陆天峰几次都说过，他以为浴室里的是自己，所以才敢开样的玩笑，唉，为何浴室的却偏偏不是自己，而是江霜霜呢，不然，现在说不定事成定局，她与陆天峰之间，已经把关系挑明了呢。


第427章 哭笑不得

　　陆紫欣与宁莹雪走进了卧房，看到江霜霜披着宽松的睡衣，青春俏丽的小脸这会儿一片死灰之色，整个人蜷曲着，扯着被子缩在一个小角落里，那可怜的模样，就像是被一个男人无尽的摧残之后，皆是伤心欲望的悲凉。

　　两女相视一眼，皆是疑惑不已，不就是看了一眼，怎么会弄成这样？

　　宁莹雪走上前去，细声地说道：“霜霜，不要害怕，没事了，没事了，他也不是有意的，是个误会。”

　　“哇”的一声，江霜霜痛哭了起来，身体颤抖一下，接着向宁莹雪扑了过来，叫道：“莹雪姐，我被人污辱了，我不再纯洁了，我是坏女孩子，哇哇，我不想活了。”

　　宁莹雪也是被弄得尴尬不已，陆紫欣见状，立刻坐下来，扶住了江霜霜的手臂，说道：“霜霜，真是对不起，我要代我哥向你道歉，他真是无心的，不过不管怎么样，他的确是占了你的便宜，放心好了，我一定把这事告诉我妈，让我哥承担起应该承担的责任。”

　　只是无意中被看了身子，这个小丫头竟然要死要活的，这种心思连陆紫欣也很难理解，不过此刻，陆紫欣算是明白了，关于对女人贞洁的看法，这个江霜霜被教育得过了一些。

　　江霜霜梨花带雨的抬头，很是伤心地问道：“真的么，紫欣姐，你说的是真的么，你哥真的愿意负责任，以后真的会娶我么？”

　　宁莹雪差点晕倒，明明是她的机会，乍会弄成现在这个样子。

　　“霜霜，其实这件事我们都不会说出去的，你现在年纪还小，不要想得太远，放心吧，你现在依然是纯洁如水般的女孩子——”

　　宁莹雪想让她知道，她其实还是一个百分百的女孩子，并不会因为被人看一眼身体就变得不纯洁了。

　　但是话还没有说完就被打断了，江霜霜很坚决地说道：“我妈妈一直教导我，女人的身体，除了自己的老公，谁都不能看，莹雪姐，你刚才也看到了，我被他看遍了，唔唔，他若不愿意娶我，我只有一死了之了。”

　　宁莹雪与陆紫欣相视一眼，有些哭笑不得，今夜还真是弄巧成拙了。

　　“一定，一定，霜霜，你放心，我一定会替你做主，帮你讨回公道，占了便宜想溜，门都没有，是不是？”

　　江霜霜点头，很生气地说道：“紫欣姐说得没有错，我被他污辱了，他想不负责任，我就与他同归于尽。”

　　宁莹雪差点失声地笑了出来，但是这会儿，她不得不忍着，看着这小丫头的伤心哭泣，感受她纯如水的情感世界，真是让人不知道说什么才好。

　　看一眼就得娶她，那男人还真是太占便宜了。

　　这江霜霜，莫不是来自古代？

　　陆紫欣朝她摇了摇头，宁莹雪也叹了口气，什么话都不说了。

　　把这小丫头安慰睡着之后，两人关了房门来到了厅里，相视苦笑了一下，都有些无语了。

　　“紫欣，现在怎么办，我也没有想到霜霜竟然会如此的死脑筋，明明是我们计划好的，怎么会变成这样呢？”

　　陆紫欣很是勉强地笑了一下，说道：“莹雪姐，我现在也是一头雾水，江家的大人怎么教育女儿的，不小心看了她身体一眼就得娶她，我哥还真是走桃花运呢，只是她还真的小了一些，听说开春后她才十八岁，这会儿还是未成年少女呢？”

　　宁莹雪看着陆紫欣，问道：“紫欣，你不会真的准备搓合她与你哥吧，虽然他们年纪相差不大，但总得还再多等两年，但现在莹雪姐可是要冤死了。”

　　陆紫欣摇了摇头，这事她还真是处理不了，说道：“莹雪姐，你不用担心，这事我会与各位嫂子商量的，你的事，我还会再找机会的。”

　　宁莹点有些无奈地说道：“也只有这样了。”

　　明明花好月圆良辰美景的时刻，竟然因为一个小小的误会弄得气氛尽散，她与陆天峰之间的情缘，看样子还真是好事多磨啊！

　　陆天峰的房间里，洛雨捂着嘴笑成了一团，而洛轻舞却是瞪着陆天峰，似乎相当的不痛快，说道：“你想占人家小丫头的便宜就直说，干嘛说无意中撞见了，真是的，人家还没有满十八岁呢，你可真忍心下得了手啊！”

　　洛雨憋着笑，伸手摆了摆，说道：“轻舞，这事你不要冤枉天峰了，他去紫欣那里是准备与宁莹雪谈谈的，碰到浴室里面走出来的是江霜霜，真的是一个误会，也不知道是该说他倒霉，还是说他走运呢，又白看了一个漂亮的小丫头。”

　　陆天峰昂头倒在了床上，说道：“好了，帮我想点办法，看到那丫头的脸上如此哀怨的神色，我还真是以为自己当了采花贼，把一朵未绽放的花给采了呢，真的，我真的不是有心的，这只是一个误会了。”

　　洛轻舞站了起来，说道：“玉泉科技的事我还忙不过来，哪里有时间帮你处理这种破事，让雨姐帮你好了，我先回去了，雨姐，这家伙精力十足，连江霜霜这么小的丫头都想占便宜，今夜，你就好好地教训教训他，把他榨干好了，免得再祸害别的女人。”

　　不给陆天峰挽留的机会，洛轻舞小步地跑了出去，其实她是有些害怕，害怕陆天峰色心大作，把她留下来一起胡作非为，她可是知道了，穆仙芸与洛雨两人，经常与这男人大被同眠，做着荒淫的放荡事，目前来说，她可受不了。

　　待门关上，陆天峰轻轻一笑，已经一个转身，把洛雨压在了身下，被江霜霜这么无邪的一挑逗，她的确有些伤不起啊，一把撕下了洛雨的衣裙，分开了她丰满修长的美腿，找到了最火热的泉溪之眼。

　　感受着陆天峰的狂热，洛雨荡荡而笑，玉手抚上了他的脸，嘻嘻哈哈地问道：“怎么样，被勾起火来了吧，看不出来，老公你性趣有些与从不同啊，喜欢小幼稚，好了，等我明天问问，一定把这事解决掉，说不定还真是便宜你了呢？”

　　一夜春情勃发，潮起潮落，尽情的放纵欲望。

　　第二天大早，洛雨还没有去找陆紫欣，陆紫欣却是先来找洛雨了，看着陆紫欣顶着一个黑眼圈，洛雨大是不解，关心地问道：“紫欣，这是怎么了，好像一夜未眠？”

　　陆紫欣摇了摇头，一屁股坐在了洛雨面前的沙发上，说道：“洛雨嫂子，你就不要笑我了，这还不是被我哥害的，他啊，真是一个害人精。”

　　“你不知道啊，江霜霜这丫头也不知道是怎么回事，昨夜又哭又闹的，最后又喜又跳的，我都弄不清楚，这丫头是不是有毛病，刚开始的时候，她说被我哥看了身子，要死要活的，最后我答应她，一定让我哥负起责任，这丫头——”

　　“这丫头就开始发神经了，拉扯着我与莹雪姐，从要怎么样与我哥谈恋爱，要怎么样与我哥结婚，连要选什么婚纱都已经在考虑了，最后结婚以后要生几个小孩子，在哪里住，然后该怎么管理玉泉，甚至都说到以后孩子结婚的事了，若不是我昏倒，怕是要说到她孙子娶老婆的事了。”

　　洛雨真是抑不住的大笑起来，没有想到这个看起来胆怯的小丫头，竟然如此的充满着憧憬与幻想。

　　“她啊，真的已经在心里认定我哥是她未来的老公了，聊了一夜，大清早的竟然去厨房向我妈学习怎么样做早餐去了，我啊，服她了，洛雨嫂子，你想想怎么办吧，我可是受不住了。”

　　洛雨止住了笑，说道：“行了，这事我来处理，等下你去上学，莹雪去上班，我就与她好好的聊聊，江家虽然只是把江霜霜当成工具，但是对我们陆家来说，就算是加她进来也不会有什么损失，谁叫你哥把她看光了呢，是得承担起责任的。”

　　“那宁莹雪怎么办，昨晚本来安排得好好的，被霜霜一闹，全泡汤了。”

　　洛雨说道：“这你就更不要担心了，宁莹雪的事，你哥会处理的，放心好了，这些日子，你哥心境变化了很多，会给她们一个交待的，不止是宁莹雪，还有水若若、杨玉洁等等，最好都把生米煮成熟饭，那样，我们才是真正的一家人。”

　　陆紫欣撇了撇嘴，说道：“大嫂，还真是别说，你的心胸如此开阔，可是我所见的第一人，若以后我的男朋友敢这么花心，我就切了他，哼哼！”

　　洛雨有些苦涩地笑道：“紫欣，你不是我，不明白与你哥在一起，我有多大的压力，轻舞、玉洁她们都是人中龙凤，有了她们的加入，我会轻松很多的，你哥不是一般人，陆家也不是一般的人家，他需要更多优秀的女人，来承担这一切。”

　　看着陆紫欣摇头，洛雨也没有再说，因为陆紫欣还很小，不明白真爱的意义，真爱不止爱他一个人，更要爱他的一切，包括与他有关的人与物。

　　爱陆天峰，所以她们有责任支撑起未来庞大的陆家，这种担子，光靠洛雨她一个人是撑不起来的。


第428章 给彼此一个机会

　　年关将近，各大院校皆已经放假，陆天峰却是走进了清华学院的大门，校园安静很是清幽，但沿路的左右，依然还有往来走动的人影，有老师，也有学生，有些学生还没有离开，估计是潜修什么课目，以期望来年更上一层楼。

　　陆天峰很明显的，不是这样用心的人，两年多的清华学院生活，他已经学会了应该学的东西，特别是第二年，他整个人最多的就呆在图书室里，更是越级上课，得到清华学院的毕业证，一点也不为过。

　　四周之人不断的把目光投射过来，看的并不仅仅是陆天峰，还有跟在陆天峰身后的宁莹雪，因为今天陆紫欣也是今年最后一天到校，需要携带一些书本之类的，所以特别的打电话给宁莹雪，让她过来帮个忙。

　　而陆天峰也跟来了，不仅是有些怀念学院的生活，更是有些话，需要找个空间，好好的与宁莹雪聊一聊，若是以前，他是过得且过，才不会在意这么多，反正他与宁莹雪还有江霜霜啥关系也没有，江家与宁家想怎么与他无关，但是现在，他不能再这么想。

　　他的随意与过得且过，会伤害到这些无法掌控自己命运的女人。

　　宁莹雪有些期待，所以显得有些紧张，不经意的侧眸看了陆天峰一眼，又匆忙的转过来，不敢让他发现。

　　“宁莹雪，你说说看，你喜欢什么样的生活？”陆天峰却是很大方的转过头来，很是突然的开口，男女在一起，一般都是男人主动，女人含蓄应承的，从某些方面来说，女人比较吃亏。

　　“我说的不是校园的生活，是关于你的人生，你希望你的人生是如何一种过程才不会在死去的那一刻后悔当初的选择？”

　　这是一个很有深意的问是，陆天峰也是从狂人修罗死前的后悔感悟到的，他很想知道，眼前的女人，对自己的生活，或者说对自己的一生有着如何的期望。

　　宁莹雪沉凝了片刻，还是很勇敢的抬头，说道：“以前的时候，我只想着好好学习，等大学毕业了，可以做我想做的事，比如开个公司，慢慢的做大做强，把自己所学不致于荒废，然后找个相爱的人结婚，生子育女，就这样平平凡凡的一辈子，我觉得这种日子很幸福。”

　　陆天峰轻轻地点头，这个愿望与许冰艳的很相似，似乎女人都渴望平凡，当然了，渴望平凡的女人都有着良好的家世，她们几乎什么也不缺，所以对生活有种简单就是幸福的认知，对那些生活在社会底层的女人来说，她们所渴望的是富足的生活，与金钱的满足。

　　“那现在呢？”

　　陆天峰这么轻轻一问，宁莹雪沉默了，半晌之后，当陆天峰以为她放弃回答的时候，宁莹雪却是问道：“天峰，我们认识有多久了？”

　　陆天峰想了想说道：“有七八个月了吧！”

　　宁莹雪这才说道：“是啊，我们相识还只有七八个月，但是在这七八个月里，我却已经决定了自己的一生，天峰，你知道我为什么来到陆家，我自认我长得不错，追求的人也很多，但是我还是厚着脸皮，与你们凑近乎，我不愿意，但是我却是无从选择。”

　　“这是为什么，你也应该很清楚，生在大家族，这就是我们的命运，不论是以前京城第一美人秦如梦，还是现在的江霜霜，她们其实与我一样，都是必然的牺牲品，人，不得不认命。”

　　宁莹雪淡然地笑了笑，神态中有种凄婉，如风中的落叶，败落飘散，坠入溪水中，远远的消失不见了。

　　“运气好的，我们可以遇上一个不讨厌的男人，凑合过一生，运气差的，遇上一个坏男人，悲剧过一生，一生看起来很长，但其实很短的，所以，我认命了，每个处在我这种位置上的女人，都不能不认命，因为我姓宁，融进骨子里，就算是死了，我也是宁家人。”

　　“我们是大家族的大小姐，在外人看来很高贵，但我想，你一定很轻视我们，天峰，我告诉你我现在的心愿，我渴望的生活，是你接受我，把我拥在怀里，让我可以像个女人般的，如梦般的爱上一回，真的天峰，我觉得自己是一个幸运的人，可以遇上你。”

　　“与京城很多世家的女孩子相比，我能遇上你是一件很幸运的事，明明知道你的身边女人这么多，但我还是愿意，我真的愿意。”

　　越说，越是有些激动，宁莹雪都有些要哭的意思，陆天峰没有回头，只是轻轻地叹了口气，说道：“明知是火坑，你却是没有办法的往里跳，宁莹雪，我真的没有轻视你，但我也没有打算伤你一生，像曾经的若若一样，我都把你们当朋友。”

　　宁莹雪说道：“我们本来可以成为朋友，但是现在，我们却没有办法成为朋友，你问问水若若，若你不爱她，他会与你成为朋友么？”

　　陆天峰当然知道这不可能，若是他拒绝水若若，水若若铁定会马上离开陆家，绝对不会把他当成朋友，还一如既往的交往。

　　女人的爱情是敏感的，她绝对承受不住。

　　“这种事虽然看着有些委屈，必竟与别的女人同享有一个男人，是一件悲哀的事，不过对京城陆天峰来说，这并不是一件不可以接受的事，你不是一般的男人，有足够的魅力享受眼前的一切，就算是今天没有我，明天你也可以拥有别人，陆天峰的心应该是豪迈的，不应该为这种事苦苦思索，那并不是一件困难的事。”

　　陆天峰回头，看着脸上涨红，秀美娇艳的宁莹雪一眼，轻声地问道：“你能不能告诉我，我应该怎么做？”

　　宁莹雪贝齿轻咬着红唇，现出一道红印，似乎她的心里也在纠结着，却还是很勇敢地说道：“勇敢的接受，这对一个男人来说，绝对不是一件吃亏的事，而对我这样的女人来说，也是一种解脱，在家从父，嫁人从夫，你应该不会让自己的女人做她不愿意做的事，对不对？”

　　“天峰，难道我长得不好看么，其实——我的身材，比江霜霜好多了。”

　　这话一说完，宁莹雪再也说不下去，这已经是她能坚持的底线，这已经很羞人了，昨夜的事，她很懊悔，所以此刻这些话，她非说不可，她今年已经有二十二岁了，她已经够成熟了，她的身材，真的要比江霜霜好看很多。

　　这是一种诱惑，不是么？

　　若是一个放纵的女人，说出再大胆的话也无所谓，但她不是，她还是一个情花未绽的处子，连手都没有被男生牵过，能说出这些话，已经是最大的努力了。

　　“噗哧”一声，陆天峰真是没有想到，这个一向温和柔顺的宁莹雪，竟然可以说出这样的话来，真是让人意想不到。

　　眼睛在她的身上扫视了一遍，陆天峰点头应道：“我承认你的话很对，你的身材的确比江霜霜好，可惜，昨夜在浴室间的那个女人不是你！”

　　宁莹雪这会儿也顾不上羞涩了，说道：“若你想，今夜在浴室里的女人就一定是我。”

　　陆天峰哈哈大笑起来，张开了双臂，说道：“来，让我抱抱你，我们给彼此一个机会，宁莹雪，希望你不要后悔。”

　　“我、我不会后悔。”动作有些生疏，慢慢的，慢慢的靠拢，然后把身体投入陆天峰的怀里，双臂缠着他的脖子，越来越紧，越来越亲密，这一刻，她知道，她真的得到了想要的，在这个男人的心里，占据了一个属于她的位置。

　　她在陆家，就再也不是客人。

　　第一次牵手，第一次拥抱，第一次亲吻，第一次发生亲密的关系，很多事对一个女人来说，都是很难忘记的。

　　情感动人，的确让人忘记了身边的一切。

　　“喂，你们不会准备这样搂着呆在天黑吧，那我先走了。”耳边传来了陆紫欣的声音，她双手提着两大袋书本，很笨拙地走出来，却是发现，那个来帮忙的宁莹雪，竟然与哥哥搂在一起了。

　　搂就搂呗，但是也不没有没完没了啊，她都站在这里半个小时了，这两人似乎根本没有感受到她的存在，没有感受到她的存在不要紧，但是这四周，可是很多人盯着看呢，有些不太雅观的。

　　宁莹雪心里一惊，回头一看，见是一脸戏笑的陆紫欣，双手往陆天峰一推，就准备分开，但是陆天峰却是没有给她这个机会。

　　手臂更是用力，让宁莹雪轻轻地哼了一声，不解的抬头，却是发现，男人俯下身来，嘴堵在了她的小嘴上，占据了她人生的第一个吻。

　　让一个男人牵手，让一个男人拥抱，让一个男人亲吻，就在这短短的半个小时间，她都付了出去，但她不后悔，沉入被吻的幸福中，恍然忘记了还站在眼前的陆紫欣。

　　陆紫欣瞪大着眼睛，这两个家伙，如此不害臊，竟然来真的了。


第429章 我要嫁人了

　　一直到宁莹雪气喘吁吁，陆天峰才把她放开，但这会儿，宁莹雪凤眸轻眯，俏丽的玉脸扉红一片，如水润般的肌肤散发着浓浓的春意，根本就不敢抬头了，整个人，整个身体紧紧的挤入陆天峰的怀里，越发的娇柔。

　　如此一番激情的动作，这四周观望的可不仅仅是陆紫欣了，陆紫欣早就已经把手中的书包放在了地下，双臂在胸前叠挽在一起，一副看大戏的表情，这会儿看到两人停下来，故意装着很奇怪地问道：“怎么停下来了，大家还想再看看呢，继续啊！”

　　在以天芳绝为首的四大校花退出江湖之后，新的四大校花当然也随之而诞生了，陆紫欣身居其一，而宁莹雪当然也是，四周围观的人中，还有不少人是她们的粉丝与爱慕者呢，若不是当初宁曲靖走的时候，特别的交待，保护好两个女生，怕表白者早就无数了。

　　“各位同学，不要围观了，谈个恋爱亲个嘴嘛，有什么好奇怪的，若大家觉得滋味不错，还是回去找你的另一位，再切蹉一下，不要在这里当观众嘛，散了散了。”

　　陆天峰倒没有什么脸皮，很正经的这么一说，四周的人真的散了，除了一部分人认出了陆天峰的身份，这个年青人，绝对是清华学院的禁忌，而另一部分觉得没有好戏可看了，也该散去了。

　　一直等人都走完了，陆紫欣才走过来，推了推宁莹雪，笑笑地说道：“好了，好了，人都走光了，还腻着干什么，是不是尝到滋味，不想分开啊！”

　　这时候，宁莹雪偷偷的探出了头，看了看四周，见真的都散了，这才抬头挣扎开来，红红的脸蛋朝着陆紫欣不好意思地笑了笑，说道：“紫欣，你的东西呢，我来帮你拿。”

　　陆紫欣说道：“还是算了吧，你现在可是我大嫂了，我可不敢让你累着，还是我哥来吧，他是男人，总要懂得怜香惜玉才对。”

　　宁莹雪看了陆天峰一眼，很是娇气地说道：“紫欣，看你说的，就算是成了你的嫂子，我这还不是像姐姐般的爱护你么，来了，不要客气。”

　　然后人走近，把陆紫欣的胳膊搂了起来，小声的央求道：“这事你能不能帮莹雪姐保密，暂时我不想让家里人知道呢，特别是江霜霜，紫欣，好不好？”

　　陆紫欣翻了翻白眼，说道：“好，好，我一定不说，帮你们保密，只是希望莹雪姐注意了，千万不要被我哥弄大了肚子，自己暴露出来，暖月嫂子就是你的前例，唉，明知是坑，你还是一如既往的前下跳，我啊，算是服你了。”

　　听到陆紫欣答应，她立刻提起了一个包，嚷道：“天峰，你也提一个。”然后过去牵住了他的手，还真是别说，那亲手亲吻的滋味不错，宁莹雪很喜欢这种感觉，所以难得有两人相处的机会，当然不会放过。

　　看着两人的模样，身后的陆紫欣只能摇摇头，这女人，还真是太好骗了，也难怪自己的这个风流的大哥，可以骗一个又一个，也让她的大嫂，也是一个又一个的增加，不知道何时才是一个头啊！

　　对了，这会儿陆紫欣想到了江霜霜，那个傻瓜似的可爱丫头，心想，大哥不会连那丫头也不放过吧，若是让她叫那丫头嫂子，陆紫欣打了一个寒颤，那可真是玩大了。

　　回到家，宁莹雪忍着心里的激动，放开了手，又恢复了以前的样子，看得陆紫欣翻起了白眼，用得着这样装么。

　　不过让陆天峰有些奇怪的，江霜霜竟然不见了。

　　洛雨笑着走过来，只是那种笑，与以往的有些不同，带着淡淡的苦涩，说道：“老公，霜霜那丫头的事我替你摆平了，当然了，只是暂时的，我答应她，等她大学毕业了，一定会去江家娶她的，老公真是好福气啊！”

　　陆天峰脸都差点绿了，这也算是处理好了？

　　也许是知道陆天峰的心里想法，洛雨说道：“你不要怪我，我也是第一次碰到这样纯洁的小丫头，被你看一眼，她就觉得失身了，让我很是无语，我答应她也是很无奈的，不然，她都准备休学与你做夫妻了，说实在话，这样的幼苗，我不忍心看着她被摧残。”

　　陆天峰无语，这洛雨究竟是骂他呢，还是安慰他呢？

　　宁莹雪说道：“洛雨姐，这事其实也不是大事，天峰真的不是故意的，我会抽空去一趟江家，把事情说清楚，你们放心好了，我会慢慢劝慰江霜霜，让她忘记的。”

　　洛雨伸了懒腰，说道：“那样再好不过了，这一上午，为了劝说她，我可是费了不少的口水，唉，我从来没有这样无奈过。”

　　看到洛雨这个样子，陆紫欣笑了起来，说道：“洛雨嫂子，我还是第一次看到你无奈呢，我一直以为啊，你是无所不能的女超人，世上没有可以难住你的事呢？”

　　洛雨白了陆天峰一眼，说道：“什么女超人，我都是被你哥逼的，专给他处理这种破事，以后啊，希望你哥能注意点，这一次还好只看一个，若是下次不小心闯入了女厕，看到十个八个，我看我会被累死。”

　　这一说，三个女人都笑了出来。

　　刘心萍抱着陆子鸣从右侧走了出来，看到三人如此的开怀笑着，奇怪地问道：“你们说什么呢这么高兴？”

　　陆紫欣立刻说道：“妈，这事啊，有空我再慢慢的跟你说，反正我现在放假了，要在家里呆上一个多月呢，来，让我抱抱可爱的子鸣，这小家伙，越来越惹人疼了，真香啊，太香了，再亲一个。”

　　陆紫欣抱着陆子鸣，一连亲了五六个。

　　刘心萍倒是忘记了问刚才的事，把陆子鸣抢过来，骂道：“一边去，子鸣皮肤嫩，你不要弄伤她。”

　　陆紫欣的气呼呼地说道：“人家可是青春美丽的超级大美女，我的吻很贵的，这小子有福才可以享受。”

　　刘心萍白了她一眼，说道：“拉倒吧，我这孙子长得多帅啊，以后找的女朋友，一定比你漂亮，你臭美什么？”

　　这话一出，众人都被打败了，才几个月的人啊，能看出什么帅的，亏得刘心萍能看得出来。

　　“行了，准备吃饭吧，轻舞与玉洁她们说是今天中午不回来了，事情太多，忙不过来，这些丫头，一个个都不知道注意身体，连暖月也是，不知道子鸣现在还要喂奶么，不行，等下吃完饭，我要把子鸣带过去，好好的让他吃一顿。”

　　刘母对陆子鸣的疼爱，众女都知道，但是现在看到，这疼爱越来越过了，陆天峰心想，是得再给老妈多生几个，让这种爱分散一些，不然对着一个陆子鸣，早晚要被惯成纨绔，这不是陆天峰想看到的。

　　江家，江霜霜回来了，江家几个人又聚在了一起，连江老爷子也来了。

　　因为江霜霜一脸的悲伤，透着一种让人担心的神色，江立北与妻子是又急又气，他们真是害怕女儿受到了伤害，女儿这么小，若真是发生那种事，那简直就害了她一辈子。

　　“霜霜，究竟出了什么事，你哭什么，快说出来，让爷爷给你作主。”江露露也是强忍着怒气，昨夜妹妹一夜未归，说是住到了陆家，虽然家里人觉得有些不妥，但是老爷子说借住一宿，而且有宁莹雪相伴，所以也没有人强烈的提出反对，只是没有想到，早上妹妹回来，竟然被伤成这样。

　　江露露想的也是这样，一定是那个什么陆少，昨晚占妹妹便宜了，爷爷的意思已经很明白了，分明就把小妹送给陆家了，若她是陆天峰，碰到妹妹这样可爱漂亮的少女，铁定也会想入非非的，反正又不需要负责任，这种便宜不占才怪呢？

　　一家人都紧张地盯着她，江霜霜一手拭去眼泪，说道：“爷爷，爸，妈，以后我不能长陪着你们了，我找到男朋友了，我要嫁人了。”

　　这话一出，众人差点喷了出来。

　　江老爷子也忍着苦笑，问道：“霜霜，发生了什么事，你说来给爷爷听听？”

　　虽然江老爷子表现上看起来很平静，但是心里还是有些纠结的，这个结果是他盼望的，但看着小孙女这么一副苦愁的脸，他也些难过，唉，这也是一种伤害啊！

　　“是啊，霜霜，你说的男朋友是怎么回事，你还小呢，嫁人还早了一些，是不是昨晚发生了什么事，你告诉妈妈，妈妈帮你。”

　　终于，江霜霜把昨夜发生的事，一五一十地说出来，她纯洁如水，当然没有夸张，全部都是事实。

　　江露露听了，瞪大着眼睛，说道：“你是说，人家陆天峰去房间找宁莹雪，你从洗浴间出来，不小心浴巾掉了被他看了身子，你确定，不是人家闯入浴室看的？”

　　江霜霜摇了摇头，说道：“他没有闯进去，就坐在浴室门口，但我确实被他看遍了，姐，我不纯洁了，我以后不嫁给她还能嫁给谁啊，不管怎么样，反正我只能赖着他了。”


第430章 我想见见陆天峰

　　江露露差点叫了一声白痴，但强忍住了，说道：“我还有作业没有做完，你们慢慢聊吧！”

　　自己不小心把身体被人家看了，还要死皮赖脸的嫁给人家，这话说出来，她都觉得脸红，不要让人知道这丫头是她的妹妹，她丢不起这个人。

　　江立北两口子也是你看看我，我看看你，都不知道说啥了。

　　倒是江老爷子很是赞成地点头，说道：“霜霜，你说得不错，被那家伙占了这么大的便宜，是得让他负责任，他们有没有给你什么说法？”

　　“有啊，大家都支持你的，莹雪说会帮我讨回公道，陆紫欣也说会让陆天峰承担责任的，还有洛雨姐姐也说了，等我大学毕业了，她也一定让陆天峰娶我，爷爷，爸妈，真是对不起，我这不是私定终生，真的是被逼无奈啊，请你们一定要原谅我，以后我就不能在你们身边陪着你了。”

　　江立北哭笑不得，江老爷子很体贴地说道：“霜霜啊，虽然爷爷舍不得你，但事已至此，爷爷当然支持你的决定了，放心好了，这件事，我自然会找陆家大人沟通的，你啊，就等着做陆家媳妇好了。”

　　终于还是有人支持她的，江霜霜很是高兴，很兴奋地叫道：“爷爷，谢谢你，我就知道，你最好了。”

　　江立北两口子脸色更是苍白，这傻女儿，都被人家给卖了，这会儿还拼命的说感谢呢，唉，以前啊，把这女儿保护得太过了，让她都不通世事，不知人世间的险恶啊！

　　待江老爷子满意的离开，江立南两口子才开始细细的盘问女儿。

　　江母是女人，当然由她先开口，问道：“霜霜，你真的决定了，要嫁给陆天峰么？”

　　江霜霜点了点头，竟然有种轻松，说道：“爷爷刚才不是说了，事情都发生了，就算是委屈一点，也是没有办法的事，妈，你不用担心，这是我自己犯的错，我会自己承受，不会给家里找麻烦的。”

　　江立北知道女儿误会了，立刻关心地问道：“霜霜，你不要误会，你妈是担心你，其实你也知道，陆天峰那人虽然不错，但是身边的女人不少，他实在配不上你！”

　　江霜霜说道：“爸，你现在说这些都太晚了，女儿的清誉都毁在他的手里，不嫁给他还能嫁给谁，而且我相信，只要我全心的待他，他一定会洗心革面，重新做人的，而且这些日子的相处，我发现陆天峰其实不是坏人。”

　　江母有些急了，说道：“霜霜，这可是关系你一辈子的事，一错就没有机会回头了，你再考虑考虑吧，你现在还小，不用这么急的。”

　　江霜霜扭捏了一下，说道：“妈，我知道了，其实我也不小了，有些事我懂的，我都答应过了，要当陆天峰的女朋友，这些事我就要有勇气面对，我决定了，最多只给他牵牵手，亲一下嘴，在我没有大学毕业之前，绝对不许他乱来。”

　　两口子一听，才发现，刚才的劝说都白费了，女儿在自己幻想的世界里，走不出来了。

　　江立北有些想破口大骂，但是被老婆拦住了。

　　“霜霜，你回来也累了，快去梳洗一下准备吃饭了，既然决定了，就不要伤心了，事情发生了，也没有办法回头，是不是？”

　　“嗯，我知道了，我上楼了。”

　　江霜霜走了，江立北一下子从沙发上站了起来，喝骂道：“这丫头，真是气死我了，你刚才为什么拦着我，我真是想给她一巴掌，把她打醒。”

　　江母苦笑了一下，说道：“好了，好了，都怪我，我把她们姐妹管得太严了，还以为霜霜如露露一样的，会自己懂的，但是现在才发现，这丫头什么都不懂，看她一眼就说毁了清白，我想她这会儿会不会担心自己会怀孕呢？”

　　听着老婆的话，江立北摇了摇头，叫道：“你还有心情笑，我问你，这事准备怎么办？”

　　江母说道：“立北，其实这事也不能急，霜霜的性子你还不知道么，虽然什么都不懂，但是一旦有了决定，我们根本就改变了，不如这样，顺其自然吧，你不是说过么，陆天峰并不是一个小人，我想他知道自己该怎么做，找个机会，你再找他聊聊，女儿明年上大学，再大学毕业，还有四年多呢，若到时候她们还有这份心，我就承全他们算了，反正陆天峰，的确也配得上我家的女儿。”

　　被老婆这么一说，江立北也没有了声音，说道：“难道就这样便宜陆天峰了？”

　　妇人笑了笑，说道：“话也不能这么说，现在京城几个大家都想与陆家凑近乎，不都想找些好处么，你也可以啊，你看看人家陆家陆文智，四年前谁知道有个陆文智啊，现在呢，爬得比大伯都快了，这件事处理好了，对你还是很有好处的，立北，你要抓住这个机会啊！”

　　江立北其实比任何人都明白，说道：“你说的我明白，但霜霜是我的女儿啊，我怎么忍心利用她呢？”

　　妇人摇了摇头，说道：“这不算是利用，霜霜这丫头命该如此，天意难为，只希望陆天峰以后能对她好一些，那我就心满意足了。”

　　这一下，江立北都无语了。

　　下午的时候，宁莹雪来拜访了，把这件事又与江霜霜的父母说了一遍，有些不好意思地说道：“叔叔，阿姨，这件事只是误会，没有想到霜霜很认真，陆家没有办法，也只能顺其自然了，请你们一定要理解，天峰真的不是存心占霜霜的便宜。”

　　江立北说道：“这件事具体的经过我们已经知道了，虽然是一个误会，但陆天峰还是有很大责任的，莹雪，你与陆天峰说一声，我想与他见个面，好好地谈一谈。”

　　宁莹雪倒没有想到太多，应承下来了。

　　只是当陆天峰接到电话的时候，稍稍的有些犹豫，洛雨在一旁轻轻地笑了笑，说道：“老公，没有想到吧，才占了霜霜便宜，人家老头子就出面了，看样子，你又多一个老丈人了。”

　　陆天峰的确是不解，这事宁莹雪去解释一下，作为江立北这样的人，一听就应该明白了，这真的只是一个误会，只是这江立北为何又要约见他呢，而且江家除了老爷子，陆天峰还真是没有与他们打过交道。

　　或者简单地说，江立北作为江家第二代，还没有这样的资格。

　　但因为宁莹雪答应了，还有江霜霜的缘故，陆天峰没有办法拒绝。

　　洛雨说道：“去吧，这件事虽然只是一个误会，但你的确把人家的女儿轻薄了，而且他把见面的地方定在古韵楼，还是很有深意的，老公，你可知道京城的古韵楼是一个什么地方？”

　　陆天峰摇了摇头，他还真是不知道。

　　洛雨笑了笑说道：“古韵楼有一个通俗的叫法，叫成官员的游乐场，那里是京城官员最喜欢去的地方，听说内在的享受非同一般，想进去，还需要相当级别的。”

　　陆天峰一愣，说道：“这地方好像有些不太合适——”

　　“这地方对你来说的确是不太合适，但是对江立北来说，却是再合适不过了，他选择这地方，也不过是想让某些人看看，他与陆家的关系有多好，与你陆少的关系也非同一般，明白了么？”

　　陆天峰这一下明白了，原来自己变成了江立北狐假虎威中的那只老虎了。

　　但就算是知道，这个约会，还是不见不散了。

　　古韵楼，其实只有三层，整个装饰有种古代风格，好像除了石头就是木头，并没有现代水泥的物料，当然了，其中也许有，但被掩饰得很严实。

　　连门口的四位迎宾小姐，都穿着古代装束的旗袍，头发盘起，插着头饰也很有古典的味道，这里除了吃饭，当然还有洗浴等一系列的服务。

　　三层楼，当然也有一个等级的问题，楼下最大，除了大厅，还有二十多个包间，二楼小些，但没有厅堂，全部都是包厢，三楼却是更小了，整个三楼，也只有六个包厢，这六个包厢不仅大，还有一个说法，非国级大员，不会开放的。

　　至于古韵楼的幕后老板，当然也不用说了，很有势力的，虽然洛雨并没有全力去追查，但也知道一些，这古韵楼的老板，似乎与国家一号首长有着某种旁系的关系。

　　虽然这种关系未必牢靠，但是也没有人来这里比个高低，给自己平白的多找个敌人。

　　江立北已经来了，每个人官员都有属于自己的圈子，江立北从津城回来，当然受到了邀请，不仅他现在是津城的副书记，在很多圈中人看来，也算是位高权重了，更重要的是因为他是江家人。

　　在他所在的圈子里，他也算是很有分量的人。

　　“老江，怎么了，看你今天神色有些不安分啊，是不是在古韵楼里找个了相好的？”旁边一个中年男人，很是开玩笑地问道，这中年人也是他们中级别最高的，当然也是京城比较强大的二流家族之一。


第431章 无形的比拼

　　中年人姓汪，是京城一流家族中比较有实力的家族之一，江与汪也只是差了一笔，但江家作为顶级家族，与汪家还是有很大不同的。

　　只是眼前的这位汪部长，可是京城七十二部之一，算得上是手握重权，虽然与苍野的公部部长相比逊色了一些，但因为这位汪部长可是家族重点培养的接班人，投入的资源非同一般，所以在部级干部中，也是很显人眼目的。

　　江家是强大，但是江家除了江立北以外，还有一个江立南。

　　而且江立北并不受江老爷子喜爱，这一点京城人都知道，不然江立北这个江家的儿子，也不会被发配西南，一呆就是五六年了，听人说，连过年都少有回来。

　　宁为鸡首，不为牛后，在很多人眼里，这位汪部长可是比江立北有前途多了。

　　江立北很随意地笑了笑，说道：“一个晚辈，说要请我吃饭，时间也差不多了。”

　　几个人都听到了，其中一个问道：“能在古韵楼里请你吃饭，也算是不错了，不如让他一起来吧，咱们这些都已经老头子了，找个年青人来活络一下气氛也不错啊！”

　　江立北摇了摇头，说道：“不好吧——”

　　汪部长说道：“没事，没事，正好玉栋也要来，多一个年青人，他们也不致于跟着我们老头子一起坐着无聊，凑个热闹呗！”

　　要说起汪玉栋，那可是汪家的骄傲，平日里大家在一起，这汪部长吹得最多的就是这个儿子了，汪玉栋刚才牛津大学经融系毕业，四年的时间，竟然拿到了博士证书，可以算得上天资聪明了，再加上汪家的运作，一回国就是副处级干部，必然是汪家最优秀的第三代代表了。

　　这在京城里，也算是一个很热门的人物。

　　“老汪，你家玉栋也要来，哟，我早就想见见这小伙子了，听说他可是大人才啊，怎么样，放到我经贸委来吧，经贸部就需要这样的人才啊，只要你放手，我可以给他提半级使用，怎么样？”

　　“算了吧，王副部，人家玉栋可是汪家精心培养的核心人物，以后可是要起大作用的，放到你的经贸部岂不是浪费，年青人需要下去苦磨，然后堪成大用，所以啊，你就不要想了，没有你的份。”

　　“你这家伙，是不是吃不到葡萄说葡萄酸啊！”

　　一提起这汪玉栋，众人都抬夸起来，这一方面固然是为了凑个热闹，讨好一下汪部长，另一方面，那小子的确有值得让人夸耀的地方。

　　汪部长心里当然得意了，他汪家虽然比不上江家，但是从很多方面，他却是比江立北强不知多少倍了，正因为如此，他就会找机会与江立北比较，以赢取更多的虚荣心，这玩意不论什么人，都多多少少有点的。

　　“看你们说的，不要夸玉栋太狠，年青人，受不住这样的夸奖，不然他一骄傲就犯错误，你们啊都是长辈，以后有机会就好好的教导他，希望他不要让我们失望了。”汪部长说着，话头一转，问道：“老江，听说你的两个女儿准备上大学了，怎么样，要不要我们来做个亲家，上次我见过霜霜那丫头，挺不错的，我很喜欢。”

　　江立北脸上露出一种很受宠若惊的表情，说道：“汪部长这么看得起，我还真是受宠若惊了，只是可惜，霜霜找男朋友了，现在的年轻人没有办法管，小小年纪非得把男朋友往家里带，挡都挡不住了，唉，配不上玉栋了。”

　　汪部长摆了摆手，说道：“这有什么关系，公平竞争嘛，以我家玉栋的优秀，我相信你家霜霜会作出正确的选择。”

　　江立北有些想吐，这老汪还真是自我感觉良好啊，公平竞争，不是他说句丧气的话，这还没有开始，你汪家就已经输了。

　　若说这汪玉栋其实还不错，但也仅仅是不错而已，与人家陆家陆天峰这个妖孽比起来，就屁都不是了，这人啊，还是不能比。

　　就在这个时候，门被人推开了，一个戴着无框眼镜的年轻人走了进来，年青人二十五六岁的样子，很有种书卷气息，头发整理得干干净净，整个人看起来充满着年青的朝气，只是身高稍稍的差了一些，只有一米七的样子，算不上高挑。

　　“看，说曹操，曹操到，玉栋终于来了。”

　　而在汪玉栋的身后，竟然探出一张千娇百媚的小脸，江立北一看，吓了一跳，叫道：“霜霜，你、你怎么来了？”

　　是的，汪玉栋来了，背后竟然跟着江霜霜。

　　汪部长笑了起来，手拍着江立北的肩膀，说道：“老江，你看我没有说错吧，年青人都喜欢热闹，我刚才只是说说，没有想到他们竟然已经凑对了，这个媳妇，我看是不会有什么问题了。”

　　“爸，你说你来干什么，这种事应该叫我一声嘛，这本来是我的事，我要自己做主。”江霜霜其实不是这样调皮的人，非得跟着老爸，只是无意中听到宁莹雪说，老爸要见陆天峰，江霜霜有些被吓到了，还以为老爸是因为自己被陆天峰占了便宜，想要找他算账呢，这会儿就急匆匆的来了。

　　虽然那个被占了便宜，但是事后想了一想，江霜霜也不觉得生气，而且现在她都已经决定了当陆天峰的女朋友，未来当她的妻子，这还没有开始呢，若是老爸与陆天峰吵起来，她要站在哪一边呢，所以她来，是不让两人谈崩，有她在，她当然会尽力劝解双方。

　　“来，来，玉栋，这位是江叔，你应该不会忘记吧，这是霜霜，江叔的女儿，我刚才与江叔商量着，准备让你们年青人凑成一对呢，你觉得怎么样？”

　　汪玉栋被几个大人热情的拉扯着说话，听到老头子的话，立刻回过头来，其实刚和他已经看到江霜霜了，而且暗中偷看着她，江霜霜虽然年青了一些，才十八岁，但是发育得很是不错，妙漫的青春洋溢气息，很有诱人的魅力。

　　说句实在话，汪玉栋在国外留学多年，当然也不是初哥了，但对那些女生，他也只是当成一个床伴而已，毕业回来之前，一切该断的都已经断了，当然全都是用钱解决的。

　　初一见到江霜霜，他心思就有些乱了，不得不说，像江霜霜这样纯如水，美如花的少女，是任何男人都无法拒绝的诱惑。

　　“爸，你不要开玩笑了，现在哪里还有拉配的，感情是要相互吸引的，得看缘分。”汪玉栋表现得很自然，带着一种男人的大气，走上前来，说道：“江叔，我经常听我爸提起你，说你是他最好的几个朋友之一，我也一直很仰慕你的，以后还请江叔多多关照。”

　　“玉栋，很不错。”作为客气，江立北也说了这么一句。

　　汪玉栋的目标很明显的并不是江立北，立刻转向了江霜霜，说道：“霜霜是吧，我是汪玉栋，刚才国外留学回来，下个月准备去中南任职，刚才我爸的话只是一个玩笑，不过见面就是缘，我们还是可以做个朋友的。”

　　这种做法很容易让人接受，甚至江霜霜也没有什么厌恶的，若他真的接受什么凑对之说，江霜霜反而对他无视了，但是对他伸出的手，江霜霜却是摇了摇头，说道：“不好意思，我已经有男朋友了，我男朋友脾气不太好，我不想与别的男人做朋友惹他误会。”

　　这话虽然并没有故意为难之意，但是还是让汪玉栋哽到了，伸出的手不知道如保是好，以他的身份与自身的魅力，还从来没有人让他如此的下不了台。

　　“江侄女，你看玉栋，可是归国的博士，未来前途不可限量的，你现在的年纪或者还感觉不到他的好，但只要再过两年，就知道玉栋是一个好男人了，就不考虑考虑，你们可以先交个朋友嘛，再慢慢的相处。”

　　看到这种情况，立刻有人来劝说了，汪部长也不爽快，不客气地说道：“老江，你家闺女眼光很高嘛，既然看不中就算了，年青人嘛，还不太懂事，只是可惜，等以后后悔的时候，怕是没有这一店了。”

　　汪玉栋虽然心里生气，但脸上却没表现出来，反而很理解地说道：“原来霜霜有男朋友了，真是不好意思，太冒昧了，对了，有机会大家见见，与你做不了朋友，与你男朋友做个朋友还是可以的，霜霜你觉得呢？”

　　这会儿汪玉栋还真是想知道，是什么样的男人勾起了这朵花，若是有机会，他不介意挖挖这个墙角，如此一个花样的小美人，让给别人实在太浪费了。

　　“这个，你叫我江霜霜吧，我男朋友等下就会过来，让他听到不好，你若是想与他做朋友，怕是有些困难，他这人比较高傲，一般人都不会看在眼里的。”这会儿江霜霜似乎感受到一些东西，而且年前这个看起来温文的男人，也未必如表面看到的那样开朗，存在着某些不轨的心态。

　　想比较一下她的男朋友么，那真是太可惜了，你是如何也比不上的。


第432章 倍有面子

　　陆天峰来了，他是一个人来的，但是从他走进古韵楼，就成为了焦点，陆天峰在京城很有名气，但京城之人认识陆天峰的并不太多，必竟他不像是大明星，整天有个这样那样的海报，人们听说陆天峰，却未必认识他。

　　但是京城从来不缺少有心人，该认识他的人，就一定会认识，所以他走进来，一路过来的都是殷勤的问候与招呼。

　　“是天峰啊，你小子今天怎么这么有空，不对啊，就算是要出来玩，也要找个好些的地方，这里好像没有什么值得你欣赏的吧，没有什么美女啊！”敢这么说话的当然有些分量，这就是罗家的儿子罗亦丰，也是当初被陆天峰陷计害了一把的罗家杰的父亲。

　　罗家身为顶级家族之一，却显得很是低调，而罗亦丰更是京城市市长，位高权重可是非同一般的。

　　“罗市长，你这话就不对了，难道我在你的眼里，就这么风流放荡么，嘿嘿，找个时间，我得去你家拜访一下，看看有没有什么漂亮的妹子。”与几家的老爷子实在太熟悉了，陆天峰也一点都不客气。

　　罗亦丰可以算是京城之中，最早发现陆天峰与众不同的人，当初那个妥协的交易，他就已经知道，这个京城陆家大傻，其实很精明，只是现在想来，当初还看得不够准，绝对没有想到，这小子可以一飞冲天。

　　罗亦丰哈哈的大笑，拍了拍他的肩膀，笑道：“你小子还敢说自己不是花心大萝卜么，行啊，去我家拜访没有关系，但记得提前说一声，我会让我家女儿避开你的，算是我怕了你，成了吧！”

　　这只是一句玩笑，京城几个家族现在想的方式就是利用各家的女儿联系陆天峰，不论陆天峰有多大的本事，站得多高，只要他有这个弱点，就可以被利用，而且在京城这些大家族来说，联姻是最好的巩固方式。

　　若是陆天峰真的看中了罗家的女儿，罗亦丰很相信，老爷子绝对会百分百赞成的。

　　“好了，不与罗市长多说了，我今天可是约了人相见，这会儿都迟到了，太没有礼貌了。”陆天峰说着，打了一个招呼，就已经走了前去，身后罗亦丰微微一眯眼，心想，约了人，陆天峰这小子约了什么人，等下得打探打探了。

　　陆家的崛起，倍受关注，陆文智一般很少出来应酬，因为相比起来他虽然年轻，但是地位已经与几个老爷子可以相提并论了，就算是有人想约他，怕也不好意思开口，而陆天峰这个京城大少，却已经成了一种方向标。

　　先前的战士之甲已经闹得血雨腥风了，红箭部队的屠杀，这一幕谁都不会忘记，像罗亦丰这样的身份，当然已经知道具体的真相与结果，上万人的死亡，绝对比当初燕青帝屠杀成家满门更让人惊撼。

　　所以，陆天峰的一举一动，都被人密切的注意着，只是这家伙除了与女人约会，似乎很少出来游荡，想找机会套近乎，却也很难，所以听说他约了人，罗亦丰不得不好奇，想看看那人是谁。

　　“陆少，欢迎光迎，欢迎光临，我是曹中华，是这家酒店的老板，我一直对陆少很是祟敬，陆少能来是古韵楼莫大的荣耀，今天所有开销，全算我的，请陆少一定赏光。”

　　曹中华可是一般人，仗着某些背后的关系，从来都不给什么人面子，不要说那汪部长，就算是罗亦丰，他也只是礼貌，却绝对不会巴结，而陆天峰，却是京城之一，他需要巴结的几个人之一，当然除了陆天峰之外，其他几个人都已经是老人，很少能来这里一趟的。

　　“曹老板客气了，看得出来，你这里生意不错啊，曹老板赚大钱了，那我就不对你客气了。”人家如此的热情，陆天峰当然不好不接受这个面子，人情世故，人来人往，只要不是敌人，都可以成为熟人。

　　这曹老板很高兴，亲自给陆天峰开通了三楼的一个包间，而且六个大包间中最好的一个，陆天峰问道：“曹老板，江家有人来了没有？”

　　“江二爷在呢，在二楼竹字间里，陆少这是？”

　　陆天峰摆了摆手，说道：“还是我亲自过去吧，今天我请客，客人就是这位江二爷，得礼貌一点，唉，我这是倒霉了，碰到这样的冤枉事。”

　　陆天峰只是随意的一说，曹老板却是谨记心中，陆天峰的一行一言，都是受到关注的，这随意的一句话，却是透露了很多消息，一般人可是得不到的，这会儿，这位曹老板还真是庆幸，刚才对这位陆少很客气。

　　虽然他不敢问，但是却可以揣摩出很多东西，想来有些人愿意花大价钱来买的，就算是送人，也是一个天大的人情啊！

　　陆天峰在曹老板的相陪下，走进了江立北的包间，这会儿包间的气氛有些异样，因为江霜霜的拒绝与不知好歹，让汪部长失了面子，所以对这父女俩，被几人都有些故意的冷落，若不是看在江家的份上，早就不给面子的骂开了。

　　“啊，天峰，你来了。”第一个发现陆天峰的人是江霜霜，立刻跃起冲了过去，纤纤玉手紧紧的拉住了他的手，有些焦急地说道：“天峰，这不是我的意思，是我爸他想见见你，你千万不要生气。”

　　陆天峰没有与这小丫头纠扯，明明是冤枉的，弄得现在好像他犯了多大的错误，这会儿再与她亲近，怕是没完没了了。

　　“江叔，不好意思，来晚了一些，我在三楼开了包厢，曹老板说是要请客，我也不好辜负他的盛情，不如一起上去喝几杯吧！”

　　陆天峰走到江立北的身边，很是客气的开口，让有些孤零的江立北心情大好，看了包厢里几个目瞪口呆的人，说道：“你小子现在才来，害我等了不少时候了，等下要罚酒三杯，对了，这位是汪部长，这是他的儿子汪玉栋，对霜霜很仰慕，刚才玉栋说想和你交个朋友，你们认识一下吧！”

　　陆天峰一走进来，就发现情形的异状，这位江家的二爷，好像没有被人重视啊，这会儿他说着话，但是脸色似乎带着一种玩味的意思。

　　江霜霜有些急了，把陆天峰的手臂拉得更紧，说道：“天峰，刚才汪伯是说着玩的，我也没有答应，你不要生气啊！”这小女人也没有想到，老爸竟然当着陆天峰的面前说出来，想害死人么？

　　江霜霜这女人太纯真，传统的意识很浓，她才刚刚下定决心，若是让陆天峰误会她是一个坏女人，那就糟糕了，所以此地无银三百银的解释。

　　陆天峰却是明白了，轻轻地笑了笑，淡淡的，却是给了众人无形的压力。

　　陆天峰很客气，转身朝着这个汪玉栋说道：“你是汪玉栋吧，我们认识一下，我是陆天峰，名字很一般，但你的名字，却好像有些娘娘腔。”

　　汪玉栋都有些被吓到了，虽然才刚刚回来，但是陆天峰的大名却听过的，简直就是如雷贯耳啊，他与这陆天峰，差了不止一个台阶。

　　“陆、陆少，不好意思，不好意思。”

　　陆天峰摇了摇头，说道：“开个玩笑而已，不必太紧张，大家都是年青人，说不定以后真的可以做个朋友。”

　　陆天峰这种气势下，汪玉栋立刻变得灰暗无光，两人这样地站在一起，几乎不用讲太多，都可以一眼就看出，谁优谁劣了。

　　江霜霜虽然小孩子心性，但是这会儿也觉得倍有面子，立刻也说道：“我是天峰的女朋友，请你多多关照。”

　　这一下，汪玉栋连看也不看江霜霜一眼了。

　　其实也不能怪汪玉栋，看到陆天峰在这里出现，屋里除了陆天峰神态自若，其他几人，虽然都是官场老狐狸，却一个个被压得不敢吭声，这是一种无形的气场，非同一般的。

　　“天峰，你在这里啊，难得见你小子一面，来，陪我喝几杯，刚才我把几个家伙打发走了，就专诚来找你，怎么，你约的人是立北啊，哟，我算是看出来了，你小子把人家闺女勾搭上了吧，还贴得这么紧，怕人家不知道么？”这个时候，罗亦丰走了进来，笑声朗朗中，很戏弄地说道。

　　江霜霜面红耳赤，叫道：“罗二伯，你说什么呢，这么难听，什么勾搭啊，我们这是正大光明的谈恋爱好不好，天峰，你说是不是？”

　　陆天峰这会儿很窘，不知道如何回答，只得说道：“既然罗市长都开口了，我还能不陪你喝几杯么，江叔，走吧，一起过去，咱们再谈谈霜霜的事，这丫头，我现在真是不知道拿她怎么办才好了。”

　　虽然这会儿人前没有办法开口，但是等会儿，陆天峰觉得还是需要与这个江立北说清楚，做人啊要公道，不带这么冤枉人的。

　　找回了面子，江立北这才站起来，朝着几个神态尴尬的人说道：“几位，不好意思，我就先过去了，下次有机会，我请客。”


第433章 误会变成事实

　　罗亦丰与陆天峰豪爽的大干了几杯，尽兴之后就告辞了，曹老板也离开了，宽大的包间里只剩下陆天峰与江家父女。

　　陆天峰与江立北碰了碰杯，各抿了一口，陆天峰笑道：“我还真是没有这样的出来吃过饭，这里的菜色很不错。”

　　江立北也是笑了笑，但是笑得有些勉强，说道：“你这吃的是不要钱的，当然不错，而且若是我没有看错，这一桌菜可是宫庭王宴中最重要的几道菜，不算酒水几十万是要的，这要还不好吃，那就没边了。”

　　陆天峰一愣，本来想着叫几个小炒，喝点小酒也就算了，没有想到这位曹老板如此的客气。

　　“好了，不说别的，咱们说说霜霜的事。”江立北打断了陆天峰的思绪，朗声的开口，然后转看坐在陆天峰身边的女儿江霜霜。

　　这丫头进来就坐在陆天峰的身边，虽然女儿的确是小了一些，但是这会儿表现得很有女人味，不仅真的把自己当成了女朋友的身份，更温柔体贴得很，竟然知道给陆天峰夹菜，殷勤的样子，江立北只能感叹，这女儿养大了，早晚也是人家的。

　　陆天峰点头，说道：“好吧，说说霜霜的事，江叔，这事本来只是一个误会，霜霜是一个可爱的小姑娘，我与她不配，真的，我并不想伤害他，我这人，虽然不真的是花心大萝卜，但至少有几分风流，霜霜应该有更好的未来。”

　　江霜霜转头看着陆天峰，脸色微微一变，惊叫道：“陆天峰，你、你难道不想负责任了，那、那我怎么办，你想让我自杀以示清白么？”

　　陆天峰打了一个寒颤，示个屁的清白，我们之间本就是清清白白好不好？

　　江立北脸上也露出了一抹苦笑，他哪里会不知道真正的事实，只是女儿误会了，而且江家也觉得不错，也就将错就错了，再说刚才的一幕也让江立北觉得，这事没有什么不好。

　　虽然说他不愿意强迫女儿，但现在是女儿自愿的，那就没有什么良心谴责的问题了，所以这事，没有回头的可能了。

　　江立北说道：“天峰，说实在话吧，先前的时候，我一家人被老爷子叫回来，就是想利用我的女儿联系陆家，对这件事，我们两口子是有很大意见的，我虽然是大家族的一员，却不希望利用自己的女儿得到什么利益，哪怕再一次被赶出江家，我也不后悔。”

　　“但是现在，这虽然是一个误会，但只有霜霜真的愿意，我是百分百支持的，而且有些事，就算是没有，但却是没有办法解释的，今天过后，你以为我江家还有后悔的余地么，就算是再过几年，霜霜能走出你的阴影么？”

　　“好了好了，我愿意，我愿意，是我自己愿意的好了吧，陆天峰，你不能不负责任，你这样让我怎么出去见人，你看了我身体，你分明就是看了我身体，我没有冤枉你。”

　　江霜霜失声的轻啼起来，泪水晶莹的光芒溢在脸上，慢慢地滑落，陆天峰都快要翻白眼了，这丫头，纯得有些过了吧，简直就是一张白纸。

　　这会儿双手缠在陆天峰的手臂上，就像是一小猴子，根本就不放开，叫道：“这都是我的错，但是你不能抛弃我，我以后一定会很听话的，天峰，求求你。”

　　这小丫头化身被抛弃的妇人，这会儿怨气冲天啊，陆天峰倒是变成了喜新厌旧的风流男，注定在受到万般鄙视的。

　　江立北不仅没有劝，反而低下头来默默的喝酒，这家伙好像当着没有看到，眼前的可是他的女儿呢？

　　好吧，陆天峰发现自己失算了，本来想着见江立北一面，解释清楚就行了，以后最多看着到这丫头就躲开，但是现在却成了相亲宴了，这丫头有些走火入魔了。

　　陆天峰不得不开口问道：“江叔，你看这事——”

　　江立北抬头，说道：“这菜真是不好，特别是这鱼，又滑又嫩，简直就是极品，我也难得吃一次，天峰，千万不要客气。”

　　这江立北，竟然不接口啊！

　　面对着这父女俩，陆天峰还真是被打败了。

　　陆天峰回过头来，看着小鸟依人，外加梨花带雨的江霜霜，脸上绷紧的神色慢慢的平和了下来，问道：“你真的想让我当你的男朋友，你真的会听话？”

　　江霜霜立刻举起手，说道：“嗯，真的，我发誓。”

　　陆天峰点了点头，嘴角流露出一种邪魅的笑意，伸手把江霜霜拦腰抱了起来，抱坐在了自己的大腿上，根本就没有给她惊叫出来的机会，扶着她的脑袋，把她的小嘴堵住了，老子当着你的面亲你的闺女，你还能没有反应么？

　　陆天峰觉得，只要江立北一发火，他就可以趁机溜走了。

　　江霜霜在反抗，那俏丽的小脸涨得紫红，对她这样的小女生来说，牵个小手已经是很不得了了，却没有想到，当着老爸的面被这个男人亲吻，这可真的是亲吻呢，一男一女的嘴凑在一起，滋味感觉，好像有点不同，轻飘飘的，浮在半空中。

　　但这种反抗却慢慢地消失了，江霜霜竟然沉入了这种吻意中，推拒的双手，竟然伸到了陆天峰的脖间，挂了起来。

　　江立北是想发火的，但是他忍受了，因为他想到了这个小子的良苦用心，反正女儿已经不是他的了，随便了，这门亲，江家是沾定了。

　　陆天峰现在是弄巧成拙，感受这个小丫头的变化，他发现都推不开了，小丫头晶莹的眸子泛着一缕媚柔的光芒，倒也很是诱人，这会儿小嘴樱桃般的鲜红，带着一种少女特有的青春气息，简直就是让人受不住啊！

　　还有坐在他大腿上的小屁股，这会儿不抑的颤动，更是一种无形的挑逗，要是没有江立北在眼前，陆天峰怕真的是要提枪上马，采这朵祖国的未来之花了。

　　一直等气都喘不过来的时候，江霜霜才把陆天峰推开，星眸迷离间，带着风情十足的韵味，半晌才回味过来，轻声地问道：“这就是亲嘴的味道么，好舒服哦，天峰，你是我的男朋友，以后我就只给你一个人亲。”

　　陆天峰心里叹了口气，问道：“还有呢？”

　　“还有？”江霜霜眉头皱了皱，她也并非什么都不懂的，这会儿似乎明白了，低下头，脸色更是红艳地说道：“你、你不准得寸进尺，最多最多给你看一看，摸一摸，不准做那事，人家现在还在读书呢，怎么能生小BABAY呢？”

　　陆天峰差点晕倒，对面的江立北也是如此，知道这个小女儿单纯，被保护过了火，却是没有想到，他竟然说出这么一句话来，两个男人被雷了，还雷得不轻。

　　江立北忍着，但真的有些忍不住了，这会儿站了起来，说道：“你们年轻人的事，就自己处理吧，天峰，你也不要说是个误会了，现在可没有误会之说了，你是一个男人，把责任负起来吧，今天，我就把霜霜交给你了。”

　　江立北走了，根本就没有给陆天峰说话的机会，因为江霜霜还坐在她的腿上呢，这会儿竟然不愿意下来，看着江立北一离开，江霜霜胆子更大了，脸上带着一种跃跃欲试的表情，说道：“天峰，有男朋友的感觉真好，刚才亲嘴的滋味，我很喜欢呢，咱们再试一试？”

　　陆天峰愣了，这还是清纯可人的小萝莉么？

　　但看着江霜霜这般纯洁无瑕的小脸，还有透亮的眸光，陆天峰心里有种很变态的罪恶，这可是萝莉的诱惑，还是自己送上门的，好像不吃白不吃啊！

　　陆天峰有些为难地说道：“那就试一试？”

　　这一试，比刚才的还激烈，因为这会儿没有观众了，可以稍稍的放纵一点。

　　上面在激吻着，手还在乱摸着，从后背一直摸到了小屁股上，用力地搓动着，江霜霜没有抗拒，反而从鼻息间泄出一种春意的呻呤，把青春的身体更贴近陆天峰，胸前正在茁壮成长的雪峰，更是紧压得很有感觉。

　　这种没有约束的情欲放纵，还容易引发熊熊大火的，陆天峰把小丫头拉开，眼里有着情欲的泛滥，说道：“小丫头，你可不要再引诱我，男人对这种事没有太多抗拒力的？”

　　江霜霜不敢抬头，把头埋在陆天峰的怀里，小声的轻呤道：“你若真想做坏事，霜霜可以配合你，反正我已经是你的人了，但是，你要戴套套——”

　　陆天峰有些无语了，手从小女人的短裤边伸了进去，百分百地贴在她的屁股上，用力的一抓，嗯，还挺有弹性的。

　　“好吧，既然这么便宜我，那我就把你吃了。”

　　江霜霜羞得不行，小手揉着屁股说道：“坏蛋，这么用力，人家很疼的，回家，人家可不想在这种破地方失去第一次。”

　　好吧，陆天峰算是彻底的被这丫头打败了，像江立北走前说的，以前可以说是一个误会，但是现在，没有误会之说了，只有事实之论，好像这一次，是真的占了这丫头的便宜，没有得解释了。

　　不过想想，这便宜占得好像也不亏啊！


第434章 需要关注的地方很多

　　陆天峰有些散懒地靠在沙发上，脸上有些无奈的叹气，洛雨走了过来在他的身边坐下，轻轻地笑了笑，手里从玻璃桌面上盘子里拿起了一颗葡萄，塞进陆天峰的嘴里。

　　“老公，我想听你说一说，今天与那未来的老丈人见面情况如何了？”洛雨察言观色，就知道这一次会面，并不如事先想的那般简单，因为江霜霜是与陆天峰一起回来的，而且，看两人的神色，那江霜霜一脸的红润娇艳，似乎发生了某种暧昧的事情。

　　洛雨相信自己没有看错。

　　陆天峰看了洛雨一眼，说道：“这些事你就不要操心了，老妈给我说几次了，说你现在有了孩子，需要静心修养，放心吧，这事我会自己处理妥当的。”

　　洛雨却是依了过去，灵珑火热的身体揉动着，柔媚的脸上散发着诱惑，嗲声地说道：“老公，人家关心你嘛，说说吧，今天究竟发生了什么事，你难道改变主意了，没有与江家解释清楚，准备把霜霜这丫头收入囊中了？”

　　陆天峰叹了口气，摇了摇头，把事情的经过一五一十地说了出来，然后说道：“我也没有想到，江立北这家伙竟然看着我当面祸害他闺女竟然一点反应也没有，反而顺水推舟，把我陷在这里了，现在，我真是啥也说不清了，不是也是了。”

　　洛雨忍不住地笑了，说道：“老公，我真是被你笑死了，你明明知道这些大家族的心思，竟然还玩这一套，怎么样，现在反噬其身了吧，好了，好了，你也不要这副样子，怎么说也是你占便宜的事，江霜霜虽然单纯一点，但是心性还是不错的，至少那种传统的相许观念很不错，只要现在好好的训练一下，铁定是一个相当优秀的人，不吃亏的。”

　　陆天峰说道：“才刚刚搞定了一个宁莹雪，现在却带上一个江霜霜，这也算是买一送一吧！”

　　陆紫欣从楼上轻快地冲了下来，跑到陆天峰的面前，很是奇怪地扫了这大哥一眼，问道：“哥，出了什么事，霜霜这丫头好像不对呢，你说莹雪姐想要个单间很好理解，是为了方便与哥谈情说爱嘛，但是霜霜干嘛也要个单间，她也太不客气了吧，她现在只是一个客人呢，咱陆家哪里有她的位置。”

　　洛雨忍着笑，说道：“紫欣，你还不知道吧，今天你哥出去做了点坏事，把那天对莹雪做的事，又对霜霜做了一遍，所以，你不用奇怪了，也许过不了多久，你就又多一位大嫂了。”

　　陆紫欣一听，脸顿时就绿了。

　　“哥，不是吧，你真的把霜霜祸害了，她才那么小，你怎么忍心下得了手，哥，我鄙视你。”

　　陆天峰也没有坐起来，躺在那里，头枕在洛雨的腿上，听到妹妹的话，才睁开眼睛看了她一眼，说道：“不用你鄙视了，其实我也挺鄙视我自己。”

　　“这事暂时就这样吧，这丫头的确还小，就算是有个什么想法，也得再等几年呢，老公，你就不用愁了，这都快要过年了，今年可是一个丰收年，暖月生了子鸣，我又怀孕了，还有迁了新居，得好好的庆祝一下，我与妈商量过了，一定要过得开心，还要热闹，倒时候多请些人回来一起玩。”

　　对这种事，陆天峰从来不插手，这是家里的事，当然由众女决定。

　　下午，黄昏时分，一天劳作的众女都回来了，刘心萍当然也准时出现，怀里抱着子鸣就塞到了许暖月的手里，嘴里不乐意的唠叨道：“你们都这么拼命干什么，不知道劳逸结合么，还有暖月，你看看子鸣，现在饿得多可怜，你啊，都不知道让我说什么才好了。”

　　许暖月给陆家延续了香火血脉，地位当然已经非同一般，但是加入玉泉之后，许暖月才发现，她实在太普通了，像天芳绝说的，若不是机缘巧合，无意中与陆天峰有了关系，然后再生下子鸣，陆家也未必有她的位置。

　　所以，她暗中发誓，一定不能让别人小觑。

　　在管理方面，水若若因为实践过的原故，比她要强，天芳绝那个女人更不要说了，不仅盯着她的男人，更在她的面前耀武扬武，让她气得有些受不了，但平心而论，那女人虽然不太让人喜欢，却是个真正的管理天才。

　　因此，许暖月很有压力，也只能以勤补拙了。

　　“妈，对不起了。”许暖月不敢辩解，只能认错。

　　洛轻舞立刻说道：“妈，不要怪暖月，这段日子的确太累了，以前筹备的框架都不合用，需要从头再来，我们也没有想到，这第七代系统的上市，竟然会如此的火爆，放心好了，再等三个月，我相信，会平稳下来的。”

　　洛轻舞这会儿靠在陆天峰的身上，体会着幸福的滋味，虽然身体很累，但是心灵之中，却是充满着快乐。

　　刘心萍看着洛轻舞，柔声的劝道：“轻舞，你也是的，这段时间都瘦了，这赚钱固然是大事，但相比身体的健康却是更重要的，你啊，也好好地休息一下，对了，我今天与洛雨商量了一下，这个春节，我们家要好好的热闹一下，轻舞，我听洛雨说，你的家人都在香港，过年的时候都请过来吧，大家聚在一起，好好的认识一下。”

　　洛轻舞坐起来，看着刘心萍，有些犹豫地问道：“这样好么？”

　　陆天峰点头，说道：“我看这样很好，说实在话，我也想见见洛青与洛明了，让他们都来吧，算是度假好了，几天的功夫，我想应该能抽得出来的。”

　　见陆天峰都开口了，洛轻舞当然不会再拒绝，其实当她真正的成为陆天峰的女人那一刻，她就有这个想法了，想让两家的大人见见面，算是落实一下两家的关系。

　　虽然陆天峰呆在家里，但是关于香港兄弟盟的情况却是所知甚详的，知道洛禾青很努力，不仅自身的实力提升很快，连帮派的实力也开始向台澳渗透，这是一个可喜的局面，所以想见见他，给他一些鼓励。

　　当然陆天峰更关注的是印尼亚的局势，每过三天，许冰艳都会汇报一下行踪，这既让陆天峰担心，又让他欣喜，因为许冰艳与强兵卫队坚持的时间越久，就提升越快，这会儿的印尼亚，绝对没有办法过个好年了。

　　在雅加达的繁华都市里，枪战每天都在继续，再加上印尼亚的大选就近在眼前，对这种乱势，各方都有不同的想法，没有办法合力平息，所以只能放纵着，待政权稳定之后，再平定都市中的乱潮，但这需要时间。

　　相对来说，许冰艳他们现在还是安全的。

　　强兵卫队经过了如此的训练，而且人手不少，就算是世界有名的几大组织围剿，一时之间也捞不到好处。

　　除此之外，东方国家的南北也受陆天峰的严密关注，南方的燕青帝自是不必多说了，还有一个千三娘也颇受重视，因为在千三娘的身边，有十三血手的存在，这段时间，十三血手在南方攻城略地，已经有了成效，但陆天峰却没有给他们任何的指示，放纵他们力量的发挥。

　　只要多给一些时间，某些问题自然就会暴露出来的。

　　至于北方嘛，陆天峰当然也盯着青河帮，现在青河帮的力量由佐藤花子掌控，听洛雨说，很平稳，在花子这个鬼忍铁血的训练下，帮众的实力大增。

　　对于北方，陆天峰并不担心，因为狂人修罗的死亡，青河帮已经没有威胁了，虽然各方帮派实力都不错，但陆天峰还真是没有看在眼里。

　　今天提起洛家的人，陆天峰不由地看了樱花一眼，见她的表情，应该是想起了那个如恶魔般的姐姐，虽然因为这个女人的恳求给了佐藤花子一个活下去的机会，但陆天峰从来没有把她当成值得信任的人。

　　现在看来，是要多给些空间给她们姐妹了，正好拿到了修罗令，陆天峰觉得年前这几天，要去北方一趟，把这些杂七杂八的事，都处理妥当了。

　　佐藤花子的身体有利于提升，陆天峰当然不会浪费，以前为了防范这女人，故意把她调得远远的，现在似乎可以把她弄到京城来了，当个小女奴也很不错的，而且她与樱花还是孪生姐妹，那种情趣，可是比洛雨与穆仙芸加在一起有意思多了。

　　对了，除了樱花与花子这对姐妹，好像冷月与寒星似乎也是一对双胞胎，只是可惜，现在事情多，没有时间去泡妞，不然陆天峰还真是不会客气，把她们一窝端了。

　　“你要去北方？”洛雨一愣，问道：“现在年关将近，你这么出去，不怕各位姐妹有意见么？”

　　陆天峰拿出了修罗令，说道：“这东西我得去处理一下，虽然我从来没有怕过修罗盟，但不得不说，修罗盟的金卫与银卫，的确还是很不错的，把这些人融入青河帮，那在整个北方，都在我们的掌控之下了。”

　　至于东北的那只老虎，陆天峰更是不用担心了，因为国家既然已经出手，就算是弄不死他，也不会让他好过的，这会儿怕是没有功夫抵御青河帮的入侵了。


第435章 桀骜不驯的人

　　第二天早上的时候，众女都各自的聚坐在桌边吃早餐，陆紫欣从门口走了进来，一一的向众女打招呼，现在已经叫顺口了，不仅有了洛雨嫂子，轻舞嫂子，竟然又多了莹雪嫂子，把几个俏丽的美女叫得面红耳赤。

　　“咦，我哥呢，又赖在床上不起来了？”

　　洛轻舞撇了撇嘴，说道：“你哥有事，要离开几天，这不，大清早的就走了。”

　　陆紫欣一愣，叫道：“什么，我哥又出去了，他有没有搞错，我妈还让我来听听你们商量怎么准备过春节呢，这家伙太过分了，家里有这么多嫂子要陪，他怎么三天两头的往外跑，难道家花真的不如野花香么？”

　　洛雨笑了笑，说道：“紫欣，不要乱说话，你哥是有正事要办，放心吧，他会准时赶回来的，不会误事。”

　　西北的事的确需要尽快的处理，狂人修罗已死的消息估计已经传回去了，这几天夜家一定是乱套了，陆天峰之所以晚几天才去，就是想让这些矛盾暴发出来，然后一次性处理掉，特别是那些心怀不轨的人，一定要清理，这一次去，估计要杀好些人了。

　　不过这种事，陆天峰只告诉洛雨一个人，必竟这不是什么好事，要见血的。

　　下午的时候，陆天峰已经到达了北城，早就接到消息的佐藤花子已经等在机场的门口了，几个月不见，这个女人倒是没有改变多少，一脸的煞气，冷冰若艳，虽然这会儿看起来亭亭玉立，修长的身姿很有靓丽的感觉，但那气息让人不敢靠近。

　　看到陆天峰，她已经迎了上来，低头一鞠躬，很恭敬的问候道：“陆少！”

　　若是东方的女人，依照两人之间已经发生的关系，也许会亲近很多，但是对小日本这个独特文化熏陶的女人来说，她们却是把上下尊卑分得很清楚，而且除了那次意外的关系，两人之间现在什么事也没有。

　　上了车子，驶离了机场，佐藤花子开车，汇报青河帮的情况，当然还有整个大西北的势力变化，陆天峰坐在后座，沉默无声，就听着花子慢慢的报告。

　　“狂人修罗死亡的消息已经传回来了，当初的狂虎被杀，好些人退避隐匿，但现在，他们又露出头来找事，西北这些天火拼好几场，死伤都过百人，他们都想争夺西北黑道大哥的位置，各不相让。”

　　陆天峰轻轻地笑了笑，说道：“这些人，死不悔改，死不足惜，我青河帮如何？”

　　“青河帮没有涉足其中，而且这些人都属于修罗盟的人，这也是修罗盟内部之争，这会儿对青河帮来说，可是各方讨好的。”

　　陆天峰又问道：“修罗盟的金卫与银卫你听说过了没有？”

　　掌控着青河帮，花子当然不会错过这种力量，修罗盟虽然人员很多，比青河帮多了不止一倍，但是真正让她小心关注的却正是修罗盟的这两支力量。

　　“金卫与银卫很平静，似乎有种坐山观虎斗的意思，陆少这一次来，准备如何处理西北目前的局面？”

　　陆天峰声音有点冷，说道：“我晚来几天就是给他们一个拼斗的机会，现在也差不多了，我没有太多的时间在这里停留，拿着这令牌，让金卫与银卫的首领来见我，若是他们不识趣，我就让他们统统消失，金卫银卫，我还真是没有看在眼里。”

　　这种气势，绝对非一般人可比，虽然佐藤花子也是杀性暴力的女人，但是她还达不到这种程度，不过若是没有几分霸气的男人，也绝对得不到她的忠心，她喜欢的，她祟拜的都是绝对的强者，陆天峰值得她的效忠。

　　花子接过了令牌，点了点头，突然语气变得轻缓地问道：“樱花还好么？”

　　陆天峰没有回答，说道：“等这事处理完了，你就随我进京，樱花过得好不好，你自己去看。”

　　青河帮总部，是一个很大的花园，占地上百亩，在西北这种人少地多的城市，想要占几亩地实在太简单了，而且地价很便宜，一般的有钱人，都去了南方或者沿海地带，不会呆在这又冷又干躁的北方。

　　从门口防守的青河帮卫士就可以看得出来，很有种气势，这就是流氓与帮派的不同了。

　　“青河帮现在人数达一万六千人，一级战士有三千人，二级战士有八千人，剩下的都是一些后勤与探听消息的普众，不过想要控制西北，还是没有什么问题的，陆少先休息一下，我马上去见金卫与银卫，他们是青河帮在西北唯一需要慎重的力量。”

　　陆天峰却是伸手一扯，就把花子扯到了身前，把她推倒在了床上，邪邪地笑道：“有什么事比满足我更重要，花子，我可是很怀念当初的味道。”

　　花子冷艳的脸上泛起一种红润，羞涩，没有吭声，只是把头扭到了一旁，放任了陆天峰的掠夺，从她答应妹妹的条件，掌控青河帮以来，她就知道，这辈子没有别的选择了，不仅要为这个男人做牛做马，连身体，也由得他随意的玩弄。

　　不过还好，对这种事，她似乎并不抗拒，若在小日本，她这段时间的苦苦忍耐估计承受不住，早就去找男人了，但在这里，她只属于眼前的男人，也只有他才配得上她。

　　扯开了黑衣的紧身衣，惹火白嫩的肌肤荡着春色的诱惑，看着这个女人，陆天峰就不由地想到了樱子，抛开心里的成见，不得不说，这姐妹俩都是优秀，只是一个冷漠，一个火热罢了。

　　一个火一个冰，融在一起，会让男人疯狂的。

　　一番征伐，几个小时过去了，就算是以花子的体力也有些承受不住，她可是知道，眼前的这个陆天峰，有不少的女人，看他如此的坚挺，一连要了她三次，莫非他的女人都不陪他的么？

　　看样子要好好的与樱花说一说了，既然做了他的女人，就要尽情的满足他，这是作为一个女人的责任。

　　对于这一点，就是小日本与东方女人的不同了。

　　黄昏的时候，陆天峰坐在长长的餐桌上，一个人很安静的用餐，这个别墅般的小楼里，除了花子，也只有两个长像比较耐看的女侍，也算得上是花子的贴身侍卫，以花子冷若冰霜，心狠手辣的性子，也没有哪个男人敢与她靠近的。

　　两个女卫并不认识陆天峰，但现在却明白了，这个陆天峰是青河帮真正的大佬，没有看到从来没有任何表情的花子大姐，对着这个年青帅气的男人，竟然温柔了很多么？

　　花子笔直地走了进来，脸色有些铁青，并不太好，陆天峰扫了好一眼，并没有开口问什么，花子说道：“陆少，他们来了。”

　　陆天峰点了点头，说道：“让他们进来吧！”只是转身的花子并没有看到，陆天峰眼里流露出的一抹杀机。

　　陆天峰又不傻，看花子的神色，似乎那所谓的金卫与银卫对她不敬了，可笑，金卫银卫还当自己了不起么，若不是看在狂人修罗临终前的一份情，他根本就不会给他们任何机会。

　　金卫银卫来了，不是两个首领，而且是很多人，按照洛雨的调查，金卫是修罗盟最强大的力量，人数大概在三十人左右，都是数一数二的高手，至于银卫，则是狂人修罗的近卫团，人数在五百人左右，而这会儿来的，竟在有数百人。

　　两个精壮的汉子，身高皆都过了一米八以上，只是一个体形彪悍，一个却沉稳，沉稳的人是金卫的首领，叫终山墨，而彪悍体型，气态很狂妄的却是银卫的首领，他叫何尚，西北在道上混的人，都称他花和尚。

　　看到坐在那里慢条斯理的吃饭，两人脸色都有些不太对劲，终山墨性子沉稳一些，当然也知道忍耐，问道：“陆少，不知道你的修罗令从何而来，众所周知，我修罗盟的盟主已经身亡，修罗令应该属于我修罗盟所有才是。”

　　花和尚却是粗气粗声地说道：“老终，与他们废那么多话干什么，修罗令我们已经拿到了，来见他一面也就了事了，我修罗盟与青河帮素无往来，大家井水不犯河水，没有什么好谈的。”

　　花子脸色一变，陆天峰却是露出了笑脸，说道：“我们之前的确也没有什么好谈的，只是修罗临终前，把修罗令交给我，让我接收修罗盟，当然也包括你们金卫银卫，两位有什么意见？”

　　陆天峰说话不紧不慢，没有一份的急躁。

　　但这话却是让两人脸色大变，接受修罗盟？这怎么可以，他们手中掌握了很大的力量，正准备自立门户呢，混了一辈子的小弟，谁不想当大哥，这个时候让他们把手中的力量交出来，是不可能的。

　　“接收修罗盟？你以为我们会相信么，陆少，咱们明人不说暗话，我都怀疑你杀了我们盟主，然后得到了修罗令，还需要你给个交待呢，我修罗盟是什么地位，岂不你们青河帮这样的小帮派可以接收的，派个女人对我们指手画脚的，你凭什么？”


第436章 顺者昌，逆者亡

　　陆天峰的笑更浓，人慢慢地站起来，一条白巾轻轻的拭着手。

　　“我领修罗一份情，只是想给你们一个机会，既然你们不需要，对我女人不敬，那就算了，其实，我更愿意用我的方式，血洗整个西北，你们，就先试一试我的刀锋吧！”

　　花和尚与终山墨是狂人修罗手下最强的两大高手，狂人修罗活着的时候，他们忠心的维护着修罗盟的利益，不敢有丝毫的外心，哪怕狂人修罗失踪三年也是如此，但是现在，狂人修罗死了。

　　人总是有欲望的，两人当然也有，只是一直被压埋在心中，但现在看着这种约束力消失，欲望如雨后春笋般的钻出了地面，几天的功夫，他们就已经安奈不住狂动的心，准备自立为王，吞掉以前修罗盟的地盘，为成西北新的王者，享受无上的荣耀。

　　修罗令在修罗盟的作用非同一般，若是修罗活着的时候，见修罗令就如见修罗，可是现在修罗死了，以一个修罗令就想让他们交出手中的力量，他们却是心有不甘的，何况让他们交出手中力量的人，还不属于修罗盟。

　　花和尚放纵的狂笑，说道：“陆天峰，我们知道你很强，但想在西北混，就得按规矩来，这只是我修罗盟的事务，你不应该插手，哪怕杀我们，你也得不到一个修罗盟弟子，你就不要痴心妄想了。”

　　终山墨也是一愣，没有想到这个京城陆少如此的强硬，也立刻说道：“陆少，我们很尊敬你的，但修罗盟的事务却属于我们内部事务，不应该由外人插手，还请陆少把修罗令交给我们，以后我与两帮井水不犯河水。”

　　陆天峰冷冷一笑，说道：“该给的机会已经给你们了，现在，你们已经没有后悔的余地了，在我青河帮旁边，岂可让你修罗盟存在，既然你们不接受我的好意，那我就把你们修罗盟的人统统杀光好了。”

　　“杀光？陆少的口气很大啊！”

　　陆天峰没有花和尚争论，说道：“大不大，你是没有机会看到了。”

　　终山墨心中大急，叫道：“陆少，你最好不要轻举妄动，我金卫与银卫都已经聚在山庄门口，若真的冲突起来，我们也未必怕你。”

　　陆天峰却已经身形一动，手中凝聚的刀气，呼啸劈了出去。

　　说得废话已经太多了，与这些人说得再多也是没有作用的，洛雨说得没有错，修罗死去，权力一下子变成了真空，只有拥有实力的人都想争取，看得出来，终山墨与花和尚都是其中之一。

　　无所谓了，虽然得到了修罗令，但陆天峰从来没有想过，凭一个令牌就可以让修罗盟屈服，眼前的状况，并不出乎他的意料之外。

　　佐藤花子厉眸一扫，冲着两个女卫一使眼色，两个女卫就已经闪身不见，佐藤花子当然也不是没有准备，既然这会儿已经翻脸了，那她也不用客气了，而且眼前的花和尚，刚才见面的时候，说了一些不中听的话，这会儿好像不需要再忍耐了。

　　花和尚知道陆天峰很强，但是他也并不是弱手，在修罗手下能算得上一员大将的人，身手也绝非一般，但刀气一起，他就知道，他还是小看了眼前像小白脸一样的年青男人，精壮的身边根本不敢与刀气相触，身体一闪，就准备跃门而出。

　　但刀气方向一转，背后芒光一动，就已经切到了他的身上，一声惨叫之后，花和尚已经被打飞出去，正好落在金卫与银卫的面前，而趁着这个机会，终山墨也跃了出来，身上涌现着无比的战意，果然是一个高手。

　　“陆少，你真的准备与我修罗盟不死不休么？”扶着嘴巴溢出血丝的花和尚，终山墨也是心惊不已，两人相处数十年，当然很清楚对方的实力，却是没有想到，陆天峰一招之间，就可以让花和尚重创受伤。

　　陆天峰冷笑一声，说道：“修罗盟？哼，若不是修罗临终请求，我不会给你们任何机会，既然你们不领情，那我就用血腥来抹杀你们，顺我者昌，逆我者亡。”

　　“好，好，既然你如此的放肆，那我们就不客气了。”终山墨比花和尚聪明很多，回头一转说道：“各位兄弟，青河帮想吞并我修罗盟，为了我修罗盟的荣耀，我们就用鲜血来维护自己的尊严吧，杀了他！”

　　陆天峰没有解释，这会儿也不用解释，本来还在为安排修罗盟的人为难，但是现在看来，似乎不用了，给了这么一个借口，杀了就是。

　　陆天峰轻轻一笑，身形一纵，大喝一声：“那就杀吧！”

　　随着这句话，四周涌出了数百位青河帮的精卫，这都是佐藤花子近几个月训练的人手，从一万多人里面挑选出来的，都是精壮的打手，一下子把数百金卫银卫包围了起来，虽然实力差了一些，但这些人被佐藤花子用了相当残酷的手段训练出来，却也没有一个畏死而退的。

　　佐藤花子手持利剑，从人群中钻了进去，一下子找到了花和尚，眼里射出一种冷咧的寒光，剑气一引，就已经杀了上去，六个银卫扑过来，却是被三剑击杀，女人都是很记恨的，所以一般的时候，最好不要激怒女人。

　　陆天峰却是与终山墨面对，杀机激昂间，带着几许怒发的气浪，终山墨有些后悔，若知道陆天峰真的如此强大，他一定会用更温和的方式处理修罗令之事，但现在却没有回头的可能了，扫了被佐藤花子缠住的花和尚，他知道，这个家伙坏了大事。

　　幻化的身形，在残阳下更是神秘莫测，陆天峰人阶帝者的力量布在手臂上，如灵蛇闪灭不定，两个冲来的金卫，却是被秒杀，脖间一抹嫣红，带着一种血腥的美感，终山墨蓄力的真劲，一下子引势而发，人一跃而起，从天而劈下。

　　陆天峰不屑的冷哼一声，若不是他亲临，终山墨的力量的确是强大至极，就算是佐藤花子这个鬼忍，也未必是他的对手，不过，这种力量在他的面前，还真是不堪一击了，因为陆天峰感受到了，这个终山墨还没有进入神境，有着与当初燕青王一样的实力。

　　“我送你一程。”陆天峰的话一落，终山墨脸色就已经大变，身形一下子飞退，可是，耀眼的光芒一动，却是当头而至，没有惨叫声，终山墨身形飞退数十米之后，身体却是发出“哧哧”的声响，分裂成数片，爆飞成了分尸。

　　只是短短的一分钟时间，他们修罗盟最强大的终山墨大首领，就已经被杀了，虽然金卫与银卫实力不错，这个时候，却也是杀气大减，与青河帮数百人缠斗在一起，只是斗个不分上下。

　　佐藤花子削落了花和尚的脑袋，高高地举起，厉声地喝道：“花和尚已死，降者不杀，花和尚已死，降者不杀。”

　　十几个修罗盟，不，应该说是花和尚的亲近卫士愤怒嚎叫：“这臭婊子杀了首领，替首领报仇，我们杀了她。”

　　陆天峰冷冷地扫了一记眼光，看着十几个银卫扑上来，手中凝化的长刀已经飞了出去，只见刀如幻化的光芒之轮，呼啸的飞旋在空中，一个又一个的收割着银卫战士的生命，血腥的气息，如沸腾的水，滚烫起来。

　　“给你们一分钟的时间考虑，不然，你们全部都得死。”

　　陆天峰站在众人的面前，四周全部都是青河帮的高手，个个凝神以对，不要说眼前的这些金卫与银卫，就算是青河帮众，也还是第一次知道，原来在他们那个恶魔女老板身后，还有一个如此强大的绝世高手，真是意想不到。

　　“陆少，我们愿意加入青河帮。”一个年青的修罗盟弟子走了出来，看他身上的穿着标志，应该是金卫之人，看得出来，他在修罗盟里也拥有一定的身份。

　　陆天峰扫了他一眼，问道：“你是何人？”

　　“我是夜天斗，确切地说，我是当初被陆少杀死夜天罗的堂弟，我愿意率我的人，加入青河帮，成为陆少的手下。”

　　陆天峰轻轻地笑了笑，说道：“你是一个聪明人，懂得忍让退避，如果我没有料错，这些日子，你一直在冷眼旁观他们两人的嚣张跋扈吧，不过没有关系，我接受你的投诚，我答应过修罗，会让夜家平安的生存下去，所以，在你没有绝对的把握之前，你最好不要做我不想看到的事，你明白么？”

　　夜天斗的确是一个聪明人，陆天峰的话他很明白，夜家的人天生都有一种领袖的气质，夜天斗也不觉得自己比任何人差，他没有地位是因为他不是狂人修罗的儿子，只要给他机会，他就可以一飞冲天。

　　他不想死，他想活下去，比一般人更想活下去，所以他投降了。

　　陆天峰当然也知道，只要他活着，只要他有强大的力量，眼前的夜天斗，就会比狗还忠诚。

　　有些人天生的性格就是如此，陆天峰一眼就可以看透夜天斗。


第437章 来自东北的暗手

　　一番激情之后，佐藤花子气喘吁吁的呈现出一种艳绝的媚态，相比樱花，这个女人似乎香艳很多，也许是她修炼的鬼忍功法作用，以致到了潮起勃发时，变得更加的疯狂，而陆天峰就在这种潮汐中，融合着神魂真气的力量。

　　佐藤花子侍候得很尽心周到，第一用采取了主动，因为她记得陆天峰说的那句话，你们对我的女人不敬，他把她当成了自己的女人。

　　佐藤花子来自鬼忍宗，经历了相当残酷的经历才走到今天，若不是她身负提升力量的特别体质，被宗主视为私宠，说不定早就成为了放荡的女人，而且以前的时候，她也一直是这么认为的，她活着，就是为了侍候宗主。

　　只是世事总是如此的离奇，她的元阴之身被陆天峰得到，那一刻，她真的想死，因为所有的幻想都一瞬间破灭了，就算是活下来，她郁闷的心也未曾真正的放开，只不过为了妹妹，给自己一个恕罪的机会。

　　可是现在，她发现，离开鬼忍宗，也未必真的没有意义，这会儿，她似乎找到了一个女人想要的生活，想想几个师姐，她们都是被宗主当成了玩物，招之则来，挥之则去，甚至其中一个被宗主泄愤杀死。

　　可是她，却享受到了一种从来没有过的平等，这个男人把她当成了自己的女人，而不是玩物。

　　陆天峰当然感觉到了女人的异样，但这是一种好事，能享受的事当然不会拒绝，而且女人身为鬼忍，身体软柔度相当的不错，在床上的时候，几乎只要是能想得到的姿势，这个女人都可以做得出来，比洛雨都温顺。

　　“陆少，如此轻意的就放了金卫与银卫，是不是会留下麻烦？”

　　若是以前，佐藤花子一定不会说出这句话，因为作为一个属下，对上司的话绝对要听从，但眼前的陆天峰，现在不仅仅是她的上司，也是她的男人。

　　陆天峰摇了摇头，说道：“事情要从两方面看，留下金卫与银卫固然是一种麻烦，但也有很多的好处，两者相衡，我觉得，留下那个夜天斗，还是一件不错的事。”

　　佐藤花子不是很懂，陆天峰又说道：“以我们现在的力量，把西北修罗盟全部灭掉并不困难，但你想过没有，西北是修罗盟的基地，他们在这里生存了数十年，各种关系算是错综复杂了，就算是杀得再多，也会有漏网之鱼，我不想把所有人都变成敌人，不然想融入，就需要花太长的时间。”

　　“夜天斗是一个聪明人，聪明人就不会做傻事，只要有我在，我谅他也没有胆量背叛我，只会在中间节调我青河帮与西北的各种关系，有他顶在前面，我们得到的麻烦，会比减少的麻烦少很多。”

　　“而且只要有足够的时间，我有方法把金卫银卫融入青河帮，成为我忠诚的属下。”

　　佐藤花子没有再问，而是说道：“我支持陆少的决定，那现在，我是不是可以下令收回西北的所有地盘了？”

　　陆天峰点了点头，说道：“不错，我的时间不太多，很多事都等着我去做，西北已经暗中运作了三年，也该足够了，下令出击吧，还是那句话，顺我者昌，逆我者亡，把金卫与银卫也派出去，想加入青河帮，他们也得出出力了，所以不听话的人，都统统让他们消失。”

　　佐藤花子眼里闪动着妖孽的精光，脸上流露出一种残忍的笑容，作为一个鬼忍，她最喜欢的事就是杀戮，看到热血喷洒，她就会觉得兴奋。

　　陆天峰的一句话，整个大西北热闹起来，接二连三的杀戮开始发生，沉寂了三年之久的青河帮，终于现出了真正的实力，除了青河帮三年来精心培养的力量，还有夜天斗的两大卫士，现在金卫取消了，所有的金卫银卫都变成了银卫，只是金卫的那些人，成为了银卫的小队长，与夜天斗形成了权力平衡的作用。

　　有了银卫的存在，修罗盟大部分的力量都成为了青河帮的一份子，陆天峰也给了死去修罗一个面子，保留了夜家一半的资产，让夜家的老小可以一辈子无忧，其他的都变成了青河帮发展资金，更快速的提升着。

　　一周来，陆天峰都住在别墅里，白天的时候，四处逛逛，而晚上的时候，佐藤花子自然会热情的送上香软的身体，比皇帝的日子都舒服。

　　青河帮一发威，让很多人吓了一跳，以前青河帮太低调了，很多人都没有放在眼里，这一火拼下来，几乎没有人可以阻挡青河帮的吞拼，小部分投降，接受改编，大部分被杀戮屠灭，西北一时之间，血流成河。

　　而更有一些，从边域偷逃出国，整个西北，很快的变成了青河帮的天下。

　　在北城青河帮的影响下，西北几个大城市，青河帮的崛起变成了一种锐利的新势力，不管是西北的豪门，还是西北的官员，都需要讨好，虽说黑白不两立，但其实无论哪个地方，有黑就有白，虽然不能成为朋友，但绝对不能成为敌人，何况还是青河帮这种强大的敌人。

　　看到这种锐不可当的形势，陆天峰觉得差不多了，速战速决，他可是赶着回去过家呢，这几天，每天几个电话，家里的众女催得一个比一个紧，听洛轻舞说，洛家的人来了，除了要照顾生意的洛禾明，其他人都来了，连香港影子负责人咚咚也来了，要他赶紧回去。

　　佐藤花子快步地走了进来，修长挺立的身姿，配着紧张的武装，很有惹火的魅力，胸部很挺，腰很细，屁股很挺，绝对没有下垂的迹象，但这会儿，她脸上显得有些肃穆，急声的报告道：“陆少，出了点问题，东北的黑面出现在我们北城，而且人数不少，看他们的样子，似乎有什么企图。”

　　陆天峰微微一皱眉，黑面这个组织他当然听说过，势力并不算大，但也有几个高手，特别是他们的首领黑狼，在东北的地界里也算是一个响当当的人物。

　　陆天峰虽然与赵家结了仇，但是他不认为这个时候赵家还会有心情对付他，国家施压，各方云动，东北的压力已经很大了，这会儿他不出手去欺负他，他已经阿弥陀佛了，只是黑面如何会来北城，他们想干什么？

　　“密切注意他们的行踪，若是他们有任何不利我们的动作，就立刻围剿，我很想知道，黑面来北城，究竟是为了什么？”

　　杀几个黑面的人，轻而易举，但是陆天峰想知道，他们在这个时个来北城，所谓何事，是不是赵家面临困境，想来西北找某些联合的力量了，西北有不少的大家族，陆天峰没有立刻出手，就是想看看，能不能放长线，钓条大鱼。

　　赵家想垂死挣扎，陆天峰不会给他们任何的机会。

　　晚上的时候，佐藤花子接到了电话，回头道：“陆少，黑面的人行动了，很奇怪，他们没有找什么大家族，似乎只是为了对付一个政府官员，一个叫马行千的人，这个马行千，也只是副厅级，没有什么特别的，黑面为何针对他呢？”

　　陆天峰没有听说这个名字，但是他决定去看一看，这里必竟是北城，是青河帮的地盘，当初老头子也在这里呆过一阵子，不容许任何人在这里放肆，车子开动的时候，陆天峰已经拨通了老头子的电话。

　　虽然也可以找洛雨，但陆天峰相信，老头子当初在北城任一把手，铁定会知道得更清楚一些。

　　“你说马行千？天峰，不要让人伤害到他，马行千是江家的女婿，马行千的老婆叫江玉琴，是江霜霜的姑姑，你小子骗了人家侄女，可要尽力保护他们。”

　　陆天峰放下了电话，有些哭笑不得，妈的，原来又是京城的关系，不过这黑面如此紧张时刻跑来对付马行千，似乎也不是太对劲，莫非他们以为一个马行千就可以威胁江家了，陆天峰当然知道，这一次剑指东北，江家可是动用了很多的力量。

　　马行千是江家的女婿，能做到副厅级干部，也算是借了江家的势力，不过江家所有的资源都在江立南的身上，连二儿子江立北都可以被驱逐，更不要说一个女婿了，而且江家的女婿并不止马行千一个人，有五六个呢？

　　所以即使是联姻，但马行千并不受江家的看中。

　　黑面是东北比较神秘的一个势力，他们人数并不多，或者首领黑狼以精取胜，宁缺毋滥，所以他们人数虽少，但行事却干净利落，再加上行踪诡密，一般人还真是不敢得罪他们。

　　他们来北城，当然是按照赵三才的授意来办一件大事，现在西北风起云涌，青河帮为了一统北方，闹得满城风雨，作为黑面的首领黑狼并不想趟这浑水，可惜，他欠了赵三才一个人情，无奈之下，也只能亲自走一趟。

　　希望可以速战速决，尽快的离开北城，不要惹青河帮的注意，引起不必要的麻烦，但是他们并不知道，从他们走进北城，就已经被青河帮重点关注了。


第438章 江露露的险境

　　黑暗中，几条身影在夜幕中窜飞而动，作为北城这座诚市的副市长，马行千当然是住在政府住宅区里，这里有军分区的严密保护，相比起来，比一般的地方安全很多。

　　西北作为国家的北方边域，发生骚乱的机率要比南方与中南大很多，所以在安全方面，也格外的加强，当初陆文智上任萨市的时候，可是有强兵部队保护的，可见国家对西北各方势力的纠缠，也是相当的头疼。

　　陆天峰平息西北黑道的纷争，这对他对国家来说，都可以说是一件好事，因为国家也可以利用陆文智，间接的控制西北的局势，目前来说，只要局势能平稳就算是一种最大的努力了。

　　“狼哥，已经侦察过了，这一排十八栋小别墅，马行千就住在八号别墅，除了门口的士兵，还有三列巡哨的队伍，他们交叉巡视，我们只有三分钟的时间。”

　　一缕暗光斜射过来，可以看到一个身材魁梧的身影，脸上黑红，带着一种暴戾的神态，而最让人惊心的是此人的脸上，一道七寸之长的伤疤，配着他彪悍的形态，让人一见就心生畏惧之感，可以这么说，光是从表面上看，他就是一个恶人的典型。

　　他就是黑狼，纵横东北的黑面首领。

　　六年前，黑狼无意中被擒，是赵三才救了他一命，这个人情他一直记得，所以明明知道这会儿来西北并不安全，但黑狼并没有拒绝，东北的形势他很清楚，赵家被京城的力量压制，若不寻求突破，可能支持不了多久。

　　赵家是不是灭亡，这与黑狼没有太多的干系，但这份人情，他还是需要还的。

　　其实说来，黑狼虽然是一个黑道的枭雄，但并不是一个丧尽病狂的人，甚至在他的身上，还有一种被称之为义气的东西。

　　“三分钟已经足够了，追风，车子准备好了没有，掳到人立刻离开，我们只要一个目标，若有人阻拦。”黑狼眼里杀气一现，冷声的命令道：“格杀勿论。”

　　这个地方本不是他该来了，既然来了，他当然以任务为首要，黑狼本就是死过一次的人，这一次为了还清人情，他也霍出去了。

　　世上最难还的是人情，但做了这件事，他欠赵家的人情，也算是还清了，以后与赵家，再也没有什么关系。

　　“狼哥，都已经准备妥当了，我在这里把风，放心吧，三辆车子一模一样，连车牌也是一样的，等下撤退，大家分三辆车了，走不同的路线，我想就算是这些人再厉害，三条路线，他们也分不清哪条路才是真正的目标。”

　　黑狼拍了拍追风的肩膀，这小子果然想得周到，称赞地说道：“这一次如果顺利的完成任务，我奖你一百万，让你小子回去光宗耀祖。”

　　追风大喜，还很是清秀的脸上，散发着一种喜气，应道：“谢谢狼哥。”

　　黑狼点了点头，脸色微微一变，变得肃穆起来，回头扫了众人一眼，冷声地喝道：“记住我们的计划，一旦得手，各自离开，现在，开始行动。”

　　这话一落，十几道身形已经飞纵而去，消失在夜色里，无影无踪了。

　　陆天峰走下车子，一个黑影从一侧快步地走了出来，行了一礼禀报道：“陆少，对方大概二十多人，除了外围有五六个人警戒，十几人都已经进入政府的住宅院里，为免打草惊蛇，我们不敢轻举妄动，请示陆少如何处理。”

　　“把这里包围起来，不要让一个人逃走。”陆天峰冷声的说完，回头说道：“花子，这里由你指挥，我进去看一看，他们要对付的是我父亲的熟人，我得照看一下。”

　　佐藤花子一点头，陆天峰就已经在这里消失了。

　　佐藤冷声地喝道：“听到陆少的话了吧，黑面的这些人，若有逃出来的，全部格杀，不需要手下留情。”

　　那青河帮头目看着花子冷冰之气的脸色，都有些寒颤，立刻应道：“是，教官。”

　　以前洛雨是青河帮的帮主，自从洛雨走了之后，这就由佐藤负责，当初佐藤花子进青河帮的时候，是以教官的名义进来的，所以到了现在，教官两个字，就成了青河帮众多成员的噩梦，虽然得到了力量的提升，但这一辈子估计是走不出这梦境了。

　　马行千睡得并不安稳，作为一个官员，基本难得睡一个好觉，虽然某位大佬说过，与人斗，其乐无穷也，但并不是每个人都有这么深的道行，对马行千这样的人来说，也只是借助江家的余地，在苦苦的支撑，但身在官场，又有哪个不是如此呢？

　　到了他们这个级别的人，都知道官场险恶，稍有不慎就会葬送一生，但却没有退路了，而在他们下面，却有更多的人渴望着更进一步，明明知道这是万仞冰山，一失足就会粉峰碎骨，但还是有千万人前赴后继，想登上权力的高峰。

　　作为一个常委的副市长，马行千在北城还是有些势力的，江家虽然不给太多的资湖，但只要有这个庞然大物在，也不会有人敢对他使阴谋，可是在框架里的斗争，却是没有办法避免的，为了各自的利益，大家的相争，也是一种工作的艺术，就算是江家，也没有办法说什么。

　　翻来覆去的睡不着，把身边的妻子吵醒了，江玉琴睁开了眯散的眼睛，数落道：“行千，你又怎么了，你不睡我还要睡呢，是不是又哪个家伙给你找麻烦了，要不要我给大哥打个电话说说？”

　　马行千摇了摇头，说道：“没事，睡吧，明天还要早起呢？”

　　但就在他拉上被子，准备睡去的时候，一声惊然的惨叫从隔壁传来，马行千从床上弹了起来，叫道：“是露露——”

　　马行千的动作是很快的，但是他一出门，就看到两个黑影从窗户上跳了出去，而床上的江露露却是不见了。

　　这江露露就是江立北的大女儿，江霜霜的孪生姐姐，江立北与江玉琴是众多兄弟姐妹中关系最好的，所以平日里联系也比较多，大人的关系亲密，后辈当然也走得很近，这一次，趁着寒假，江露露特别的来北城玩几天，准备过年的时候，与姑姑一起回去。

　　这本来只是一件小事，但是却被赵家无意中获知了，所以黑面才会在北城出现，赵三才想要对付的不是马行千，而是为了掳走江霜霜，这一次国家对东北动手，江家的力量很是强大，占着主导，所以，他想用江霜霜，来逼迫江家停手，进行某种妥协。

　　人被逼急了，可是什么事都可以做得出来的。

　　“糟了，是露露被掳走了，行千，快给门卫打电话，让他们拉动警铃。”江玉琴也冲了进来，看着空空的床位，惊然失色，若是霜霜真的在她家出了什么事，她可就是罪人了，怕是以后没有脸再回江家了。

　　马行千也是吓得不轻，身体颤抖着，立刻打通了卫门，下一刻，警铃响了，整个驻政府区的部队都被惊动了，在这小区里，驻扎着一个排的兵力，然后整个小区的灯都亮了，四处都是吵嚷的叫声。

　　一侧高墙上守候的黑狼眼里闪动着如狼般的冷光，三分钟已过，警铃响起也并不是什么奇怪的事，想来自己的人已经得手了。

　　他猜的没有错，警铃响起半分钟，两道身影已经快速地冲了过来，其中一个肩膀上扛着黑色的布袋，布袋还不停的弹动着，想来装着一个人，陆天峰看着这些人，也是有些苦笑，东北赵家看来被逼急了，竟然连江家的女儿女婿也拿来动歪脑筋，说实在话，他难道不知道，对这些京城的老爷子来说，不要说女儿，就算是儿子，为了家族的利益，那也是该牺牲就牺牲，绝对不会有任何的犹豫。

　　使用这种诡计，赵三才落入下乘了，当然了，也可以看出，赵三才实在已经支持不住了。

　　“老三，快上来。”黑狼心情有些激动，这么快得手了，看着区里的士兵被自己人四处搔扰，已动了起来，他当然知道这里不是留久之地，要尽快的离开，只要离开了这里，就算是江家再有力量，也是束手无策的，此次行动，也算是马到功成了。

　　老三也是一个彪悍的汉子，把肩膀上扛着的布袋一甩，朝着黑狼扔了过去。

　　但是可惜，黑狼伸手准备接的时候，布袋不见了，一阵风在他的面前拂过，一个很年青的男人已经站在围墙的不远处，而在他的手上，就提着那个袋子，看着他们轻轻地笑了笑，说道：“你们真是太放肆了，在我的地盘掳人，一点也不把我们青河帮看在眼里。”

　　手指一划，布袋被撕开了，露出一张漂亮的脸，陆天峰却是被惊了一愣，失声地叫道：“霜霜，怎么是你？”

　　陆天峰一直想着布袋里要么是马行千，要么就是他老婆江玉琴，绝对不会想到，竟然是江霜霜这个丫头，她怎么来了？

　　这里是她姑姑家，来走动一下，其实她来也不是什么奇怪的事，只是这会儿都快过年了，她应该呆在陆家才对，再说了，明明知道他在西北，她来了，应该与他联系一下才是。


第439章 这也算是英雄救美了

　　江露露双手被胶带绑在身后，嘴巴也被胶带粘着，此刻没有办法说话，只是身体不停的扭动，一脸的惊慌，看起来是被吓到了。

　　陆天峰摇了摇头，这小丫头也真是倒霉，出来探个亲竟然弄到如此地步，还好今晚他来了，如若不然，还真是不知道会闹出什么事来，这些王八蛋的黑面，连他的女人也敢动歪脑筋，莫非真是活得不耐烦了。

　　黑狼也是大惊，眸里射出一缕寒光，杀气一起，厉声地喝道：“老三，杀了他。”

　　那魁梧彪悍的老三咆哮一声，身形一纵，整个人就如泰山压顶，冲着陆天峰扑了过去，陆天峰这会儿却是带着一种无奈的笑，很温和的替江霜霜解开的身的束缚，知道这小丫头被吓坏了，为免给她心灵留下阴影，还出声安慰道：“好了，小丫头，有我在没事的，我不会让任何人伤害你。”

　　背后杀机腾然，而这个男人竟在还如此的漫不经心，江霜霜却是有些傻眼了，嘴巴的胶带一松就已经发出惊恐的尖叫：“小心啊，背后——”

　　江露露的确被吓到了，虽然她一惯的沉着冷静，而且处事显得成熟，但她终是一个十八岁的少女，这些杀戮与绑架事件，她从来没有经历过，哪里承受得住。

　　这会儿看着背后涌动的杀机，她脸色大变也在情理之中了。

　　老三扑来，嘴角流露出一抹冷酷的笑意，竟然插手黑面的行动，真是不知道死活的东西。

　　但就在这一刻，一只手突然的反转，迎面冲了过来，这是一只拳头，在老三的眼前无限的扩大，老三就如飞向油灯的飞蛾，没有一丝退避的机会，好像这一拳有着天大的吸力人，他硬生生的撞了过去。

　　“砰”的一声，陆天峰的拳头与老三结实的相亲了一下，下一刻，老三的嘴巴歪了，几颗牙齿暴飞而出，一声惨叫，身形如电般的飞了出去，撞在了那堵围墙上，“哗”的一声，围墙出现了一个人形的大窟窿。

　　老三没有了声音，生死未知。

　　黑狼大惊，四周黑面之人也皆是大惊，江露露也是一脸的不可致信，虽然她回到京城之后，就总是听家人说这个陆天峰如何如何的了不起，强大无比，但这是说的，她从来没有见到过，可是这会儿，这个年青温和的年轻人，却在她的眼前展示了无比的力量。

　　其实在布袋里她就已经听到了陆天峰的声音，听到她叫出霜霜的名字，一出来她立刻就认出来了，这个家伙就是让她在心里憎恨无比的陆天峰，那个让爷爷都要拿她们姐妹去讨好的人。

　　虽然从来没有与陆天峰见面，但是在父母，还有小妹的嘴里，听到这个男人的事很多次，更重要的，小妹的手机里，有好几张这个男人的照片。

　　那一拳的强大，江露露心中立刻大定，整个人躲陆天峰的身后，小心翼翼的，却是充满着一种意外的惊喜，这个男人，似乎并不像她想的那般讨厌，可笑的是他竟然把她给认错了，把她当成了妹妹霜霜。

　　此刻，她倒是有些羡慕那纯洁得有些呆憨的妹妹了，这个男人不错。

　　黑狼看着陆天峰简单一拳，就把老三打成了废人，半活不死，心里大震，叫道：“阁下是谁？”

　　老三的身手如何，作为老大黑狼再熟悉不过了，在整个北方拥有这种力量的人，绝对不会超过五个，而眼前的年青男人，似乎很陌生。

　　陆天峰冷笑了一声，看了江露露一眼，给了一个安慰的眼神，回头说道：“黑狼，你真是不知道死活，连我陆天峰的女人也敢掳，难道赵三才没有告诉你么？”

　　黑狼身体一震，脸色瞬间变得苍白，几乎不可致信地叫道：“你是京城陆天峰？”

　　陆天峰不屑地问道：“难道世上还第二个陆天峰？”

　　黑狼心都暗了下来，他妈的一个小小的掳人行动，竟在碰上了陆天峰这个的煞星，黑狼虽然在东北混，但是陆天峰的大名不可能不知道的，之所以没有去细致的了解，是因为两人没有什么交集，更没有什么恩怨，但是现在，他想要掳走的竟然是陆天峰的女人。

　　那不是倒霉两字就可以形容的。

　　东方第一高手燕青帝崛起数十年，最后还是在京城一战中，被陆天峰斩断了一臂，整个东方的武者，没有人再敢小看陆天峰。

　　江露露有些生气，什么你的女人，我是江露露好不好，你的女人是我妹那个花痴。

　　可是在这种生气中，江露露心里有些窃喜，作为一个十八岁的少女，心里总是有些虚荣的，在这种境况下，陆天峰如英雄般的出现，哪个女人都希望可以共享这种英雄的光环，就算是江露露一向很理智，也逃不过这种诱惑，俏脸从刚才的苍白变成嫣红如火。

　　“狼哥，三哥死了，三哥死了。”两个黑面高手把老三扶起来，发现他进气多，出气少，而没有片刻，竟然没有了声息。

　　“给三哥报仇。”其中一个也是热血沸腾，手中的利刃一挥，在夜空中挥出冷寒的芒光，作为一个黑道的高手，这个黑面的武者，的确已经算是很强大了。

　　江露露小手紧紧的握成了拳，惊声差点叫了出来，但是陆天峰却一动不动，甚至连脸上的神色也平淡如水，如果说有的话，也只是眼眸中散发着一种冷笑与不屑。

　　长刃如芒，杀机逼人，但是就陆天峰伸手的瞬间，所有的光芒都已经黯然失色，长刃被陆天峰夹在指间，随着“咔嚓”一声断成了两截，然后那断刃一弹，“哧”的一声，从这黑道武者的胸口穿过，重力之下，透体而出，深深的插在了一侧的围墙之上，看不到任可的刀片影踪，只有一个隙小的刀口，很是分明。

　　这狂啸的武者，如气浪扑来，却又如退潮般的涌倒，整个动作在三秒间玩成，让人看得目不暇接。

　　黑狼脸色急红，厉声地喝道：“陆天峰，你这是赶尽杀绝么？”

　　陆天峰没有与他客气，冷声地喝道：“敢动我的女人，你们就应该知道会付出什么样的代价。”

　　这一次，陆天峰抢先了，三个黑面的高手已经合围了过来，见识了陆天峰强大，黑狼知道这一次行动失败了，不仅败，而且会全军覆没，看着三人拦住了陆天峰，他身形一纵，就已经向着江露露扑去。

　　陆天峰却似乎早就知道他的念想，这里的动静已经惊动了很多人，远处很多军人都赶了过来，黑狼当然知道，若再不走，他就走不了了，而想从陆天峰的手上逃走，现在也只有用江露露威胁陆天峰了。

　　江露露当然大惊，看着这个凶煞的男人扑过来，身形一退再退，几乎就在眨眼之间，她感受到种极强的压力，差点受不住的倒地了，可是陆天峰却又一次出现在她的面前，手臂一挥，强大的气流被击退了。

　　一道如夜空烈日般的光芒绽放出来，如风般冲过来的黑狼，连惨叫声都没有，就已经飞了出去，身形如豆腐一样，四分五裂，血色随风而散，整片区域，都染上了血腥的味道，江露露捂住嘴，发出了干呕的声音。

　　黑面之人惊声失态，其中一个再也受不住，叫了一声：“走！”四周黑面之人纷纷逃走，没有人再敢与陆天峰面对。

　　陆天峰也没有追赶，若他把事情都做完了，青河帮那些家伙不就太无聊了么？

　　外围有佐藤花子坐镇，这些人，一个都跑不了。

　　看着江露露的惨状，陆天峰却是没有可怜她，转过身来训斥道：“明明知道我在西北，来到这里竟然不与我联系，若不是我凑巧到来，你可知道今夜会是一种什么样的后果。”

　　江露露抬头，脸上已经挂上了晶莹的泪水，不仅是看到这么血腥的场面忍受，更是受不了这个男人的训斥，叫道：“我为什么要与你联系，你是我什么人，我的事，不要你管。”

　　陆天峰真是生气了，一抄起这个小女人的手臂，几个巴掌就已经落下了，打在了她的屁股上，就像是小孩子做了坏事，都要被打屁股的。

　　“想要进我陆家的门，你就要好好学一下，怎么做一个温柔的女人。”

　　“你、你打我，哇哇——”打她不说了，竟然还敢打她屁股，这个王八蛋，她才没有想过进陆家的门呢，若是看到他救她一命，她一定与他拼了，但这时候，她只能嚎哭起来。

　　“露露，露露——”远处传来焦急的呼叫声，几道身形冲了过来。

　　看到站在那里的江露露，激动而兴奋的迎了上来，其中一个妇人伸手就把伤心的江露露抱进了怀里，叫道：“露露，你没事吧，真是把姑姑吓死了，别哭，别哭，发生了什么事告诉姑姑，姑姑给你作主。”

　　“露露？怎么改名了，这丫头不是叫霜霜的么？”陆天峰有些不明白了。

　　江露露手一指，叫道：“姑姑，他欺负我。”

　　江玉琴一怒，正要让身边的士兵把这个坏人抓起来，赶来的马行千却是一惊，立刻上前一步，叫道：“陆少，怎么是你？”


第440章 孪生姐妹

　　马行千不能不惊，作为江家的女婿，他对京城里发生的事太清楚了，陆家陆天峰的威名，对他来说可是如雷贯耳，就连江家的老爷子，也都只能以一种讨好的态度，当然，他更知道了，江家把老二江立北从西南调回来，也是想利用他的两个女儿与陆家联姻，这件事还是江玉琴从江立北那里探知的。

　　而现在，这个年青人却出现在他的面前。

　　陆天峰轻轻一笑，说道：“马市长，我来北城处理一点小事，无意中发现黑面这些人想要对你不利，我家老头子让我关照一下，来晚一步，让马市长受惊了。”

　　马行千在别人面前可以摆摆市长的架子，但是在陆天峰的面前，却是不敢，很是客气地说道：“陆少太客气了，今夜若不是你，我真是不知道要怎么向江老爷子交待了，这些人能避开士兵的巡哨，还真是不简单啊！”

　　一队士兵快步地走了过来，领头的是一个军官，扫了陆天峰与马行千一眼，对马行千说道：“马市长，是我们失职了，这些人来自东北的黑面组织，刚才抓了一个活的，我会严加审讯，给你一个交待。”

　　马行千看到江露露平平安安的，心里也没有追究的意思，摆了摆手说道：“刘队长好好的处理吧，明天的常委会上，怕是梁政委需要头痛了，这些尸体清理一下，不要惊忧到区院里的生活，有什么事，明天再说吧！”

　　然后马行千回头，对着陆天峰说道：“陆少，感谢你的援手，天色不早了，我就不打扰你休息了，这件事，我要向老爷子汇报一下。”

　　陆天峰点了点头，朝着江露露一指，说道：“你在这里不安全，跟我走吧！”

　　江玉琴一愣，有些不明所以，回头看了这侄女一眼，发现侄女这会儿穿着一件睡衣，充满着一种少女秀美的风情，修长的身姿很青春的朝气，那长长的黑发披散在肩膀后，更透着几许恬静的柔和，让人一见，都忍不住的喜欢。

　　这个陆天峰，莫非见色起意，想把露露带走占她的便宜，这事可要不得。

　　“陆少，不用了，那个——”江玉琴虽然心里有些生气，但是她也知道眼前的年轻人得罪不起，很是委婉的拒绝。

　　但是一旁的江露露却是狠狠地瞪了陆天峰一眼，叫道：“你当你是谁啊，让我跟你走，孤男寡女的你想干什么，我告诉你陆天峰，虽然你救了我，但你不要以为我像我那傻瓜妹妹一样的好骗，怎么说你也是京城大名人，竟然偷看我妹妹洗澡，你真是不知羞。”

　　陆天峰眉头皱了皱，这话让他听出点不对劲了，急问道：“你不是霜霜？”

　　江露露白了他一眼，说道：“我当然不是霜霜，我是霜霜的姐姐江露露，刚才你竟然敢打我那里，我、我一定会与你算账的。”

　　江玉琴立刻说道：“陆少，露露与霜霜是孪生姐妹，她们长得一模一样，连她们的父母都分辨不出来，露露是姐姐，你说的霜霜在京城没有过来。”

　　陆天峰有些汗了，丫头江霜霜竟然有个如此相似的姐姐，而且看得出来，她们虽然是孪生，但是眼前的江露露，似乎成熟很多，难怪刚才说话与看他的眼神都很不对劲呢，原来是他认错了人。

　　认错就认错了，怎么说这小丫头也不吃亏，今夜算是救了她一次，当下摆了摆手，说道：“我还以为你是霜霜呢，既然不是，那就随你了，反正与我没有什么关系，你们自己小心一点，今晚来的是黑面，说不定明晚就是白面了，我要回京了，可不会再来救你们了。”

　　江露露气得不行，是霜霜就非得带回去保护，现在知道她是江露露了，竟然就当她不存在了，她有这么差劲么，怎么说她也比妹妹强一点点吧！

　　马行千与江老爷子通完了电话走过来，看到陆天峰要走，立刻叫道：“陆少，请留步，老爷子想与你说几句话。”

　　陆天峰伸手接过了手机，叫道：“江老爷子，这么晚了还没有睡呢，你老精神真好。”

　　对面传来了江老爷子无奈的笑声，说道：“天峰，你就不要奚落我了，这一次真是要感谢你，没有想到赵家狗急跳墙，给我来了这么一出，一个不慎，我江家就真的骑虎难下了，好了感谢的话就不多说了，你是不是准备回来了，把露露这丫头也一起捎回来吧，跟着你我放心一些。”

　　跟着他放心一些？这话说得陆天峰都有些不好意思了，眼前的江露露虽然年轻了一些，但的确也算是一个美女了，这刚刚动了杀气，正想找个女人发泄发泄呢，江老爷子还能放心，真是让人汗颜。

　　“这个刚才认错人了，还以为是霜霜呢，霜霜我能作主，但是眼前的露露，看她自己意愿了，我不强迫她，她似乎对我有很大意见。”

　　陆天峰把电话交给了江露露，江露露很戒备地走到一旁，细声地说着什么，从脸色上看起来，很不乐意，但最后还是无声的挂了电话，那小嘴嘟得都可以挂上酱油瓶了。

　　马行千说道：“陆少，老爷子交待了，为了露露的安全，让她跟着你，现在我让玉琴去把她东西收拾一下，陆少请稍等。”

　　江露露待两人离开，瞪了陆天峰一眼，问道：“陆天峰，你与我爷爷说了什么，干嘛我爷爷非要让我跟着你，我这么大的人了，不知道照顾自己么，你、你是不是想对我图谋不轨？”

　　陆天峰有些无语，老子对你个黄毛丫头图谋不轨，还真是没有这样的兴趣。

　　“我这是看到江老爷子的面子，不想因为你让江家为难，江露露，你可知道，今夜你若被人掳走，你江家前些日子所做的努力，就都将白费，你以为我喜欢管你的闲事么，你若不愿意跟我走，说一声就可以了。”

　　江露露似乎又要哭了，她是一个很坚强的女生，对生活很是独立，因为长得很漂亮，也从来没有哪个男人敢这样对她说话，但是这会儿，她的尊严被挑衅了，而她竟然连反抗的余地都没有。

　　从老爷子严厉的语气来看，这件事她真的没有拒绝的机会。

　　房间里，江玉琴也是大急，抓住马行千的手，问道：“行千，老爷子真的这么说，让露露跟着陆天峰走，这大半夜的，孤男寡女，怕是容易弄出事来，很不妥当呢？”

　　马行千看了江玉琴一眼，说道：“行了，你又不是不知道，老爷子这段时间正盯着这事呢，家里的霜霜已经进了陆家，若这会儿露露真的与陆天峰发生什么，估计老爷子也是乐意看到的，没有你说得这么严重。”

　　江玉琴叹了口气，说道：“作孽啊，你说霜霜与露露两丫头才多大了，老爷子为了讨好陆家，竟然就这么牺牲了，唉，也难怪有人说，大家族的亲情就像六月的云，说变就变呢？”

　　“玉琴，你怎么能这么想呢，你看看陆天峰，从哪方面来比，都配得上霜霜与露露，今晚若不是他及时赶到，露露就危险了，他们年纪相差不大，很般配的，你就不要在这里哀声唉气了，有些人想还没有机会呢？”

　　江玉琴又叹了几口气，她虽然觉得这样不妥，但是她也没有办法阻止老爷子的意愿，也只能苦霜霜与露露这两个小丫头了。

　　这是她们的宿命，既然抗拒不了，就只有承受下去了。

　　陆天峰走了，身后跟着手里提着小包包的江露露，在那昏黄的路灯下，消失在市政住宅大院，门口，留下了两道身影，正是马行千与江玉琴。

　　与江玉琴的感叹不一样，马行千还是很高兴的，若江老爷子的想法真的可以实现，以江家的政治力量与陆天峰强大的实力相融合，那京城的未来，必然就是江家与陆家的天下，而他作为江家的女婿，也可以得到足够的好处，这种事，他是乐于见成的。

　　一辆车，静静地停在那里，车边倚着一个修长美丽的身影，正是佐藤花子。

　　佐藤花子双手挽在胸前，让她丰满的酥胸，更是俏翘，在这夜晚的街边，如此一个充满着神秘感的女人，的确很让人激发浓浓的欲望。

　　看到陆天峰，佐藤花子迎了上来，微微一笑，扫了脸色并不太好的江露露一眼，说道：“陆少，好手段，才这么一会儿，就带个花样的小美女回来，听我妹妹说，你家里美女如云，现在看来，果然如此。”

　　江露露看着佐藤花子，不爽地哼了一声，鬼才是他的女人，我才不是呢？

　　陆天峰也没有与她一般见识，只是对花子说道：“那些人都处理了没有？”

　　佐藤花子点头，说道：“都处理妥当了，没有一个漏网之鱼。”

　　陆天峰眼里闪动着一种杀气，说道：“青河帮开始渗透东北，等明年开春，我会把强兵部队调过来扫平一切，让所有人把准备工作做好，不要拖我的后腿。”

　　佐藤花子应是，上了车子，车子呼啸离去。


第441章 遇到熟人了

　　北方的冬日当然很冷，虽然屋里有空调暖气，但江露露怎么都睡不着，进房之前，她看到了那个风骚入骨，冷艳如冰的女人进了陆天峰的房间，她可不是呆呆的小妹，当然知道这意味着什么。

　　手揪着被子，江露露恨恨的骂道：“不要脸的臭男人，家里这么多女人，竟然还跑到外面来包二奶，霜霜这丫头，以后不知道要被欺负成什么样子，明明被占便宜了，她竟然还执迷不悔，坚持要住进陆家，这个家伙，典型的花心大萝卜，有什么好的。”

　　越想越是睡不着，她拨通了小妹的电话。

　　这会儿都已经凌晨了，手机响了大半天，才传来一种迷迷糊糊的声音，虽然说得不太清楚，但是江露露却是立刻听出来了，这声音听了十多年，还能不熟悉么，正是霜霜的声音。

　　“霜霜，快醒醒，是姐啊，姐有话跟你说——”

　　霜霜似乎醒了一些，但是还是有气无力，说道：“露露，你这家伙，这会儿几点了，马上就要过年了，家里很忙呢，这几天都出去置办年货，明天还要再忙一天，可不像你这么闲，有事说事，没事就睡觉吧！”

　　露露一愣，问道：“奇怪啊，家里的年货什么时候轮到你来置办了，老妈呢？”

　　“你说什么呢，我现在在陆家，爷爷与爸爸都答应让我嫁给陆天峰了，我当然是陆家人了，大家商量着过个好年，精心置办，我身为陆家的一份子，还能不搭把手么，再说了，逛街购物这种事，我最喜欢了。”

　　江露露翻了翻白眼，叫道：“你这不要脸的小丫头，是不是还没有睡醒呢，才几天功夫，你就把陆家当家了，若是爸妈听到，怕是要被你活活的气死，你真是孝顺啊！”

　　江霜霜说道：“这有什么好气的，哪个女人最后不嫁人的，只要嫁个好男人，过得好好的，父母不都会很开心的么，难道你想当个老姑婆，让家里养你一辈子啊，那样爸妈才生气呢，露露，你这是怎么回事，深更半夜的给我电话，难道就是为了让我陪你聊天，我可告诉你，我没有这样的闲功夫。”

　　江露露都有些说不出话来了，这个纯真得像张白纸的妹妹，现在真是春心大动，死心塌地地跟着这个姓陆的男人了，不知道以后的日子会有几多悲惨哦！

　　作为姐姐，江露露觉得有义务劝说，让她明白，陆天峰并不是她最佳的选择。

　　“霜霜，你猜猜，我现在在哪里？”

　　“我才没有劲猜呢，困得要死，你不说我就挂了。”

　　江露露急忙说道：“好了，好了，我告诉你吧，我现在在北城。”

　　“哦，我想起来了，你去大姑家了，怎么样，北城好玩么，你什么时候回来，可是要过年了，你不会想在外面过吧，爷爷说让我今年过年呆在陆家，你还是回来吧，陪陪老爸老妈，没有人陪，他们怪可怜的。”

　　江露露气得直捏拳头，叫道：“你这笨蛋，我现在告诉你，我现在与陆天峰在一起——”

　　“你跟谁在一起关我屁——什么，你与陆天峰在一起，露露，怎么回事，你被他泡上了，怎么会呢，你不是很讨厌他的么，就算是转变也不可能这么快的，你们怎么这么快就睡在一起了？”

　　江露露差点吐血，这个妹妹脑子是不是少了根筋，这种想法也可以说得出来。

　　“陆天峰在隔壁，有女人陪，用着我给他暖床，霜霜，你知不知道他是花心大萝卜，家里女人一群，外面包养的还有一堆呢？”

　　江霜霜说道：“我听紫欣说过了，家里除了几位大姐，还有几个没有回来，有什么奇怪的，爷爷不是说了么，像陆天峰这样的人，找几个女人是很正常的事，只要他履行承诺娶我就行了，其他的，我才不会管呢，露露，告诉你哦，当妒妇不好的。”

　　江露露眼睛都鼓了起来，这个霜霜，竟然还对她说教了。

　　正想生气的吼她几句，江霜霜却是想起正经事来了，问道：“奇怪了，你不是在去大姑家么，怎么与他在一起？”

　　江露露忍住了心里的怒火，把今夜发生的事一五一十地说出来，说道：“这混蛋虽然救了我，但是他竟然把我当成了你，大庭广众之下打我屁股，等回去，我一定不会让他好过的。”

　　江霜霜捂着嘴，笑了起来，说道：“这有什么，一个误会罢了，露露，天峰这可是英雄救美呢，你不是最羡慕这样的桥段么，有没有被感动啊，有没有以身相许的想法啊，如果你想的话，我可以帮你哦！”

　　“帮你的头啊，我们才多大啊，过完年才十八岁，霜霜，你丫头太不要脸了，这么小就想给男人生孩子，我看你是没救了。”

　　江霜霜嘻嘻地笑道：“人家乐意又怎么了，既然碰上了他，当然要一心一意了，他看我身体，我赖上他，这也是天意，我觉得挺不错的。”

　　江露露终是没有忍住，冲着手机吼道：“江霜霜，你这笨蛋，早晚有一天，你会后悔的，我告诉你，以后不要哭着回来说你被欺负了，我才不会理你呢，你自作自受，活该。”

　　电话挂断了，江露露的火气江霜霜感受到了，但是她一点也没有在意，把手机扔到了一侧，整个人又倒在了舒软的床上，深深地吸了口气，自语道：“我才不会后悔呢，这房间多漂亮，这庄园多秀丽，能住在这样的地方，嘿嘿，我都偷笑好几次了。”

　　“露露这家伙，莫非也春心大动了，不然怎么会发这么大的火，唉，女人啊，也是要找一个男人的，不然这憋着的火气，有伤容颜啊！”

　　喃语着，江霜霜幸福的睡去，而江露露，却是一直失眠到天亮。

　　天亮了，陆天峰吃着早餐，准备去机场了，看到江露露顶着一对熊猫眼走下来，都有些被逗乐了。

　　若说光有一对熊猫眼，还可以说是她受到了惊吓没有睡好，但是这小女人，长得与霜霜一模一样，但是性子相差万里，这会儿翘着一张嘴，配着两个黑乎乎的眼圈，更是让人忍俊不禁。

　　佐藤花子端着热气腾腾的果酱走出来，看到江霜霜，却是关心地问道：“霜霜，是不是认床啊，眼睛变成熊猫了，不过不要紧，我送你一副墨镜，保证可以把一切遮住。”

　　佐藤花子因为要执行陆天峰的命令，怕是要等年后再回京了，赵家已经是穷途末路了，对江露露所做的事，更是触怒了江老爷子的神经，因此国家的动作加快了，压力更大，相信赵家支撑不了多久了，趁现在的机会，把青河帮的势力渗入其中，只待赵家一倒，就可以掌控东北，把整个北方的势力，划入陆家的范围。

　　这么重要的事，当然不能怠慢，所以花子的入京时间，也只能往后推迟了。

　　吃过早餐，佐藤花子让人把两人送到了机场，一男一女，都戴着宽大的墨镜，看起来俊男美女，天造地设的一对，若两人能手牵着手，估计就是一对很般配的情侣，可惜，两人隔了几米，一副谁也不服谁的样子，倒像是一对冤家。

　　只是在飞机上，江露露很倒霉的遇上熟人了。

　　两人坐的是头等舱，坐位是面对面的，在两人的对面就坐着一对情侣，因为他们俩的手，是牵着的，女孩子的年纪不大，也就与十八九岁的样子，却烫着披肩卷发，很时尚，很有成熟丽人的味道，而牵着她手的也是一个年青人，与女孩子相仿。

　　虽然两人努力的让自己成熟，但陆天峰还是一眼就看出，两人内在流露出来的青涩。

　　女孩子鼓着眼睛，看着面前戴着墨镜的江露露，试探地问道：“你——是——江露露？”

　　江露露心里叹了口气，越是倒霉的时候，越是能碰上不想见的人，虽然戴着墨镜，却也没有逃过对方的眼睛，当下也只得答应：“真巧啊，没有想到可以在飞机上碰面，郑红芹，你这是去哪里呢？”

　　这女孩子原来是江露露在西南时候的同学，一起上学相处了好几年呢，不仅两人的父亲都是官员，是竞争关系，她们两人也是如此。

　　“哈，我就知道是你，若是霜霜的话，她铁定会先与我打招呼的，露露，没有想到几个月不见，你倒是变了很多，越来越有女人的味道了，这位不是你的男朋友吧！”

　　陆天峰正准备开口解释一下，他实在不想与这个小丫头纠缠，与他妹妹纠缠就已经让人有些害怕了，若是再来一个这样的女人，陆天峰难保自己不会崩溃，但是他还没有开口，江露露本来离得很开的身体竟在靠了过来，双手更是挽住了他的手臂，说道：“你算是猜对了，他就是我的男朋友。”

　　陆天峰一愣，这个丫头吃错药了，上飞机的时候还横眉冷对呢，这会儿功夫，就小鸟依人了，他妈的，这江家的两个小孙女，一个比一个不正常。


第442章 代价不菲

　　郑红芹的语气变得很怪，说道：“原来如此啊，我说你当初看不上孙方呢，还好，让我捡了一个大便宜，嘻嘻，露露，我这一次可是与孙方一起来北方旅游的。”

　　言罢，她也像江露露一样的，缠住了身边男生的手臂，看样子，他就是叫孙方了。

　　“江露露，你还不知道吧，孙方是京城孙家的人，算得上是京城大少了，你当初不选择他，可是错过机会了，对了，你男朋友混哪里的，不会大学还没有毕业吧！”

　　其实孙方也才上大学，才大一呢，但人家是孙家大少，要不要学历都无所谓的。

　　不过郑红芹的这句话还是没有说错，陆天峰的确还没有大学毕业。

　　江露露墨镜下的小嘴，翘出了一个很可爱的弧度，看样子，她又在那里想什么小心思了。

　　陆天峰没有说话，就静看着三人的表演，他算是看出来了，这三人之间，往日应该有些恩怨的，他这会儿，被江露露推出来当挡箭牌了。

　　“是呢，他还在上大学，可是清华学院哦，一流的。”

　　郑红芹不爽地说道：“清华有什么了不起，孙方也在上华旦啊，不比清华差，再说了，孙方是孙家长孙，只要大学一毕业就可以入仕途，露露，你还不知道吧，孙方的爷爷可是财政部的副部长，官大着呢？”

　　江立北在西南的时候，低调做人，所以江露露姐妹在学院里，也从来不与人说自己的家世，郑红芹当然也不知道，她是江家人，京城六大顶级家族之一呢？

　　听到郑红芹这么一吹，那个孙方脸上浮现了几分得意，责怪地说道：“红芹，我不是特别的交待了么，家里的事不要随便的告诉别人，若我爸知道，他会责备我的。”

　　“露露，当初追求你，没有表露身份，是想验证爱情的纯洁，没有想到，我们没有缘分，你也不用后悔，我们还是可以当普通朋友的。”

　　话是这样地说着，高傲的气质却是显露无遗，江露露笑了笑说道：“不用了，我已经有男朋友了，他在我的心中，是世上最优秀的人。”

　　陆天峰喝到嘴里的饮料，一下子喷了出来，朝前喷似乎不太礼貌，一转头，一半落到了江露露的脸上，这也不能怪他，就算是拿他当挡箭牌，也不用这样的虚伪吧，他真的没有忍住。

　　若是没有两人在面前坐着，江露露铁定会发火，说不定会一下子站起来，扫陆天峰一个耳光，但是这会儿，她却还是保持着娇美的笑容，摘下了墨镜，用纸巾擦拭脸上的果汁，然后还给陆天峰擦嘴角的残汗，说道：“不是说了么，你的感冒还没有好，不要喝这么冷的饮料，这位小姐，麻烦你，换杯热果汗，谢谢。”

　　陆天峰真是太意外了，没有想到在这个小女人的面前，还能受到如此的优待，难得啊难得，还真是要感谢眼前地坐着的两个人，不然这个丫头铁定是用眼神杀死他一万遍了。

　　郑红芹像是发现了什么，惊叫道：“露露，你的眼睛怎么了？”

　　江露露一愣，心想，这个丑样子被她看到，丢面子了。

　　“昨晚没有睡好——”

　　“哦，我明白了。”也不知道这女人明白了什么，一下子误会了，转身对孙方道：“孙方，你看到了没有，这就是你当初追求的纯情大校花啊，我们相处了这么久，也才只是亲亲，他们却是睡在一起了，露露，你男朋友很阳刚啊，竟然可以让你一夜不睡，偷偷的告诉我，你们一夜弄了几次？”

　　陆天峰差点又喷了出来，这些十八九岁的小女人，个个都长了什么样的脑子，这种事，想得如此的邪恶。

　　孙方脸色却是瞬间涨红，他的确是喜欢江露露，就算是现在，他依然是如此，只是为了维持男人的面子，他故意的装作，一听眼前的男女已经成了亲密的男女朋友，而且还把自己交给了这个男人，他心里涌现了一种嫉妒之火。

　　“不要脸的女人。”

　　这一骂，也代表着因爱成恨了。

　　江露露一怒，喝道：“我乐意，我喜欢他，就爱在他面前不要脸了，你管得着么，我们一夜做了七次，次次都很爽，你管得着么？”

　　好吧，陆天峰算是被打败了，原来貌似清纯的女人在疯狂的时候，也是可以让人叹为观止的。

　　孙方被刺激到了，一下子站了起来，手指着江露露，喝道：“你——”

　　陆天峰取下了墨镜，瞪了他一眼，眼里的杀气一现，轻声地叫道：“坐下来，年纪轻轻的，如此的没有礼貌，难道你孙家没有教你怎么好好做一个人么，注意一下语气，不要给家里惹麻烦。”

　　被陆天峰的气势压倒了，孙方额头渗出了冷汗，但是他身边不知者无畏的郑红芹却是尖叫地说道：“哟，你以为你是谁啊，不过是一个小白脸罢了，也只有眼睛不好的女人才会找你这样的男人，孙方，给他一点厉害瞧瞧，让他知道，什么才是人上人？”

　　江露露笑了，说道：“人上人？真的好厉害哦，郑红芹，你根本就不配与我比，我长得比你漂亮，学习成绩又比你好，连找的男朋友，我也胜你千万倍，你知道我男朋友是谁么？”

　　“是谁啊，这么牛B，说出来我见识一下。”

　　“我男朋友就是京城陆天峰，你这样没有见识的人不一定认识，但是你的男朋友，孙少就一定认识了。”

　　郑红芹立刻看向了孙方，孙方这会儿脸色变得煞白，整个人不由自主的弹了起来，冲着陆天峰问道：“你、你是陆天峰——”

　　陆天峰扫了他一眼，问道：“你有意见？”

　　孙方再也受不住了，拼命地摇头，叫道：“陆少，对不起，对不起，是我有眼无珠，没有认出你来，请你请你不要生气——”

　　孙方的确吓得连心都快要跳出来了，作为京城的一员，他虽然没有见过陆天峰，当然也是他没有这个资格，但陆天峰的大名，他却是不可能没有听说过的，家里每天谈起这个人，老爷子就会特别的交待，一定不要得罪陆家人，不然谁都保不了。

　　他哪里会想到，在这飞机里，无意就把这尊大神得罪了，听闻这陆天峰杀人可是不眨眼的，当初燕家老三燕青王的儿子在京城嚣张，就是被陆天峰当着众人的面前，把脑袋切了下来，这件事，可是把几个纨绔吓成了疯子。

　　他可不想成为疯子。

　　看到孙方的样子，郑红芹也被吓到了，他跟着孙方也有些日子了，孙方是怎么牛B她当然知道了，没有想到在这个男人的面前，竟然害怕成这样，若不是在飞机上，怕他要跪下来乞求了。

　　“害怕了吧，以后不要在我的面前出现，看到你们我就讨厌。”虚荣心得到满足的江露露难得嚣张一回，最主要是眼前的两个人，给了她太多不高兴的回忆，这一次全部讨回来了。

　　孙方连一声也不敢吭，立刻就走人了，飞机还在飞呢，也不知道这家伙去哪里了，就真的不敢在陆天峰的眼前出现了。

　　看着孙方狼狈离开，江露露玉手紧握成拳，兴奋的一挥叫道：“终于把受的气讨回来了，这两个王八蛋，看你们还敢在我的面前嚣张。”

　　回头，冲着陆天峰说道：“陆天峰，谢谢你给我当了一回挡箭牌——”

　　陆天峰摇了摇头，把手中的饮料放下，说道：“不用谢，你利用我当了一回恶人，当然要给我足够的回报。”

　　“好，你说你想要什么，只要我有，绝对不会吝啬。”

　　陆天峰脸上的笑有些邪魅，说道：“你当然有，只怕你舍不得给。”

　　“哦，你说是什么，我给你。”

　　陆天峰手一伸一提，就把心情激爽的江露露放在了自己的腿上坐了下来，江露露吓了一跳，叫道：“你想干什么？”

　　“不想干什么，就是想亲你一下。”

　　“不行——”

　　只是这时候，陆天峰不会给他拒绝的机会，把他如此的利用，若是不讨回一些回报，那就太不对起自己了。

　　霸占了她的小嘴，想来这还是她的初吻吧，应该好好的品尝品尝。

　　被吻到了，江露露本来大大的眼睛鼓起来，眼神变得迷茫起来，这个男人吻她，这个男人竟然夺走了她的初吻。

　　手托在她的玉臀之上，极力的汲取着少女香甜的吻印，这还是陆天峰第一次如此的疯狂，也算是发泄着对这个女人刚才利用他的不满。

　　只是一吻之后，发现这种味道不错，有些上瘾了，就不由的多吻了几次，而遭人索吻的江露露，整个人变得迷迷糊糊的，任由陆天峰的索求，连几个空姐走过时，不经意的笑声，她都没有听到，她似乎失去了意识，飘荡在空中，沉沦其中了。

　　一直等到下飞机的时候，江露露才清醒过来，摸着有些红肿的唇，她羞得几乎想找条地缝钻下去。

　　“陆天峰，你这混蛋，我恨你一辈子。”

　　陆天峰像是呈欲得到满足的无耻之徒，潇洒地走了，手在一侧晃了晃，似乎在说：随你。


第443章 有人欢喜有人忧

　　江露露到家的时候，发现家里几个大人都在等着她，她心里羞愤欲死的真是无颜与众人面对，但是还没有等她来得及逃走，母亲就已经冲过来，把她给紧紧抱住了。

　　“露露，你没事吧，你啊，真是把妈给担心死了，昨天收到你姑夫的电话，妈吓得一夜没有睡安稳，快告诉妈，你有没有事？”

　　江露露受到了这种关爱，若她是十一二岁的小丫头，怕是会激动的哭出来，但是这会儿，她只是觉得有些尴尬，她都这么大的人了，用得着还这样子么？

　　“妈，你看我活蹦乱跳的，像有事的人么？”

　　妇人真的很用心地看了看，说道：“露露，你看你眼圈黑黑的，一定是昨夜吓到了，没有睡好，可是你的嘴巴怎么肿肿的，是不是摔到了，你这孩子，摔痛了吧！”

　　江露露没有想到老妈竟然连这样的痕迹都能发现，这会儿她只想找个地缝钻进去，不然还能告诉老妈，这是被陆天峰那个王八蛋强吻造成的么，这一次虽然出了气，但是亏得有些大，这可是她的初吻呢，这会儿唇间还有火辣辣的味道呢？

　　江立北也上前了一步，说道：“露露，这次真是多亏陆天峰了，若不是他，你真的很危险，我看不如这样，等过完年，把陆天峰请来，我们想当面感谢一下他。”

　　江露露心里很是不顺，叫道：“有什么好感谢的，这个大色狼，把妹妹的便宜都占完了，他若娶了妹妹，就是我的妹夫，救我这个大姨子不是应该的么，我不想看到他。”

　　妇人一愣，问道：“你这丫头，怎么能这样呢，人家怎么说是你的救命恩人——”

　　“什么救命恩人，他就是个大色狼，占了霜霜的便宜，还想占我的，哼，我恨死这个人了，不想说他。”江露露实在压不住心里的愤怒，也不想谈他，一下子从三个大人身边跑过，跑回屋里上楼了。

　　三个大人你看看我，我看看你，不明白发生了什么。

　　江老爷子刚才虽然没有说话，但是却暗中细细地看到了很多东西，露露与霜霜虽然是姐妹，但是两人性格相差万里，露露是一个爱憎分明的人，虽然一直以来很抗拒联姻，但是对陆天峰也没有恨到这种地步，莫非这一天一夜之间，他们之间发生了什么？

　　而且看她刚才脸上表现出来的恨意，似乎有些不太对劲啊！

　　妇人也是一急，看了江立北一眼，有些担心地问道：“立北，昨晚露露好像是跟着陆天峰的吧，是不是陆天峰这家伙对她做了什么坏事，这可怎么办才好呢？”

　　霜霜几乎已经没有得救了，妇人还庆幸保住了一个大女儿，若是昨夜真的发生了什么，那对他们来说，还真是一种灾难了。

　　江立北摇了摇头，说道：“淑蓉，你就放心吧，我相信他，陆天峰不是这样的人。”

　　这一点江老爷也相信，据他对陆天峰的了解，陆天峰绝对不是一个会被色迷乱性的男人，如此强大的力量，若是连这点抗拒力都没有，那绝对不可能的，只是其中究竟发生了什么事呢？

　　“淑蓉，你进房间里好好的与露露沟通一下，看看究竟发生了什么事，我再查查，看看能不能查出点什么？”

　　陆天峰才到家，与众女见面，得到了不少的香吻，连含羞默默的水若若，都任由陆天峰占了一个大便宜。

　　“陆少，孙老爷子来了，他说是上门向你道歉的。”

　　陆天峰听着门卫的报告，也是一愣，没有想到这孙家的动作倒是挺快，当时若不是在飞机上，陆天峰还真是要给那孙方一个耳括子，但想想也就算了，与这样的人生气，很不划算的，再说了，那露露与他关系还真是不乍的，用着为她出面做什么。

　　“让他进来吧！”

　　刘心萍走近问道：“孙家？孙家什么时候与我们有交往了，天峰，发生了什么事？”

　　陆天峰摇了摇头，说道：“在飞机上发生了一点小插曲，没事，我来处理吧！”

　　片刻之后，孙老爷子走了进来，作为礼貌陆天峰站在台阶上相迎，看到陆天峰，孙老爷子作揖般的拱了拱手，说道：“天峰，听说我家这不孝小子冒犯你了，我今天特别领他过来陪罪，你尽管打骂，我老头子绝对不会有任何的怨言。”

　　站在孙老爷子旁边的正是孙方，看着这小子一脸的沮丧，脸上还多了一个五指的印痕，相信早就已经给人打了耳光，陆天峰客气地笑了笑说道：“孙老，你这是干什么，只是一个误会罢了，我是这么小气的人么，年青人之间的打打闹闹很正常，放心吧，你们孙家又不是我的敌人。”

　　“啊，是孙老啊，快进来坐，天峰，你这孩子真是没有礼貌，不知道请孙老进来，先喝杯茶么？”刘心萍走了出来，很热情的招呼，这就是做人的方法了，孙家虽然不算什么，但京城像孙家这样的人家却是大多数，能成为朋友，当然不必成为敌人。

　　孙老如此受到了优待，心情还算是不错的，说实在话，听到孙方这么一说，他差点连杀死他的心都有了，你说你平日里纨绔一点也就算了，但是你好死不死的，竟然跑到人家陆天峰的面前摆威风，那不是找死么？

　　人家连南方燕家都没有放在眼里，你一个孙家还真是屁都算不上。

　　陆天峰能用这般的语气，也算是给了孙家很大的面子，进到屋里来，孙方刚才连说话的权力都没有，都是孙老爷子与陆天峰要相互客套。

　　你敬一尺，我让一丈，做人都是这样子的，人家老爷子都亲自上门来了，陆天峰当然不会为了这点小事，给自己再树一个敌人。

　　孙老爷子满意地走了，算是终于把心头大石放下来了，而且来认了一次门，下次若有什么事，也可以再过来走走了，京城里想来陆家走走的人，还真是不少，但用孙老爷子这样的理由进来的，却属于第一个，绝对不会有人敢模仿。

　　这一次陆天峰没有生气，不代表下一次他不会生气，那些二流家族的老爷子，也只能感叹，孙家这一次算是走运了，不然陆天峰在这大过年的大开杀戒，孙家还真是不死也伤了。

　　孙家老爷子来陆家一趟的事，很快的传了出去，特别是江老爷子在了解了事情的真相之后，隐约的感受到了什么，派人专门去孙家，把事情从头到尾的清查了一遍，当然特别是关于陆天峰与孙女露露的事。

　　但是他还真是没有想到，从孙方与他女朋友嘴里说出来的事，让江老爷子都有些惊讶。

　　“什么，这些事真的就是在飞机上发生的？”听到老爷子一说，江立北也是一愣，说道：“露露因为斗气，把陆天峰推出来当挡箭牌了，这丫头，也不想想陆天峰是什么人，敢这么干？”

　　江老爷子却是笑了笑，说道：“小孩子间的斗气，也只是一件小事，露露虽然找到了一个好的挡箭牌，却不知道做任何事，都会付出代价的，我让人询问了一下这机上的服务人员，听说这件事之后，两人就抱在一起亲嘴了。”

　　江立北脸色一变，怒道：“陆天峰真的敢这么干，他太过分了？”

　　江老爷子喝道：“你叫什么，你女儿把人家当成男朋友，利用人家当挡箭牌，人家亲你女儿一下怎么了，男女朋友间不都这么干的。”

　　江立北小声地说道：“可是、可是他也不能这么强迫露露啊！”

　　正在这时候，妇人走了进来，看着两人，苦笑了一下，说道：“我又问出一点事来，昨晚陆天峰把露露救下来之后，错把露露当成了霜霜，当时很生气，一连在露露的屁股上打了几个巴掌，责骂她去了北城，为什么不与他联系，以致身陷险境。”

　　江老爷子满意地点头，说道：“看样子他对霜霜还是很关心嘛，也好，这一下我算是不用担心了。”

　　看着老爷子这样的离开，妇人问道：“立北，这怎么办，你说霜霜就也算了，这丫头只认死理，我们管不上了，但是露露，我不希望她与陆天峰再惹上什么关系。”

　　江立北说道：“我也不想啊，但这事不是出了意外么，我哪里知道露露去一趟北城会闹出这么大的事来，淑蓉，你与露露商量一下，她这不是快要高考了么，看看她愿不愿意去华旦，离京城远一点，也许对她好一点。”

　　“我不愿意，我就要上清华。”房间里，听到老妈说明来意，江露露想都没有想就拒绝了，说道：“干嘛要我去华旦，离家里这么远，我才舍不得与妈分开呢？”

　　妇人揉了揉女儿的头，说道：“丫头，妈这不是担心陆天峰来搔扰你么，你要知道，连老爷子都不敢得罪他，他若是想对你不轨，没有人可以保住你的，离京城远一点，就安全一些。”

　　“他敢，妈，我不怕他，他敢对我动歪心，我就与他拼命。”

　　妇人无语，就算是拼命，最后吃亏的一定还是你这丫头，不过既然女儿不愿意，她也不能强人所难了。


第444章 洛家人来了

　　陆家新居除了陆天峰占据的五层四连栋的主屋之外，还有两栋侧楼，右侧的就住着陆文智两个大人，当然了，为了不让女儿成为灯泡，陆紫欣也被刘心萍安排到了这里，算是一家三口了。

　　在这些之外，陆家还在一侧连建六栋三层的别墅群，六栋楼排成一排，每个别墅形成一个小院落，很安静，也很雅致。

　　陆老爷子搬进来占据了一栋，除了两个女佣侍候之外，进来这里的人并不太多，也就陆文智偶尔来问候一下老人的身体，或者是一些老朋友的到访接待一下，总的来说，陆老爷子在这里住得挺安心，不用像以前一样的为陆家的未来担忧。

　　而这会儿，六栋别墅又有一栋住人了，从香港来的洛家住了进来。

　　知道陆天峰回来，洛轻舞就已经找来了，等到访的孙老爷子离开，她就抓住陆天峰的手，把陆天峰带来了别墅。

　　“我爸妈都已经来三天了，你倒好，竟然不在，我都不好意思给他们说。”

　　洛轻舞很重视这一次家人的到访，这将决定着一生幸福的祝福，虽然她也知道，她与陆天峰的事家人绝对不会反对，但她还是想让家人感受到，她在陆家生活很幸福，她当初苦苦的坚持，并没有错。

　　陆天峰还没有走到小院落门口，洛禾青就已经从边探出了头，然后叫道：“爸，妈，姐夫来了。”

　　数月不见，洛禾青长大了，看起来沉稳了很多，最重要的，身体也比以前壮实了，那咚咚站在他的身边，真的有种小鸟依人的感觉，洛家已经接受了咚咚这个来自低层的少女，只等咚咚大学毕业就让他们结婚。

　　“陆少，好久不见了。”虽然这一次以女方的家人前来，但是咚咚可不敢摆身份，走上前来很恭敬的问候了一声，眼里充满着喜意，能到陆家来说一趟，真是不虚此行了，不说京城有多少人想来陆家走动，作为一个下属，能如此亲近的与祟拜的老大相处，也是一种很幸福的事。

　　陆天峰轻轻地点了点头，向着走出来的洛化夫两口子迎了上去。

　　“爸，妈，天峰回来了，他去了一趟北方处理一些事情，刚回来我就把他拉来了，让你们在这里等几天，得让他道歉。”

　　陆天峰立刻顺水推舟，说道：“是了，是了，真是对不起，真是对不起，我认错，让洛董事长与伯母久等了。”

　　妇人一下子笑了出来，说道：“天峰，你还这么顽皮，到了今天还叫洛董事长呢，是不是还在为以前的事生气啊！”

　　洛化夫倒是没有太多的变化，只是人显得精神了很多，爽朗一笑说道：“记得就记得呗，当初我就防着这家伙，没有想到防来防去，我这宝贝女儿还是被他拐跑了，真是有些冤啊，我枉作小人了。”

　　当初想用钱来弥被这个家伙，让他与女儿保持距离，没有想到，结局仍然逃不过宿命，女儿苦忍了三年，还是心甘情愿地走进陆家，无怨无悔。

　　作为父母，他们还能坚持什么，只能由着女儿选择，然后一生自己承受了。

　　“这个倒真是没有，只是习惯了，我觉得叫洛董事长，比较亲切一些。”

　　洛化夫倒没有要求，说道：“一个称呼而已，随便你了，总有一天，你也会改口叫岳父的，暂时我就应着你吧！”

　　众人一听，都笑了，妇人拉住了陆天峰的手，走进了屋里，层里很清静，陆天峰说道：“伯母，马上就要过年了，家里小事杂事还真是不少，我妈又带着个孩子，没有时间来陪你们，你们不要有什么误会，其实我是很欢迎你们来走动一下，双方家长见个面的。”

　　妇人笑道：“行了，你不用担心我们想什么，我们不是这样心眼小的人，这几天在这里我们过得很愉快，这里像花园一样的，还能不喜欢么？”

　　洛轻舞说道：“天峰，妈已经来过了，爸也与我家人见过面了，但是妈说要等你回来，再好好的聚一聚，两方家人再谈我们的事。”

　　陆天峰能明白，两方家长见面，当然是为了两人之间的关系，这个他的意见很重要，为免造成什么误会，所以刘心萍没有自己决定，专门等陆天峰回来。

　　陆天峰点了点头，笑了笑说道：“轻舞，不用这么紧张，咱们也算是先上车后买票，你放心好了，我是绝对不会逃票的，现在我回来了，就设个晚宴吧，等下我把家人给大家介绍一下，你们不用太生疏，把这里当自己家就可以了，我爸妈还是很好客的。”

　　洛轻舞脸涨得通红，玉手在陆天峰腰间狠狠地扭一把，小声地说道：“说话小心一点，在我爸妈面前呢，让我以后怎么见人。”

　　陆天峰说的是事实，但是洛轻舞脸皮薄啊！

　　妇人捂着嘴笑了一下，洛化夫却是当着没有听到，问道：“天峰，关于第七代系统的事，你能不能与我说一说，我问了轻舞，这丫头嘴巴很严呢，说这是陆家的核心秘密，不能告诉我，我真是伤心死了。”

　　论亲情，洛轻舞当然很腻自己的父母，但是一谈起公司的事，那就得公事公办了，洛轻舞很明显的把身体坐正了，一本正经地说道：“洛董事长，你的意思我其实已经明白了，你是不是想打第七代系统的主意，我郑重的警告你，千万不要有这样的想法，不然会受到我玉峰集团严厉打击的。”

　　妇人忍不住地叫道：“行了，行了，你们是父女，不是仇人，用得着这样严肃么？”

　　洛化夫却是说道：“公是公，私是私，现在女儿已经是陆家的媳妇，当然对我不用太客气了，好吧，我承认，我想代理第七代系统欧美的授权资格，洛总，你也该知道，我洛氏财团在欧美有很多渠道，绝对是你玉泉科技的最佳选择。”

　　“最佳选择未必，但可以例入考虑范围，具体的我会让运营部与你们搓商，只要双方可以达成一致，我相信我们会合作愉快的。”

　　看着这父女俩如此对决，陆天峰也有些受不住了。

　　伸手把洛轻舞搂入了怀里，笑道：“一家人不用这么严肃，肥水不流外人田，若真的可以照顾一下，也没有什么不可以的，放心好了，我不会说你以公肥私的。”

　　洛轻舞心里有种幸福的水潮在涌动，凑上来亲了陆天峰一口，说道：“天峰，你把这么重要的事交给我，我怎么敢乱来呢，玉泉科技的第七代系统现在全世界都盯着，多少人想得到核心授权，洛氏财团，也未必是最有优势的。”

　　“我爸刚才也说了，公是公，私是私，不能混为一谈，若是有一天我们需要洛氏的帮助，我也会给出足够利息的，爸，你不会怪我吧！”

　　洛化夫哈哈笑，说道：“好，我不怪你了，你说我是不是有些倒霉，被自己的女人剥削还不能反抗，还得说她的好。”

　　“爸，生意就是这样做嘛，我姐现在是玉泉科技的负责人，当然要以身作则，不然下面岂不是乱套了，谁没有家人没有几个朋友的，我支持我姐姐的决定。”

　　看着两父女又要争执，陆天峰打断说道：“这个公事还是留在工作的时间再谈吧，我们聊些轻松的事，伯母，这一次你们来，就好好的多玩几天，有什么需要尽管开口，还有禾青，我说过了，你来京城，所有一切开销都算我的，你尽管吃好喝好玩好。”

　　洛禾青眉开眼笑，没有想到陆天峰还记得当初的承诺，说道：“姐夫，那我就不客气了。”

　　洛轻舞却是瞪了她一眼，说道：“禾青，你小子不要把客气当随便，注意一点，不许乱来，也不许给你姐夫惹麻烦，他一年东奔西走的，要处理的麻烦已经够多了，难得过年，就让他好好地休息一下吧！”

　　洛禾青撇了撇嘴，不敢说话了。

　　“哥，妈让我叫你呢，几个老爷子过来了，说是要与你说说话。”门口传来了陆紫欣的声音，然后人出现了，看到洛家人一个个地叫道：“伯父，伯母，还有洛哥，你们好啊！”

　　“姐夫，你妹妹真漂亮。”

　　来陆家看到陆紫欣，洛禾青也是很惊艳的，没有想到陆天峰这样的杀星，竟然有一个如此标致的小妹，可惜他已经有女朋友了，没有追求的可能了。

　　一旁的咚咚，已经瞪着眼睛扫过来了，让洛禾青身体抖了抖，这咚咚虽然看似温柔，但是心性却是如虎，可是千万惹不得的。

　　“当然了，在我的心中，咚咚才是最美的，没有听人说么，情人眼里出西施啊！”

　　洛轻舞摇了摇头，小三一直很老实的，怎么几年不见变得如此油腔滑调了，这话说出来，麻兮兮的，真亏了他说得如此顺溜。

　　“天峰，有事你就先过去吧，我在这里陪我爸妈，等晚些我们过去吃饭，对了，你记得跟厨房里的人说一声，准备一些素淡的菜，我妈不太喜欢油腻的东西。”

　　陆天峰点头，向众人歉意了一声，走了出来。


第445章 高层的变动

　　陆天峰来到了大厅里，看到中间的那区域，老头子正在陪着几个老人聊天，大家表情很热情，很开心，气氛不错。

　　“天峰，快过来坐，露露的事谢谢你了，若不是你，我这个年怕是没有办法好好地过了，唉，稍有不慎，就满盘皆输啊！”江老爷子第一个发现陆天峰，立刻有些感叹的开口，虽然这对陆天峰来说，只是一件小事，但是对江家来说，却是非同小可。

　　作为大家族的一员，江露露并不是不能牺牲，但却会给江家声誉造成极大的麻烦，所以，江老爷子心情这会儿是很不错的，当然更不错的是陆天峰与露露之间的暧昧，男女间的关系发展，似乎都是从暧昧开始的。

　　罗老爷子也笑道：“听说老孙头刚才来了，天峰，孙家得罪你了？”

　　陆天峰走了过去，在陆文智身边坐了下来，没有想到什么事都瞒不过各位老爷子，才半个小时前的事，他们都已经一一地知道了。

　　“一件小事，我在飞机上与孙家的孙子惹出了一些误会。”陆天峰简单的解释了这么一句，笑笑地问道：“各位老爷子过来，不会是欢迎我回来的吧！”

　　郭老爷子笑道：“怎么，不欢迎我们啊，这马上就过年了，我们都想来看看你小子，看看你有没有什么节目。”

　　宁老爷子说道：“天峰，今天我们几个来，还真是有些事情，东北的事你也知道，赵家这些日子被迫急了，弄出了很多缺心眼的诡计，据收到的报告，京城也被渗入了不少的人，我们想提醒你一下，稍稍的注意注意，听说当初在南方洲城，你可是与赵家闹得不是很愉快。”

　　说着提醒，是一种好意，但其实暗中的意思陆天峰已经领悟道了，估计是想借用他的手，处理渗入京城的这些人，这些人藏在暗处，身手还都不错，虽然现在有京卫与公安部联手侦察，但几个老爷子仍是不太放心，所以就想让陆天峰出手。

　　陆天峰虽然很低调，基本不会在京城太放纵自己，也很少在公众的场合出现，一般的酒会与聚会，他也没有参加，所以知道他的人不少，可真正认识他的人不多，但是几个老爷子却是知根知低了，当初陆天峰一怒之下，杀戮气息弥漫整个京城，也让他们见识到了，陆天峰手中的掌握的力量与资源，让人很是震惊。

　　特别是低调隐匿的京刀，那前身可是国家最强大的军刀，所以对京城的防域，没有人可以相比的。

　　“这事我会过问一下，宁老爷子不需要太担心，这些人闹不出乱子来。”

　　见陆天峰答应，宁老爷子满意地点头，有些话不需要说得太明白，这是关乎京城所有人的利益，陆天峰作为新生代一员，有这样的义务。

　　罗老爷子笑道：“有天峰在，我们都很放心，天峰，有时间去我罗家坐坐，亦丰跟我说，你小子酒量极好，有机会，一定要陪我好好的喝几杯。”

　　陆天峰笑着点头，说道：“当然没有问题，只要有空，我一定去罗家拜访，到时候罗老爷子千万不要把好酒都藏着就好。”

　　罗老爷子有些吹胡子瞪眼的味道，说道：“你小子，我老头子有这么吝啬么？”

　　众人一见，都爽声地笑了起来。

　　其实众位老爷子来，还真没有太大的事，只不过找个借口来陆家坐一坐罢了，必竟这关系是越走越近，太多的时间不走近，就会疏远，这个时候，几位老爷子当然不会让彼此的关系疏远了。

　　而且孙家这样的家族都已经在行动了，为了家族的利益，几位老爷子必须走得更殷勤一些。

　　陆天峰也是一笑，说道：“有时间，我要把几位老爷子都拜访一下，骗吃骗喝我最拿手了。”

　　郭老爷子笑道：“你小子又不是穷人，干嘛要来我们家里骗吃骗喝，天峰，玉泉发展得不错啊，若想融资，记得一定要照顾照顾我们几个老头子，你那个玉泉系统第七代，真是不错，我听说在世界上都很轰动呢？”

　　“老郭这话在理，有赚钱的机会，我老头子也不想放过，虽然我这大把年纪了，不愁饿着，但是得为身后的小子们留些东西。”

　　几位老爷子拉了些家常，没有多久都告辞了，陆文智这才舒了一口气，坐下来喝了一杯茶，对着陆天峰压了压手，示意他坐下来，陆天峰知道，老头子估计是有什么话要告诉他了，因为这会儿看起来，老头子的脸色有些严肃。

　　“天峰，这一任期的名单已经出来了，秦家转正了，江家也进了一步，宁家因为大儿子的事，只能平稳过渡了，至于罗家与郭家，为了交换，他们退下来了。”

　　陆天峰没有说话，但是听着老头子这么一说，他就明白了，刚才就感觉两个老爷子说话的语气有了些许的改变，虽然他们在国家的地位依然尊祟，但退下去与在位是两个完全不同的概念，虽然这对每个人来说，都是最后的结果，但并不是每个人都可以接受的。

　　像现在进步的江老爷子，还要平稳过渡的宁老爷子，他们若是身体无碍，也最多只有四年的时间了，那个时候，不退也得退下，这是国家权力的法则，谁也不可以例外的。

　　至于秦上阡，他稍稍的年轻了几岁，所以，还可以多干几年。

　　“那爸呢，有没有什么变动？”

　　陆文智脸上有着一些兴奋，虽然对官场上的人来说，喜怒不形于色，但陆文智与很多人相比起来，已经官场的奇迹了，他当然也明白，他之所以越级提升，是因为他的儿子叫陆天峰。

　　陆文智点了点头，说道：“算是提了半级，初步的估计，应该是去山城吧！想来要在那里呆上四年了。”

　　陆文智今年才四十六岁，去山城干一届之后，可以进入国家的核心，五十岁的年纪，这绝对是年轻的核心成员之一了，要知道，一进入核心，就算是国家领导人了，也难怪陆文智有些安奈不住的兴奋了。

　　“过年的时候，去各位老爷家里拜访一下，特别是罗家与郭家，不要让人家感到人走茶凉，两位老爷子就算是退下来了，罗家与郭家也不是一般家族可以相比的。”

　　陆天峰点了点头，表示知道了。

　　“文智，你们的事说完了没有，说完了就办正事，准备吃饭了，洛家人还等着呢？”刘心萍抱着陆子鸣走了过来，朝着身后的许暖月说道：“暖月，通知大家，可以开饭了。”

　　陆文智站了起来，拍了拍陆天峰的肩膀，说道：“爸升官是喜事，你娶媳妇也是喜事，走，我去看看洛家人，正式交流一下，以后轻舞就是我陆家人了，你小子要好好的待她。”

　　一场晚饭变成了晚宴，因为陆天峰的交待，几个大厨准备得很丰盛，并不比五星级的大饭店差，再加上陆家这样的居所，更显得奢华无比。

　　一家人坐在一起，加上了洛家人，气氛喜意盈盈。

　　陆文智作为地主，当然很是客气，举起杯说道：“洛兄，这件事就这么定了，轻舞以后可就是我陆家人了，你可不要舍不得。”

　　舍不得又如何，就算是他不答应，女儿也不会听他的，洛化夫心里有些怨意，但想想陆家的强势，在京城的威望，他却还是很欣慰的，说实在话，他有些佩服女儿的眼看，当初陆家一个三流的小家族，不要说陆天峰这个傻子被人鄙视，京城还有几个人知道陆文智啊！

　　但是现在呢，陆家已经可以与六大顶级家族一拼高下了，听说几个家族的老爷子，有事没事都会来坐坐，就可见陆家的声势是如何的强大了。

　　“陆老弟，这也是女大不留人啊，我的确是舍不得，但轻舞铁了心的样子，我还能怎么办，也只能由着他了，希望天峰能好好的待她，只要孩子们能幸福，我还有什么好说的，来，干了。”

　　两人一饮而尽，然后开心地笑了起来，一时之间，整个桌上都热闹起来，刘心萍当然是照顾洛母，陆天峰是应付身边的洛禾青，至于咚咚，几乎都粘到洛雨身上去了，知道这个就是影子的领袖，她可是比见到陆天峰都激动呢？

　　“霜霜，来，咱们也干一杯，祝你心愿达成，以后一帆风顺，早日给陆家生个白白胖胖的小子。”敢这么说话的当然是陆紫欣了，把江霜霜这个小丫头逗得面红耳赤，愿意是一回事，但说出来却是另外一回事了。

　　有些不敢抬头看人，但还是端起杯来，朝着宁莹雪说道：“莹雪姐，我敬你，我什么都不懂，以后你一定要教我。”

　　宁莹雪轻轻一笑，没有说话，三个小女人，一起喝了一杯，一切尽在不言中了。

　　十几个花样的青春美女，成熟的，青涩的，艳动的，风情的，如春意浓郁的花园，香息随风而动，让人陶醉其中，酒不醉人人自醉了。


第446章 夜话

　　夜凉如水，淡淡的寒星疏落的闪烁在苍穹之中，如一双双眼睛，看着人世间最繁华的演变，也看着一个窗户，这一刻，杨玉洁就坐在窗边，迎着寒风拂动，让自己沉入无尽的翩翩思绪中。

　　与即将到来的新年相比，杨玉洁心里有着几分伤感与寂寞。

　　因为她这会儿不由地想起刚才宴席之上，洛轻舞幸福的笑脸，在双方父母的相见中，洛轻舞已经找到了属于自己的位置，而她呢，一颗心晃晃荡荡的，至今都没有停留的驿站，虽然她心里已经很肯定的告诉自己，她不后悔当日的决定与选择，但面对陆天峰这数月来的沉默，杨玉洁心里有些隐隐地作痛。

　　虽然没有洛雨那么大的年纪，但是杨玉洁绝对已经不再年轻了，比起已经成为母亲的许暖月可是大了六七岁，但人家已经是一个孩子的母亲，而她却是连情感都没有找到寄托，别人可以拥有的幸福，在她眼里却是如此的遥远。

　　洛轻舞有父母出面说项，但是她呢，想起自己曾经的家，她更有种深深的无奈，有家不如无家，也许这一切，都是宿命，从她出生开始，就已经注定了。

　　身体慢慢的趴在桌面上，一种冷冰的寒意涌上心头，但是杨玉洁没有心情去感受，只是任凭心中的苦楚，在这寒风中慢慢的飘逝。

　　在这样的夜晚，她多希望有份关心，有份温暖，她多希望那个男人可以给他一个拥抱，让她可以安然的睡去，她多希望可以像洛雨一样的，成为一个孕育的母亲，那会儿，她相信，她会是世上最幸福的人。

　　但这一切，离她太远太远。

　　除了许家姐妹，洛轻舞还是第一个由父母说项决定婚姻的女人，也代表着陆家真正的承认，虽然众女都知道，在陆家，最有权力发言的人是陆天峰，但陆文智与刘心萍必竟是父母，他们的承认，也会让人有种完全的归属感。

　　所以这一夜，很多人都失眠了。

　　江霜霜偷偷的钻到了宁莹雪的被里，看着沉思无声的宁莹雪，小手一下子伸到了她的酥胸之上，用力一抓，把那丰满弹性的雪峰揉搓了一下，接着被宁莹雪用手按住了，回神过来的她，瞪了眼前的小丫头一眼，叫道：“你这丫头，自己不是有么，我看长得也不小，想摸就摸自己的吧！”

　　江霜霜“噗”的一声就笑了，说道：“莹雪姐，我现在才知道你长得真是漂亮，而且身材如此之好，真是羡慕以后能光明正大占你便宜的男人，幸福啊！”

　　被江霜霜的怪模样逗笑了，宁莹雪把眼里的那抹失落隐藏了起来，说实在话，今天看到洛轻舞的幸福，她也希望那个人是她自己，如果有一天她的父母，还有老爷子可以一起来陆家说她的婚事，她一定会心甜如蜜的。

　　但陆天峰才刚刚接受她，有些事还需要足够的时间磨合。

　　“是嘛，霜霜，其实我也羡慕啊，我羡慕那个可以偷看你洗澡的男人，美人出浴图啊，春光无限，香艳呢喃，都让人出鼻血啊——”话还没有说完呢，腋下已经伸过来了一只手，当然是江霜霜的。

　　“莹雪姐，你真是坏死了，说好了不说的嘛，你怎么还说，哼，你要再说，明天等你洗澡的时候，我把陆天峰叫来，让他也把你看个够。”

　　看撅起嘴的江霜霜，宁莹雪有些乐了，说道：“好，好，不说，不说，但是霜霜，我说的是事实啊，你不能这样的暴君，不让别人讲真话啊！”

　　江霜霜说道：“莹雪姐，我们羡慕来羡慕去，弄错对象了，我们都应该羡慕轻舞姐，你看她多幸福啊，父母都亲自上门来陆家说亲事了，这才名正言顺嘛，而且她现在还管着玉泉科技，可算是事业爱情双丰收啊！”

　　一说起洛轻舞，宁莹雪也是神色一黯，心想，看样子，不止她一个人有想法，连江霜霜这样小不点的丫头都憧憬了，看样子，女人的心都是一样的，就只在乎这么点东西了。

　　“你羡慕啥，霜霜，你还小啊，再等几年不碍事的，你看像玉洁大姐，还有仙芸姐姐她们，那才该着急呢，你啊，慢慢等吧，暂时还轮不上你。”

　　江霜霜躺了下来，很正经地说道：“莹雪姐，我知道我还可以再等，但心里还是有些羡慕嘛，我想若是有一天，我可以把我爸妈叫过来与今天一样，那才是一件很幸福的事呢，难道莹雪姐不想么？”

　　宁莹雪岂会不想，或者她知道，只要是陆家的里的女人，几乎没有一个不这么想的。

　　像水若若，像穆仙芸，她们今夜，都失眠了。

　　特别是樱花与穆仙芸她们，根本就没有享受到父母关爱的女人来说，更是在心里充满着悲凉，多几分苦涩。

　　这一夜，陆天峰呆在洛轻舞的身边，洛家人前来，洛轻舞是幸福的人，陆天峰当然更希望，这种幸福能伴她到永远，再说洛雨怀有身孕，不能像以前一样的放纵情欲，这会儿被心情激荡的洛轻舞如此无声的勾引，陆天峰也有些忍不住啊，陆天峰的疯狂，洛轻舞的倾情给予，春意弥漫在卧室中，一番又一番的浪潮涌动。

　　激情过后，洛轻舞明媚的眸子透着春意，那嘴角嫣然欲滴，俏丽的风骚，也只有在一刻，表现得几乎完美，让陆天峰看着，都似乎想再来一回，把这个女人揉进自己的身体里，侵占她的全部，一刻也不放开。

　　“老公，别，人家累得实在受不了，若你还要，不如去找暖月或者别的小妹吧。”眯着眼睛，双手却是把陆天峰的手臂抱住了，这样贴近的睡觉，她觉得很安稳，很温馨，有种被爱被保护的幸福。

　　陆天峰另一手伸到了她的玉臀之上，重重的捏了一把，说实在话，连陆天峰自己也有种恍若如梦的感觉，记得第一次与这个女人相遇的时候，就很有种惊艳的感觉，只是可惜，当时的心境还沉浸在末世的冷酷，把这个漂亮惊艳的女人当成了路边的小野鸡了。

　　手抚玉臀之上，感受着弹性与腻滑，陆天峰真的觉得有种男人的自傲，可以占有这个女人的全部，绝对是世上最幸福的事。

　　被陆天峰这么一抓摸，充满着疲惫的洛轻舞睁开眼睛，手在陆天峰手臂上扭了一把，说道：“听紫欣说，你这家伙对女人的屁股有种特别的爱好，越大越喜欢，看样子果然没有说错，这一整晚，你的手似乎就粘着这里，怎么样老公，人家这里很挺很翘吧！”

　　洛轻舞拥有女人最佳的身体比例，高贵的气质，灵美的曲线，还有动人的风情，若单依臀部论，她比不过洛雨与许冰艳。

　　洛雨成为妇人之后，成熟的身体变得更是娇艳，屁股增大了好几圈，而许冰艳，那是天生的，她天生就是一个大屁股的女人，没办法相比的。

　　陆天峰笑了笑，摸得更起劲，说道：“当然了，轻舞这里可是极品，让人百摸不厌啊！”

　　“嘻嘻——”洛轻舞心里欢喜一笑，然后娇嗔的骂道：“大色狼，变态！”

　　做夫妻之间的事，色狼一些又何妨，变态一点岂不是更有情趣，陆天峰很是无所谓，反正只要占了便宜，人家想怎么说都行，还能不给人家说话的权力么？

　　像洛轻舞这样比较正统的女人，就像是世上最高傲的孔雀，还有很大开发的空间，若是可以让她变成床上优物，陆天峰相信，这种诱惑力，绝对是任何人都无法拒绝的，所以，他还需要加倍的努力，好好的调教这女人。

　　“好了，老公，你这么喜欢摸，干嘛不去摸玉洁，唉，我知道，我今天是高兴过头了，会让人嫉妒的，想想也是，与她们几个相比，我的确是很幸福了，听洛雨姐说，玉洁家里的情况很不好，她算是自我放逐了，一个女人这样一个人在外面闯荡，的确不容易，老公要对她多关心一下，免得人家心里幽怨。”

　　陆天峰倒是有些意外，洛轻舞与杨玉洁不是对手么，在玉泉公司里，她们可是竞争得相当激烈的，这会儿怎么帮着她说话来了。

　　看到陆天峰的表情，洛轻舞瞪了他一眼，说道：“怎么，老公奇怪么，我与杨玉洁又不是仇人，只是大家各不服气，想比个高低罢了，但这不妨碍我们的交情，我们都知道一个事实，我们都是陆家人，就算是再怎么竞争，也不能超越这个范畴，只是今晚我看到几个姐妹眼里神态有些变化，知道她们在想什么，所以有些不忍。”

　　“老公，当初我离开的三年，我亲身体会什么是思念的痛苦，我很害怕失去，相信玉洁她们这会儿也是这个心态，患得患失的，这种感觉很难受，你对她好一点吧，我向你保证，我绝对不会吃醋——因为我知道，就算是吃醋也没有什么用。”


第447章 幸福的笑脸

　　明天就是除夕，经过一周来的大肆购买，过年需要的货物都已经储备妥当，吃的，喝的，玩的，还有消遣的，一样不少。

　　众女都很高兴，不仅仅因为这个新年的丰富，更因为陆天峰及时赶回来了。

　　玉泉集团已经放假，除了值班的轮换，两位最高的总经理洛轻舞与杨玉洁都算是彻底放假了，可以呆在家里放松一下，但可惜，两女并没有放下公务，而且是趁着有一点空，都会查看电脑中传来的各种报表。

　　玉泉现在高速发展中，每一步都刻不容缓，若不是刘心萍强烈的命令，两女不一定会停下手中的工作，刘心萍一句话：“过来陪我打麻将，妈给你们发红包。”

　　除了许暖朋抱着儿子，洛雨躺在长椅上晒太阳，众女都围了过来，两副麻将决斗开始了，欢声笑语不断的传来，一桌是刘心萍、洛轻舞、杨玉洁、穆仙芸，另一桌是陆紫欣、水若若、江霜霜、宁莹雪，大家都玩得很开心。

　　数日的阴雨今天终于放晴，太阳露面了，世界变得清朗起来，陆天峰陪着洛雨坐在一起，嗅着新清的空气，看着另一侧草坪上奋战的众女，也是倍感温馨，重生初始，一家四口人，各分东西，与现在比起来，的确欠缺了不少的东西。

　　手放到洛雨的肚子上，感受着生命的脉动，孩子已经四个多月了，洛雨也从柔媚的少妇转变成风情万种的孕妇，虽然肚子有些挺高，但却更添了几分艳色，初享母意的女人，的确是世上难得的一道风景。

　　洛雨的手放在陆天峰的手背上，一起感受着血脉的结晶，那是一种几乎无法言喻的幸福，或者只有经历过的人才会明白，相比已经有了陆子鸣的许暖月，洛雨的幸福更浓一些，必竟许暖月有了孩子之后，心情却是极度惊慌的。

　　“天峰，你看大家玩得多开心，说实话，我已经很久没有感受到过这种幸福的气息了，真希望这种幸福能直到永远，这个世界上没有战争，没有杀戮，只有平和的美。”

　　陆天峰轻轻地摇了摇头，有了孩子，这个女人身上的戾气被消除了，心愿是美好的，但现实却是残酷的，虽然春节的确是一个幸福的时刻，但是陆天峰却早就已经知道，年后他会有一场血腥的杀戮。

　　“心愿是美好的，但为了我们的孩子，我不得不做得更多，洛雨，你把事情都放下来吧，暂时让仙芸处理，还有冷月与寒星在呢，我相信应该不会有太大问题的，从你走进了陆家，一直都很辛苦，也该趁着这个机会好好的歇一歇了。”

　　洛雨沉浸在这种幸福中，真的有种不舍，看了陆天峰一眼，说道：“好吧，我就休息几个月，现在对我来说，孩子才是最重要的，天峰都要排在第二位了。”

　　陆天峰笑了笑，说道：“行了，我不会与儿子吃醋的，他才占你她几个月，我可是要陪你睡上一辈子的。”

　　洛雨脸上浮现了一种温和的笑容，玉指滑向了陆天峰的脸庞，做出羞状的姿态，说道：“也不怕孩子被你带坏了，现在胎教很重要的，你可不要胡说八道，我还想生一个世上最聪明的孩子呢？”

　　这是每个母亲的心愿，都希望自己的孩子是最聪明的。

　　陆天峰没有打破一个母亲的梦想，点头很肯定地说道：“那当然，也不看看是谁的种子，当然是世上最聪明的。”其实在他的心中，只是觉得，只要孩子健健康康的生出来，就已经是一种幸福的满足了。

　　洛雨笑得更浓，说道：“看看你，脸皮越来越厚了，真不害臊。”

　　陆天峰没有再说话，只是把洛雨搂进了怀里，无声的品味着这种宁静心灵的驿动，也许是孕妇的缘故，本就丰满的洛雨变得很有肉感，搂在怀中，真的很舒服。

　　但是洛雨却是没有停下来，扫了那玩得开心的众女，说道：“天峰，陆家人丁的确是单薄了一点，你可是要多加努力了，陆家想在未来走向更高峰，没有人是不行的，怎么样，莹雪那丫头你吃了没有？”

　　陆天峰也转头看了宁莹雪一眼，说道：“正在磨合呢，这个太熟了，有些不太好意思下手。”

　　洛雨捂着嘴笑了出来，这男人，装嫩了不是，美色在前，还有什么不好下手，怕是这会儿还没有决定如何给宁家交待吧，就算人家有些私心，但宁莹雪的确就是宁家的闺女，动了人家的闺女，怎么也要给个说法的。

　　“行了，你不要在我的面前装了，天峰，你是得给她们一个希望了，轻舞的父母来了，这本来是一件喜事，但是我却发现，有人却是很失落哦，你没有看到早上有几个黑眼圈么，估计是失眠了。”

　　“天峰，玉洁妹子年纪也不小了，她叛离家庭跟着你，你这样一直拖着，不知道她会很伤心的么？”

　　宁莹雪的事算是一个突破了，但是杨玉洁，还真是比宁莹雪更不好对付，第一个，杨玉洁太成熟了，不像宁莹雪那样的带着几分纯真，容易骗上手，第二个，当初在南方洲城这么一说，陆天峰其实没有当真，去洲城给她解围，也只是因为她在玉泉辛苦了三年，给了一些回报，并没有想过去占有她。

　　两人面对的时候，当朋友还可以无话不谈，甚至挑逗一下都很正常，但若是变成男女之间的关系，就有些尴尬了，陆天峰迈不出第一步啊！

　　“这个真是太尴尬了，就算是把手伸出去，却也不敢落下啊，洛雨，当初若不是力量提升，让我意念迷失，我还真是不敢动你，玉洁就像你当初一样的成熟，我真是怕怕了。”

　　洛雨摇了摇头，有些苦笑，说道：“你不是自负风流么，不是花丛老手么，怎么就想不通了呢？谁让你伸手了，你伸腿就行了，找个晚上，你就钻进她的房间，爬上她的床，把你的第三条腿一伸，绝对一切都搞定了。”

　　陆天峰翻了翻白眼，看了洛雨一眼，被说得无语了，他算是服了这个女人的强悍了。

　　“你连霜霜这样的丫头都可以辣手摧花，现在玉洁这样花开正艳的成熟女人，岂不是更合适你的味口，天峰，不要看陆家现在女人这么多，但我们所有人之间的联系，皆因为你一个人，所以你一定要处理好与大家的关系，不要让她们把心悬在半空中，这种日子会很难过的。”

　　能走进陆家的女人，大家心里都明白同一个事实，那就是她们是陆天峰的女人。

　　可让人无奈的是陆天峰这个家伙，却偏偏装着一副正人君子的样子，经历过的洛雨当然知道，这个男人，在床上的时候，比虎还猛，比牛还有力，装给谁看呢？

　　陆天峰倒想做个放荡的人呢，但生在陆家，有些事他做不出来啊！

　　“哟，这么热闹，我说厅里怎么会没有人呢，萍妹赢了没有？”正在这时，洛家四人从厅里走了出来，洛母看到刘心萍也参于其中，立刻上前招呼的问候。

　　“我这是老将出马，一个顶两，还能不赢么，大姐，来几把吧。”

　　杨玉洁立刻站了起来，说道：“我的运气有些差了，伯母若不嫌我这方的风水差，就坐下来玩几把吧，说不定会转运呢？”

　　杨玉洁对这些没有什么兴趣，只是大过年的，大家凑在一起，当然不能让大家扫兴，现在有人代替，她很乐意的，而且从洛母眼神里就可以看得出来，她对这种国粹的游戏，一定很精通了。

　　待客套几句的洛母坐下，杨玉洁已经走到洛雨的身边，看着洛雨一副慵懒的样子，却很是有些羡慕，现在的洛雨可是家里的重点保护对象，刘心萍一天一次的营养烫可是从来没有断过，被人关爱，当然人人都渴望拥有的。

　　再说了作为一个女人，找个相爱的男人，然后为他生儿育女也是一种责任，一种生命的历程，而现在，洛雨全部都做到了。

　　众人玩得开心，杨玉洁却是很注意洛雨这里，知道自始至终，陆天峰都陪着她，身为陆家的大姐，洛雨的确是当之无愧的。

　　“洛姐，怎么样，身体没事吧，我听人说，三四个月的时候，孩子是有些闹的，要不要我帮你剥个桔子？”

　　洛雨抬头，摇了摇说道：“不用了，现在没有什么味口，对了，刚才我与天峰还在说起你呢，他有些话说是不好意思向你开口，我都笑他呢，这么一个大男人，做事倒是挺干脆，说话却是犹豫不决的，真是好笑。”

　　杨玉洁脸色微微一红，问道：“你有话给我说么，要不咱们去厅里说。”

　　“厅里人来人往的，多不好，要不去后院，也不好，也会有人路过的，不如你们去房间里说，除了说话，也许还可以干点别的。”

　　洛雨以一种开玩笑的语气说出来，却是帮助杨玉洁，把他们之间的那张纸戳破。


第448章 快乐的心

　　陆天峰还没有弄明白呢，杨玉洁却是站起来，一把拉住了陆天峰的手，说道：“你个大男人扭捏什么，有话就说吧，我还会笑你不成，你可是我的小老板，我才不敢笑你，走，去我的房间，你可以说个清清楚楚。”

　　看着杨玉洁这么一副意气风发的样子，陆天峰有些无语了，瞪了洛雨一眼，心里已经知道，这女人是故意的。

　　洛雨被瞪了一眼，不仅没有收敛，反而更是顺着杨玉洁的话说道：“玉洁说得没有错，是要找个僻静的地方好好的聊一聊了，都进来陆家一年多了，你们弄得像是陌生人一样的，很不好，很不好啊！”

　　这话一出，杨玉洁就有些生气，这是她愿意的么，可是这个家伙没有什么动作，她身为一个女人，又是纯情处子之身，哪里敢有什么表示，再说了，她还弄不清楚这个小老板的心思，若真的表达出来爱意，却被拒绝了，她又该如何自处，所以她不敢。

　　可是这些日子，看着一个个女人的变化，从洛雨的怀孕，到宁莹雪的情事驿动，还有江霜霜的加入，而此刻洛家大人的上门，洛轻舞的幸福，深深的刺激到杨玉洁了，她也觉得，她要把心里隐藏的话都说出来，这样的苦苦挣扎，实在太痛苦了。

　　陆天峰只得站起来，手在洛雨粉嫩的脸上揪了一把，说道：“你这女人，又给我找麻烦。”

　　看着两人背影，洛雨轻笑地摇了摇头，喃语道：“什么麻烦，这是给你送上门的便宜，这个男人，真是太不识好人心了，若不是真心的喜欢你，我岂会如此的宽融。”

　　杨玉洁有属于自己的房间，两室一厅的格局，除了一间大大的卧房，另一个房间被弄成了书室，也就是平日里她工作的地方，另外一个大厅，所有的家用电器一一的齐备，至于卫生间与阳台之类的，当然也一一的设计到了。

　　卧房很清幽，带着一种淡淡的兰花香息，从搬进新居，这还是陆天峰第一次进来她的房间，女人的香闺，就如女人的贴身衣物，能看出很多的问题。

　　陆天峰很夸装的嗅了嗅，有些邪邪地笑道：“很清爽的兰花香，玉洁，与你身上的味道一样呢？”

　　杨玉洁脸色一红没有吭声，只是转身在厅里的冰箱里拿出小袋装的咖啡，给陆天峰泡了一杯，人在陆天峰的身侧坐了下来，说道：“好了，现在这里只有我们两个人，天峰，你有话可以说了。”

　　陆天峰端着咖啡，也不知道该说些什么，两人这样孤男寡女地坐在一起，好像挺尴尬的，太熟了，不好下手啊，若这会儿是江霜霜或者宁莹雪，陆天峰说不定会化成色中恶狼，把她们扑在沙发上品尝一番，就算不真个销魂，但是咬咬她们的小嘴，摸摸她们的胸却是少不了的，反正她们现在已经慢慢的习惯了，不会抗拒太激烈的。

　　可以对着成熟稳重的杨玉洁，陆天峰真的不太好意思做那种出格的动作，免得人家一个白眼，鄙视他一万遍。

　　但既然进来了，总要说些什么吧，端着咖啡喝了一口，陆天峰装着一本正经地说道：“玉洁，你住进来也不少日子了，我还一直没有好好的关心过你，今天我问了洛雨一下，她说你似乎不太开心，怎么了？”

　　怎么了？你问我怎么了，杨玉洁心里有些来气，想到，人家洛轻舞都有家人来搓合了，我杨玉洁算什么，呆在陆家名不正言不顺的，你陆大少连看我一眼都多余，在这么下去，简直就要变成路人甲乙丙丁了。

　　我杨玉洁长得又不差，还有几分妩媚的风情呢，呆在陆家，却有种死皮赖脸的感觉，若不是因为当初的承诺，杨玉洁怕是搬出去住了。

　　她是一个孤傲的女人，若陆天峰真的不喜欢，她虽然很伤心，但绝对不会纠缠着，最多这一辈子，就当个女光棍好了，反正除了陆天峰，她不会再喜欢别人。

　　杨玉洁看了陆天峰一眼，说道：“你看呢，人家洛轻舞多幸福，我看你经常往她房间里跑里，还有莹雪，好像比我晚来不少吧，你也去过她的房间了，我的房间你好像还是第一次来，若不是我扯拉着你，你怕是不会踏入一步吧！”

　　陆天峰喝着咖啡，不敢与她对视，说道：“是了，是了，最近比较忙，以后一定常来。”这话说出来，陆天峰都不知道自己说了什么。

　　杨玉洁看着陆天峰这样子，有些忍不住地笑了，这个家伙，女人这么多，面对她的时候竟然还知道害臊，还真是一种特别的情趣呢？

　　杨玉洁也没有为难他，问道：“天峰，我们相处已经三年多了，当初你收留我，我真的很感激你的，那时候，我与家里闹矛盾，他们逼我嫁给一个赵品源，我真的没有地方可去了，在玉泉的三年，是我最开心的三年，然后在洲城，我几乎彻底的绝望，是你在黑暗中给我一缕光明的指引，你可知道，若非有你的出现，我怕是已经承受不住压力，自杀身死了。”

　　当初杨玉洁的确有这样的想法，若真的无法抗拒家里的压力嫁给赵品湖，她宁愿死，也不会答应的。

　　陆天峰当初还她一个人情，还真是没有想这么多，他一直知道杨玉洁有故事，但他并不是一个喜欢追究问底的人，所以对于杨玉洁的过往，他真的一点也不知道，此刻一听，还真是有些可怜她了。

　　也好在这个女人成熟稳重，所以才可以在这种压力下，勇敢的生存下来。

　　“我现在过得很好，这是真的，只是人都是贪心不足的，天峰，我当初就已经向你承诺过了，我愿意做你的女人，这句话今天，明天，未来都是一样的，你喜不喜欢我不重要，但我喜欢你，当然，我也希望你有那么一点点喜欢我，让我可以在陆家找个位置，我不想与你变成陌生人。”

　　陆天峰看着女人有些激动了，立刻说道：“我们不是最好的朋友么，只要你喜欢，在陆家住一辈子都成。”

　　“天峰，你明明知道，我需要的是什么。”

　　杨玉洁说道，身体一下子弹起来，腿一跨就已经坐在了陆天峰的身上，虽然隔着保暖内衣，但是那身体肌肤的弹性，仍然很清楚的传来，说道：“天峰，我喜欢你，真的好喜欢，给我一点信心好了好，其实我觉得我还是长得不差的。”

　　陆天峰有些汗，杨玉洁岂止是长得不差，简直就是一个白领妖姬，陆天峰当然不会忘记，这女人穿起工作套裙的时候，那臀部扭动的曲线，简直就让人恨不得立刻剥下她的衣服，用后背式占有她的身体。

　　男人的幻想都这么充满着情欲，但只要是男人，都抑不住这种冲动的。

　　“你不后悔？”

　　“我为什么要后悔，我还有后悔的机会么？”杨玉洁解开了领口的两粒扣子，拉起了陆天峰的手放在了酥胸之上，大半泄露的肤色，莹白如雪，那兰花的清香，显得更是浓郁了。

　　陆天峰觉得这真是一种诱惑，而且是一种他承受不住的诱惑，他又不是柳下惠，哪里需要这样苦苦的挣扎，双臂一张，就把女人抱住了，反正是她送上门的，不占白不占了，吻住了她的唇，很紧密的贴合着。

　　杨玉洁神情一呆，有些诧异，但是很快的适应了这种亲密的，眼里透着一种欣喜的迷醉，反手抱住了陆天峰的脖子，让这种亲吻更加的狂热。

　　众人在外面开心玩乐，他们却躲在房间里偷欢，这种感觉就很刺激。

　　从一吻开始，一切都发生得顺理成章了，陆天峰现在也算是想开了，像杨玉洁自己所说的，就算是现在放她离开，她也没有后悔的机会了，在陆家住过的人，谁敢动歪心思，除非是不想活了。

　　扯下了她的衣裙，撕开了她的外套，让迷乱一脸羞红的杨玉洁心升抑不住的惊慌，急忙的堵住那丰盈的果实，惊声地叫道：“天峰，别，现在大白天呢，晚上，你晚上——”

　　晚个屁啊，陆天峰还没有等她说完呢，就把她给推倒了，倒在了沙发上，一把就扯下她的亵衣，虽然寒冬默默，但是这时候却是激情如火。

　　待身体白玉般的坦露，杨玉洁羞得几乎抬不起头来，这种事还是第一次，气氛似乎不太对劲啊！

　　“去、去床上——”见这个男人侵略的眼神，根本不给她抗拒的机会，就知道这一次怕是来真的了，虽然是她自己惹的祸，但是她不后悔，只是羞得不行，这青天白日的，太过了。

　　陆天峰却已经分开了她修长丰润的长腿，说道：“忍不住了，这里空间大，很适合这种运动。”

　　看着陆天峰赤身裸体的样子，杨玉洁已经无力阻止了，只得随手抓了一个抱枕，覆在脸上，盖住嘴巴，凭由这个如疯牛一般的男人，重重的刺穿她的身体，那种惨痛，渗入心肺，而她却也不敢叫出声来，生怕被别人听到。

　　大白天的做这种事，要是被人听到，她就没脸见人了。

　　何况，这还是她的第一次。


第449章 赵家人马的形踪

　　眼看天色黄昏了，被这个男人占尽了便宜，还是一次不够再来一次，再来一次不够，又来一次，杨玉洁现在才知道后悔，实在不该在这如此的情况下挑逗诱惑这个男人，这会儿身体是软的，连走路腿都颤抖着，那种感觉，真是让人又爽又酥，却又羞又急。

　　但无论如何，这一切还是真的发生了，内衣上那朵艳色的梅花，象征着她纯洁人生的绽放，那一刻，真的很美。

　　从浴室里围着浴巾走出来，看着陆天峰还趴在床上，赤裸的上身露在被外，却是赖床不起来，杨玉洁真是又气又恼，若是平常的日子也就罢了，但是明天就是除夕了，家里人这么多，稍有不慎就会被人看出毛病来。

　　快步的走过去，把陆天峰推了起来，娇嗔的乞求道：“天峰，快起来了，等下就要吃饭了，他们找不到你的人，怕是会起疑心的，求你了，若是让她们知道你在我房间里，我以后怎么见人？”

　　也不知道为何，杨玉洁觉得自己说话的声音都变了，轻柔发嗲，让她自己听起来都觉得脸红，但是奇怪的，她自己也不知道，她竟然可以用这种声音说话，以前看爱情喜剧片的时候，总觉得有些女人用那种声音说话很做作，现在才知道，在自己喜欢的男人面前，无论用什么嗲声，都是很正常的一件事。

　　杨玉洁从来不觉得自己是一个温柔的人，但是这会儿她所表现出来的，却是比水更柔，比柳更轻，无论心与身体，都有了不一样的体会。

　　陆天峰轻轻一笑，坐了起来，连短裤也懒得穿就光溜溜地走进了浴室，关门之前还嚷了这么一句：“给我找件衣服。”

　　那语气很随意，却是让杨玉洁瞪起了眼睛，这男人是吩咐她么，给一个男人洗衣做饭，还真是从来没有准备过，这会儿一时之间还没有回过神来，然后才发现，原来她已经是名副其实的少妇，成为了陆天峰的女人。

　　娇嗔的一跺脚，杨玉洁却是不敢怠慢，匆匆的穿好了衣服，就偷偷的跑进了陆天峰的房间，陆天峰的房间很大，是整个主屋的中心，装饰得却是很素洁，听说这是陆天峰自己要求的，显得有些很空旷的感觉，平日里这里的整理，都是众女一起帮忙的。

　　杨玉洁还为陆天峰买过衣服，只要是众女一起逛街的时候，总会买一两件属于陆天峰的衣物，这是身为一个女人的本能，总希望把自己的男人装扮得帅气凌然，所以她知道陆天峰衣物的存放位置。

　　只是等她拿着衣服才出了门，却是正好迎面走来了洛轻舞，洛轻舞还没有怎么注意，反正陆天峰的房间对别人来说是禁地，但是对众女来说，却是自己家一样的，洛轻舞还在里面住了好几个晚上，所以很习惯。

　　“是玉洁啊，怎么刚才没有看到你，对了，你看到天峰了没有，大姐正在找他呢？”洛轻舞也没有怎么注意，没有发现杨玉洁脸色扉红。

　　杨玉洁此刻哪里敢承认，说道：“我刚才好像看到了，天峰下楼去了吧！”

　　“下去了，奇怪了，玉洁，快要吃饭了，你也赶快下来啊，你还有什么事么？”见杨玉洁手上拿着衣物，洛轻舞有些奇怪地问道。

　　“我刚才进房间，看到这些衣都折皱了，所以想拿去烫平一下，轻舞先下去吧，我马上下来。”

　　朝着杨玉洁看了几眼，觉得似乎有些不太对劲，但是想了想，却又说不出来为什么，带着几许疑惑，洛轻舞还真是走了，看着洛轻舞离开，杨玉洁手压在胸口，真是把她吓得够呛的。

　　赶回自己的房间，催促着陆天峰穿好衣服，把他推了出去，然后开始整理两人疯狂的痕迹，看着床单的潮湿与那道道的水痕，杨玉洁羞得不行，她不是小女孩子，当然知道那是什么，她也没有想到自己竟然如此的放纵，那春啼如曲之声，都不敢相信是她自己叫出来的。

　　那条染血的内衣被珍藏了起来，一直压在了箱底，这会给她太多的回忆，想想心愿梦想的实现，杨玉洁心情却是大好起来，这一关终于迈过去了，只是想起那家伙的疯狂，感受着身体的悸动，还有大腿根部的火辣辣痛楚，一种幸福的滋味涌上心头。

　　原来，这就是幸福的滋味。

　　陆天峰下楼洛轻舞就已经看到了，立刻迎了上来，左看看右看看，鼻子皱了皱问道：“你大白天的怎么跑去洗澡了，对了，刚才在楼上怎么没有看到你，我问玉洁，她说看到你下来了。”

　　陆天峰当然不会把下午的事说出来，笑道：“四处逛了逛，怎么样，轻舞下午赢了没有？”

　　一差开话题，洛轻舞就苦着一张脸，说道：“我输了，输得好惨啊，天峰，我现在才知道什么是老来辣了，你妈我妈她们俩真是强手啊，几乎是通吃，我的零用钱都快要输完了。”

　　“不过还好，等明天，我可以收到两个大红包了，糟了，差点忘记了，不是我找我，是洛雨大姐找你，她在前厅里，快去吧！”

　　前厅，前厅是隔开几个小厅中的最小一个厅堂，所谓的最小，却也超过了百平方，这会儿除了洛雨，穆仙芸也在，另外冷月与寒星也来了，看他们的脸色，似乎遇上到事了。

　　“天峰，来了，坐吧，这大过年的都不得安宁，怕这事你要亲自去处理一下了。”等陆天峰在身侧坐下来，洛雨又接着说道：“京刀发现了一些人的行踪，他们似乎就准备趁春节的时候闹事，据初步的估计，人数至少超过五十。”

　　早在前几日几个老爷子来访的时候，陆天峰就已经通知下去了，东北渗入的人要严加查找，找到一个杀一个，却是没有想到，他们一下子来了数十人，能在京卫与公安部的严防下渗入进来，当然不会是弱手，赵家果然是下了大手笔。

　　看样子，他们是想把京城弄乱，然后才好乱中取利了，只是陆天峰却是不会让他们得逞的，说实在话，他对赵家，也没有什么好感。

　　“其实京刀有能力处理，只是这一次好像多了几个高手，我担心有人逃走，天峰，晚上要辛苦你了，来，这是他们的行踪，京城之中，似乎还有不少人是他们的朋友。”

　　陆天峰接过资料一看，脸色却是不太好，赵家都如此境地了，竟然还有人给他们做掩护，想来一定是收到了不少的好处，要不就是有什么把柄落在赵家的手里，不然这些无利不起早的家族，铁定不会做这种蠢事。

　　“做错了事，就要受到惩罚，这事我来处理吧，洛雨，我不是说过了，你现在要修养身体，仙芸，从今天开始，到洛雨生完孩子，影子的事务暂时由你代管，若有什么事处理不了，就打电话告诉我吧，还有冷月你们也是，这段时间不要再麻烦洛雨了，一切以孩子为重。”

　　冷月是洛家的人，寒星也是，两人只是犹豫了一下就点头了，因为洛雨就曾经特别的交待过，在陆家要以陆天峰为尊，哪怕两女身上带着一个洛字，却也不允许她们违背陆天峰的任何命令。

　　陆天峰并不是一个小心眼的人，若是冷月与寒星眼里只有洛雨，他不会生气，但还是有些看法的，一定会把两人逐离陆家，派更贴近的人来负责京城的影子情报总部，这一点很重要。

　　“天峰，我这也是闲着，一点点小事而已，无碍的，你放心好了，我会很听话的。”这也是为了自己好，陆天峰的关心，洛雨当然要接受。

　　陆天峰点头说道：“让京刀密切关注，今晚就行动，这些人挑这样的日子来捣乱，实在破坏气氛，我不想让他们影响大家的心情。”

　　冷月与寒星施礼离去，穆仙芸也说道：“天峰，我也准备一下，我的无情诀好些日子没有用过了，都有些生疏了。”

　　在陆家众女里，最强的要算是许冰艳了，现在许冰艳还在国外杀戮训练呢，穆仙芸还是很羡慕她的，想想自己，文不成武不就，管理公司更是比许冰艳好不了多少，所以对自己激发的无情诀，从来没有放松过。

　　而且进入影子之后，她更是加倍的学习，以期可以成为陆家不可缺少的一部分，陆家的每个女人，都会有各种作用，就拿最小的江霜霜来说，却是维持与六大顶级家族关系的棋子，穆仙芸没有那种家世，当然只能靠自己努力了。

　　不过想想以前的日子，再想想现在的开心，穆仙芸还是很满足的。

　　“各位嫂子，开饭了，都过来都过来，今晚有好吃的，火辣辣的麻辣汤上桌了。”一侧的餐厅里，传来了陆紫欣的声音，这个小丫头现在已经不小了，都已经二十岁了，但是在陆天峰与洛雨的心里，却依然如几年之前一样的，还是把她看成是一个小女孩子。


第450章 黑夜中行动

　　陆天峰牵着洛雨的手，轻快地走了过来，而陆紫欣却是拉着杨玉洁的手，细细地打量着，按照杨玉洁的品性，本来应该会很平静的，但这会儿，她看起来有些心慌，本就美丽如花的脸上，竟然隐现了一抹红润。

　　“玉洁大姐，你这会儿打扮得真是很有水准呢，连我看着都惊艳，哥，你看玉洁姐是不是很漂亮？”心境开解，脸上的艳色是内心之中散发出来的无形气质，这东西或有或无，但的确能改变人的外形。

　　洛轻舞也走了过来，听到陆紫欣的话说道：“我说总是感觉玉洁有些不对劲呢，原来是悄悄打扮去了，女为悦己者容，这么漂亮的美人，得让天峰多看几眼才是，你哥呢？”

　　这最后一句话当然是问陆紫欣的，陆紫欣一抬头，看到陆天峰与洛雨走过来，笑笑玉手指一动，说道：“不是在轻舞嫂子的背后么，哥，快过来看看，玉洁姐今天格外漂亮呢？”

　　现在好了，按照刘心萍的说法，真正成为陆家人的才可以叫嫂子，所以洛雨、暖月、轻舞等人可以叫嫂子了，至于杨玉洁、宁莹雪几人，却还是称大姐为好，必竟这情爱变迁还是让人难以捉磨的，谁也不知道以后会有什么样的变化。

　　杨玉洁掩饰得很好，该清理的都已经清理干净了，但没有想到脸上突现的红润，却是泄露了她的秘密，看到陆天峰走过来，她有点心虚，就如刚刚与人偷情一样的，心神有些不太安静。

　　洛雨是何许人，一眼就看出了问题，但是她没有揭穿出来，反而替杨玉洁掩饰，说道：“紫欣，你不要羡慕玉洁，玉洁这是成熟的美，风韵十足，你呢是青春洋溢之美，虽然各有不同，但都是独天独厚，值得拥有的。”

　　陆天峰也笑道：“玉洁的确很漂亮，哟，皮肤还挺白。”

　　其实这句话应该这么说，大屁股好白，还挺多的肉，弹性不弹，我再揉揉，这就是在床上的时候，陆天峰说的话，只是稍稍的改了一下说出来，别人不懂，杨玉洁还能不懂么，偷偷地瞪了陆天峰一眼，说道：“我知道我皮肤白，用着你夸，各位，是不是该吃饭了，可不要让爸妈等我们。”

　　刘心萍担心洛家人口味与陆家人有些不合，所以就分开来吃，洛家四口人在别墅里自己点菜，自然厨师上门服务，而陆家，这会儿女人成群，却也是花团锦簇，就像陆文智曾经开了一个玩笑，说是受到了众女的熏陶，现在走出去，看到的百分九十以上都是恐龙。

　　“吃饭，暖月，来，让我抱抱子鸣，这小子，越来越有脾气了，刚才还朝我瞪眼呢？”陆天峰从许暖月的怀里把子鸣抱了过来，顺便贼贼的占了许暖月的便宜，许暖月瞪了他一眼，娇声地笑道：“看你的德性。”

　　都老妇老妻了，还用得着这样么，不过生活如此的调节，那才有乐趣嘛！

　　只是陆天峰抱了没有十分钟，就被刘心萍抢走了，然后转到了陆文智的手上，每天吃饭之前，陆文智都要先看看自己的孙子，这可是陆家未来的希望，自然爱若珍宝，疼到骨子里。

　　“天峰，你们大家都坐下来，吃饭之前，我有件事要告诉大家。”陆文智抬起头来，扫了众女一眼，众女都坐下来，安静的没有人说话，陆文智不仅是一家之主，虽然暗中的发言权没有陆天峰这么强势，但他是长者，众女都是从心里尊敬他的。

　　“我已经正式接到了通知，过完年，我就要去山城了，任市委书记，家里的事，大家一定要多担点，好好地照顾自己，我这里特别的交待大家，不论我陆家发展成什么样子，都需要保持谦虚谨慎的态度，你们都是陆家的一份子，所言所行都代表着陆家，我相信，你们会做得很好的。”

　　“爸，你放心吧，我们会格外小心的，爸，祝贺你，又升官了。”洛雨第一个开口，说道：“我们这些姐妹，个个都聪明得很，她们知道该怎么做的。”

　　看着众女这样郑重其事的样子，陆天峰端起了酒杯，说道：“今年个好年头，我们陆家升官又发财，老头子升官了，玉泉也赚钱了，我相信，未来会更好，明天就是除夕了，提前庆贺一下，来，大家干一杯。”

　　“干杯，干杯。”陆紫欣立刻响应，开始与身边的江霜霜碰杯了，没有办法，家里除了只知道‘哇哇’叫的小侄子，就只有江霜霜比她小了，当然要欺负欺负她，若是以后她真的当了陆家的媳妇，陆紫欣还得吃亏叫她嫂子呢，现在不占点便宜还要等何时？

　　陆天峰这么一提议，气氛又轻松了起来，陆文智也没有再说，他当然知道众女都是聪明人，他这么点了一下，她们心里都应该已经明白了，陆家这几年来发展得太快，隐隐有与六大家族并驾齐驱之势，而某些方面，更超越了他们，枪打出头鸟，高处不胜寒，这种感觉陆文智当然很清楚。

　　所以他并没有被眼前的形势迷失了眼睛，更需要保持戒骄戒躁的心，稳步向前，眼前的这些女人，在外人看来都是陆家的一份子，当然要与陆家保持一致，免得惹出不必要的麻烦。

　　不遭人嫉是庸才，所以面对各方的冷箭，陆家更要保持警惕之心。

　　这关系到陆家的发展涨大，所以就算是刘心萍，也未在这个时候打断陆文智的话，在她看来，这也很有必要。

　　吃过饭，天色已经黑了，冬日里白短夜长，众女涌到二楼，窝在一起说女人家的话题，反正不愁寂寞，穆仙芸已经先一步离开了，当然是准备今夜的行动，至于陆天峰，则是躲到许暖月的房间里，两人细叙衷肠，香吻爱抚却是一样不缺。

　　许暖月成了小妇人，身材越发的丰满起来，再加上这大半年来的训练，整个人有很大的改变，她不再是陆天峰印象中的清华女生，而是变成了一个成熟的都市丽人，或者说一个女白领，当然，未来她还会继续成长，有一天也可以像杨玉洁与洛轻舞一样的，成为陆家商业上的女舵手。

　　“你这色狼，手放在哪里呢？”一边推着陆天峰伸到她衣内的坏手，一边脸色羞红地问道：“家里姐妹这么多，你干嘛总是欺负我，你看若若，不就等着你去使坏么，你这人，真是没有良心，把人家带回来，又不闻不问了，这让人多伤心啊！”

　　没有想到难得与许暖月躲在一起调调情，这女人也趁机给人当说客了，这才在洛雨的指使下干了一件坏事，这会儿陆天峰可是没有这样的心情了，当下逃了出去，叫道：“暖月说得对，今晚，我决定去当一回采花贼。”

　　采花贼没有当，但是杀手却是当了一回。

　　午夜时分，天色阴冷，那阵阵的寒风，吹在人的脸上，有种刺骨的味道，女人的温柔很容易让人腐化，陆天峰不得不承认，他也抗拒不了这样的女人诱惑。

　　但被冷风一吹，所有的温情被散去，一种杀意涌上心头，看着面前伫立的京刀五将与一身黑色劲装的穆仙芸，陆天峰沉声地问道：“情况怎么样了？”

　　穆仙芸丰满的体态与洛雨有得一拼，陆天峰第一次见到她的时候，就特别的在她玉臀位置多看了几眼，或者说这个当初的女导师引起陆天峰注意，就是因为她的屁股，在陆天峰的心里，总是觉得，那样充满着诱惑力的女人，不应该来校园当一个古板的导师，而应该去给某人男人当宠物。

　　现在，他变成了那个幸运的男人。

　　“他们住在那破宅区里，曾经分成三批出去过，目前都已经回来，据探子回报，这些人有重火器，甚至还有炸药。”

　　陆天峰冷冷地笑了笑，说道：“月黑杀人夜，风高放火天，今夜，的确是一个杀人的好日子，传令下来，速战速决，我不会给他们使用火器的机会。”

　　穆仙芸身体一转，手一挥，喝道：“进攻，杀无赦！”

　　京刀五将身形一动，按照事先安排的计划，从五个方向冲了进去，只听到“霍霍”几声，五人身形不见了，陆天峰也紧身跟入，在穆仙芸的陪伴下，进入了第一道警戒线，这些人也不傻，竟然明暗两道警戒，只是可惜，从他们进入京刀的视线，就已经被密切的追踪，对他们的暗哨就已经了如指掌了，几乎没有费什么力，就已经清扫掉了。

　　“陆少，不杀进去？”看到陆天峰竟在这里停下了，穆仙芸有些奇怪地问道。

　　陆天峰说道：“让京刀五将处理吧，他们呆在京里太安逸了，总要给他们一点危机感，我感觉到，这一次的确有高手，京刀五将未必可以拦住留下他们。”

　　穆仙芸微微一震，以陆天峰的力量都说有高手，那说明其中有人一定是相当强大的，立刻，一种无形的战意在提升，她也渴望一战，就像她自己所说，自从无情诀异变之后，她已经没有真正遇上强大的对手了。

　　也许今夜，她可以满足这个心愿。


第451章 魔宫后代的出现

　　随着神魂的力量到达了人阶帝级的巅峰，陆天峰的思感越发的敏锐，其实到达这种人阶最巅峰已经有好些日子了，神魂真力处在一种涌动的潮汐中，但就是陆天峰也不知道，再进一步之后，神魂力量会是如何一种境况。

　　神魂真力的天、地、人三阶力量，陆天峰是知道的，但是现在重生之后，受到身体基因的变化，他力量不断的提升，现在已经进入了一种未知的境界。

　　未知，就代表着迷茫，人阶之后，究竟是一种什么样的力量呢？

　　就在这个时候，一声尖声的惨叫响起，穿透整个黑色的夜空，然后整个旧区似乎都热闹起来，赵家这一次派了五十多个高手来京城掀浪，当然都经过选择，不仅对赵家忠诚，更要有相当的实力，警觉性也是相当高的。

　　随着这一声尖叫，各处人影闪动，京刀五将开始与这些人激杀而战了，穆仙芸虽然站在陆天峰的身边，但是身体似乎在无声的绷紧，玉手紧握成拳，一种浓浓的战意涌现心头，陆天峰回头，轻轻地笑了笑，说道：“若你真的想活动一下，就去吧，小心一点。”

　　穆仙芸心里一喜，冲着陆天峰一笑，身形如夜莺般的一跃而起，轻飘飘的就穿插了进去，腰间的两柄圆月刀飞射而出，两个黑衣高手首当其冲，被割破了咽喉，穆仙芸的双刀极具有攻击性，杀气腾腾，就如两条毒蛇，收割着一条条生命。

　　自从两人交欢以后，陆天峰利用神魂真劲的力量恢复了她的无情诀，把一生一次的无情诀变成了另种一种力量，不仅变得更强大，更像正宗的心法一样的，可以随意的使用，这也算是她成为陆天峰女人的一种福利吧！

　　飘飘的身形很快的被人阻击了，一个瘦长的中年人挡在了穆仙芸的面前，这人浑身带着一种阴凉的气息，表情冷漠，双手很平静地放在双侧，似乎只凭一双寒气逼人的眸子，就可以击溃对手的信念，陆天峰在他的身上，感受到一种魔的气息。

　　不错，这个中年人，修炼的正是魔的力量。

　　五大京刀战将这会儿与他们战在一块，京刀的高手也合围四周，执行着陆天峰的命令——杀无赦，对这些人，实在也不需要手下留情。

　　这五十多人，的确有火器，一个高手在受到京刀高手围攻的时候，竟然拔出了腰间的手枪，只是陆天峰没有给他这个机会，身形一纵，就已经在黑夜中消失，下一刻，他已经站在这个人的面前，手很快的捏碎了他的脖子。

　　若他不掏家伙，或者还可以多活几分钟，但可惜，这会儿只能先走一步了。

　　一个老人冲出了五大京刀战将的阵营，向着陆天峰扑了过来，眸子里泛着几许死气，这种死气，让人觉得空气都变成了冰，这样的气就是魔，就是杀气。

　　“你就是陆天峰？”却是没有想到，他没有立刻动手，竟然开口说话了，而且他也认出陆天峰的身份。

　　陆天峰并没有否认：“我就是陆天峰。”

　　“京城陆天峰，果然名不虚传，竟然能在这么短的时间里找到我们的行踪，可惜，你不该当这个出头鸟，陆天峰，不要以为打败了燕青帝就了不起，在我们魔者的眼里，他其实什么也不是。”老者的话很是狂傲，燕青帝被称为东方第一高手，这会儿竟然被鄙视了，若是他听到，不知有何感想。

　　陆天峰并没有太多的表情，只是一愣之后问道：“不知阁下是谁？”

　　老人瘦小的身形一挺，脸上闪动着一种得意的神色，说道：“我就是魔宫五大长老之一土长老的首大弟子，陆天峰，识趣点就快点滚，若是惹我魔宫动怒，不要你说一个人，就算是再多几个陆天峰，都不够死的。”

　　陆天峰轻轻一笑，觉得这老人有些神经不正常了，都杀成这样了，还能退出去么，但是他的话，还是引起了陆天峰的兴趣，问道：“魔宫百年之前就已经被灭了，我很想知道，世上还有魔宫么？”

　　这最后一句带上了些许的鄙视意味，陆天峰是故意的，这样可以激出更多的秘密。

　　老人虽然修为很不错，但是心境却是未大成，这会儿被陆天峰轻视了，心情越发的激荡，喝道：“陆天峰，你真是小看了天魔宫，你们真的以为当初的龙凤一脉把我们魔宫毁灭了么，告诉你——”

　　“大哥禁言，不要乱说话。”就在老人要脱口而出的时候，那个被穆仙芸拦住的中年人已经开口提醒了，这是魔宫的秘密，绝对不能透露的。

　　陆天峰心里一惊，虽然这个老人的话没有说完，但是他还是听出了问题，只是心里很是奇怪，就算是百年之前魔宫宫主未被杀死，但是龙凤两大家主的合力岂可儿戏，至少也是身受重伤，再说了这百年已过，那位超凡脱俗的宫主就算是未被杀，也逃不过时间的流逝，这会儿也应该病死了。

　　“是么，你们宫主难怪还能活着，那真是千年老乌龟了，我很想知道，那会是一种什么样子。”陆天峰说着，人已经向前一动，朝着这个老人袭了过去，他想把这个老人抓起来，好好地问问关于魔宫的事。

　　这件事比当年京城成家大灭门之事更让陆天峰好奇，京城灭门惨案虽然还没有完全弄清楚明白，但有很多事，却已经知道了，但是关于魔宫，陆天峰却所知不多，就算现在的洛雨是凤脉的家主，但对凤脉的很多秘密，她也未曾知道。

　　这一点从他的姓氏就可以看出来了，凤脉一直以女性传家，洛雨当初出生，是与父姓，就已经决定了她这一生，不属于凤脉一族，之所以能成为家主，也是因为新玉与萧若两位大姐的失踪，凤脉一族没有办法之下才如此的决定。

　　而且洛雨也说了，现在两位大姐都已经出现，凤脉一族的责任，当然就由她们承担，就算是他们不愿意也不成，不然，这份责任终究还是会传给两人的女儿，不是天芳绝就是萧紫萱，根本就无法逃避的。

　　但是不管陆天峰再如何挑逗，这个老人却是不上当了，反而骂道：“陆天峰，你这无知小儿，还想从老夫的嘴里得知我魔宫的秘密，你就死了这条心吧！”

　　陆天峰也知道，试探不出来了，身上的力量一下子凝聚，神魂人阶之力融在掌心之中，开始了使用武力让对方屈服，他已经感受到了，眼前的老人，魔力虽然不错，但还真的比不上当初袭击他的黑衣魔者，只是不知道为何他竟然会如此的狂妄，也许魔宫之人皆是如此吧！

　　陆天峰一用劲，老人就倍感压力了，眼里流露出一种惊讶的光芒，冷声地说道：“我真是小看你了，陆天峰，看我的魔灭技！”

　　魔灭技是当初惊才绝艳的宫主魔欲心自创的武技，但是流传下来之后，却是失去了大半的威力，但是在武学一道来说，依然是威力十足的，至少眼前的老人，数十年的潜修炼习，已经融入自己的魔力中，挥舞出来，也是黑气涌动，密不透风的。

　　陆天峰重拳出击，一下又一下的打飞了他的拳势，一连打中了三拳，一拳比一拳重，老人身形飞了出去，受伤了，鲜血从嘴角溢出，但是他竟然没有一丝的畏惧，身体反而如弹簧般的窜了过来，身手比刚才更是敏捷了很多。

　　“化功大法？”陆天峰却是感受到了，这种力量不像是正常的力量，似乎在瞬间被增强了，在魔者的武学中，也只有化功大法有这样的作用了，但是如当初穆仙芸的无情诀一样的，这样的化功大法虽然可以提升三倍的力量，但只能维持一个时辰，过了之后，若不能尽快的调息，就可能变成废人，不仅会失去一身的力量，还可能危及生命，所以没有到万不得已，就算是魔者也不会轻意使用的。

　　化功大法是所有魔者必修的一门功法，以保证生命力量的激发。

　　陆天峰没有想到这个老者竟在使出了这种邪恶的功法，老者露出一种残忍的笑，说道：“陆天峰，我真是小看你了，没有想到你的力量竟然已经突破了神境巅峰，我承认不是你的对手，但你想俘我，我却可以与你同归于尽。”

　　陆天峰算是明白了，原来这个老者已经看出了他的目的，他说得的确没有错，刚才那三拳，若是想杀死他，他绝对活不了。

　　都使出这样拼命的武功，陆天峰就知道，这个老者是不绝对不会成为他的俘虏，留着已经没有什么作用了，身形如影，一晃而至，那强大的变幻力量还没有来得及施展，老人觉得颈间一凉，一溜血丝慢慢的渗出，很快的凝聚成河，染红了他的衣领。

　　手扶着脖子，老人一脸的诧异之色，似乎有种惊世骇俗的表情，或者他也没有想到，陆天峰真正的力量，竟在强大到如此地步。

　　他当然不知道，若是知道的话，他说不定就不会接下这个死亡任务了。


第452章 杀光

　　虽然陆天峰对魔宫知道得不多，但是也知道少许，比如说魔宫第十三代宫主魔欲心，比如说除了这个魔宫宫主之外，还有五大长老，也是当初数一数二的高手。

　　百年前龙凤两大家族联手，与魔宫一战，魔欲心战死，金、木、水、火、土五大长老也三死两伤，只剩下老二木长老与老五土长老，只是那一战之后，两人失踪了，没有人知道他们去了哪里，这百年过去了，更没有人知道他们究竟是死了，还是活着。

　　若是他们活着，却也是一个垂死的老人，魔力再强，也起不到什么作用了，但有一点却是无可否认，他们都留下了弟子，刚才被陆天峰抹杀的老者，就是其中之一，而且陆天峰很相信，土长老的弟子，并不是只有一个人。

　　一直以来，陆天峰都很怀疑帝宫的存在，面前的这些人既然是魔宫的后代，那帝宫又是什么呢，莫非也是魔宫流传下来的一个分支，随着这种想法的升起，陆天峰觉得，眼前的人属于魔宫的土长老，那帝宫的背后，说不定就是木长老。

　　如果真的是这样，那就很好玩了，百年的魔宫之战，也许会再次重演。

　　老者一死，几个中年人愤声地叫了起来：“大哥——”

　　“陆天峰杀了大哥，替大哥报仇。”

　　随着几声怒吼，几个身形如风般地冲了过来，把陆天峰团团的围住，陆天峰冷眸一扫，杀机毕现，竟然这些人宁死也不愿意当俘虏，那就费些力气送他们一程好了，真是没有想到，北方的赵家，竟然与魔者有联系，如果没有看错，土长老这一系人手的总部，应该就在东北。

　　陆天峰一跃而动，身形如电，电闪而击，一扫而过，随着“哧哧”几声，三个魔者被斩杀，这些魔者比当初的黑衣魔者弱了一些，而且陆天峰力量达到人阶巅峰，这些人根本就不是他手下一合之将。

　　“四哥，六弟——”随着惨叫，剩下的几个魔者变得疯狂，血眸透着寒气，手中的刀刃血色遍染，不要命的冲着陆天峰扑了过来，似乎想与他同归于尽，四个魔者，都在同一时间动用了化功大法，把力量提升三倍，进行他们人生的最后一战。

　　陆天峰紧握的拳头，淡然的光芒包裹，眸里厉光闪动，冷笑之声一起，人就已经迎了上去，人阶的力量全部散发，就如屠狗般的斩杀四大魔者，一个被刀光劈成了两截，一个被斩下了头颅，一个被刺穿了心脏，最后一个还活着，并没有死，但是他四肢被削断，却是生不如死。

　　“陆天峰，我魔宫不会放过你的。”那断了四肢的魔者喷涌着血水，吼出了这一句话，手中的刀已经划破了自己的咽喉，自杀而亡，不得不说，这些魔性充盈的魔宫高手，不仅对别人凶残，对自己也是如此。

　　陆天峰有些感叹，他可不是被吓大的，但是魔者的残酷仍让他提高了警惕，对魔者，要么不得罪，既然得罪了，就斩杀怠尽，不留后患，他是不畏，但是陆家却经受不住任何的风险，看样子，陆家的保卫更需要进一步加强了。

　　陆天峰一连斩杀了最强的几个魔者，剩下的一些全都是赵家召集的亡命之徒，这些人虽然凶狠，但是实力相差太多，在五大京刀战将的屠杀下，惨叫声不绝于耳，血色弥漫在这区域的破旧街道上，似乎给新年的到来，染上了一种鲜艳的红色。

　　眼里见到的都是死亡惨状，最后一个人被三刀刺穿身体，仆地而亡，五大战将与穆仙芸走了过来，个个身上染红了血色，如从地狱走了一遭。

　　“陆少，五十六人全灭，没有一个漏网。”

　　陆天峰点了点头，心思还是有些异动的，这会儿他考虑的是百年之前覆灭的魔宫，百年过去了，这些魔宫余孽竟然还死灰复燃，真是让人意想不到，看样子回去要与洛雨好好的商量一下了，必竟她是凤脉一族，有理由知道这一切。

　　“我们撤退吧，通知苍野来收拾残局。”

　　陆天峰离开了，穆仙芸与京刀五将也率着京刀高手离开了，这里只留下了血色的尸体，等候着苍野率队前来，这一夜，京刀很平静，但几个老爷子都知道，陆天峰强势出击，用血染的利刀，斩杀了东北所有的来京力量，解除了他们的后顾之忧。

　　如此形式下，国家对东北的压制当然更加的沉重，誓要把赵家彻底的毁灭。

　　到家的时候，洛雨已经睡着了，睡得很安稳，陆天峰不忍心吵醒她，而且杀了人，身上染了血气，这对一个孕妇来说有些不太好合适，所以陆天峰钻进了穆仙芸的房间，两人需要一种平息的安抚，男女交欢就是最好的办法。

　　第二天大早，陆天峰就起床了，并没有因为夜间的杀戮，还有后半夜的交欢而有什么疲惫，脸上精神抖擞，反而是穆仙芸，昏睡在床上，连陆天峰离开了，都没有动弹一下，洗去了一身的汗气，陆天峰走下了楼。

　　洛雨也在等他，昨夜的行动她并没有插手，而影子的事务也暂时的抛开，所以她也很想知道结果。

　　陆天峰把经过一五一十小声的讲叙了一遍，说道：“我一直以为帝宫是魔宫的余孽，却没有想到在东北还有这样的魔者，听他们说是当初五大长老之一土长老的后代弟子，洛雨，你对这些事知道多少？”

　　洛雨脸上有些惊讶，也有些激动，问道：“当初魔宫除了惊世绝代的宫主魔欲心之外，就算五大长老最为强大，他们按照金木水火土五行排列，当初我凤脉与龙脉联手，重创魔宫，魔宫宫主被焚火烧死，而五大长老却是三死二伤，就算是两个受伤未死，但是百年的时间，他们不可能还活着。”

　　陆天峰也是这样认为的，说道：“但是他们的力量的确是正宗的魔功修炼而成，而且很强大，与当初出现过两次的黑衣魔者很相似，有些东西超出我们想象了。”

　　洛雨沉默了，片刻之后抬起头来，看着陆天峰很是慎重地说道：“天峰，这件事非同小可，若百年前的魔宫真的崛起，怕是会给东方带来腥风血雨，魔宫之人行事不择手段，你要多加小心，这样吧，等过完年，你就去成家拜访一下，向我二姐询问一下魔宫的事，她知道得应该比我多一些。”

　　古武界中最强大的凤脉与龙脉，就因为魔宫而衰败，说实在话百年之后，两个家族都已经很后悔了，以他们的力量，若不是以苍生为已任，稍稍的自私一点，不要与魔宫火拼，绝对不会落到今日如此下场，算是好心没有好报的典型。

　　看看天氏家族，以前龙氏与凤氏强盛的时候，他们算个屁，但就在两大强势家族高手死亡之际，他们却暗中崛起，吞并了两大家族的利益，若魔宫重生，怕龙脉与凤脉再也不会做这种吃力不讨好的事了，只要魔宫不向他们动手，他们绝对会成为旁观者。

　　这也怪不得他们，毕竟吃过一次亏，总要学一次乖的。

　　陆天峰轻轻地点头，说道：“好吧，等过完年，我就去成家走一趟，对了，有没有紫萱的消息？”

　　萧紫萱消失已经快有三年的时间了，陆天峰很是想念，希望能早一天看到她。

　　洛雨摇了摇头，说道：“没有，按照我的估计，我大姐应该是把凤脉一族最强大的浴炎重生术传给紫萱，在东方只有六人地点适合传功，但这六个地点，都是深处最危险的地域，我影子的人也找不到，所以，只能慢慢的等候了，不过天峰也不需要担心，以紫萱对你的感情，只要她学成归来，就一定会来找你的。”

　　正在这时候，冷月快步地冲了进来，脸上神色有着急切，看到陆天峰立刻说道：“陆少，我们收到印尼亚的密报，印尼亚国家的局势经过竞争与妥协，现在已经达成了一致，这些天已经开始了兵力的重新布署，怕是冲着强兵卫队来的。”

　　陆天峰沉思了片刻，说道：“把消息反馈给许冰艳，环境越是恶邪，越是能提升他们的潜能，希望能少些伤亡。”

　　洛雨张了张嘴，把要说的话咽了下去，其实她想说，把许冰艳调回来，作为陆家的女人，洛雨不想任何一个姐妹受到伤害。

　　但想想许冰艳的个性，哪怕在陆天峰的严令下回来，也是心不甘情不愿的，所以就没有说出来了，只在心里默默的祝福她好运了。

　　冷月也是一愣，没有想到如此地步了，陆天峰依然没有想过把强兵卫队调回来，看样子真是要让他们置死地而后生了，但几十号强兵队伍，这一次怕又要有重大牺牲了。

　　但陆天峰的命令是最高命令，冷月当然不会有任何的意见，恭敬的行了礼，应了一声是就走了出去。

　　洛雨终于问道：“天峰，这样妥当么，强兵的力量提升比十三血手更强，如此的伤亡，怕是有些可惜了，而且，冰艳也不太安全。”


第453章 新年的第一批客人

　　陆天峰笑着摇了摇头，有些无奈地说道：“洛雨，你应该了解冰艳的个性，我不想让她伤心，更不想让她后悔，这一次的训练，她真的很用心，也许这一生，此次是她最后的机会了。”

　　这个最后的机会是指许冰艳的神境力量，许冰艳的体质并不十分的优秀，这一次如果还达不到神境，哪怕是这一辈子，她都进晋不了，作为京刀的负责人，许冰艳想为陆天峰做得更多，所以就算是再危险，再辛苦，她也不会放弃的。

　　洛雨脸上有些伤感，说道：“天峰，你看到了没有，我们这些女人为你，可是掏心掏肺，你千万不要负了她们的一片真心，情之一字是女人生命的幸福，却也是生命中的一包毒药，是死是活就看你了。”

　　陆天峰真是不知道该说什么才好了。

　　除夕来临，陆家很是热闹，陆文智也算是放假了，呆在家里休息，怀里当然搂着陆子鸣，陆子鸣已经八九个月了，刚刚断奶，小虎般的眸子，很是有神，那嘻笑的脸，让陆文智爽朗的笑声一直未曾停过，以陆文智的心性，却真是有些压抑不住这样的兴奋心情了。

　　刘心萍朝着众女笑道：“你们看那老家伙，抱着孙子就不撒手了，最好让子鸣尿他一身，看他还乐不乐，洛雨，你得尽快给家里再生个孩子，孙子孙女无所谓，总不能让妈闲事，妈是闲不住的，一坐下来就浑身不舒服。”

　　洛雨有些笑哭笑不得，陆子鸣一向是刘心萍负责，现在被陆文智抢走了，她心里不爽又不好意思说出来，这可是他们两人的孙子，不是她一个人独有的，所以只有催着再添多几个了。

　　陆紫欣笑道：“妈，你就放心吧，等过了年你就知道了，怕是到时候你抱不过来，累你够呛。”

　　刘心萍一点也不担心，说道：“我乐意。”

　　在这一点上，老人的心情都是一样的，没有见到刘心萍无论是去哪家拜访，什么人不带都可以，但是陆子鸣得带着，没有办法，显摆呗，虽然人家问得最多的是这孩子是不是陆天峰的儿子，不是问是不是她的孙子，但无所谓，只要姓陆就可以了。

　　众女都笑了起来，显得很是温馨，刘心萍去厨房查看年饭了，陆紫欣偷笑地说道：“各位姐姐，你们加把油，争取从姐姐变成嫂子，然后从嫂子变成孩子他妈，我妈可是等不及了。”

　　几女朝着陆天峰看了过来，特别是洛轻舞，眼神显得很是炽热，还有杨玉洁也是，以前遇到这种情形，她会很伤感的，但是现在，她也有希望了，这种事有了第一次，就会有第二次，她很相信，陆天峰这家伙尝到了滋味，一定会再来她房间的。

　　所以，她也有很大的机会，可以怀上孩子，这是最幸福的事了。

　　洛轻舞更是如此，洛家人现在正在陆家，洛母可是问了几次，这事对女人来说很重要，不论一个女人多了不起，这传宗接代的义务必须尽到，只要有了陆家的孩子，那才算是真正定下名份，这一点，从陆家住着这么多漂亮的女孩子，洛母就深深的感受到了。

　　穆仙芸、樱花，个个都羡慕啊，但是这事也是运气，还没有轮到她们身上。

　　见陆紫欣戏谑的眼神望过来，江霜霜想找个地方躲起来，却是有些受不住了，说道：“紫欣姐，你看着我干什么，我还小，这事得慢慢来，我妈说了，得等我大学毕业再行呢，我现在可生不了孩子。”

　　江霜霜可爱而又涨红的脸庞，说出如此有趣的话来，众女都被逗笑了，洛雨轻抚了这小丫头的脸说道：“行了，霜霜不用担心，这事暂时不需要你来承担，快快的长大吧，把自己变得更优秀，才可以真正的成为陆家人，你上面还有很多姐姐盼着呢？”

　　说着洛雨回头来，对着陆天峰笑道：“天峰，你看大家都盼着呢，你真是要努力了。”

　　陆天峰真是怕了这种话题，站起来说道：“我去看看，饭熟了没有，都饿了。”

　　“啊，下雪了——”随着宁莹雪轻轻的一声娇叫，众女都望向了墙上的玻璃窗，虽然所有的门都关起，屋里空气很温暖，但外面徐徐飘落的雪花，却正在飞扬而落，好美的风景，让人惊喜又兴奋。

　　陆文智抱着陆子鸣走了过来，笑道：“瑞雪兆丰年啊，相信明年又是一个好年景，一定是国泰民安，生活幸福。”

　　陆紫欣已经站起来，拉着江霜霜冲了出去，叫道：“走，霜霜，赏雪去。”

　　看着众女开心的笑脸，也没有人阻止，生活的美好就在于这种生命的快乐，放纵一些又何妨，除夕本就是一个应该快乐的日子。

　　只是许暖月脸上似乎有些惆怅，因为她姐姐许冰艳并不在这里，虽然昨天接到了姐姐祝福的电话，但是许暖月还是有些遗撼，如此快乐的时光没有姐姐的参于，似乎缺少了一些什么。

　　自从懂事开始，她们姐妹俩似乎就没有分开过，而这一次，却已经分开好几个月了，而且她知道，姐姐是去训练了，一种很危险的训练，她心里很是担心的。

　　吃过了年饭，众女开始找节目玩乐了，家里的大厅里，吃的喝的玩的放了一堆，若是以前陆家的四人，就显得单调了，但是现在，处处都有笑声，哪里都有幸福的笑脸，连陆子鸣也穿上了红色的皮袄，远远的看去，就如一只可爱的小熊。

　　第二天是年初一，这个日子一般是不会出门的，也正因为如此，几位老爷子都来了，从初一到十五，他们估计也只有今天才有空闲了，过了今天，家里拜访的人一窜一窜的，怕是抽不出时间来陆家了。

　　而且前天的京城杀戮，他们都已经知道了，所以约好了，来陆家看一看，顺便表示一下感谢，陆家作为新生家族的一员，已经为大家做了很多事，说个谢字，是很应该的。

　　这一次不仅是四个老爷子，连秦上阡也来了。

　　秦上阡现在可是国家的二号首长，如此来陆家拜访，这已经不是面子的问题了，当然要格外的热情招待。

　　“行了文智，不必如此，我是被几个老家伙约来的，其实也想来陆家坐一坐，现在又不是工作期间，你站得这么笔笔直直的干什么？”

　　作为一个官员，陆文智当然知道，无论私下是什么关系，真的在公众的场合，该怎么做还得怎么做，这是规则，但看得出来，秦上阡还是尽力的拉近与陆家的关系，不然以他的身份，铁定不会来陆家。

　　“是了，文智不必太拘谨，我们几个老家伙，也只有今天才有空，所以一起来陆家喝个团圆酒，你吩咐厨房，做些好吃的，也就招待了。”江老爷子也如此的开口，把文智的情绪安抚了下来。

　　刘心萍其实已经开始行动了，众女都去了偏厅，只有陆天峰与陆文智坐下来，陪几个老爷子聊天，说说关于新年的大计划，每个人都有想法，不仅是为国家的，还有为自己的。

　　宁老爷子现在在陆家可是不客气了，因为听孙女说，她与陆天峰现在发展得很顺利，只要再坚持下去，要不了多久，就可以心愿得偿了，所以他有着把陆天峰当成孙女婿的心态，随意得很。

　　这会儿第一个问道：“天峰，这新一年又来了，你有没有什么大的计划与想法，说来与我们听听！”

　　陆天峰笑道：“这一年复一年，时间过得真快，能有什么想法，凑合着过呗！”

　　江老爷子也笑道：“行了吧，你小子一定有很多的想法，说来听听吧，我们都知道，你小子是一个坐不住的人，你这新一年想折腾什么？”

　　几个老爷子今次来，还真是带着同一个想法，想知道陆天峰在新的一年里，有什么新的发展计划，如果能凑得上份子，当然就不容错过。

　　现在玉泉因为第七代系统的开发一飞冲天，早就已经超过了饮料果酿的层次，成为了国际上最优秀的科技公司，他们都有些后悔，当初没有入股，以致失去了赚钱的机会，他们这些大家族，都是大门大户的，要养很多人，每年开销都是一个很庞大的数字。

　　见几个老人都看着他，陆天峰知道，不说说还真是不行了，想了想说道：“过完年，我可能要再去印尼亚一趟，有些朋友在那里，我得把他们带回来，而且有些无聊的家伙挺让人讨厌的，估计要收拾收拾。”

　　这话说得几多轻松，但是众位老爷子却能听明白这暗藏的杀机，上次去印尼亚，可是闹得腥风血雨满天飞，这一次再去，怕是死的人会更多，一旁的秦上阡插说道：“天峰，你爸答应了过完年要去日本走访一趟，到时候你保护一下，印尼亚与日本一样的，都对我们有着深深的反对情绪，我怕会发生一些我不想看到的事情。”


第454章 来到成家

　　既然知道，你又何必非要让我老头子去呢？陆天峰心里这么想，但是嘴里却没有说出来，他也知道，老头子既然答应了，想必有走一趟的理由，陆天峰当然不会让老头子有什么危险。

　　当下说道：“到时候再看吧，我会抽空去一趟的。”

　　陆文智看了陆天峰一眼，这件事前些日子已经说过了，陆天峰没有表态，现在听儿子这么一说，他心里松口气，中日两国气氛有些紧张，这一次去日本，却是有着几分争强的意味，怕是小日本国内的某些势力，会对他做出不利的事情来。

　　江老爷子说道：“我也为这事担心呢，若是天峰愿意当这个保镖，我们也放心了。”

　　陆天峰的强大如何，几个老爷子未必知道得很清楚，但是能把燕青帝斩下一臂的人，绝对已经是东方最强的人，而且陆天峰数次放手杀戮，力量提升得很快，如果小日本敢动歪心，相信陆天峰绝对不会客气的。

　　从各位老爷子的心里来说，他们还是很乐意看到小日本被闹得如印尼亚一样的，那些狗日的东西，多死一些也没有人可怜的。

　　心里这么想，但是这种话却是绝对不会说出来的，因为他们身份地位不一样，每一句话说出来，都会慎重考虑的。

　　“天峰，有件事告诉你一下，东北出了点问题，最近我们牺牲了不少的战士，好像有些幽灵在东北边境制造恐慌，军委已经加派军队了，但不知道有没有什么作用，对了，那些人，有没有什么特别的。”

　　问这话的当然是江老他子，陆天峰没有直接的回答，而是说道：“我也正想着，等从印尼亚回来就去东北一趟，这几天，我会去几位老爷子家里拜访一下，江老，这事咱们单独再说。”

　　江老爷一听就明白了，陆天峰还真是发现问题了，只是这时候，他不想说出来，当下也没有再问，笑道：“天峰，你小子把我家霜霜藏哪里去了，自从来到陆家，她好像失踪了，我可告诉你，你得好好的保护她，这丫头的心都向着你陆家了。”

　　陆文智立刻表态道：“霜霜很好，江老爷子放心好了，我不会让天峰欺负她的。”

　　这话也只是说说而已，大家需要都是一个态度，至于陆天峰是不是真的欺负江霜霜，谁会管啊，再说了，一个男人欺负一个女人，也是一件理所当然的事，人家江老头还希望陆天峰多欺负一下呢，只要木已成舟，米已成炊，陆家想赖也赖不掉了。

　　宁老爷子也没有落于人后，问道：“对了，我家莹雪呢，这丫头也好些天没有给家里打电话了，难道真的是嫁出去的女儿泼出去的水，这丫头还没有嫁呢，就已经胳膊往外拐了，难怪有人说，生个闺女就是做亏本生意。”

　　几人都笑了起来，只有秦上阡虽然在笑着，但脸上似乎抽动了几下，两个老爷子的话刺中了他的心里深处某些弦，若不是当初秦家选择的错误，现在说这话的人应该是他了，可惜，人生不能重来，错过了就错过了。

　　既然江家与宁家两个老爷子当说了，那许老爷子更不会忍着，说道：“天峰，冰艳今年可是没有回来，你这孩子，也不知道多关心关心她，她脾气倔，只听你一个人的话，你就劝劝她吧，一个女孩子家，年纪也不小了，不在家里相夫教子，还打打杀杀的，像什么话。”

　　陆天峰也挺无奈，说道：“许老，你的话我记住了，我会劝说冰艳的，不会让她有什么危险。”

　　众位老爷子你一句我一句，问话的对象都是陆天峰，陆天峰也说了一些自己的打算，反正不会让他们失望就是了，说起来，一整年的时间，的确还有很多事要做。

　　不过对陆天峰来说，现在最重要的是要弄清魔宫的事，他并不想百年的悲剧再一次重演，而且以他在京城的地位，怕是魔宫已经把他当成敌人，更不要说，他昨夜杀了这么多魔者，这会儿他与魔宫，不是你死就是我亡了。

　　临近黄昏的时候，陆天峰来到了成家，成家被灭，只剩下成方硕一个人，现在新玉回来，天芳绝也回归宗谱之后，算是凑成了一家人，这大过年的，当然也置办得热热闹闹，门口贴起了对联，很有过年的气氛。

　　陆天峰并没有提前通知，在门口老头的通传之后，天芳绝竟然是第一个冲出来的人，看到陆天峰脸上喜色溢于言表，走近了问道：“陆天峰，你来一定不是来找我的，说吧，你来有什么事？”

　　虽然天芳绝自负绝代风姿，美若天仙，但她也深深地明白，眼前的男人身边有太多女人，对美色已经有很强地抵抗力了，这新年第一天，若是没有什么事，他绝对不会来成家的。

　　陆天峰看着天芳绝，还是有些惊艳的，一袭浅白色的羽绒服，紧紧包住她曲线动人的身体，从肩膀一直到臀部，只是那修长的美腿，却也露出了大半，紧身衣下，一双直筒的皮靴，看起来青春靓丽，很惹人眼目。

　　当初清华的四大校花，天芳绝的确是最漂亮的一个，第二要算是萧紫萱了，至于水若若与许暖月，相差不多，这会儿光是天芳绝随意的打扮，就透着几分雅致，这人长得漂亮了，穿什么衣服都好看，当然了，不穿衣服更好看。

　　陆天峰心里琢磨着，要不要找个机会，把这个女人的衣服剥下来，好好地欣赏一下她的身体，反正记得这个女人有过承诺，欠他一次的。

　　陆天峰倒没有客气，说道：“我来找你母亲，有点事想与她聊一聊，她在吧！”

　　门打开了，陆天峰走了进来，天芳绝小嘴有些不乐意地说道：“我就知道，你是一个没有良心的男人，就不知道说谎骗骗我，说是来看我的？”

　　陆天峰故意的装着一愣，很是诧异地说道：“原来你喜欢别人骗你，放心好了，以后我来，不论是什么原因都会说是来看你的，这样好了吧！”

　　天芳绝都想破口大骂了，但是一惯的柔性让她只得重重的喘口气，瞪了这个男人一眼，然后转身走了，声音传来：“混蛋，大过年的也不知道说几句好听的，枉我在玉泉做牛做马，再这样我就不干了，进来吧，我妈在呢？”

　　叫妈了，看样子天芳绝已经忘记了以前的悲伤，开始接受新的生活了，洛雨曾经暗示过，若新玉与萧若两个大姐愿意重回凤脉一族，她也愿意把影子的力量交给天芳绝，去做一个相夫教子的家庭主妇，这些年，她实在太累了。

　　在萧紫萱与天芳绝两女中，天芳绝的个性更坚韧一些，适合成为新的影子首脑，而萧紫萱为情而生，一动情就失去自我，太柔弱了，当然了，这对陆天峰来说是一件好事，哪个男人都希望自己的女人忠贞不贰，百依百顺的。

　　陆天峰也没有在意，这一次来的确是有要事相询，并不是来与天芳绝斗嘴的。

　　厅里，点燃着柔和的灯火，成方硕与新玉就伫立在门口，等候着陆天峰的到来，成方硕神态再也没有以前颓废的样子，甚至有些容光幻发，看到陆天峰，哈哈一笑，说道：“陆少真是稀客，这么快就来拜访，欢迎，欢迎啊！”

　　天芳绝说道：“算了吧，他不是来拜访你的，哪里有人大过年的上门，连礼物也不拿的，一点诚意也没有。”

　　成方硕有些尴尬，新玉却是上前一步，说道：“陆少不要生气，芳绝这是怪你没有来看她呢？”

　　“妈，你不要乱说，他来不来看我我才不稀罕呢？”

　　从天芳绝对两人的称呼可以看出，她心里还是有些介意的，母亲认了，这父亲，还暂时挂着呢？

　　陆天峰在新玉的引领下，走进了厅里坐下，也没有客套的开门见山，说道：“是这样的，这一次来我是有事询问新玉大姐——”

　　“喂，你占我便宜么，你叫我妈是姐，那我岂不是小了你一辈？”陆天峰还没有说完，天芳绝就已经抗议了。

　　一个称呼而已，陆天峰才没有心情与她争，说道：“前天我清理了一些来自东北的人，在其中发现了好几个正宗的魔者，据他们无意中叫出一些信息，我很是想不通，新玉大姐，百年前被龙脉凤脉联合而灭掉的魔宫，是不是还余孽存在，那老人说他是土长老的弟子。”

　　新玉眼里莹光一动，连翘着嘴巴的天芳绝也平静了下来，再也顾不上耍小脾气，这可是大事，不能胡闹打扰的。

　　成方硕并没有什么表情，只是端着热茶，慢慢的品尝着，天芳绝盯着新玉，很是好奇，因为她也很想知道百年前魔宫的事，以前身为天氏家族的一员，她知道不少的事，但并不详细，这会儿想听听母亲知道一些什么。

　　新玉沉凝片刻，抬起头来，轻轻地叹了口气，看得出来，她似乎有些沉重，不愿意再提起这个话题。


第455章 虚境的融动

　　但有些事终是需要面对，百年前魔宫之战，这是龙脉与凤脉一族三代人的苦难，就算是过去了百年，这些灾难仍没有结束，新玉作为曾经的双凤之一，当然知道自己承受了多大的压力，但最后，她终是让人失望了。

　　看了女儿一眼，新玉抬头开口了。

　　“百年前的魔宫一战，我凤脉与龙脉两家的家主联手，用浴火重生之术把魔宫宫主焚烧至死，据家谱记载，五大长者也三死两伤，金木水火土只剩下木长老与土长老，但是随着魔宫覆灭，魔者被杀戮无数，很长一段时间里，就再也没有关于魔的消息。”

　　“所以正道之人皆认为，魔在武的世界里不会再出现。”新玉说到这里，笑了笑，但从她的笑意里却可以感受到，她有一种鄙视的意味。

　　“但据我凤脉家主临终前的遗言说，魔并没有消失，因为支撑整个魔宫存在的并不是当时的宫主魔欲心，而是一种神秘的魔器，这魔器是一种法器，据说魔欲心的焚天大法就是从魔器中学来的，只要魔器不破，魔宫就必然不灭。”

　　新玉看了陆天峰一眼，说道：“既然如此多的魔者出现，那说明，魔器要出现了，谁得到魔器，谁就是新的魔宫之主。”

　　陆天峰没有说话，只是眸里光芒闪动，新玉说的这些事，绝对是秘闻，连洛雨也不知道，这个时候，天芳绝问道：“妈，那魔器一定很厉害吧？”

　　新玉摇了摇头，说道：“除了历代的魔宫之主，没有人知道魔器究竟是什么样子，更不知道除了修炼焚天大法之外还有什么作用，百年来，其实龙家与凤家都在寻找这个法器，但可惜，至今没有任何的下落。”

　　陆天峰也问道：“一旦魔宫重现，那说明这个魔的法器出现了。”

　　“一旦魔宫重现，整个东方就将生灵图炭，魔是以杀戮提升，他们才不会管是武者还是平民，在他们的刀下，从来不留活口，陆少，得到魔器的人，铁定会成为第二个魔欲心，我希望你认真的对待这件事。”

　　这件事太重要，新玉也显得有些紧张，说道：“我现在在等大姐的出现，若上天真的给我凤脉生存下去的机缘，那这个机缘必然就落在芳绝与紫萱的身上，只要她们能灵魂相融，就可以掌控我凤脉一族不死的秘密，我相信，那种超越生死的力量，可以对付魔器传承的力量。”

　　陆天峰眉头皱了皱，问道：“当初你们凤脉一族的家主与魔欲多对战的时候，实力达到如何的境界？”

　　新玉回答：“他们都是超越了神境的高手，进入化虚之境，也就是传说中神秘的虚境——”

　　陆天峰一震，虚境，莫非他现在的情况，就是进入虚境的前兆？

　　“虚境是一种什么样的境界？”陆天峰又问，希望可以得到更多的信息，但是可可惜，新玉摇了摇头，说道：“我不知道，就凭我现在的力量，到死的时候看能不能进入神境，世上有很多武者，一辈子都走不进神境的大门，至于神境之后的虚境，连这个称呼都未必有多少人知道，我若不是看过凤脉的家谱，也不会知道的。”

　　“不过我凤脉的家谱里虽然有提及，但并没有描叙虚境的状态，或者连我们那位家主，也未必知道真正的虚境是什么样子，不过——不过有机会的话，你可以问问我大姐，我凤脉一族的浴火重生术不仅可以提升力量，刺激凤脉的潜能，更能传承部分的记忆信息，说不定在这种传承中，有关系虚境的描叙。”

　　天芳绝却是回头问道：“陆天峰，你莫不是突破神境，要进入化虚之境了？”

　　陆天峰笑了笑，摇了摇头，说道：“我的力量体系与你们有很大的不同，其实我也不知道，我现在的实力究竟到了什么层次，因为我的这种力量，已经达到了我所知的巅峰，再进一步，我就迷失了。”

　　不错，陆天峰对自己身上的神魂真劲，已经有些陌生的感觉，想到当初得到这神魂真力也只是一个意外，甚至连名字也是随意取的，神魂真劲其实应该叫无名心法。

　　成方硕有些动容，一个人把自己的力量练到了所知的最高境界，达到了巅峰，竟然还可以再突破，这几乎是一件不可能的事。

　　“陆少，一种武功都是有某种界限的，就像正宗的少林棍法，总共十三式，当练成十三式的时候，除非自创，不然就永远也超脱不了这十三棍的范畴，你的力量若还可以提升，那就说明，你现在的巅峰，并不是最高的，这其中还有你不知道的存在。”

　　陆天峰当然知道，但在他力量未曾达到之前，他从来就没有敢这么认为过，或者他也以为，他这一生都无法突破神境的巅峰。

　　拒绝了天芳绝的挽留，陆天峰走出了成家，说实在话，关于自己力量的问题，是一个难以想象的迷题，但无论如何，他都得想办法破解，既然不知道人阶之后的力量，陆天峰想着，为何不自己设定一个。

　　人阶之后就是虚境，这就与现代武者的力量相似了。

　　天地人三阶都有三级，那虚境当然也不例外，虚阶之中，也分圣级、神级、幻级。

　　心里一想通，陆天峰觉得这已经不属于未知了，神魂真力，还有很大的提升空间，一时之间，心情激荡，那神魂真力竟然感应到了，心境的突破，力量竟在也跟着一起涌动，这是一种很奇妙的感觉，就像是感悟的领会，陆天峰竟然发现，他真的提升了。

　　陆天峰站在门口，静静的，一种无形的力量涌动在他的身体四周，心有多大，力量就有多强，他的心眼大开，可以看到整个成家的状况，刚离开的厅里，天芳绝拉着新玉的手，缠着说话，而面前的成方硕，正慈爱的微笑着。

　　陆天峰把心眼的注意力集中到天芳绝的身上，脑海里喊出了呼声：“天芳绝！”

　　这是无声的呼喊，但是很奇怪的，天芳绝竟然一弹而起，惊声地叫道：“谁叫我？”

　　她竟然听到了，不，不是听到，而是从心灵之中感觉到了，把新玉与成方硕两人吓了一跳，新玉问道：“芳绝你怎么了，没有人叫你啊？”

　　陆天峰心情大喜，那种强大力量，让他很是振奋，需要一种发泄，又叫道：“天芳绝，我在门口等你，逛街去吧！”

　　屋里很安静，但是天芳绝却是有些奇怪地说道：“原来是你，你这家伙，刚才又不说，现在才想与我约会，等着，我去换件衣服。”

　　天芳绝大喜，说道：“妈，天峰约我上街，你们不用担心。”然后一转眼就冲上楼，换衣服去了。

　　新玉有些莫名其妙，问成方硕说道：“方硕，芳绝这是怎么了，刚才陆天峰有约她出去么？”

　　成方硕也是摸不着头脑，尴尬地说道：“好像没有。”

　　新玉急了，说道：“莫不是这丫头日有所想，夜有所梦，这会儿做白日梦呢，只听说晚上梦游的，这会儿还没有睡呢？”

　　成方硕站起来，说道：“跟着女儿，看她究竟想干什么？”

　　只是等两口子看到在门口等着的陆天峰时，都惊呆了，原来这小子真的约了女儿，可是奇怪，没有看到他打电话啊，难道是心有灵犀？

　　陆天峰却是远远地看到他们了，回头一笑上了车子，说道：“你家两个大人跟着你屁股后面呢，要不要说一声？”

　　天芳绝顺着陆天峰指的方向扫了一眼，说道：“我这么大的人了，不会出趟门都要解释半天吧，再说了，以我的实力，也没有人可以把我怎么样？走吧，你想带我去哪里，今天你作主。”

　　天色已经黑了，虽然这会儿才是大年初一，但是京城街上还是很热闹，必竟整个京城这么点小地方，就住着三四千万人，真正本地的才不过五六百万，剩下的人离远家乡，并没有尝到新年的喜悦，有些还是需要工作的。

　　开着三百万的宝马，却是来到了一处很繁杂的夜市。

　　“以前的时候，我最喜欢来这里，这里的消费很便宜。”陆天峰笑了笑说道：“你知道的，那时候，我家里并没有多少钱，而且这里的串串味道还是很不错的。”

　　“让你这样的美女来这里，你不会嫌弃吧，我还是第一次带人来这里吃饭。”

　　这个第一次听起来就很不错，天芳绝心情很好，瞪了他一眼说道：“你真的把我当大小姐了，放心吧，我不挑食的，吃饭这东西还是要看心情的，我现在心情很不错，而且似乎已经闻到香辣的味道了，嘿嘿，很有食欲。”

　　五六个小菜，很地道，家里绝对吃不到这种口味，再加上这里的串串香，百般花样，的确很让人产生食欲，就算天芳绝也喜欢，一连吃了三串小鱼，而且吃得有滋有味。

　　“陆天峰，这里真是不错，有机会，我们还来。”这女人，吃上瘾了。


第456章 不一样的心境，不一样的心情

　　天色阴暗中，两人手牵着手，走在安静的公园里，陆天峰也没有想到，这个吃饱了，喝足了，甚至喝了一杯碑酒的女人，竟然非要逛公园，按照她的理解，一般的男女出去约会，都是朝阴暗的地方钻。

　　陆天峰有些郁闷，好像他们这不是约会吧，只是在成家的大门口无意中领悟到虚境，所以需要找人发泄一下，才无意中挑中她的，他真的没有别的意思。

　　很明显的，这个女人有些误会了。

　　虽然与天芳绝这样美到极点的女人一起逛公园是种幸福，任何男人都不会拒绝的，但是拜托，他可不是没有女人的男人，这会儿家里十几个女人都等着他回去呢？

　　天芳绝抱住陆天峰的手臂，走在阴冷的树道中，似乎有些沉迷恋爱的气氛中，眸里的神光有些迷散，轻轻地说道：“一直以来我有个梦想，希望有一天，我可以牵着一个男人的手，像别的女孩子一样的，走在这种黑黑的地方，然后做一些亲密的事。”

　　“但可惜，我是天氏家族的未来家主，需要坚持与忍耐，所以对这种平常女孩子的幸福，从来不敢尝试。”说着，她抬起头来，问道：“你可以帮我实现梦想么？”

　　陆天峰轻轻地笑了笑，说道：“现在不是已经实现了？”

　　天芳绝那映着一缕红光的脸上，散发着浓浓的香气，融入酒息中，格外的妩媚，女人的媚，女人的柔，都是男人淌不过去的一条河。

　　“吻我——”

　　这个女人真的喝醉了，竟然要便宜他，让他占便宜，这种好事还真是不应该拒绝，反正情债多了，俗话说得好，债多不压人啊！

　　只是可惜，陆天峰还没有来得及动作，一种很激情的声音传了过来，陆天峰听到了，当然知道那是什么，那是女人在床上激情时无意识传来的声音，在他们两人的不远处，一对男女在草地上奋战，把床上的动作大片，移到了另一个场景。

　　天芳绝也听到了，神情微微一愣，然后羞红俏脸，却也禁不住的回头，在那不远处的树下，那草坪之上，一对男女面对面的抱坐在一起，虽然女人衣裙遮住了所有的动作，但是看着她身体不断的耸动，就知道内情颇为复杂了。

　　这种情况，在清华学院里也不是没有，清华的同心湖边，还有同心湖一侧的树林里，在午夜时分总会传来异样的声响，天芳绝虽然从未试过，但却知道那是怎么一回事。

　　“坏男人！”天芳绝骂了一句。

　　陆天峰说道：“这种事，你情我愿，怎么能说男人坏呢，这女人似乎很配合啊，你应该好好的学习一下。”

　　天芳绝再也受不住，不敢在这里多留一秒钟，玉足在陆天峰的脚上蹬了一下，拉住他的手，就逃走了。

　　“还不快走，你还想看多久，被人家发现了多尴尬。”

　　好吧，这做贼的人不怕，倒是发现贼的人怕了，真是太不合理了。

　　只是一出公园的门口，天芳绝似乎被激发了某些情欲，一下子把陆天峰的脖子抱住了，红润清香的小嘴凑了上来，紧贴在陆天峰的嘴角，慢慢的开始深入，从浅唇再激情的舌战，天芳绝似乎忘记了，刚才她骂过坏男人的，眼前的陆天峰，绝对不算是一个好男人。

　　一直把女人送到家门口了，她脸上的红润还没有散去。

　　陆天峰轻轻地摇了摇头，这个女人平日里表现得很强悍，没有想到还是一个雏，笑道：“美女还在做梦呢，到家了，怎么，真的想陪我去酒店开房么？”

　　陆天峰这么一戏笑，把天芳绝惊醒了，吓得身体一弹，急忙打开了车门冲了出去，但没有想到，片刻又转了回来，有些不太好意思地看着陆天峰，说道：“如果、如果你真的决定接受我，那么就给我电话吧，我可以陪你去开房，这是我承诺过的。”

　　这话说得很是坚定，似乎是她思虑了很久的结果。

　　在陆天峰的哈哈大笑声中，天芳绝有些狼狈的逃走了，再也不敢回头。

　　但是一直等天芳绝逃回自己的卧房，她所有的影像，还都在陆天峰的脑海里，虚阶力量的玄妙，第一次让陆天峰有种与众不同的感触。

　　天芳绝不顾父母的询问，关上门趴在了床上，双手蒙着脸贴在床上，嘴里不停的发出声音：“真是不要脸，我真是太不要脸了，这种羞人的话是我说的，我竟然说出这么不要脸的话来，他会不会看轻我？”

　　“不对，不对，我一定是喝醉了，嗯，这件事绝对不能承认，那家伙若真的想去包房，我绝对不能承认，就当说了醉话，当不得真的。”

　　但是立刻，在她的心灵间，一句话响了起来：“美女，用不着这样子吧，我没有你想的这么坏，不会把你带出去开房间的，我觉得，你房间其实很漂亮的，比酒店的房间更有气氛，最多就只当一次采花贼罢了。”

　　又是这样，天芳绝觉得自己的心被人窥视了，惊声地问道：“陆天峰，是陆天峰，你在哪里，你怎么能听到我说话，我心里怎么会有你的声音？”

　　陆天峰哈哈笑，说道：“我现在在你家门口，你能听到我的声音，那里因为我们心有灵犀嘛，好了，不打扰你休息了，祝你做个好梦。”

　　下一刻，所有的联系中断，陆天峰走了。

　　天芳绝一脸的惊讶，怎么会，怎么会这样，他们竟然可以用心灵对话，莫非他们之间，真的心有灵犀么？

　　逗弄了天芳绝，陆天峰心情大爽，当然也有力量领悟的原因，出来的时候心事重重，但是回去却是一身轻松，走进陆家大门的时候，他甚至还哼着歌，让厅里等候他的人很是惊讶。

　　陆紫欣快步地冲了过来，好奇地问道：“哥，你出去干什么了，怎么这么晚才回来，咦，看你很高兴呢，说出来让大家同乐吧！”

　　陆天峰心有领悟，心境大开，笑道：“当然高兴，晚上与美女约会去了，你猜猜，是哪个？”

　　“大年初一你就跑出去与别的女人约会，哥，你有没有搞错，不对，你身上有种香味，我觉得很熟悉呢？”陆紫欣说着，朝着许暖月招了招手说道：“暖月嫂子，过来闻闻，我哥身上真的有女人香气呢？”

　　若说陆天峰出去与女人约会，这不是什么稀奇的事，但若说他出去乱来，却是不可能的，别的不说，众女对自己的美丽还是很有信心的，家里这么多姐妹任由她胡来，其中水若若与宁莹雪几女还是处子之身呢，外面还有什么女人，可以比得上家里的美丽风景。

　　许暖月果然走了过来，鼻子一皱，叫道：“这种香味我也很熟悉，以前一定闻过，老公，你把我们都丢下，陪哪个美女去了？”

　　众女之中只有洛雨是知道的，因为陆天峰出门前已经与他说过了，是去成家询问关于魔宫的事，那个所谓的美女不用问也是天芳绝了。

　　“天峰，你不是去做正经事么，怎么与芳绝跑出去了。”洛雨这么一说，众女就已经知道了，特别是许暖月叫道：“果然不错，这就是天芳绝喜欢的香水，老公，你太过分了，她说要挖我的墙角，你就真的被她挖走了。”

　　许暖月这样的哭样，把众女逗笑了，洛轻舞伸手把她搂住了，很是肯定地说道：“好了，他又没有在外过夜，你放心了，你的老公还是你的老公，绝对不会被人挖走了。”

　　洛雨笑了笑，倒是立刻出声替陆天峰解释，其实家里偶尔这样的放松一下，也是一件好事，不然生活就沉重了。

　　“怎么样，有没有什么结果？”洛雨现在对那魔宫之事也相当的担扰，百年前一个魔宫的存在，就毁掉了强大凤脉与龙脉的根基，若是现在魔宫重现，会不会再一次影响她们此刻的生活。

　　作为陆家的一员，洛雨很幸福，她不会让任何人来破坏这种幸福。

　　陆天峰在洛雨身边坐了下来，重重地在她的脸上亲了一吻，说道：“亲亲孩子他妈，事情不是太好，但放心吧，一切有我，刚才我领悟了一些东西，所以这会儿心情倒是不坏。”

　　洛雨却是能懂，虽然结果不是太好，但是陆天峰却可以有信心面对，知道这一点也就够了。

　　他身为男人，既然可以霸占这么多美女，那为这些姐妹撑起一片天空也是理所当然的事。

　　陆紫欣走了过来，小声地说道：“哥，给我说一下，你与天芳绝约会的时候，有没有亲亲啊之类的，你放心，我绝对不会说出去。”

　　陆天峰伸出了双手，把她脸上的两边揪了起来，笑道：“我若信你就真的傻了，告诉谁都可以，就是不能告诉你，你啊，天生就是一张藏不住事的嘴，只要你知道的事，怕是家里每个人都知道了，连子鸣都不例外。”

　　众女失声地笑了起来，觉得陆天峰这短短的几个小时好像有了很大的变化，性格似乎开朗了很多。

　　陆紫欣却是皱着眉头，轻声的喃语道：“哥，人家哪有你说得这么夸装啊！”


第457章 奇特的变化

　　陆天峰是陆家最核心的人，他的情绪可以影响所有人的情绪，包括陆文智与刘心萍这两个大人，所以陆天峰这会儿的爽快与开心，让众女跟着一起放松起来。

　　现在新年的第一天，本就应该高高兴兴的。

　　夜里，陆天峰抱着体态丰腴的洛雨，手在她挺起的腹部抚摸着，感受着新生命的脉动，漂亮的女人无论何时都那么好看，哪怕成了孕妇，也依然这么的性感。

　　洛雨凑脸过来，亲了陆天峰一口，问道：“老公，今天你怎么这么高兴，好像、好像有些不同了？”

　　陆天峰笑了笑，说道：“心境打开了，以前我的力量到达了我所知的最巅峰，但是今晚，我却是找到了新的方向，人最怕的不是辛苦，而是没有目标，所以这段时间我很迷茫，还好，一切都过去了。”

　　陆天峰说话的时候，意识扩散，心眼大开，整个主屋都在他的控制之下，一个房间一个房间地看过去，有水若若的，这丫头现在还没有睡，倚在床头，默默的沉思着，似乎在思考着人生的未来，宁莹雪与江霜霜睡在一张床上，很可爱的相依着，这会儿正说着悄悄话，话题当然是他陆天峰了。

　　至于洛轻舞，估计是累了，这会儿已经浅入睡梦中，而在她隔壁的杨玉洁，却是坐在书房里，处理着玉泉公司的报表，这女人，连这大过年的也没有真正的休息，比洛轻舞都要强。

　　洛雨心里大喜，自己男人的力量本就很强大了，现在又提升，要知道力量越强，提升一个层次越难，而且每一次提升，力量都是成倍的变强，连她现在也不知道，这个男人究竟强大到如此变态的地步了。

　　“老公又提升了，真是太好了，来，奖你一个。”又一个吻落下，贴在陆天峰的嘴角旁，洛雨笑道：“可惜人家现在不太方便，不然今晚一定任你折腾个够，不如你去找别的妹妹吧，相信不少人在等着你。”

　　陆天峰手在洛雨丰硕饱满的玉臀上抓了一把，说道：“魔宫死灰复燃，我当然要无限的提升自己的力量，只是当我走出成家大门的时候，心里有了一种决定，而这种决定就让我茅塞顿开，力量到了某种层次，就不能拘泥一般的进境，可以自我提升。”

　　“或者简单地说，我的力量已经超过了神境，到达一种很玄妙的感觉，洛雨，我可以看到这主屋楼每个房间的人，就像是有了心灵之眼，意识之眼，超越了地域与时空的界限。”

　　洛雨一愣，惊奇地问道：“有这么神奇么，老公，试一试，试一试。”

　　陆天峰邪邪一笑，说道：“那我把仙芸叫过来，重温一下一箭双雕的滋味？”

　　洛雨脸色一红，妩媚的白了陆天峰一眼，说道：“你想得倒美，人家才不陪你疯呢，要不这样，如果仙芸自己闯进来，我就给你一个机会。”

　　穆仙芸这会儿正在浴室中，洗刷着自己的身体，陆天峰透过热气，可以清楚地看到每一寸肌肤，丰腴的身姿分外娇美，玉峰挺立，玉臀饱满，还有那长腿弹性十足，这个女人对身材的保养，绝对是众女中最用心的一个。

　　陆天峰突然出现的声音，把她吓了一跳，因为这种声音不是来自耳朵，而是来自灵魂深处，就像是一个呼唤，却是如此的真切。

　　也不过两分钟左右，穆仙芸已经急步的闯入了陆天峰的房间，看到躺在床上的男女，让洛雨心惊不已，诧异地问道：“仙芸，你怎么进来了？”刚才还在说，若是穆仙芸自己闯进来，那就是天意，一定让男人疯狂一次，这才说完呢，穆仙芸就真的闯进来了。

　　岂不知穆仙芸比洛雨更惊讶，看着陆天峰一脸的笑意，有些不知所以地说道：“刚才，我好像听到陆少叫我，不是耳朵听到的，而是从脑海里浮现出来的，陆少，你有叫唤我么？”

　　洛雨回头看了陆天峰一眼，说道：“没有，刚才我们一直躺在床上说话呢，他绝对没有叫你。”

　　陆天峰笑道：“是我叫的，这就是我刚刚提升力量的新作用，可以掌控人的心灵，发出相通之声，我心里所想，就可以传递到对方的脑海中。”

　　“我刚才看到仙芸浴室的春光，有些情不自禁了，仙芸，你的抚摸，很让人喷血的，来，今晚由你来陪我。”

　　要说这种大被同眠的事也不是一次两次了，陆天峰喜欢，洛雨与穆仙芸也尽力配合，但现在洛雨怀有身孕，刘心萍可是暗中强烈要求过了，房事绝对不能太放纵，所以穆仙芸有些不敢。

　　洛雨在激动中平静下来，脸上有着惊喜与羞涩，说道：“唉，这真是天意，仙芸，这家伙今晚心情激荡，没有女人怕是睡不着觉了，过来陪她吧，让他疯一回。”

　　穆仙芸当然不会不愿意，尝到了女人的滋味之后，她被开发出身体中的春欲，每到晚上，都渴望被陆天峰爱抚。

　　身上裹着的浴巾放开了，赤裸的身体走到了陆天峰的面前，一下子倒在了他的怀里，香浓的吻落下，激荡的情潮瞬间被激发涌动，连心境平和的洛雨也有些受不住，被感染到了，手伸到陆天峰的背后，柔柔的抚摸着。

　　也不知道是因为心情大好的原故，陆天峰战斗力成倍的提升，穆仙芸昏睡之后，洛雨也承受不住了，用一种很可怜的哭声，把陆天峰赶了出来。

　　陆天峰冲进了杨玉洁的房间，把正在书室里工作的她抱了起来，扔到了床上，撕破了她身上的睡衣，重重的刺穿了她的身体，把杨玉洁弄得哀怨春啼，苦不堪言，这个家伙，莫不是吃了春药，这猛得就像是头牛，哪个女人受得了。

　　这是一种很新奇的感觉，陆天峰心里有种抑不住的兴奋，心境打开之后，他恍若换了一种性格，把末世那种悲凉，戾气，杀戮的气息统统忘记，成了一个纯洁清澈的人。

　　第二天大早，陆天峰一身轻松一下楼来，杨玉洁却还瘫在床上补眠，哪怕她勉强起来，双腿也站立不稳，以她成熟的身体都承受不住，更不要说比她小的几个小妹了，像宁莹雪与水若若她们，怕是更不堪承受。

　　“哥，你又变帅了。”陆紫欣从外侧走进来，看到陆天峰的时候，禁不住的叫出来。

　　陆天峰一笑，说道：“那当然了，哥每天都会变帅一点，也不知道以后让别的男人怎么活啊！”

　　陆紫欣笑了起来，洛雨伸手在陆天峰的脸上划了一下，说道：“紫欣，不要听你哥臭屁了，他帅不帅我不知道，但我知道，他的脸皮倒是一天比一天厚实，从来不会脸红的。”

　　其实陆天峰在这一天的时间里，心境打开，整个身容也变幻了很多，看起来，的确显得更帅气了。

　　宁莹雪与江霜霜一起走了过来，脸上涨红，显得有些扭捏，似乎要说什么，却又不好意思开口。

　　“莹雪，是不是有什么话要说，直管说吧，就算是说错也不要紧，我不会责怪你们的。”陆天峰很温和的开口，这些女人还生涩的得很，需要加倍关爱的。

　　江霜霜说道：“莹雪姐想问你，今天是不是去宁家拜访，她想跟你一起回去。”

　　看着宁莹雪那娇艳的脸庞，陆紫欣笑道：“哦，原来莹雪姐想要哥哥与她一起回娘家了，哥，这可是你应该做的。”

　　几个大家族都需要拜访一下，表示一种友好相处的样子，虽然是一种形势，但也非做到不可，所以陆天峰的确是准备去各家走一趟了。

　　“既然这样，吃过早餐就去吧，上午去宁家，下午去江家，霜霜，你要不要回娘家？”陆天峰这话故意的戏笑江霜霜。

　　江霜霜脸被涩得通红，拉着宁莹雪的手就跑开了，但还是有声音传来，说道：“当然要了，我在家里等你。”

　　这丫头，真是适应得挺快的，真把自己当陆家媳妇了，不知道害臊么？

　　这个时候，陆文智与刘心萍一起走了进来，刘心萍怀里当然抱着陆子鸣，这已经成了一种习惯，对这个孙子是半刻不愿意分开的。

　　“天峰，我也要去各家拜访，咱们一起吧，正好作个伴，日本之行定在正月初八，行程大概是三天的样子，而正月十五，我就要去山城正式上任，没有多少时间在家里休息了。”

　　“你们爷俩一起去也好，礼物我已经让人都准备好了，只算是种心意，并不算太贵重，大过年的上门，空着手就太不像话了。”其实刘心萍也知道，陆家去各家拜访只是一种形式，重要的是去了，至于是不是空手，并没有什么关系的，但作为陆家的女主人，她稍稍考虑得周到了一些。

　　听到陆文智要一同前往，宁莹雪眼睛都闪动着灵光，这对她来说，意味更是不同了，可以让外面所有人知道，她宁莹雪，已经得到了陆家的承认。

　　就算陆家什么都不说，她却已经得到想要的东西。


第458章 拜访宁家

　　陆天峰父子领着宁莹雪首先拜访了宁家，出发之前，宁莹雪早就偷偷地给家里打了电话，而且她也换上了最漂亮的衣服，要给陆天峰撑起面子，有人这么说过，女人就是男人的面子。

　　宁家人早就已经等在厅门口了，站在最前面的当然是宁老爷子，身侧站着宁家的两兄弟，而宁家的老大宁飞鹏，自从被驱逐之后，就不再与宁家正式往来了，当然了，兄弟必竟是兄弟，宁飞鹏与两个兄弟还是有联系的。

　　只是在宁老爷子不死之前，宁飞鹏这个儿子都没有机会再重回宁家了。

　　“文智来了，进来吧，你们来得到恰是时候，不然等下我得去机关慰问了。”接到孙女的电话，宁老爷子把时间稍稍的推后了一些，必竟与陆家的联系非常的重要，特别是陆家父子一起来，这样的机会并不太多。

　　陆文智与宁老爷子走在一起，而宁飞翅也迎上了陆天峰，扫了站在陆天峰身侧，缠着他手臂那一脸幸福横模样的女儿，欣慰地笑了笑，说道：“天峰来了，快进来吧，莹雪的母亲早就见见你了，一直没有机会，等下见见吧！”

　　宁飞翅在东南区某个省份的省会城市任市长，回来的时间并不太多，当初宁莹雪之所以选择在华旦上学，就是因为离父母近，宁莹雪的母亲一直跟着自己男人的身边照顾他，回来的也很少，这女儿住进了陆家，作为一个母亲却还没有与陆天峰见过面。

　　走进厅里，厅里有不少人，这大过年的都是家家团聚，宁家这么大的一个人家，老爷子之下，有三个兄弟，还有四个姐妹，这七个人开枝散叶，人数绝对不少，受宁家的庇护，大部分都是官员，更有部分是大企团的主管。

　　没有办法，京城大家族的人，都是一人得道，鸡犬升天，不照顾都不行。

　　“你就是陆天峰吧，我是莹雪的表姐，现在是不是能叫你表妹夫了？”一个长相风韵十足，话声带着几许嗲声的成熟女人最先的走上前来，耳朵传来了宁莹雪的介绍声：“这是我表姐，叫韵霞，性格有些开放。”

　　这话说得很含蓄的，但很多时候女人的开放，与风骚是同一个意思，而且陆天峰一眼就可以看出，这女人身体被开发得很透彻，就像是一个熟透的水蜜桃，很惹火的那种，连眼睛都似乎在无声的带着挑逗。

　　宁莹雪的语气有些不太待见，陆天峰也感受到了。

　　只是来宁家，当然不能太失礼，哪个家族都有成员之间的竞争，看样子，宁莹雪对这个表姐，并不太接受。

　　“表姐，自接叫妹夫就行了，我想天峰不会介意的。”宁莹雪心里有意见，但表现得还是很得体的，这会儿很礼貌的接话，回头冲着陆天峰笑道：“天峰，走，去见见我妈，她一直都说想见见你这个京城里的大人物呢？”

　　看到众人对陆天峰一个个兴趣盎然，宁老爷子笑道：“行了，让他们年青人自己聊会吧，文智，咱们去书房里说话，飞翅飞翼，你们也一起来，免得你们在这里碍眼。”

　　几个大人去了书房，宁老爷子的书房可是重地，一般人不允许进入的。

　　只是他们一离开，厅里的气氛很明显的热闹起来，宁家成员不少，有年青的小伙子，也有十一二岁的小男孩子，还有十七八岁的小美女，当然还有站在众多年青人身后的妇人，应该是宁莹雪姑姑或者婶婶之类的人。

　　“陆少，我终于见到你了，你的事迹我早就听说了，可是一直没有与你见面，你给我签个名吧，我很祟拜你的。”一个少年冲过来，拉住了陆天峰的手，兴奋得不得了，陆天峰也没有想到，他竟然也有粉丝的。

　　一只手把他拉开了，一个妇人冲着陆天峰歉意地笑了笑说道：“陆少，不好意思，我家这小子很喜欢英雄人物，电影看多了，总是喜欢白天做梦。”

　　陆天峰也是哭笑不得，宁莹雪已经把他拉走向前，冲着四周兴趣的家人说道：“大家稍等一下，我把天峰与我妈介绍认识一下之后，大家有事再聊吧！”

　　这是一个很典雅温和的妇人，四十多岁的样子还显得稍稍年轻，短发利索，这会儿站在几个妇人身边，眼里透着一种与从不同的柔光，因为她就是宁莹雪的母亲，看着自己的女儿，眼光里那温柔的光芒，当然与众不同。

　　“天峰，这就是我妈，你把人家的女儿骗走了，也没有上门来见见礼，你说你是不是有些过分了。”在陆家，宁莹雪当然会很温柔，哪怕被陆天峰欺负了，她也会忍在心里，不会表现任何的情绪，但是回到宁家来，陆天峰却是她的面子，没有看到四周的那些堂姐堂妹，那些表姐表妹个个不服气么？

　　女人是男人的面子，男人却也是女人的面子。

　　所以，她故意地用这种语气，表示着她与陆天峰的亲近。

　　陆天峰倒没有介意，笑了笑走上前来，很礼貌的招呼：“伯母好，的确是我欠考虑了，做得不够妥当，请伯母不要介意，若伯母有时间，可以去陆家走动一下。”

　　虽然陆天峰心里还没有做好当宁家女婿的想法，但是很显然的，眼前的情形，他想不接受这个身份都不可以了，本来想着来宁家，就只是与老爷子说说话，聊聊家常，然后吃顿饭离开，但是现在才发现，自己陷入某些旋涡了。

　　宁母眉开眼笑，与几个妯娌相比起来，她的脸上多了一些光彩，必竟能找到陆天峰当女婿，这绝对不是容易的事，其实刚开始宁老爷子利用女儿莹雪的时候，他们作为父母都很担忧，如今可以修成正果，陆天峰能做出这样的姿态，就已经足够了。

　　“天峰，莹雪还年轻，不是很懂事，你以后要多担待一下，只要莹雪能过得开心，我作为母亲，只会祝福你们的。”

　　宁莹雪立刻伸手牵住了陆天峰的手，说道：“妈，你就放心吧，天峰待我很好。”

　　这些话说得有些露骨了，宁莹雪不想让陆天峰为难，在她的感觉里，陆天峰是一个很骄傲的人，很少有儿女柔情的时候，爱上这样的男人，是她的命，她必须承受所有的一切。

　　若是以前，陆天峰还真是硬梆梆的，不太会体贴女人的心思，但是如今心境大开，看着宁莹雪这么一副急切的样子，轻轻一笑，说道：“伯母放心好了，我会好好照顾莹雪的，莹雪在陆家生活得很好，只要她有足够的努力，相信一定可以帮到我更多的忙。”

　　宁莹雪有些意外，这个男人竟然变得如此温和了，这些话不太像是他能说出来的。

　　但心里还是很欢喜，立刻说道：“妈，我现在在玉泉科技担任总经理助理，正在努力学习，若可以能过测试，下一步，我可能会负责专一的部门，你就不要替我担心了，我很喜欢现在的生活。”

　　京城之中，陆家崛起当然很惹人眼目，这其中最重要的是陆天峰，而玉泉集团因为第七代系统的上市，更是轰动整个世界，京城中人不可能不知道的，随着玉泉集团的涨大，也让人越发的羡慕宁莹雪的拥有。

　　拥有一个举世无双的男人，竟然还可以享受到陆家的福利，可以成为玉泉科技的高层，这的确是每个女人渴望得到的。

　　宁母笑了，说道：“如果真的是这样，那我就算是放心了。”

　　宁母的笑，代表着两人已经见过面，而且感觉相当的不错，宁母一直觉得像陆天峰这样的年轻人，拥有如此的身份地位，强势无比，一定会很难相处的，但是今日一见，却是知道了，原来这个年青人与别人没有太多的差别，待人温和诚恳，把女儿交给这样的人，倒不是那么难以接受了。

　　刚开始的时候宁家所有人都以为宁莹雪是一个牺牲品，现在才知道，这是一种幸福。

　　“你们年青人聊吧，我去看看厨房里准备得怎么样了，天峰留下来吃饭。”妇人心满意足的离开，几个妇人跟着一起走了，厅里的年轻人热闹起来，一个个的往陆天峰身边凑，把几个嫉妒宁莹雪的人气得不行。

　　“姐夫，我一直听说你是高手，把燕青帝都给打败了，你能不能露两手？”

　　“妹夫，听说玉泉现在发展很快，需要大量的人手，你能不能给我一个机会，我想进玉泉工作呢？”

　　“姐夫，你能不能教我几招——”

　　这些是各位兄弟问的，而各位姐妹问的就有些不一样了。

　　“姐夫，你长得好帅啊，还想不想找女朋友啊，我可以做你的女朋友。”

　　“妹夫，我家里有个XX集团，现在业务做得还可以，你看能不能与玉泉合作一下，放心，大姐不会占你便宜的，不然莹雪能饶我？”

　　“姐夫，听说清华学院的四大校花被你泡走了，是不是真的有这回事？”

　　被这样一群人围着，一个一个花样不同的问题，把陆天峰陷入了折磨的深渊，真服了这些男女，怎么说也是大家族里出来的，竟然也一个个的如此八卦。


第459章 有个儿子叫陆天峰

　　虽然有宁莹雪不停的在一旁解围，但是陆天峰的名气实在太大了，根本就不管用，若不是几个妇人从里间走出来，怕是陆天峰会被缠得昏倒，这人太热情了，也实在让他受不住啊！

　　难得得到空闲，陆天峰抹了抹冷汗，说道：“莹雪，你家人实在太热情了。”

　　宁莹雪也浮现一缕苦笑，心想，若你不是陆天峰，怕情况就会恰恰相反，人都是很市侩的动物，但这些话她不会说出来，点了点头说道：“没有办法，谁叫你的是陆天峰呢，京城还有几个年青人不祟拜你的，知道么，连我都有些祟拜你了。”

　　与几个妇人聊了好一会儿，几个大人才从书室里出来，看他们一脸兴奋的样子想来聊得不错，宁老爷子看到陆天峰，笑声叫道：“天峰，我老头子今天可是冷落你了，怎么样，不生气吧！”

　　陆天峰站起来迎上去，说道：“江老爷说什么话，大家都很热情，可惜我时间也不太多，不能在这里久留。”

　　宁老爷子当然知道，说道：“好了，吃过饭，我就不留你了，有时间多来坐坐，莹雪，你妈也挺想你的，有空也多回来看看。”

　　宁莹雪羞涩地点了点头，听爷爷的语气，刚才在书房里，相信就她的问题与陆文智达成一致了，辛苦了一年多的愿望总算是实现了。

　　“爷爷，我会的。”

　　一顿饭之后，陆家父子离开，当然还有宁莹雪，这一次回来，还真是像回娘家一样的感觉，虽然宁莹雪这会儿还是待嫁的女儿，可是在京城所有人的眼中，她已经是陆家的媳妇，陆天峰的女人了。

　　试想一下，宁莹雪可是千娇百媚的美人，这样的女人送上门来，绝对没有男人会放过的，所以也没有人相信，宁莹雪在陆家住了这么久，还是处子之身，甚至连她的父母，皆都已经认定，女儿已经把一切交给了陆天峰。

　　不过陆天峰今天的拜访，态度放得很低，这也让他们很是安慰。

　　在家里稍稍的休息一下，下午，父子俩又前往江家，江霜霜当然是要跟着一起。

　　江家的成员也不少，虽然只有两个儿子，四个女儿，而且这会儿只有两个女儿携家人回来团聚，但也是好几十人的规模，江霜霜这个在昔日并不受关注的小女人，今日成了江家的焦点，至少江老爷子就待她格外的亲切。

　　“霜霜，你这丫头，也不知道回来陪陪爷爷，陆家就真的那么好？”这话当然是一种玩笑，他心里可是很欢喜的，若是孙女三天两头的往家里跑，他还有意见呢？

　　江霜霜脸色一红，说道：“爷爷，人家这不是回来了么，祝爷爷新年快乐，身体健康，长命百岁。”

　　在江老爷的身后，当然跟着江立南与江立北两兄弟，自从江霜霜住进了陆家，江立北在江家的地位也提升了起来，在江家，只要老爷子注意的人，都会成为焦点，说实在话，江立北可以清楚的感觉到周围人目光的改变。

　　江立南有些感叹，当初为了讨老爷子欢心，一连生了两个儿子，却是没有想到，现在儿子竟然没有女儿有用了，若是他有一个女儿，与陆家亲近的事，哪里能轮到老二的女儿，但现在，他也只能望门兴叹了，谁叫他家里都是光棍呢？

　　不过一想到江白，他倒是有些安慰了，不管怎么说，江白与陆天峰的关系还算是不错的。

　　“哈哈哈，不错，不错，去陆家住些日子，竟然懂事了，看样子，霜霜真是一点也没有让爷爷失望，去看看你妈吧，她可是很想你的。”

　　待江霜霜兴奋地冲进去，江老爷子才招呼陆文智父子俩。

　　“天峰，你小子酒量不错的，等下一定要陪我多喝几杯，放心好了，我珍藏有你们玉泉出产的珍品系列，今天绝对不会吝啬。”能量酒的珍之系列可真是好洒，比什么五粮液与茅台强多了，特别是这珍之系列，只对国家高层供应，一般人能喝到优之系列就算是不错了。

　　这珍之系列与优之系列不仅是品质的差异，包装也很不一样，只要是真正喝酒的人，一尝就可以尝出其中的不同。

　　陆天峰虽然中午的时候在宁家喝了不少，但是这会儿也不能拒绝，笑道：“那当然不会客气，我得多喝几瓶，算是为玉泉做贡献了。”

　　众人都笑了起来，一起走进了厅堂。

　　“陆少，上次的事真是多谢你了，若不你，我真是不知道如何向老爷子交待了。”这会儿上前来的是马行千，上次黑面掳走江露露，如果没有陆天峰的出现，这会儿他还不知道急成什么样子，所以一见面，他就道谢了。

　　陆天峰还没有开口，陆文智却已经打断道：“马兄，你这就见外了，当初我在西北的时候，你可是很照顾我的，这点小事，就不要再说了，对这小子不要客气，叫他天峰就好了。”

　　马行千当然巴不得，立刻顺水推舟地说道：“那我就不客气了，直接叫你天峰吧，托大托大了。”

　　老头子都开口了，陆天峰当然不会有什么意见，看得出来，这个马行千当年在西北的时候，一定是老头子的盟友，不过现在看来，得成为老头子的手下了。

　　“大家这样的关系，当然不能太生疏，一个称呼而已，无所谓的，对了文智，我最近运作了一下，帮行千提了半级，现在已经是厅级干部了，可能要与你一起去山城做个伴了，估计会调任山城市的财政局局长。”

　　山城虽然是一个市，但直辖两个字却非同一般，虽然说着与省平级，但是所拥有的权力，却是比省高了半级，因为有些特别的政策，省级是享受不到的，只有山城这样的直辖城市才可以执行，这也算是一种福利待遇了。

　　陆文智说道：“那好啊，我正愁眼前一抹黑呢，有马兄帮我，那再好不过了，今天我们得多喝一杯，以后又可以共事，一起努力了。”

　　当初去西北的时候，陆文智比马行千高了一级，但是短短的三年时间，陆文智已经成为马行千需要仰望的存在了，在整个国家官员系统里，眼前的陆文智绝对是一个独特的存在，任何的规则在他的面前都将自动的废除，只要知道他的人都同样地知道，他有一个儿子叫陆天峰。

　　这不需要理由，只要陆天峰是他的儿子，就已经足够了。

　　进了厅里，陆天峰看到了江露露，那个江霜霜的孪生姐姐，第一次是因为误会，也没有想过她们孪生姐妹，所以一时疏忽认错了，但是现在，陆天峰相信，就算是两人长得再像，他也可以一眼就认出谁是姐姐谁是妹妹。

　　别人用的是肉眼，而他用的是心灵之眼。

　　陆天峰笑道：“露露，我们又见面了。”

　　江露露穿着一件红色羽绒服，整个人看起来很是明艳，那嫣红的脸庞，带着一种催熟的韵味，与江霜霜的清纯相比起来，她已经是一个小大人了。

　　一瞪眼，哼了一声，江露露把脸转了过去，说道：“谁高兴看到你啊，色狼。”

　　这几天，她已经尽力的平息内心的悸动了，但是被人打了屁股也就算了，可还被亲嘴了，而且亲了不止一次，每天一个人躺要床上的时候，总是会不由自主地想起那一幕，她被这个坏男人抱坐在大腿上，任凭她肆虐自己的红唇，那一刻，又羞又涩的感觉就会涌上心头，让她无奈的失眠。

　　现在看到这个罪魁祸首，她哪里会给他好脸色看。

　　江霜霜却是不解，说道：“姐，天峰可是救了你一命，你怎么能这样的对待救命恩人呢？”

　　江母也说道：“露露，天峰今天可是客人，不许这么没有礼貌。”

　　“天峰，露露还小，有些小孩子脾气，你就不要与她一般见识，霜霜，给天峰泡杯茶，看看他喜欢喝什么？”

　　江露露还没有来得及说什么，就被几个人推开了，江家的孩子都涌了过来，在他们的心中，陆天峰可是京城里的传说，他很少出现在众人的视野里，虽然陆天峰来过江家一次，但是他们都没有见过陆天峰的真身，现在能有机会，哪里不满足一下好奇心。

　　特别是江立南的小儿子，也是江白的弟弟，一直在京城部委里工作，可都是很清楚知道陆天峰的强势，这会儿当然受到了老头子的暗示，尽量的巴结，既然江露露与陆天峰不合，他当然把她隔开了，免得说什么惹了陆天峰不高兴，岂不是坏了大事。

　　“陆少，我是江白的弟弟江兰，很高兴认识你。”

　　男人们在一侧说话聊天，妇人们在一旁看着一屋子的年轻人，对自己的孩子与陆天峰说话，她们当然都抱着放纵的态度，陆天峰这样的人物，若是可以混个面熟，未来也说不定有莫大的好处。

　　就这样，陆天峰把上午宁家发生的事，又重新温习了一遍，感觉真是不太好受，却又没有办法拒绝。


第460章 绝美双娇的风情

　　江霜霜把陆天峰拉进了房间，这是属于她的闺房，整个房间弥漫着一种少女青春的气息，粉红的床单，粉红的地面，还有粉色的玩具，看样子这个小丫头，还真是很纯真的小孩子心性，充满着一种哇卡的可爱。

　　虽然多日没有回来，但是这里依然清新干净，想来每天都有人来整理，在那张一米五宽的软床上，放着几个大大小小的毛毛熊，其中一个毛都已经褪色了，但仍然没有扔掉，想来这个小丫头是一个很念旧的人。

　　看着江霜霜小心的探出头去，然后缩回身体把门关上，陆天峰坏坏地笑道：“怎么，莫非霜霜想与我在房间里偷偷的亲嘴么？”

　　江霜霜瞪了陆天峰一眼，她少女心性中，还没有真正的领会到陆天峰在京城特别的存在，在她的眼中，这是一个可以给她满足与幸福的男朋友，她的愿意并不因为外在的因素，只为她真的喜欢。

　　这会儿她有些不高兴了，说道：“你想得美，上次被你看了身体是我不小心，哼，才不给你占便宜了，我妈说了，我现在还在读书，一定不能做那种坏事的，你可不要乱来。”

　　“把你叫到这里来，是我姐说有事问你，对了，她说要你给一个说法，你是不是得罪她了？”

　　陆天峰才没有在意，身体往后一倒，就已经躺在了床上，压着几个毛毛熊，却被江霜霜推拉着，叫道：“你快让开，压到我的毛毛了。”

　　陆天峰有些想笑，不过也知道了，这丫头估计与人交流不多，更不会有太多的朋友，所以只能在自己的房间里，把心事说给这些玩具听。

　　门开了，蹑手蹑脚的江露露进来了，把门关上转身，脸上已经有了一种相当严肃的神情，盯着陆天峰，不，应该说是瞪着陆天峰，叫道：“陆天峰，你想好了没有，要怎么给我一个说法，占了我的便宜就想溜，门都没有，我说过了，要与你没完没了的。”

　　“姐，不要生气，有话好好说，天峰不是坏人，他一定不是存心占你便宜的。”听着江霜霜的劝说，陆天峰心里想，这算不算是胳膊往外拐呢？

　　不过两个相同的面孔，同样的青春娇美，虽然这会儿穿着不一样的衣服，但无论是身高还是体形，都一模一样，至少肉眼是分辨不出区别的，如此可人的一对双胞胎，的确是一道很惹人注意的焦点，陆天峰也不由的多看了几眼。

　　陆天峰说道：“你话不要这么说，在北城的时候我可是救了你一命，这些算是你的报答好了，怎么算起来，我不欠你的，算是两清了。”

　　江露露一听，骂道：“你混蛋，你知道么，你亲我的事被孙方看到了，他已经传了出去，你说，你让我以后怎么出去见人，你这混蛋，你可是霜霜的男朋友，怎么可以这么对我？”

　　江霜霜一愣，问道：“姐，他亲你了，你初吻没了？”

　　这会儿江霜霜似乎有些呆呆的，有些没有回过神来。

　　江露露说道：“霜霜，我早就说过了，他不是好人，可是你却偏偏选择他，你看，真面目暴露了吧，不错，他就是强吻我，夺走了我的初吻。”

　　本以为江霜霜会怒的，但是没有想到，她竟然埋怨道：“姐，你怎么能这样呢，人家的初吻还没有给呢，你怎么可以比我还先，你难道还想抢我的男朋友？”

　　江露露愣了，看着江霜霜，差点一个栗子就过去了，这丫头，脑子没有烧坏吧，她的姐姐被她的男朋友占了便宜，她竟然责怪她，她想么，是被强吻的好不好，而且感觉一点也不好。

　　就在江露露恨不得骂死这丫头的时候，她又回头了，冲着陆天峰不悦地说道：“天峰，你怎么能这样呢，你想亲嘴，就告诉人家嘛，虽然我妈让我严守防线，但如果你非要，人家、人家也可以考虑的嘛！”

　　江露露受不了，一下子越过了江霜霜，再听这丫头说话，她得被气死。

　　“陆天峰，你说，你要如何挽回我的名誉，以前有好多人追我的，但是现在这些人一看到我，都吓得跑远了，都是因为你，都是因为你知不知道？”

　　的确，陆天峰的名气太响了，恶人之名更是深入很多人的心中，他们没有胆量对陆天峰的女人动心思，色胆再大，也大不过自己的命，人家陆天峰若是生气了，可以活活的把人捏死，到时候连找说理的地方都没有。

　　陆天峰看了江露露一眼，说道：“这是你自找的，关我屁事，我陆天峰可不是白给人利用的，当然要找回些报酬，那亲一下嘴就当报酬了，很应该啊！”

　　江露露瞪着大眼，喝道：“亲一下嘴，你只亲一下么，你分明亲了很多下好不好，当时我没有怎么注意，就被你占了大便宜。”

　　陆天峰倒吸了一口凉气，这丫头记得真清楚啊，当时在飞机上也闲得没事做，有这样漂亮的小丫头给亲，当然得多亲几下，反正一下也是亲，两下也是亲，多亲几下也是一回事。

　　背后的江霜霜急了，叫道：“这么严重啊，姐，这怎么办，要不我把男朋友让给我得了，你去陆家住，我回来住？”

　　这话让两人都差点喷出来了，这种事也可以交换的。

　　陆天峰跷起了大拇指，说道：“如果你们愿意，我不介意的。”

　　江露露吼道：“你想得美，你这混蛋，坏人，我恨死你了。”

　　看到两人的样子，江霜霜知道了刚才的提议不通过，皱着眉头想了想，又说道：“姐，要不咱们像许家姐妹一样，找一个男朋友，咱们以前不是说了，以后不分开的么，你还说要照顾我一辈子呢？”

　　江露露有点喷血的冲动，真亏妹妹说得出口，她都把这个家伙恨死了，还会便宜他么，世上没有这么美的事。

　　“这个提议好，我赞成。”陆天峰看着江露露揪成一团的脸，心里却是越发的爽快，这丫头虽然与霜霜长得一模一样，但是牙尖嘴利，他很乐意看着她吃鳖的。

　　“不行，我才不会喜欢他。”

　　“姐，我觉得挺不错的。”江霜霜又说。

　　“对，两比一，就这么决定了。”陆天峰大手一挥，根本就忽视了江露露的意愿，说道：“小妞，事情已经解决了，现在是不是可以给我再亲亲？”

　　江露露看着眼前的奸夫淫妇，知道自己说不过他们了，一气之下骂道：“你们都是坏人，竟然敢联合起来欺负我，哼，我告诉爷爷去，让他来为我主持公道，你一定要给我个说法——”

　　江露露一转身，准备去告状了。

　　陆天峰手一伸，一只无形的手就把她给拉住了，微一用力，江露露已经飞了过来，倒在了陆天峰的怀里，把她吓得面容失色，惊叫道：“你想干什么，这是江家，你不要乱来。”

　　“我都忘记亲你的滋味了，想重新回味一下，希望你能好好的配合。”陆天峰的话一说，江露露的眼睛又瞪了起来，逼她做这种事，占她的便宜，竟然还要让她配合，这王八，还是不是男人，有没有良心。

　　吻落下了，陆天峰觉得对付牙尖嘴利的女人，最有效的办法就是堵住她的嘴。

　　江露露最后的念头就是，这个王八蛋，他真的敢吻我，还是在妹妹的面前。

　　江霜霜也愣住了，这是亲吻么，好像她还没有试过呢，不知道是什么样的滋味。

　　就这样，两个姐妹发呆，而陆天峰大占便宜。

　　飞机上的一幕再次重演，愤怒的江露露又一次迷失了。

　　当陆天峰放开她，她身体再也没有一分的气力，软软地倒在陆天峰的怀里，失声的痛哭起来：“你、你欺负我——”

　　“姐，你不要难过，本来我想帮你的，但我看你刚才很投入的嘛，也不好意思吱声了。”但江霜霜的话一说，江露露哭得更厉害了，这会儿她连掐死妹妹的心都有了，都是她这个扫把星，把这个祸害带回家的。

　　害得她一次又一次的被占便宜，她都觉得，自己已经没有得救了，被占了这么大的便宜，以后还怎么找男朋友？

　　陆天峰睡在床上，左侧是哭啼的江露露，右侧坐着是说着安慰话的江霜霜，陆天峰双臂一展，两个小美人入怀，一时之间豪气大发，大声地说道：“难怪男人都喜欢左拥右抱，果然滋味别有不同，两个小美人，你们就从了本大爷吧！”

　　江露露的哭声被打断了，抬头一脸的梨花带雨，盯着陆天峰，眼里都是震惊，没有想到陆天峰竟然说出这样的话来，这不是强抢民女么？

　　江霜霜却是把娇小的身体挤贴到陆天峰的怀里，有些幽怨地说道：“天峰，你可不能像别的坏男人一样，吃完抹了抹嘴就走人，你要疼我们一辈子，爱我们一辈子，照顾我们一辈子，我想我姐一定会想通的。”

　　“混蛋，把我放开，我才不要他照顾呢？”

　　“啪”的一个巴掌落在江露露的屁股上，她又骂道：“你敢打我，混蛋，我与你拼了。”身体一个翻转，就已经舞着双手掐了过来，这可是女人最厉害的招式了。


第461章 看到了

　　陆天峰也没有想到会遇到这么尴尬的事，就在他把发疯要与他拼命的江露露压在身下，手在她身上占便宜的时候，门突然被打开了，都是这小丫头闹的，不然陆天峰也不会如此的疏忽，以致江母都到了门口，都没有察觉到。

　　淑蓉脸瞬间都黑了，但是她并没有把怒火发出来，只是语气略略的有些冷冰地说道：“陆少，老爷子请你下去，说是有事找你，看样子很急。”

　　陆天峰当然趁机走出了房间，还这样自语地说道：“那我先下去了，不陪你们两个小丫头疯玩了。”

　　陆天峰的身形一消失，淑蓉就已能把门“砰”的一声关起来了，回过头来的时候，脸色很是难看，看着两个女儿俏美的小脸，此刻都涨得通红，她厉声地喝道：“露露，你能不能告诉我，刚才你们是在干什么？”

　　虽然心里恨死了那个家伙，但是她却不敢对着母亲说出来，好像不想让妈误会什么，看了妹妹霜霜一眼说道：“妈，是霜霜了，说是很想我，让我陪她说说话，可是谁知道陆天峰竟然进来，他来我也不能赶他走嘛，就聊了会儿，刚才只不过开了一个玩笑而已。”

　　江霜霜有些鄙视地扫了一眼面前的姐姐，抢她的男朋友没胆子说出来，还要她帮着说胡话，但是看着母亲一脸的愤慨，也只能撒谎了。

　　“妈，刚才只是开了一个玩笑，你千万不要误会了，我都说了，有些不太雅观，但是我姐没当回事，下次小心一些就可以了。”

　　听着两个女儿如此轻描淡写地说着话，淑蓉觉得不是那么回事，但又说不上来是为什么，眉头皱了皱问道：“真的？”

　　江露露立刻上前，挽住了她的手，说道：“妈，当然是真的，不然你以为我们在干什么，再说了，我们房间里可是三个人呢？”

　　虽然心里有些不安稳，但是江母却是松了口气，说道：“露露，你妹妹霜霜是没有办法救了，住进陆家就是陆家人了，妈不希望你也惹上这种烦心事，我只有你们两个女儿，牺牲一个就够了了，露露，你一定要幸福，知道么？”

　　江霜霜不乐意了，问道：“妈，你的意思是我不会幸福了？”

　　看了江霜霜一眼，江母叹了口气，说道：“霜霜，虽然每个父母都希望自己的孩子一生幸福，但是陆家非同一般，你住进去也看到了，陆天峰有多少个女人，这么多女人，能分到你身上的关爱就少得可怜了。”

　　江霜霜正要说话，她可没有这样的感觉，但江露露却是先开口了：“妈，我已经劝过妹妹了，说是与陆天峰当朋友，好过当男女朋友，但是这丫头吃了秤砣铁了心，一条路走到黑了，算了，不管她了，反正自己的选择自己负责，不后悔就好了。”

　　江母点了点头，说道：“你能这么想就最好了，露露，陆天峰身为京城第一人，对你们这样年纪的女孩子来说有很大的诱惑力，你千万要克制住，不然一旦掉进去就出不来了，妈可不想这样的悲剧发生。”

　　江露露点头，很诚恳地应道：“妈，知道了，我不会像妹妹一般傻的。”

　　江霜霜却是有些想笑，想到，以前一直不知道，原来这个江露露竟然如此的狡猾，明明被占了大便宜，这会儿却表现得像什么事也没有一样的，真是人才啊！

　　江母叮嘱了几遍离开了，两姐妹倒在了床上，重重的舒了口气，江露露死死地瞪着妹妹，骂道：“你这臭丫头，差点把我害死了，刚才为什么不帮我？”

　　江霜霜一愣，说道：“我不是帮你了么，我若不帮你，早就给妈说你抢我男朋友了。”

　　江露露脸色一红，喝道：“我说的是陆天峰在的时候，看着他占了我便宜，你竟然也不开口说一声，真是可恶。”

　　江霜霜也说道：“你还敢说，我还没有与他亲过呢，就被你抢先了，我看占便宜的是你才对。”

　　“你——”对着这样的极品妹妹，江露露却是有些无语了，恨恨地说道：“我吃了这么大的亏，总有一天我会讨回来的，我警告你，今天的事不准告诉老妈，不然后果自负，真要把我惹火了，我可真抢了，那就没有你江霜霜什么事了。”

　　江霜霜不屑地一笑，说道：“你以为你是谁啊，陆家女人很多，个个都很漂亮，你想抢走陆天峰，做梦吧，姐，还是听我的吧，咱们姐妹做个伴，我觉得整个京城，也就陆天峰可以配得上你了。”

　　作为生活在一起的姐妹，江霜霜太明白这个姐姐的高傲了，虽然她并没有说出来，但是她却在不经意中表现出来。

　　江露露轻轻一笑，说道：“看不出来，你对那混蛋如此用心，是不是肥水不流外人田啊，可是想让我这么便宜他，门都没有，哼，我与他是死对头。”

　　“我知道，是冤家对头嘛，姐，你放心了，我会等你的。”

　　听着江霜霜这么一副认定的样子，江露露都不知道说什么才好了。

　　楼下，在江立北的书房里，早就已经有四人在坐，江立北两兄弟，江老爷子，还有陆文智，陆天峰走进来，与四人招呼了一声，就坐了下来。

　　江老爷子早就等不住了，最先开口说道：“天峰，昨天你有话没有说完，似乎是有什么不方便的地方，现在是不是能告诉我了。”

　　陆天峰扫了四人一眼，轻轻地点了点头，其实这件事他并不准备说出来，必竟魔宫之事对一般人来说是匪夷所思的，而且这些事，还未经证实，说出来会有些不真实，但今天既然有机会，还是给几人打个预防针比较妥当。

　　“这一次斩杀的五十几人，的确是来自东北，而且与赵家有着莫大的关系，这些不是最重要的，重要的是这些人的身份，他们中好些人都是魔者。”

　　江立北问道：“魔者？那是什么？”

　　陆天峰心想，连魔者是什么，那真是一无所知了。

　　“你们有没有听说过魔宫？”陆天峰又开口问道。

　　四人一愣，江老爷子脸上浮现出一种冷漠的神态，说道：“百年之前，的确有一个传说中的魔宫存在，而且我听说，最后这个魔宫被龙凤两大家族给灭了，不能说是灭，算是同归于尽，所以在武界之中，才有天氏家族与隐世家族的诞生，若凤脉与龙脉还是百年前的强大，哪里能轮到得他们。”

　　江老爷子倒是知道不少，陆天峰点头说道：“百年前的一战，龙脉与凤脉联合起来，与魔宫一战，表面上看是两败俱伤，魔宫宫主魔欲心被焚烧至死，而龙脉与凤脉两个家主更是内劲损耗怠尽而亡，百年来魔宫再也没有任何消息，但就我所知，魔宫不仅没有灭亡，更有死灰复燃之势，至少百年前那一战，魔宫有两个强大的长老未死。”

　　“当初的魔宫有五大长老，以金，木，水，火，土五行为名，那一战三死两伤，木长老与土长老存活了下来，他们也算是为魔宫留下了血脉，这一次赵家请来的人，就是土长老的后裔。”

　　老爷子果然脸色微变，说道：“天峰的意思是说，除了土长老之外，世上至少还有一个木长老也拥有魔宫的力量？”

　　“不错，这只是我们知道的，也许在我们不知道的背后，还有更强大的人，一般的武者还好对付，但是魔者，我却是遇上几个，都不太容易对付，所以我觉得有必要借用龙脉与凤脉的力量。”

　　陆文智说道：“天峰，你刚才不是说龙凤家族与魔宫两败俱伤么，难道他们也有后人留下，延续了他们龙与凤的力量？”

　　“百年前的龙脉就是现在京城六大顶级家族之一的龙家，至于凤脉嘛，与我也些渊源，这里暂时不说了，江老爷子，若想解决赵家，就需要速战速决，不然让他们与魔者联合起来，怕是会惹下无穷的麻烦。”

　　这些江老爷子当然知道，赵家已能被打击陷入绝境，若是给他们喘息的时间，从头再来过，他们也一定不会放过江家，所以现在不是仁慈的时候。

　　“天峰，这件事我会尽快的处理，不会再拖下去了，若你有时间，就去东北走一趟吧，最好能施把援手，减少一点我江家的损失。”

　　江老爷子并不是武者，但是他能知道魔者的厉害，所以向陆天峰求助了。

　　陆天峰想了想说道：“我会帮老爷子一臂之力，印尼亚的人我要调回来，到时候让他们去东北就好了，需要他们做什么，老爷子与我说一声就好了。”

　　陆天峰愿意插手，当然是一件值得高兴的事，江老爷子能说得出口，更因为孙女江霜霜住在陆家，未来是陆家的一份子，两家是亲家。

　　这件事是江家目前所能得到的最大助力，他也不会让任何人破坏的。

　　“天峰，谢谢你了。”江立北开口表示感谢。

　　“江伯父客气了，先不要说霜霜与我关系不错，就凭我与赵家的矛盾，我也不想让他们继续这样的放纵下去。”


第462章 没有人反对

　　天色已经不早了，陆家父子离去，与他们一起离开的当然还有江霜霜。

　　三人一走，江家父子三人又坐进了书房，只是这会儿每个人的脸上神态都显示着有些沉重，从陆天峰口中知道的魔者，让江家凭添了无数的压力，以江家目前的权势与力量，无论是京城哪个家族或者是下面的某个势力，他们都不畏，但现在他们江家面对的敌人是魔者，那是一群比当初隐世家族更强大的邪恶杀手。

　　“爸，陆天峰说的是真的么，赵家背后有魔宫的支持？”江立南心情很是沮丧，因为这件事他处理不了，也无法表现他的能力，而且自从江霜霜与陆天峰有了一些关系之后，老爷子的态度改变了很多。

　　江老爷子点了点头，说道：“其实这件事我已经有些怀疑了，从那些人的死亡报告中就可以看出他们身份非同一般，我相信陆天峰说的是真的，赵家能在东北嚣张这么久，除了他国暗中的支持，必然还要强大力量的保护，那是魔宫的余孽不会错了。”

　　江立北说道：“若真的如此，那这一次对付赵家，我们不一定能成功，而且会付出相当的代价。”

　　江老爷子叹了口气，说道：“这事的确与我们之前计划的有些不同的变化，但若陆天峰真的愿意帮忙，倒也不是什么难事，我知道他有这样的能力处理，而且陆天峰的力量，已经超出了我们国家所能评估的界限，只是——”

　　陆家没有义务帮忙，陆天峰虽然答应了，但也许只是说说，在面临着危险的时候，京城各家族最常用的手段就是自保，才不会管别人的死活，有些时候为了生存，不要说一个女人，就算是兄弟姐妹亲人都可以抛弃，所以江老爷子并没有十足的信心。

　　门却是在这个时候推开了，一般家里男人谈事情的时候，女人是不允许进入其中的，除非是有什么急事，江母进来，的确是安奈不住心里的担忧，所以想把刚才看到的事说给老爷子听听，不能让这种事再发展下去，不然，她的两个女儿就完蛋了。

　　她是过来人，有些事很明白的，虽然陆天峰的确不是好色的男人，但像女儿这么漂亮的一对孪生姐妹，却绝对有一种很让男人无法抗拒的诱惑，所以陆天峰说得很好，但难保他不会动心，一旦有了什么想法，就江母想来，两个女儿绝对逃不过陆天峰的毒手。

　　两个女儿现在十八岁了，但是与陆天峰比起来，那社会的经验却是一个大人与一个小孩子之间的差距，不是一点半点，所以，她不能不担忧。

　　被打扰了，江老爷子也没有生气，他知道这个媳妇若不是有急事，一定不会挑这个时候进来，很温和地问道：“淑蓉，有什么事么？”

　　扫了三个男人一眼，淑蓉有些犹豫地说道：“爸，我有点事想与你们说说，可是我又不知道怎么开口。”

　　江立北站起来，走过去，拉着老婆坐了下来，笑道：“淑蓉，你这是怎么了，一家人还有什么话不能说的，说吧，是不是遇上了什么难事？”

　　得到了老公的鼓励，淑蓉说道：“是这样的，刚才我上去叫陆天峰的时候，发现房间里不仅霜霜在，连露露也在，而且、而且露露竟然被他压在床上——”

　　看到三个男人脸色大变，淑蓉急忙又说道：“我问了两个丫头，她们异口同声的说只是在闹着玩，但我总觉得有些不太对劲，你们觉得，那陆天峰会不会是对露露又有什么想法，这、这太不应该了。”

　　三个男人面面相觑，你看看我，我看看你，都不知道说什么了，这事还真是巧了，若陆天峰真的有这样的想法，他们三人都没有什么反对的，这会儿江家看着强势，但却陷入了危机，真的很需要一个可以帮他们解决危机的人，而陆天峰，却是唯一可以强势处理的人选。

　　江老爷子开口了：“淑蓉，既然她们说是误会，那肯定就是一个误会了，你不要卢得太多了——”

　　淑蓉说道：“爸，我是女人，有些时候可以感觉得到的，若说霜霜说这样的话还可以，但是露露是一个很有主见的丫头，而且与人交往很拘谨，就算是再熟，她也不会做这样的事，所以，所以我有些怀疑。”

　　江老爷子有些不乐意了，说道：“淑蓉，你让我说你什么才好呢，哪里有一个母亲会怀疑自己女儿的，好了，不要想得太多，年轻人的事让他们年青人自己处理，我们要相信露露与霜霜知道么？”

　　淑蓉当然不能与江老爷子唱反调，被这么一训就没有声音了，默不作声的离开，门又一次关上了。

　　三个男人都没有立刻说话，静默了半晌之后，江立南扫了两人一眼，说道：“其实这事也不是什么坏事，露露的确是一个很有主见的小丫头，只要她愿意，倒没有什么不可以的，有句话不是说得很好么，千斤难买我愿意，而且人家许家姐妹不是一样么？”

　　这话说得有些私利太重了，但只要是为了江家，做任何事都可以被原谅的。

　　江立北正要说话，江老爷子却是抬头对他说道：“立北，你不用说了，自从露露东北之行与陆天峰接触之后，似乎有了很大的改变，若是他们可以好起来，这件事，你不可以给他们设置障碍，知道么？”

　　江立北被哽到了，说道：“那、那不太好吧，爸，这会被人取笑的。”

　　江老爷子瞪了他一眼，说道：“取笑又怎么样，又死不了人，你看看许家，现在许老头子多活跃，因为人家有这样的底气，许家姐妹都各有收获，特别是许暖月，给陆家生了一个儿子，这辈子，都会受到照顾。”

　　说到这里，似乎感受到江立北的不痛快，江老爷子像是安慰地说道：“露露的事我们并没有逼她，是她自己选择的，这其实不是坏事，立北，女儿长大了，总是要嫁人的，既然她们愿意，我们又何必阻止呢？”

　　若这人不是他看中的，江老爷子是绝对会阻止的，但那个男人是陆天峰，他就在心里承认了，而且陆天峰看中了江家两个孙女，那一次的魔者危机，就不算什么大事了。

　　听到老爷子都这么说，江立北也只能不吭声了，领略到权力的享受，江立北的防线也的确在慢慢的裂开了缺口。

　　三人回到陆家时候，天已经黑了，陆文智才走到半路，就被人接走了，说是有个无法拒绝的聚会需要去参加一下。

　　下车之后，江霜霜却是把陆天峰抱住了，很是小心地看着厅里，发现没有人出现，一个吻就已经落下了，然后一脸羞红，娇声地说道：“陆天峰，吻我，我想尝尝与人亲嘴的味道，这还是人家的初吻呢，可不能落后我姐姐。”

　　十八岁的少女就如一枚青涩的果子，却又夹着几分甜美，何况江霜霜是主动的，送上门来的便宜不占，那还真不是男人了。

　　双手托着她的小玉臀，两人就躲在车身的一侧，亲上了，结果江霜霜整个人如扒在陆天峰的身上，鼻息间气喘吁吁，俏丽的小脸红润如火，青涩的果子瞬间就变成了红苹果，让人有一尝的冲动。

　　这小女人虽然小了一点，但是身材还是发育得很不错的。

　　生涩的动作变得熟练，看得出来，一向清纯如水的江霜霜，很享受这种与异性接触的感觉。

　　“感觉像是喝醉了，酥酥的，麻麻的，我说我姐怎么会那样一副享受的样子呢，原来真是不错。”红着脸的江霜霜，竟然说出这么一句话来。

　　陆天峰如大灰狼一样的引诱道：“霜霜，还有一种感觉更舒服的，要不要咱们再试一试——”

　　看着陆天峰一脸色狼笑容，江霜霜一下子把陆天峰推开，虽然清纯，但也不表示她什么都不懂，叫道：“才不呢，我妈说了，至少得等我大学毕业才可以做那种事，哼，不许胡思乱想。”

　　“要不这样吧，你可以去泡露露啊，她虽然年纪与我一样，但是心却是很成熟的，说不定她会愿意的，反正她与我长得一模一样，对你来说，感觉应该是相同的。”

　　好吧，这丫头就这样的把姐姐给卖了。

　　这时，宁莹雪走了出来，一身素洁的居家服饰，让她看起来多了几分成熟的味道，女孩子也只有做了真正的女人，才会越发的散发着迷人的味道，就拿洛轻舞来说吧，以前的她固然美若天仙，但是成了他的女人之后，才真正的算是堕落凡间，成了人间的精灵了。

　　也只有这样，才可以真正的感受到，体会到，而不是可望不可即的梦想。

　　“回来了也不进来，你们躲在车后干什么呢，天峰，不是说过了，霜霜还小，你可不许伤害她，家里这么多美女，你选找哪个不行，干嘛非得找霜霜，你这家伙莫非有这样的不良爱好？”

　　陆天峰被说得肉很是一紧，江霜霜却是哈哈一笑，撒腿就跑了，还不趁机会脱身，怕是这个男人真的要化身月下色狼，趁机占她便宜了。

　　她可不想弄得与姐姐一样的下场。


第463章 离别之前

　　看着江霜霜跑进了屋里，陆天峰有些遗撼地走了过来，若宁莹雪再晚来一会儿，估计他的手已经伸进那个小丫头的衣裙中了，可惜还是被打扰了，走近温柔中带着艳动的女人身边，陆天峰笑了笑，脸上浮现一种邪邪的表情。

　　趁着这个女人一呆的瞬间，伸手就把她搂进了怀里，一个吻重重的落下，霸占了她的红唇与湿润的小嘴，那种处子花香被激发出来，淡淡的，让人很是迷醉。

　　宁莹雪稍稍的挣扎了几下，就任着陆天峰尽兴了，反正她已经是他的人，也就差这一层关系而已，若是这个男人真地想要了她，宁莹雪知道，她是一定不会反抗的。

　　“哟，天峰今天这是吃春药了，这么迫不及待的就强吻莹雪，难道莹雪这居家服很性感么，刺激你都控制不了。”正在这个时候，挺着肚子的洛雨在杨玉洁的扶持下慢慢地走了过来，看着两个亲吻的男女，带着一种很戏谑的语气说道。

　　陆天峰意犹未尽的把神色迷醉，呆呆表情的宁莹雪放开，很是放纵地笑道：“也不知道为何，就是想亲亲你们，这个——是没有理由的，来洛雨大美女，让老公亲一亲吧！”

　　洛雨与别人不一样，与陆天峰算是心意相通了，比杨玉洁都熟络，轻轻一笑，却是不需要陆天峰自己动手，就凑了过去，在他的脸上亲了一口，说道：“你这家伙，肯定是又激发了什么感悟，好了，给你一个美人吻，这下该满足了吧！”

　　陆天峰伸手拉过了杨玉洁，一下子占据了她的小嘴，“渍渍”有声的重重吻了两口，才爽爽的舒了口气，说道：“这一下舒服了，玉洁，今晚我去你的房间，你可不要锁门，不然我只能当采花贼了。”

　　杨玉洁比宁莹雪还不堪，迷眸流露着一种少妇特有的羞涩，风情万种的白了陆天峰一眼，说道：“知道了我的大爷，人家什么时候锁过门，这么多姐妹，都没有锁过门，不都由着你使坏么？”

　　“哥，你们这是干什么，回来也不进屋，现在寒风阵阵的，外面好像没有什么花前月下的风光吧，都冻坏了。”看到江霜霜进屋这么久了，而陆天峰却不见，陆紫欣也跑出来了。

　　陆天峰伸手，一边搂着一个，当然是洛雨与杨玉洁，开心地走进了暖气充斥的大厅，大厅里灯光通亮，这会儿十几个女人花色绝美的绽放着人世间最引人入胜的景观，陆天峰一路扫过去，却是有些醉了。

　　也不知道为何，自从前几天在成家领悟虚境之后，他的心境一天一个变化，最让众女表现明显的是对她们的观注，以前陆天峰虽然看似开朗，但是与众女相处的时候却是有一种内在的冷漠，这估计是很久以前养成的，所以让众女不敢过于的表现心中激情。

　　但是现在，陆天峰好像整个人变得不一样了，性情随和了不说，更对她们充满着一种渴望与拥有之心，这让她们的天生丽质有了用武之地，对别人，她们或者很厌恶，但是对自己喜欢的男人，她们当然喜欢这种诱惑与表现的机会。

　　在陆天峰的面前穿得少一些，多露一些，多吸引一些他的目光，却也是一件很值得挑战的事。

　　“天峰，你爸呢？”刘心萍走了过来，虽然与儿子不在同一栋楼里，但是她住的地方太安静，所以除了休息的时间，她大部分的时间都呆在这里，当然了，都只呆在厅里，绝对不会上楼轻意的打扰儿子的幸福。

　　“哦，叔叔接到一个电话，说是有个聚会就走了，不过有车来子接，还有保卫，阿姨不用担心。”江霜霜立刻解释。

　　许暖月走过来，很是疑惑地看了看江霜霜，又看了看陆天峰，问道：“老公，就你们两人回来，路上你没有欺负霜霜吧！”

　　洛雨哑然失笑，说道：“暖月，你这是说什么话，你的事只是一个意外，天峰可是告诉我，他不太喜欢在车里做坏事，觉得空间太小，不太好施展。”

　　关于许暖月第一次的给予，这在陆家已经不是秘密，连陆紫欣也知道了，所以众女听到，都笑了。

　　许暖月与陆天峰也是老夫老妻了，也没有什么不好意思的，一个女人陪自己的老公做点出格的事，也不算是什么大事。

　　“洛姐，我这是关心霜霜，这丫头还小了点，马上就要上大学了，可不要像我一样的被弄大肚子，我也马上要去领毕业证了，这不知道是谁传出去的，很多以前的同学都打电话来问，问我是不是生了宝宝，这很尴尬的。”

　　人家出去实习一年是为了工作的分配，而他许暖月出去一年，却是生了一个大胖小子，就算是别人不说也会想些有的没的，怕有些自以为是的人更是把她看成是一个坏女人了，当初在学院里，多少人追求她，她都没有理会，现在却在这么短的时间里连孩子都生了，想让人不误会都难啊！

　　杨玉洁说道：“这有什么尴尬的，暖月，其实我觉得在我们这些姐妹里，就属你最幸福了，你想想，你孩子生得这么早，以后就轻松了，可不像我们一样都有很大压力呢？”

　　“我也挺羡慕暖月的。”连水若若也是如此说出来，许暖月都没有办法反驳了，天知道当初挺着肚子的时候，她差点连死的心都有了，这个早孕绝对不是一件说起来轻松的事，只有尝试过了才知道。

　　不过现在想来，许暖月是觉得很幸福，与众位姐姐相比起来，她的心是最安稳的一个，几乎什么都不用愁了。

　　洛雨笑道：“不用羡慕了，这谁都有份，天峰，你准备什么时候外出？”

　　陆天峰要外出，洛雨当然知道，必竟现在许冰艳还在印尼亚，需要陆天峰亲自去把她带回来，这件很危险，没有强大的实力，在印尼亚全国强兵包围的局势中，绝对是做不了什么事。

　　陆天峰本来想晚些再说，但是洛雨问出来，他也没有隐瞒，说道：“大概十五左右吧！”

　　众女心里一紧，那十几天后陆天峰又要离开了，感觉真的不是太好。

　　洛雨却是笑道：“好了，只要天峰在，大家就各凭手段了，你们没有看到，我的肚子现在已经很大了，这种事，其实也不是很难的。”

　　洛雨这话一出，众女都神色不自然，刘心萍抱着陆子鸣走近了说道：“新年新气象，希望大家努把力，放心吧，生了孩子我帮你们带着，绝对不会让你们太辛苦，如果我一个人忙不过来，我会多请几个人手，绝对不会让孩子受委屈。”

　　看着众女都春心大动的样子，刘心萍当然不会再呆下去了，把一旁看着津津有味的陆紫欣也拉走了，人家几口子之间谈论房事，你一个丫头凑这种热闹干啥。

　　刘心萍一走，几女更是放肆了，说的话更是露骨，把水若若与江霜霜、宁莹雪几个未曾经历过的女人逗得面红耳赤，最后听不下去匆惶而逃了。

　　这一夜，陆天峰是在杨玉洁的房间进行了畅快淋漓的冲刺，把杨玉洁这个一向含蓄的女人弄得春情勃发，啼叫之声一声高过一声，不绝于耳。

　　然后是在樱花的床上醒来，与樱花在一起的时候，陆天峰不由地想起了花子，虽然这花子性格冷酷了一些，但不得不说，与樱花一样的都是床上的优物，那小日本女人的传统熏陶下，两个女人在侍候男人方面，都很是尽心，用身体彻底的给陆天峰满足。

　　知道花子晚些会调回来，樱花当然也很是高兴，这算是陆天峰对姐姐的信任，可是很珍贵的。

　　“陆少，等姐姐回来，也让她住到这里来吧，她不占地方，就与我一起住，我们可以一起陪你，好不好？”樱花与花子是一对孪生姐妹，而且性格相差很大，陆天峰至今也忘记不了第一次强行非礼花子的情形，在那种情形下，的确很能让男人得到满足感。

　　樱花如此的撒娇，让人很难拒绝，但是陆天峰并没有立刻答应，虽然决定把花子调回来，但要不要让她来陆家居住，却是需要考虑的，因为花子的性格好像有些孤僻，陆天峰担心她不能适应这里的生活环境。

　　众女住在这里很开心，若是引起大家的不快，就不太好了。

　　“花子从小在鬼忍宗里生活，性情有些冷酷，而且她好像不太喜欢热闹的地方，让她住在这里来，妥当么？”

　　陆天峰这样一说，樱花有些急了，说道：“陆少，我姐虽然来自鬼忍宗，但她说到底也是一个女人，她把一切给了你，当然已经把你视成了生命的依靠，只要她能来这里，她一定会很珍惜，也会愿意为你而改变，我相信，我真的很相信，你给她一个机会吧！”

　　樱花虽然生活在不同的国度，但是女人的心都是一样的，而且住进了陆家大庄园，她也改变了很多，与以前的大明星生活不一样，她真的很幸福，所以她也想把这种幸福送给姐姐，而且她相信，姐姐一定会珍惜的，一定会与大家好好相处的。


第464章 陷入绝境的强兵卫队

　　也许是心有期盼，新年这几天除了家里的热闹，众女心里更是幸福，对陆天峰几乎带着痴缠的味道，连杨玉洁的说话也带着娇嗔的味道，更脸红地穿上了偷偷买来的情趣内衣，展示给陆天峰观看，不得不说，杨玉洁身材高挑，一米七五，而且不像别的女人一般削瘦，有些丰满的肉感，特别是丰腴的臀与丰满的胸，更是两大看点。

　　那‘S’型的曲线，加上情趣内衣的挑逗，真是让人欲火难耐，一波强过一波，所以，一连两天，陆天峰都是与她研究欲望巅峰的秘密，当然了，顺便也研究一下怎么生孩子，这是杨玉洁很关心的。

　　洛轻舞当然也不甘落后，陆天峰只是装着无意中提了一句，她立刻也拿出了最放荡的姿态，只要男人喜欢的，都是女人愿意去尝试的，洛轻舞甚至跟着碟片学会了一种脱衣舞，实在是让人兽血沸腾啊！

　　穆仙芸与樱花更是不用说了，她们一个是早受熏陶，只要是陆天峰想的，她都会跟着做，至于穆仙芸，那被陆天峰调教得很是火候了，在床上的时候，她基本都是把自己当成女奴的，想想一个曾经的老师，穿着女奴装跪在脚下，那还会没有征服的欲望么？

　　但是这样放荡而幸福的生活太短暂了，初八的时候，影子传来紧急的消息，许冰艳传来了求援的信号，坚持了这么久，她第一次求援，按照洛雨的理解，许冰艳这样的求援，一定是压力极大，形势不受掌控了。

　　她以为陆天峰会马上启程前去的，但是陆天峰沉思了片刻，却只是摇了摇头，说了一句：“还不够，再等等。”

　　洛雨有些急了，叫道：“天峰，你知道冰艳的性格，若不是控制不了局面，她铁定不会发出求援的信号，这是对她能力的一大打击，你应该快点赶过去，把他们一行人带出来，经过这么长的日子训练，若再有损失，我们会很吃亏的。”

　　陆天峰说道：“前些日子的压力算是一种训练，但现在的死亡危胁才是真正的残酷训练，人只有在死亡的阴影下，才会暴发，因为不暴发的人只有默默的死去，暴发吧，给他们一个暴发的时间。”

　　见陆天峰主意已定，洛雨也不能改变他的决定，只有默默的为许冰艳担忧。

　　三天之后，影子又传来了消息，强兵卫队伤亡很大，急需支援。

　　虽然陆天峰没有立刻前去，但是却很关注印尼亚的局势，知道国际的很多势力渗入其中，特别是代表着西方几个国家的势力，更加派了人手，这当然是对当初陆天峰离开时的杀戮进行报复，他们发誓要将这支暗中潜藏的力量杀戮怠尽，方能泄掉心头之恨。

　　洛雨又来了，虽然她不处理影子的事务，但什么消息还是都能知道的，陆天峰也没有下令避着她，若是别的事，她铁定不会出现，但事关许冰艳，事关陆家的成员，她作为大姐当然有义务照顾关心她们。

　　“天峰，不能再待了，你快去吧，这一次印尼亚真的是下了狠心，联合了十几个国家的特种部队，还有几个强大的欧洲变异家族高手，想要把强兵部队杀之而后快了。”

　　陆天峰轻轻地点了点头，说道：“该动的人都已经动了，相信冰艳的压力真的很大，十五号吧，只要他们能再坚持三天，我相信，他们这一辈子就不需要再担心了。”

　　“还要再等三天，天峰，冰艳她——”

　　陆天峰没有让洛雨再说下去，因为他也很担心，但并不会因为担心而放弃心中的坚持，说道：“洛雨，你不需要再说了，既然冰艳决定了要走这条路，这是她必然要承受的人生，我知道她现在很危险，但不试一下，她又如何面对将来更危险的日子，若她真的受了伤，也未尝不是一件好事，她可以放下所有的坚持，我会爱她疼她一生，不也是挺好的一件事么？”

　　洛雨叹了口气，没有再说了，因为她说什么也没有用了。

　　十四号，陆天峰只是收到了一个字：急。

　　虽然只一个字，但那传来的压力，却让每个人都可以感受得到，这一次洛雨却是没有再出现了，既然陆天峰决定的事，她已经劝了两次无果，就没有必要再劝第三次，不然就显得有些过了。

　　陆天峰终于动身了，没有与任何人告别，只是在家里突然的失踪了，晚上吃饭的时候，刘心萍问起，洛雨才说道：“出了点急事，天峰过去处理了，应该很快就会回来的，妈不用太担心。”

　　洛雨当然知道，陆天峰去印尼亚了，所以就让人密切关注印尼亚的局势变化，这会儿怕是世界大部分国家的眼睛都盯着印尼亚，必竟他们的雅加达发生如此暴力事件，而且维持了数月之久，他们都很有兴趣知道，这究竟是一些什么样的敌人。

　　对于陆天峰，洛雨很有信心，曾经与燕家燕青帝一战，这并不是他的巅峰，而且陆天峰自己也说过了，他的力量已经达到了自己所知的巅峰，而且现在又有新的领悟，这是如何一种强大洛雨不知道，但却知道，现在的燕青帝，绝对已经不是陆天峰的对手。

　　不要说东方，就算是整个世界，也不一定有人敢挑战陆天峰的权威，不然只有一个结果，那就是死。

　　许冰艳的确已经到了绝境，若是只有几个人，她可能已经离开雅加达了，虽然整个雅加达被围得像个铁桶，但只要找，总是可以找到漏洞的，只是他们强兵部队人数不少，从当初的八十八人，经过一连三个月的都市苦战，他们损失了八个，剩下八十人，还有十八人受了重伤，大部分受了轻伤。

　　而在新年之后，印尼亚局势稳定下来，而且与西方各国加入的力量达成联盟，这更是一种很致命的打击。

　　印尼亚的士兵是一个菜，但这些来自西方国家的高手，却都很强悍，甚至连狼人与吸血僵尸都出动了，这些人可是传说中拥有不死生命的变异血脉，虽然这未必真实可靠，但却代表着他们祟高的理想与强大的力量。

　　就在三天前，强兵部队里最强大的楚河与一个吸血鬼的爵王相遇，虽然把爵王撕裂个粉碎，连巴掌大的肉块都没有留下，但是却也受到了爵王临死前的反击，身负重伤，被救回秘密驻地之后，就昏迷不醒，而且连许冰艳也不知道，该用什么办法把他救醒。

　　现在四大强兵卫队队长，楚河、汉界、江白、宁曲靖，都是绝对强大的高手，特别是宁曲靖，拥有一种很武者的独特根脉，在接受这一年来的苦练，早就把一颗纨绔的心变成了坚定的信念，提升的速度，让人很是有些眼红。

　　楚河的受伤昏迷，对强兵部人是一个很重大的打击，一天之间，又有三个强兵队员牺牲，一百多人，现在重伤轻伤的加起来也只剩下七十七人了，超过了百分之四十的淘汰率，不过却也让对方付出了数百人的牺牲。

　　现在楚河那队的强兵卫队，就由另一个高手于化兵负责指挥。

　　这几天来，强兵四面楚歌，几乎已经到了快要崩溃的边缘，但是从密林中开始，他们就知道在任何的绝境中，都不能放弃希望，若是一般人，这会儿如此绝境下，早就已经沉不住气了。

　　虽然压力一天比一天大，身边的战友一个个的减少，但是他们还都在默默的忍受着，提升着，这真的是用生命为代价的提升，需要好好珍惜。

　　看着面前的四个队长，许冰艳神情越发的冷漠，一身紧身装，随时准备行动，数月来，许冰艳的提升也是让人很惊讶的，因为她是一个女人，而且据陆天峰所说，她根基很平凡，一个如此平凡的女人，竟然可以达到这种磨练的境界，让强兵卫队的所有人都很是羡慕她，尊敬她，把她当成当之无愧的首领。

　　“各位，我已经第三次给陆少发出了求援信号，而陆少没有给我任何答案，相信你们一定也明白，陆少觉得这种压力还不够大，所以我们现在能做的，只有再坚持下去，这一次不管对手如何强大，就算是要死去，也要让他们付出沉重的代价，这是我们加入强兵卫队时发过的誓言下，希望大家不要忘记。”

　　四人也不是傻子，现在强兵被如此包围着，更有十几个伤者，根本就没有办法逃出去，除非把这些伤员全部抛下，但是这种事，他们做不到，许冰艳也不会这么做，所以只能硬拼，或者转移驻地。

　　但随着外围的逼进，这个地域的范围也越来越小，也许明天，他们的重兵部队就会搜到这条街道来，那时候，一场大战就会展开，那必然是最后的一战，若不想抛下这些重伤队友，他们只有选择这样的战法。

　　“哗”一声，一个强兵队员冲了进来，看着许冰艳急声的报告：“许小姐，敌人进入了我们的防域地界，不是士兵，而是各国高手组成的联合搜索小队，再有半个时辰，他们可能就会搜索到这里。”


第465章 最后的反击

　　许冰艳抬起手，看了看腕表，现在已经下午五点多了，再有一个小时天色就黑了，在天黑之前，不能让他们搜索到这里，否则就真的要被包围起来，陷入死局了。

　　“汉界，你带你的人出去，搔扰他们的视线，最好冲击他们的包围圈，多杀一些人，如果可以冲出去，你们就暂时离开吧，这里有我在，不会有事的。”到了这个时候，许冰艳已经做了最坏的打算，只是想着陆天峰，她却还是有着坚持的信念，不然早就放弃了。

　　汉界沉默了片刻，似乎想说什么，但终是没有开口，只是点头应了一句是，然后转身离去，与许冰艳一同经历生死的训练，汉界这个七尺男儿也相当的佩服这个女人，不仅仅因为她是陆天峰的女人，更因为她身上的执着与坚强。

　　说句实在话，到了这样的绝境，就算是他这个大男人，都感受到强大的压力。

　　汉界离开，许冰艳扫了三人，说道：“于化兵，你的任务就是守护这驻地，务必要保护所有的伤员，当然还有楚河，就算是只剩下最后一个人，也不要让敌人进入这里半步，明白么？”

　　这话带着几许杀机，于化兵“啪”的一声站起来，应道：“是，许小姐。”

　　楚河与他亦师亦友，就算许冰艳不这么说，他也会这么干，作为一个经历生死训练的人，逃走不是他的个性，而且力量的提升，他也渴望着强烈血腥的杀戮。

　　于化兵也离开了，屋里只剩下三人，许冰艳、宁曲靖、江白，许冰艳扫了两人一眼，说道：“你们身份不一样，有没有想过离开，天峰很早之前就与我说过，若是你们想离开，随时都可以，这一次身陷险境，我们真的可能会死在这里。”

　　宁曲靖与江白都是京城顶级家族的人，身份的确不太一样，陆天峰虽然很严厉，但对两人还是有些优待的，只是这样的机会只有一次，若他们离开了，就不可能再有回来的一天，这一点，两人心里当然也很明白。

　　这会儿离开，就是逃跑，以他们的身手，独自一人离开，绝对是一件很简单的事，这样虽然可以活命，但却会背负一生的懦弱，再也不可能有什么提升的机会了。

　　“许姐，你吩咐吧，需要我们做什么，现在我只是强兵卫队的一员，不是宁家少爷。”宁曲靖当然不会离开，他付出了这么多才走到今天，眼看就要走出狭窄的小道，步入辉煌的人生，就算是死，他也不会放弃的。

　　江白也说道：“许姐，现在也未必是最后的绝望，你说，需要我们做什么？”

　　许冰艳说道：“我要进行毁灭性的反击，至少要让他们在黑夜的时候，不敢再有任何的动作，最好可以打通一条路，可以把所有的伤员带出去，若真的可以做到，新的合围形成之前，我们还可以再支撑一个星期。”

　　江白与宁曲靖相视一眼，眼里都有着炽热的火焰涌动，两人都点头，说道：“放心吧，我们不会让陆少失望的。”

　　驻地的小院里，江白与宁曲靖两队人手已经聚在一起，看着两人，眸里都闪动着战的欲望，这些天他们几乎很少有休息的时间，早就习惯了这种压力，只要命令一下，他们手中的战刀随是可以出击，把敌人的头颅斩下来。

　　江白上前一步，说道：“各位，我们已经没有退路了，这里的驻地已经被发现，敌人马上就会合围这里，今夜，我们若不能把所有受伤的战友带出去，那么，我们就都死在这里。”

　　宁曲靖也上前了一步，说道：“我们一路走来，经历了最残酷的磨练，这一次，才是真正的生死，我不想让陆少失望，也希望你们不要让我失望，没有任何一座山，可以挡住我们强兵的去路，我们是世上最强的兵，所有挡路者，死——”

　　从窗户看着宁曲靖，许冰艳轻轻地点头，果然不错，这个带着几分娇气的宁家小子，果然已经成熟起来了，也许男人就都应该是这个样子。

　　抬起头，看着天空最后一抹云彩，许冰艳轻轻地叹口气，细声的喃语道：“天峰，你这家伙，难道真的忍心看着我去送死么？”

　　最激烈的一战在三分钟后展开，首先由汉界的小队发动，从西北发起了攻击，或者说是进行了突围，这一次的包围圈已经很小了，为了对付强兵卫队，印尼亚在这小小不到一公里的地方集中了五万多士兵，可以说是围得水泄不通。

　　除了士兵，还有大量的高手，这些高手都是为了丰厚的奖金而来，更多的是一些亡命之徒，若是平日里相遇，强兵卫队绝对有十足的把握，把这些人统统斩杀，但是可惜，对方人手实在太多了，而强兵没有任何的后援，这也是他们不敢倾力一战的原因。

　　吸血鬼又如何，狼人又如何，在强大的力量面前，他们照样可以被化为灰烬。

　　强兵的气势，是愈战愈强，那个吸血鬼血爵的死亡，可是让这些来自西方的高手相当震撼的，因为他们很明白这血爵的强大，但是最后竟然落得尸骨无存的结局，实在太悲惨了。

　　正是由于这种震撼与恐惧，让他们更是合心合力，要把这一支让人害怕的力量铲除，不然若是逃脱，等他们恢复力量报复的时候，绝对没有人是他们的对手，他们所有参于这一次行动的人，都得死。

　　只是他们并不知道，在这些强兵彁大的力量后面，还有一个陆天峰的存在。

　　随着汉界发起了攻击，江白与宁曲靖也动了，他们接受的是毁灭性的攻击，无论是士兵还是西方的高手，都是杀无赦，在这贫民居的狭小巷道里进行着惨烈的大杀戮，十几号强兵队员，不仅有军刺还有火器，这些当然都是从印尼亚军士兵手中夺来的。

　　强兵队员若是力量恢复正常，火器就是一种累赘，但是经过数星期来的搔扰，还有轮番进攻，强兵队员的体力消耗已经到了极限，若不是他们一年来的训练让他们意志到达一种难以想象的地步，他们怕早就倒下了。

　　现在支撑他们的就是一种意志。

　　而这就是陆天峰需要的，人的潜能就是在意志的坚持下被激发出来的，强兵队员不知道的是，这一刻，陆天峰已经来到了印尼亚，而且就在他们身边，只是这一战，陆天峰还没有准备出手，他当然也看得出来，这一战对强兵卫队来说，实在太重要了。

　　外面杀声震天，也让印尼亚知道了，他们寻找了数月的敌人就在这个小小的包围圈里，立刻惊喜的调动更强大的力量，把这个包围圈织得更牢固。

　　“传令所有联盟组织，不准放一个人离开，天黑之前可以进攻，天黑之后，只许守，不许攻，最多明天，就是他们的末日。”这就是此刻最后指挥官，印尼亚最强势的某些陆军上将下达的命令。

　　既然已经找到了目标与方向，而且所有人都在包围圈里，也不在乎多等一天了，他很相信，在这种强大的包围圈中，就算是这些人再强大，他也可以用士兵的生命拖住他们，杀不死也要累死他们。

　　这一次印尼亚丢了脸面，在国际上被冷嘲热讽，总统很是生气，这会儿下达了不顾一切也要把这些人杀戮怠尽，以泄心头之恨的命令，所以对于士兵的牺牲，这会儿并没有人去担心。

　　这是为国家而战，牺牲是一种荣耀。

　　西方的高手在强兵三大卫队的强杀下，伤亡了不少，像强兵这些强大的高手，一旦爆走，绝对可以拥有一种匪夷所思的力量，就算是对方更强，却也会生出畏惧之心的，正应了那句话：狭路相逢，勇者胜。

　　许冰艳守在总指挥室，耳边不断的传来各种报道声，而她也需要不断的调整攻击方向，这会儿，她所承受的压力，绝对是最大的一个。

　　若可以的话，她希望可以当一名士兵，在第一线与敌大战，不需要考虑任何事，还比掌控全局更轻松一些。

　　陆天峰就站在窗外的一颗树下，看着灯下工作的许冰艳，轻轻地笑了笑，很是满意，身形一个跃动，就消失在夜色中，在几个强兵队员严防的小屋里，楚河静静地躺着，除了轻轻的生息，像是一个瘫涣没有意识的植物人。

　　再严密的防守，也挡不住陆天峰的身形，如就一阵风吹过，门口的强兵没有任何的察觉，手指探在楚河的脉膊上，轻轻一按，陆天峰心里却很是一惊，因为楚河的身体，竟然发生了异变，这或者也是许冰艳找不到他昏迷的原因吧！

　　当初在强兵部队里，楚河与汉界得不到隐世家族的真传，就是因为他们身上少了武脉的力量，所以正宗的武技心法，他们根本就接受不了。

　　而陆天峰就用平凡人潜能的提升之法，希望可以让他们达到同样的境界，而让人没有想到的，这一年来的磨练，特别是楚河受伤之后，身体被触动了禁区的力量，那从来没有出现过的武脉，竟然出现了，而且产生了真劲，这会儿紧紧的护住了他的心脏，如果不是这样，楚河怕真是死去多时了。


第466章 陆少来了

　　对于楚河与汉界两个人，陆天峰是抱着很大希望的，所以在当初对十三血手进行提升的时候，他都把两人排除在外了，就是希望可以借助更大的磨练，让两人得到更多的力量，有时候想想也挺可笑的，楚河汉界都已经过了三十岁，但在陆天峰的心里，却一直把他们当成小弟般的看待。

　　楚河身体的变化，现在的确已经是时候了，只需要利用双倍的提升秘法，他一定可以踏破本体，进入先天，也就是这个世界武者所说有的神境，楚河能走进神境，不能不说是一种福缘，他付出的努力，可以得到回报。

　　一种属于虚境的力量从陆天峰的手掌透出，慢慢的压在楚河的胸口上，楚河外表看起来很正常，但是身体内部却是伤痕累累，若不是陆天峰这样超然的绝世强者，可以帮他提升炼化，怕楚河就算是休息一年，也未必可以痊愈。

　　虚境的力量一入体，楚河的身体就弹动起来，陆天峰设置了一个防域，把声音与外界隔绝了，半个小时之后，外面枪声大作，杀声鼎沸的时候，陆天峰已经慢慢地站了起来，床上的楚河却已经轻轻地睁开了眼睛。

　　昏黄的灯光下，他看到了一个熟悉的背影。

　　“陆少！”楚河眼睛里，脑海里浮现了昏迷的种种，他当然知道与血爵那一战的凶险，若不是最后身体突然的爆发一种陌生而强大的力量，他绝对逃不过这一劫，只是那最后一式，却也耗尽了他所有的力量，失去了清明。

　　但是现在，他醒来了，而且身体力量如洪水般的涌动，让他有种迫不及待杀戮的冲动，而能给他这样惊喜的人，当然只有眼前的陆天峰了。

　　陆天峰看着渐渐进入黑幕的天空，轻轻地说道：“楚河，我已经用秘法帮你提升，相信你已经进入神境，出去试一试神境的力量，你会知道，你这段时间吃的所有苦，都没有白费，去吧，用杀戮来显示神境的强大吧！”

　　楚河人从床上弹了起来，没有说感谢，只是放纵的“哈哈”狂笑，人已经从门口蹿了出去，下一刻，于化兵的声音响起：“楚队长，你醒了——”

　　“化兵，传令下去，我所属强兵一队，全队出击，今夜，我要让这些下贱的吸血鬼尝尝粉身碎骨的味道。”

　　立刻人影恍动，很快的又消失了。

　　随着楚河的离开，这里只剩下四个人，他们除了是许冰艳的传令兵，更是她的保卫，这一点，是许冰艳在强兵卫队里所拥有的特权，虽然大家都知道，眼前的许冰艳，并不弱小，但她是一个首领，更是一个女人。

　　听到楚河的声音，许冰艳冲了出来，身后紧跟着四个强兵卫士，到了院里，许冰艳已经厉声地喝道：“怎么回事，第一队的任务是守护伤员，他们人呢，于化兵呢，去哪里了，快，守住门口，不许任何敌人进入。”

　　四个强兵卫士两个守住了门口，许冰艳已经快步地冲进了伤病员的休息室，看到了一个熟悉的身影，陆天峰并没有闲着，伤号可是不少，经过了这一年来的训练，这些人都可以达到提升的标准，虽然不像楚河一样的可以进入神境，但只要使用提升秘法，就可以立刻治愈他们的伤势。

　　两个受过治疗的强兵队员，从昏迷中弹了起来，饱受折磨的疼痛竟然消失了，那伤口开始愈合，筋疲力尽的身体却如逢春般的恢复，只觉得需要发泄，手中握着的军刺，“吱吱”作响，他们并不知道，这是陆天峰提升他们的力量所产生的后果。

　　许冰艳就在这一瞬间，泪水抑不住的流了下来，她很坚强，坚强的比男人都强势，但她是一个女人，看到陆天峰的那一刻，她再也承受不住了，一个飞步就冲了过来，娇声大叫：“天峰，你终于来了。”

　　在陆天峰的面前，许冰艳永远都学不会独立，这是一种依靠，而在这个世上，也只有陆天峰可以给她这种感觉，除了信任，还有浓浓的爱意融入其中。

　　陆天峰感受到许冰艳颤抖的身体，当然很理解她的感受，轻轻地笑了笑，很安慰地拍了拍她的肩膀，说道：“冰艳，你做得很好，对不起，我来晚了。”

　　许冰艳摇了摇头，看到陆天峰出现，所有的一切压力瞬间就消失了，她很明白，只要有这个男人在的地方，她就不必再担心害怕，不要说是印尼亚，就算是去地狱也是一样的，他一定会保护她的。

　　“不要说对不起，是我不够坚强，天峰，我们都很想你。”

　　陆天峰笑道：“我知道，而且我还知道，这段时间大家表现得都很不错，放心吧，有我在，没事的。”

　　虽然这会儿，许冰艳很想依在他的怀里得到呵护，但是她也知道目前形势严峻，不是谈情说爱，持宠而娇的时候，只是紧随在陆天峰的身边，看着他给一个一个强兵队员疗伤，一步也不想离开了。

　　每个提升的队员，都抑不住身体里力量的澎湃，在陆天峰的允许下，一个个的蹿了出去，让这一夜变成了血色的屠杀之夜，本来有了万全之备的包围圈，有了摇摇欲坠之势，却也让某些人误会了，认为这是强兵卫队最后的反击，或者说是临死前的反扑。

　　“支持住，一定要支持住，他们已经穷途末路了，只要坚持过了今夜，我们就是赢家，无论花如何的代价，都不能让他们突出包围圈。”

　　到了最后，除了两个伤势太重，力量提升之后，还需要休息的强兵队员，所有的伤者都恢复了，这会儿一个个的窜出去归队了，强兵力量又回来了，而且更强大。

　　许冰艳已经倒在陆天峰的怀里，秀眸中透着一种深情，一句话也没有说，只是凝视着，感受着，想要把自己揉进这个男人的怀里，她从来没有这样的渴望过，渴望他的怀抱，渴望他的温暖。

　　“天峰，我真是怕自己的失误，会害了大家，好在这段时间，大家表现得不错，也很支持我，不然，我怕是等不到今天了。”许冰艳当然知道陆天峰故意迟到的原因，就是想给强兵更多的压力，而且许冰艳也感受到了，这短短的一周来，强兵队员的提升飞速进境，是三个月来最快的一次。

　　陆天峰手抚过了许冰艳略显消瘦的脸庞，点了点头，说道：“冰艳，抛开我们之间的关系，你的确表现得很不错，已经合格的成为一个真正的领袖，而且——你的力量也达到了我的要求，可以提升了，你可以成为最强大的后天神境高手。”

　　许冰艳脸色微微一红，她当然知道陆天峰这话的意思，其实从她与陆天峰相爱的那天起，就盼着这一天的到来。

　　而现在，她等候的时间已经到了。

　　“天峰，我真的可以做你的女人了，真的可以了么？”

　　陆天峰笑道：“等离开了印尼亚，我一定不会放过你，冰艳，其实我也等了很久，而且等得有些辛苦。”

　　许冰艳忍不住地笑了，这是她三个月来第一次笑，冷艳如玫瑰般的，妩媚的白了陆天峰一眼，心情很是高兴，陆天峰话让她知道，她很有魅力，这个男人也很想拥有她，占有她的身体。

　　一个时辰之后，就在外围的包围摇摇欲坠的时候，陆天峰让许冰艳下达了撤退的命令，这让许冰艳不解，问道：“天峰，现在我们有这样的力量冲出去，为何要撤回来，你知道，我们被围在这里整整一个星期，早就已经厌倦了。”

　　陆天峰说道：“从我来的那一刻起，这个包围圈已经起不了作用了，随时可以离开，但这不是我想要的，作为强兵卫队，我要让印尼亚颤抖，我要堂堂正正地走出去，我要撕碎这个国家的妄傲，践踏他们的尊严。”

　　“最重要的，队员们实在太累了，需要好好的休息，让他们喘息一下吧，明天，会是一个让人终生难忘的日子。”

　　所有的人都撤了回来，他们不明白为何有些低沉的气氛突然的有了变化，而且受伤昏死的楚河竟然出现了，但是回来之后看到高高在坐的陆天峰，他们才知道，他们心中的精神王者陆天峰来了。

　　汉界这会儿也才知道，为何楚河的力量突然间有如此强大的提升了，那是他盼望以久的神境，真的是神境。

　　“陆、陆少，你来了。”

　　“陆少。”

　　“陆少！”

　　所有人都欣喜地露出了激动的神色，在他们的心中，陆天峰就是如神般的存在，虽然在他们面前有强大的狼人，有邪恶的吸血鬼，但绝对没有人可以挡住陆天峰的脚步。

　　“一个小小的包围圈，不足挂齿，明天，我会带你们走出去，要让世人知道，在我们强兵卫队的面前，任何的力量都是微不足道的，因为他们不配。”

　　激情瞬间被点燃，虽然有些强兵队员还不太清楚眼前的陆天峰究竟强大到如何地步，但是那精神的寄托却是相当强大，他们都渴望着可以与陆天峰一起并肩战斗，这对强兵任何人来说，都是一种骄傲。


第467章 反攻的开始

　　入夜前强兵卫队的一番强势攻击，让印尼亚损失惨重，虽然勉强支撑着包围圈，但防域的力量已经不够了，所以当强兵卫队撤走的时候，他们没有敢追击，反正只要围着，一切就都还没有超出底限，强兵大吃了一顿，然后都回去休息了，与外面连夜调兵遣将的印尼亚紧张气氛完全不同。

　　印尼亚一直把强兵的这种突然而来的强大攻击看成了临死前的反击，虽然损失了不少人手，但他们却隐隐的有种兴奋，如此狂暴的杀戮，体力大量的消耗，那就说明，胜利已经在向他们朝手了。

　　第二天大早，天色才蒙蒙亮，印尼亚政府所能联合的所有力量都已经准备妥当，一个个杀气腾然，准备着强兵卫队的强烈反击，但是可惜，强兵卫队被包成饺子了，却依然很安静，晨露清风中，还着几分萧索淡然。

　　这种莫名的平静，让印尼亚大为紧张，他们不怕强兵卫队动手杀戮，哪怕是牺牲的数量超出了他们的预计，也无关紧要，他们害怕是这种无法掌控的形势，没有人在这么多军队与高手的包围中，还能保持着如此平静。

　　这一刻，他们有种很不好的感觉。

　　“将军，各部都打来询问电话，问是不是可以开始进攻了？”本来以势压人，就是想让强兵选择性的突围，那样的话，他们就可以掌控战场的主动，以防代攻，减少损失，但是在这种沉静的气氛中，各部所有的耐心都消耗殆尽了。

　　作为这一次围剿行动的总指挥，拉桑从来没有想过会失败，这一次印尼亚出动了将近五万精锐的军队，把整个雅加达围成了一团，然后在欧洲各国高手的协助下，这个包围圈日益缩小，把所有的鱼儿都网在其中。

　　现在这个包围圈，已经初显鱼踪，是该轮到他收获的时候了。

　　拉桑是一个典型的军人，而且信念中对华人充满着仇恨，因为他出身贫穷，总是有些偏激的认为华人的出现，夺走了印尼亚贫民的财富，所以在他任职军中的二十多年里，曾经秘密组织了三次血腥大屠杀，至少有超过千数的华人，很残忍地死在他的手上。

　　拉桑沉呤了片刻，人已经站了起来，朝着窗外扫了那片区域一眼，冷声地喝道：“命令所有人员，组成三道防域，由各小组高手攻击，形成第一道攻击波，第二道由精锐先锋队组成，协助高手小组完成杀戮任务，至于第三道防线，就由军队来完成，对任何非我国的民众，都可以格杀勿论。”

　　副官行礼应是离去，最后的一战，终于要展开了，从天色蒙亮就开始守候的各国高手都等不住了，这种等候让他们的心都惊慌起来，无法面对强兵卫队所表现出来的淡定，身体的血液在燃烧，他们只想倾力一战，以发泄这种激情。

　　为了这一刻，他们在雅加达已经整整守候了数月之久，没有耐心再等下去了。

　　随着拉桑的一声令下，六个高手小组，在几个超级高手的率领下，向着强兵的核心驻地冲了过来，六个方向，并步前进，不给强兵卫队一丝抗拒的机会。

　　陆天峰站在某个窗户上，手里的望远镜早就已经看到了四周渗入的人群，轻轻一笑，回头朝着许冰艳说道：“看到了没有，那位拉桑将军已经忍不住了，估计在他看来，我们强兵已经强弩之末了。”

　　若眼前站着的不是陆天峰，许冰艳绝对不会冒这样的险，让强兵队员休息了整整一夜，然后这大白天的与印尼亚数万士兵大战再离开，而是会在昨夜，趁着夜色逃出这个包围圈，再展开反击。

　　“天峰，你准备怎么做？”

　　陆天峰冷声地说道：“让四队强兵出击吧，可以尽展所能肆意斩杀，楚河与汉界都已经进入神境，这些人不是他们对手，江白与宁曲靖虽然差了一些，但他们手下的强兵战员实力都提升了一倍，不会有什么问题的。”

　　“记得提醒他们，等我出手的时候，让他们跟上来，我会把这里打出一个大大的缺口，这一战，会是我强兵威震整个世界的一场大战，大家尽力的把这场戏演好吧，印尼亚，是需要给些教训了。”

　　一夜之间，陆天峰帮好些人提升了力量，本来就强大的强兵，在这一夜之间脱胎换骨，整体实力提升了好几个层次，力量的提升，心情激荡下的杀戮更是迅猛，陆天峰的命令通过许冰艳一传出去，早就跃跃欲试的楚河、汉界已经率队出击了。

　　神境的力量，不仅仅是一个称呼，那是超越人体后天的训练力量，如神般的超脱于世间，先前与强兵数次大战的世界各国高手，也在初一接触就感受到深深的恐惧，这些不要命的强兵战士，似乎在一夜之间变得更是疯狂了。

　　“巴勒，快撤——”

　　可是这叫声太晚了，楚河手起刀落，手掌之刀已经切着他的脖子，那脖骨就如断裂的竹子，发出“咔咔”的两声脆响，一抹血丝在他的嘴落溢出，身体软软的倒下，成为一具没有生机的尸体。

　　楚河哈哈一笑，被压了数月，今天终于可以扬眉吐气了，身形一纵，朝着面容失色，纵身后退的另个狼人高手扑了过去，至于身边的这种小人物，当然是交给身后的强兵队员解决了，他要战的是高手，那样才能激起他强烈的战意。

　　外面杀气腾腾，陆天峰坐在楼上的窗户边，却是很安静，但是许冰艳的心境必竟要差了一些，这会儿在几个窗户间不停地转动，似乎想要把所有的战况都看在眼里，注意着强兵卫队的一举一动。

　　看着她如此焦虑的神色，陆天峰轻轻地摇了摇头，说道：“冰艳，你休息一会儿，等下我若是出去，就会有一场血战，对战兵卫队，你应该要相信他们，就像我相信你一样的。”

　　许冰艳苦笑了一下，说道：“天峰，我不是你，没有办法平静的面对他们的生死，必竟我们在一起训练，经历了太多的友谊，从心里来说，我已经把他们当成了朋友。”

　　陆天峰叹了口气，虽然这对许冰艳来说是一件好事，但对陆天峰来说却是有些过了，强兵就是强兵，可以当成朋友，但无论在什么时候，他们总是要记住一点，他们是陆天峰手中的一把刀，陆天峰手指着谁，他们就要杀掉谁，这就是他们生存下来的作用。

　　一个小时过去了，那杀戮之声越来越近，一个强兵队员已经冲了进来，向着陆天峰报告道：“陆少，外围的士兵已经开始合围，收拢包围圈了。”

　　这一次印尼亚的攻击，分成三批，士兵也是最后一批了，当然，五万人组成的士兵大军，除了人数众多之外，更有大量的重武器，比如说坦克，比如说重炮与武装直升机，这些可都是拥有大杀伤火力的。

　　陆天峰脸上神情一变，冷冷地喝道：“时候也差不多了，通知下去，所有人员向南边结集，冲出包围圈。”

　　这传令的强兵队员也是神情一震，眼里闪动着如火般的激情，大声地应道：“是，陆少！”

　　等一刻，他们可是等得太久了，被困在这包围圈里整整一个多月，真是狂躁得让人快要疯了，现在，终于可以冲出了。

　　“冰艳，走吧，属于我们的狂欢就要开始了，我相信，印尼亚接下来的日子，会很热闹的。”陆天峰说话的是时候，脸上很温和，很随意，但却带着某种阴冷，虽然利用印尼亚来训练整个强兵部队，但是强兵牺牲了这么多人，这个仇还是要报的。

　　雅加达，会变成人间的地狱。

　　“将军，匪人正在向南方突围。”

　　拉桑一下子从椅上站了起来，手在地图上一划，就已经露出了欣喜的笑容，说道：“看样子，他们已经没有力气再消耗了，想突围，得看我愿意不愿意，副官，传令铁甲部队，用强火力，杀了他们。”

　　拉桑已经没有活捉他们的念头了，刚才他从伤院走过，去探看了那些受伤的西方高手，虽然对这些人，他没有一丝的怜悯，相反的他们若是全部死去，他会在心里很兴奋的，可是看到那些受伤的人，他的心被震到了，没有想到这些可恶的匪人，最后的反扑竟然如此的凶猛。

　　不过现在，这一切都要结束了不是么？

　　损失了上万人，终于消耗完他们所有的力量，剩下的，就是他功成名就的时候了。

　　陆天峰站在高台上，看着远处越来越多的人影恍动，心情却是越发的平静，回首看着聚集而来的强兵队员，高声地叫道：“你们，都准备好了么？”

　　楚河转动着手中的军刀，朗声地笑道：“陆少，就等你下令了，我们手中的刀，可以斩下所有的头颅。”

　　步入神境，那种战意，连楚河都忍不住的沉醉其中，有些上瘾了。


第468章 暴力屠杀

　　经过一夜的休整，还有不少强兵队员力量的倍增，让他们憋着一股激潮涌动的情绪，如果不是陆天峰压制，昨夜他们就已经受不住的出击了，杀戮，杀戮才是他们此刻最渴望去做的事。

　　其实并没有人知道，陆天峰也在苦苦的压抑着。

　　自从无意中力量提升，进入了神秘而未知的虚境，就像是一扇从来没有人到达过的门被启开了，陆天峰感受到自己的力量有了某种变异，与以前相比起来，更加的随心所欲，除了心灵联通的作用，他的意海之眼，也变得越发的清明。

　　所以，他很想找个对手，只有强大的对手，才可以让他知道力量究竟达到了如何的地步，其实不要说别人，这会儿连他自己也不知道，虚境的力量有多强大。

　　看着旭日光芒下的包围圈，看着那藏躲在小巷土垛后的身影，陆天峰眼里射出一种惊喜而炽热的神光，手掌紧握成拳，他知道，他可以用眼前的这些人，来验证虚境的强大，这是一种很无匹的战意，连他自己都感受到震撼。

　　强兵的气势被完全唤醒，齐声轰然大叫：“陆少，我们早就已经准备好了，杀，杀，杀——”

　　陆天峰点头笑道：“那还等什么，杀出去。”

　　声音不大，但是却传入了每个强兵队员的脑海里，就像是被一阵风散来，散布在整个院子里，这话一落，强兵就已经动了，在四个强兵小队长的领引下，数十位强大的高手，分成四列，如流星般的飞纵而去。

　　“冰艳，小心一些。”陆天峰看着身边的许冰艳，很是关心的交待了一声，身形一个飞旋，就如影子般的跃了出去，甚至近在眼前的许冰艳都没有看清楚，好像话落的瞬间，陆天峰消失了。

　　“杀，杀——”一连数声杀字，轰然而起，传得很远，也让很多人听到了。

　　这杀字夹着某种戾气，血腥之息，随着杀字而起，楚河与汉界一马当先，就如两柄锋利的刀，狠狠地刺入了第一道包围圈的高手群中，展开了血色的拼杀，一夜之间，楚河汉界有了质的飞跃，这些西欧国家来的高手，也只能接受被屠杀的命运了。

　　楚河与狼人好几次交手，他的强弱早就被对方获知，但是这会儿一交手，两个狼人武士被瞬间秒杀，让身后一位负责的狼人王惊声失色，叫道：“不可能，你不可能这么强大。”

　　楚河冷声一笑，人已经飞了过去，人未至而拳劲轰来，这种真劲的力量非同一般，几个狼人闪身而纵避，“轰”的一声，那拳劲落在地下，轰出了一个三米的深坑，土沫飞扬而射出，其中一个倒霉的狼人被射中了，身体成了麻蜂窝，嘴里发出“咯咯”几声异响，仆地而亡。

　　强兵卫队的行动，并没有一丝的隐藏，拉桑立刻调兵遣将，把重兵拉到了南边，五万人的重兵合围，拉桑心里很是残酷的想，就算是累也要把这些人给累死。

　　不断的有消息传来，拉桑也没有想到，对方如此的强悍，第一道包围圈中的各国高手，竟然在短短的一个小时内，全线崩溃，据视屏传来的影像，这些人都在一夜之中变强了，显得相当的诡异。

　　“立刻电告总统，我们需要支援。”高傲的拉桑也顾不上自己的面子，用五万人的强大军队拦住几十号人，竟然还要支援，这个电话传入总统办公室，把那位悠闲的准备迎接胜利的总统吓了一跳。

　　总统阴冷的眸子眯了半晌，沉声地喝道：“立刻调动雅加达的直升机攻击部队，我要这些人死，统统都死。”

　　现在已经不是剿灭的问题，而是关乎到印尼亚国家的尊严，到了这一刻，若不把这些人击杀，他绝对会受到民众的指责，也许妥协平息的形势又将再一次激化，那时候，他这个总统的宝座，怕是要转手让人了。

　　本来这一次行动，就已经有武装直升机的配合，但是拉桑的求救，让这位总统感受事情的严峻，再一次调动了直升机部队，超过六十多架武装直升机，在短短的二十分钟内，全部调入了这片乱战的区域，要进行全面的轰击，这会儿，他也不能顾及是不是误炸平民了。

　　看着天空密密麻麻的直升机，陆天峰身形如一道清风，一直伫立在区域里最高的一栋大厦天台上，立刻被直升机战员发现，对话机里一动，立刻六架直升机向着他呼啸而来，下一刻，六枚导弹从底部喷射出火焰，激涌而出。

　　他们已经接到了总纺的授权，全力的消灭这些匪人，不计任何代价，所以几乎连呼叫的动作也没有做，就已经发动了最强悍的攻击，六枚导弹，却会连这整栋大楼都会被轰为平地，为了陆天峰一个人，会让数千的民平陪葬，这果然是大手笔。

　　陆天峰眸子变得阴冷，手在空中如水波起舞，几下的摆动，六枚导弹突然的有了一些变化，不，应该是说其中的三枚突然的改变了方向，竟然回旋而退，一下子袭中了发射它们的直升机上，一连轰轰几声巨响，几个燃烧的火焰从空中坠落。

　　而向陆天峰袭来的导弹，也炸响了整个大栋，黑烟升起了半空中，却失去了陆天峰的身影，武装直升机是对地面强兵部队有强大危胁的存在，陆天峰当然选择第一时间除掉这种力量，虚境不仅仅是一种力量，更是一种对空间的掌控。

　　人在空中飞舞，窜入了机群中，呼啸的机群一下子乱套了，几架武装机还没有来得及动作，就被双双撞击而毁，或者到死的那一刻，这些驾驶员也不知道发生了什么事吧！

　　陆天峰就如一只巨鹰，身形在空中不需要任何的借力点，刀气幻发的力量如巨浪滔天的涌动，这些直升机一架一架的毁灭，一团团的火焰就像是胜利的烟花，一朵一朵的在空中绽放，形成了一道瑰丽的风景。

　　这一幕，不仅是强兵可以看到，连四周的士兵都可以看到。

　　“报告将军，直升机部队全军覆没，匪人已经开始强攻我第二道防线，他们的力量，实在太强大了。”

　　拉桑双手紧握成拳，身体在明显的颤抖，没有想到给了他很大希望的武装直升机，竟然在这么短的时间被人摧毁，这些人——他们还是人么？也不知道为何，这会儿他觉得身体有种冰冷。

　　“传令部队，重火力掩护，就算是全军覆没，也不准有任何一个匪人逃脱，我要他们用自己的命缠住这些人。”拉桑的命令让副官胆颤，这会儿他们都知道一个事实，这些匪人，绝对不是强弩之末，他们的强大，这会儿才真正的显现。

　　虽然已经调查过，这些人是以各种身份进入雅加达，有越南的渔民，有留学的学生，还有观光的游客，但这会儿，却是没有人可以真正地知道，这些人究竟来自哪里。

　　天空的危胁解除了，整个强兵所在的区域，已经化成了一片火海，随着来自国际各国的高手被重击退缩，第二道防线的印尼亚精锐全面出动，让强兵卫队的杀戮，达到了一个小高潮，这些人用的都是重火器，整个雅加达因为他们而变成了血腥的战场。

　　陆天峰人出现在人群中，如箭般的射了出去，那呼啸的子弹，根本就起不到什么作用，他身形所到之处，皆是一片血水喷涌，三千多精锐特种兵，被斩杀得只剩下不到百人，这百人被吓得不轻，匆惶而逃。

　　血气冲天，刺激着每个人，连许冰艳也成了血色修罗，手中的军棱刺如舞动的花朵，结束着一个个生命的绽放，这就是死亡士兵最后的颜色。

　　四个强兵战将，四个血水洗浴的狂人，但每个人的神情都是亢奋的，是激情四溢的，看着第二道防线攻破，个个举起手中的利刀，狂欢而动。

　　“接下来，我们要面对的是五万印尼亚的军队，大家比试一下，看看谁杀得更多，会有奖励的。”

　　陆天峰的话一落，狼嚎的声音又起，强兵卫队，终于成了一群狼，他们现在要做的就是撕裂对手，把他们变成自己的猎物。

　　看着几十号人如狂风般的飞纵出去，陆天峰当然不敢怠慢，五万人形成的防域，绝对不弱，这些强兵队员虽然强，但绝对没有几个人可以面对如此强大的火力射击，所以这个开路先锋，也只陆天峰，与楚河汉界了。

　　当日在京城，陆天峰以一人之力，血杀红箭部队的万人，而今天，强兵卫队面对的是五万军队，那鲜红的血，将变成河，他们会把整个雅加达变成地狱。

　　一座座大楼被夷为平地，在陆天峰的强大力量下，犹如十二级的台风来袭，整个雅加达的繁华都市里，变成了风卷残云袭击，平民厉声的惨叫，士兵恐惧的惊呼，就如奏起了一曲末日之歌。


第469章 比杀戮更黑暗的东西

　　杀戮已经展开，如果说强兵是一个个挥舞着镰刀的农民，那陆天峰就如是开动了一架收割机，快速的收割着一条条生命，这些士兵在他的眼中，连蚂蚁也不如，更没有任何的火力，可以阻挡他的脚步。

　　看着陆天峰锋芒毕露的身形，霸气冲天，强兵个个被激发得狼嚎震响，追逐着陆天峰的身影，就如狂热的祟拜着偶象。

　　许冰艳紧随在四大战将小队长身后，看着陆天峰那如王般的身影，一种爱到骨子里的柔情迸发，这一刻，她真的，真的很想依进他的怀里，接受这个王者的呵护与疼爱，她的心里拼命的记着一个念头，她是他的女人，她可以享受他身上无比的光环。

　　杀戮之声仍在继续，看着强兵冲进数万士兵群中展开的血杀，心惊胆战的并不仅仅是士兵，还有身后所有看着这一切的人们，这所谓的人们，当然有印尼亚的总统，还有各国躲在暗中想趁浑水摸鱼的代表，他们都惊吓到了。

　　“好强大的力量，我绝对没有猜错，这种强大的力量一定是来自东方国家，也只有东方国家的神秘，才可以训练出如此强大的战士，拉菲，传令下去，我们的人立刻撤退，不，立刻撤离印尼亚，这个坑，我们不能再陷进去了，不然会全军覆没。”

　　高人一出手，就知有没有，最先发生情况不对的是来自欧洲的高手，陆天峰出现的那一刻，他就感受到深深的恐惧，这种恐惧来自内心深处，虽然他不想承认，但却心知肚明，这一刻，他退缩了，想早些离开这是非之地。

　　巨额的奖金？还是算了，得看有没有命花才是正事。

　　拉菲是一个狂妄的战士，看着眼前一向不把世间任何力量看在眼里的老人，很是不解地问道：“先生，我们现在要撤走么，牺牲了这么多人手，若是撤走，怕是什么也得不到。”

　　老人转过头来，脸色变得很是戾气，喝道：“立刻撤退，离开印尼亚，这是我的命令。”

　　见老人生气，拉菲不敢有任何的犹豫，立刻应是，出去通知了。

　　老人戾气的脸平静下来，看着那视屏中传来的景像，身体不经意地打了一个寒颤，东方的神秘，的确像那个传说般的让人恐惧，最好不要招惹，希望那个杀星不要记得他们，不然，这一生都活得不安宁了。

　　拉桑的指挥部，副官急匆匆地走了进来，看着一脸阴沉坐在桌边的拉桑，惊声地叫道：“将军，快下令撤退吧，我们的士兵挡不住这些恶魔的杀戮，他们实在、实在太强大了，他们根本就不是人。”

　　副官被吓到了，心惊胆战根本已经不敢再呆下去。

　　拉桑就如一只困兽，脸色瞬间变得很是狰狞，喝道：“五万军队，这是五万军队，竟然挡不住几十号人的攻击，我要他们何用？立刻接通总统，我要更高的授权，我要发射重磅炸弹，我要他们统统都死。”

　　副官脸色大变，惊声大叫道：“将军，重磅炸弹会毁了整个雅加达，我们会死很多人——”

　　但是副官的话没有说完，因为一颗子弹已经射入他的心脏，手抚着胸口，慢慢的倒下，他没有悲伤，也没有挣扎，就如松了口气，似乎得到了最终的解脱，他终于不再面对恶魔的恐惧了。

　　总统的授权很快的下来了，而陆天峰却已经一马当先，攻入了总指部，对于这一次行动的首领拉桑，陆天峰当然不会放过，先不说从影子的资料中可以看到，这个拉桑手上有着累累血命债，光是他对强兵的围剿，让强兵队员的牺牲，就不可饶恕。

　　三百多近卫士兵被屠杀得干干净净，连几个漂亮的女话务员也没有放过，这会儿杀机迸发，谁也没有怜香惜玉，对强兵队员来说，现在只有两种人，一种自己人，一种敌人，而作为敌人，当然都得死。

　　拉桑看着陆天峰，眸里散发着浓浓的恐惧，嘴里却发出了最后的声音：“发射重磅炸弹，我要与他们同归于尽。”

　　然后陆天峰的杀式到了，一截钢管如电般的飞到，刺中了他的脖子，带着拉桑整个身形飞了出去，就如一串肉肠般的，把他整尸体挂在了墙壁上。

　　楚河上前来，急声地叫道：“陆少，印尼亚要发射重磅炸弹了，我们要尽快的离开。”

　　陆天峰冷冷一笑，说道：“既然他们想要自我灭亡，那就随他们的意愿吧，传令下去，冲出去。”

　　五万士兵在这短短的三个多小时里被杀掉了一半，陆天峰一个人却是至少屠杀了上万人，然后再上楚河与汉界两个神境高手，那简直就如杀鸡屠狗般的尽意。

　　强兵的行动实在太快，快得连士兵的包围圈都来不及组成，强兵就冲了出去，而在他们的身后，几颗硕大的烟花腾空而起，这片区域的所有建筑，在短短的一分钏内几乎全部被摧毁，这剩下的二万多士兵，最终只有一万人逃过了死亡的劫难。

　　而死去的平民，至少达到了十万以上，拉桑这个凶恶的将军，就算是死，也会遭受灵魂的煎熬，在十八层地狱，永不轮回。

　　在印尼亚最出名的风景区，一家最奢华的大酒店里，几十号人都休息了下来，这会儿身后再也没有跟屁虫了，这些来自西方的高手，个个都是聪明人，在如此境况下，他们才没有兴趣留下来与印尼亚同舟共济，甚至连奖励也来不及拿，就一个个的在雅加达消失了。

　　他们感受到了恐惧，不想被这个恶魔记住，以这种强大的杀戮力量，绝对没有人敢与他们面对，这是一个噩梦。

　　整个印尼亚乱了，乱成了一团，但是陆天峰却没有乘机扩大结果，因为强兵实在太累了，需要休息，这种乱势下，印尼亚国内的形势又反复起来，对某些政治上的人物来说，死多少人并不是问题，重要的是从这些死亡的人中可以得到多少好处。

　　在某些大人物的暗中策动下，所有的焦点都齐聚在总统身上，整个印尼亚的谴责愤怒，都得让这位总统苦苦的承受，平息民愤比剿杀匪人更重要。

　　就在强兵休息的时候，陆天峰很意外的接到了洛雨的电话，自从过年的时候陆天峰开了口，洛雨就把影子的事务暂时放下了，但是今天，有件事却不得不由她来处理。

　　“天峰，有位大人物通过关系找到我们影子，希望可以与你们谈一笔交易。”

　　陆天峰没有说话，政治是黑暗的，这会儿他们想的不是团结，而是利用这种难得的局面推翻总统，想想也的确不是一件奇怪的事。

　　“这人是另个党派的负责人，上次竞选，他失败了，所以他想利用此次事件，重新登台执政，我觉得可以考虑一下，天峰以为呢？”

　　陆天峰想了片刻说道：“我们就不出面了，你与他们谈吧，反正我准备带着强兵离开了，离开前剥削一笔也是好事。”

　　三天的时间，没有人来打扰，强兵都已经恢复了气力，可以再一次行动了。

　　“天峰，我的人已经与他们谈过了，你离开之前还需要做一件事，冲入总统府，然后散发一些传单就可以了，我们可以得到丰厚的利益，超过千亿的物资，还有六项特别的特权，然后亚沙海域的十几个岛屿归我们私有。”

　　当陆天峰接到这些传单的时候，还真是服了这些无耻政治人物的嘴脸，这样无耻的话也说得出来，把现任印尼亚总统说成了暴君，把陆天峰与强兵战士说成了为民众谋利益的英雄，甚至把这所有的过错，都推到了总统与他亲密的下属身上。

　　果然，只要利益有够多，这些人不要说出卖国家，就算是卖了自己，估计也不会有一丝犹豫的。

　　陆天峰看着身前伫立的四位队长，轻轻地笑道：“好了，明天我们就要离开了，今晚是你们狂欢的时间，我相信，你们会喜欢那些美女的。”

　　印尼亚的确是一个独裁的政府，总统拥有的权力，并不比当初君主少，更重要的，在不为人知的地方，更建有总统的后宫大院，据这位政治人物透露，那里面的漂亮的女人，至少超过五百个，也不知道是嫉妒还是阴险，他把这些女人当成了礼物送给了强兵。

　　现在的强兵经历了数月的血戮，是需要女人的发泄，这些女人送上门来，陆天峰当然不会客气。

　　虽然他不是一个纵欲无度的人，但是有这种一举两得的好事，岂能放过，强兵为他卖命，这也算是送给他们的一种福利吧！

　　从生与死的考验中走过来，他们的确需要享受，金钱美女，他们一样都不会少，至于能从总统府里抢到多少，就看他们的运气了。

　　当夜里的雅加达充斥着悲伤哭声的时候，陆天峰的人已经进入了重重保护总统府砥，这里就是强兵狂欢的地方，一列列巡哨的士兵被杀死，整个总统府处在一片血雨腥风之中。


第470章 抗议不仅仅是嘴里说说

　　强兵就如狼群，在印尼亚总统的大庄园里呆了一天一夜，除了花样的美女可以尽情的享受，还有美食可供享用，真正地做了一回神仙，另外在宝险库里拿到了超过十亿的珠宝与黄金手饰，与大量的钞票，这些钞票可不是西亚盾，而是美元。

　　临走前，数万张传单被扔了出去，传单上正是那个交易的东西，叙说了这段时间雅加达的乱势，正是因为总统的暴戾与邪恶激起的反抗，且呼吁所有的印尼亚人民热情参于，总之说有多无耻，就有多无耻。

　　不过这是政客之间有的游戏，与陆天峰还有强兵没有关系，当天下午，强兵就已经离开了充满着火焰味的雅加达，而且投下的火种已经点燃，雅回达所有的矛盾都已经爆发，估计要想恢复平静，也不是一天两天的事了。

　　就在陆天峰准备率强兵回去的时候，陆文智来了电话，告诉陆天峰，他已经准备动身去日本，问他什么时候可以前往，这一次前往日本，任务相当的重要，也是对陆文智阅历的一种弥补，所以绝对不能失败。

　　与许冰艳道别，许冰艳当然不愿意，但是她这一趟出来这么久，家人很是想念，而且去日本，不能像在印尼亚一样的大规模行动，这关系到父亲的仕途，陆天峰还是要小心一些，有些事需要暗中处理，有他一个人就已经够了。

　　而且在小日本的岛国上，还有一个鬼忍宗主的存在，虽然现在陆天峰力量进入了虚境，但是对这个神秘的宗主，还是有着某种警惕，在没有弄清真实之前，他也不想让强兵去冒险，训练了这么久，终于可以走到今天，他当然不会让强兵白白的牺牲。

　　在许冰艳率着强兵离开的时候，陆天峰从印尼亚直飞小日本，提前到达，然后再与父亲会合，暗中保护他在日本的安全。

　　据得到资料显示，这一趟陆文智来小日本，并不太受欢迎，而且以陆文智目前的身份级别，达不到让小日本重视的程度，所有的关注，都是要暗中进行。

　　其实陆天峰心里很清楚，这一次老头子来日本是带着强烈抗议的表态，特别是去年末发生的几件事，对东方国家在国际上的形象有很大的影响，一个是某个内阁成员堂而皇之的宣称，某个历史事件的不可考证性，称什么没有目击证人。

　　这历史事件的时间已经过去了七八十年，要是能找到目击证人，那真是神仙了，虽然明知道这是一种无理取闹，为了得到民众选票的无耻行径，但是在小日本国内，却得到了右翼力量的附和，这种荒唐的事，也只有小日本能干得出来。

　　然后就是南海某个小岛的归属问题，这个问题在最近几十年里不断的重复，一次比一次搞笑，也是某些国家惯用的手段，用这种方式挑衅东方国家的底线，实在让人烦不胜烦，却又无可奈何。

　　东方国家近代的历程被担误了，以造成了国力的落后，最近几十年飞速的发展，也让某些强势国家相当的忌惮，所以想方设法的用尽一切的手段来破坏这种发展，政治的黑暗，手段的卑劣，可是无所不用的。

　　陆文智作为一个官员，可以说也是被利用了，若不是陆天峰的存在，今日接受这个出使使命的人一定不会是他，但既然身在局中，也不得不暂时先当一颗棋子了。

　　陆天峰知道老头子出使小日本的用意，也是想借用他的力量，抹杀某些人的嘴巴，最好让他们彻底的失去声音，政治的延续一般都是战争，只不过现在，是陆天峰一个人的战争。

　　陆天峰到的第二天，陆文智也到了，随着陆天峰也收到了穆仙芸传来的消息，影子在日本岛的暗探得到了重要的消息，有人已经暗中准备，要对付陆文智，虽然不是杀戮，却是要让陆文智丢脸，这可是关系到国家的颜面，陆天峰当然不会让这种事发生。

　　陆天峰先下手为强，在一夜之间，把两个最近很红的媒体牛人斩杀了，当然也包括他们的家人，既然要做，就做得彻底一些。

　　一时之间，媒体轰动了，世界也轰动了，所有的指责都对准了陆文智，陆文智当然也与陆天峰事先商量过，召开了记者发布会，宣布与此事无关，若可以抓到这个人，他愿意与之对质。

　　“我对此感到抱歉，虽然这一次我来这里，是带着强烈的抗议，但为他们的死感到沉痛，我们中国有句俗语，人不做错事，不怕鬼敲门，想来他们的厄运，是因为老天给予的惩罚，希望大家引以为戒。”

　　这句话说得很有挑衅的意味，立刻有人就爆发了出来，一个彪形大汉站起来，嚣张的指责陆文智的不良居心，说什么猫哭老鼠假慈悲之类的，虽然这人最后被请了出去，但是会场的一幕却是被立刻散播了出去。

　　而当天晚上，这个彪形大汉死了，死得很惨，四肢被斩断之后，躯干被挂在东京最高的大楼天台侧，随风飘动，远远看去就像是晒干的肉干，很是惊心动魄。

　　形势一下子被激起了涌潮，小日本一向不把东方人看在眼里，在陆文智出使期间，竟然发生如此的惨案，媒体炸开了，向政府诉求的人等级越来越高，但是政府那些人也不是傻子，陆文智一行人被严密的监控，根本就不可能做出这样的动作。

　　于是，一个议员被当成了诱饵，抛出了惊人之语，在媒体前高声论阔的怦击东方国家与历史问题，然后，他被强大的力量保护起来，但是第二天，他也死了，死在几十名警察的保护中，陪他一起死的还有两个小日本的警察，现场血流一地，竟然都没有人发觉。

　　这一夜，不仅只死三个人，三个在报纸发出怦击报道的报社，也被付之一注，一场大火之后，留下了三十六具尸体，造成了举世震惊的惨案。

　　才在印尼亚发生的惨事，这一次却是漂洋过海，跑到了日本岛上。

　　所有的媒体把陆天峰与强兵这种神秘的力量称为之恶魔。

　　立刻小日本所有的报纸都发出了恶魔的报道。

　　小日本也被惊到了，除了表面上加强了力量的防域，更是出动了黑暗的力量，除了三口组之外，更出动了小日本最强大的黑暗之手。

　　黑暗之手是小日本最强大的一支力量，他们从来没有在人前露过面，但他们的力量，绝对不比当初印尼亚的基因部队逊色，这些人都是从小日本各个道门中招集的高手，然后接受了军方的统一训练，用极其残酷的方式进行淘汰，能活下来的人，绝对不比强兵战士逊色。

　　只是可惜，他们遇上的人是陆天峰。

　　夜色迷烟的时候，陆天峰已经坐在了东京大酒店最奢华的总统套房里，这里是东方国家出使团的住处，虽然四周被围得水泄不通，明着说是保护，暗中却是执着最严密的监视指令，但是陆文智并没有在意。

　　陆文智走进来的时候，脸色并不是太好，看到陆天峰坐在那里也吓了一跳，急忙反门关上，急声地问道：“天峰，你怎么来了，四周有很多眼睛，还有不少的探视摄像头，你不该来。”

　　陆天峰也不想来，但是这酒店被遮蔽了信号，与老头子联系不上，他有些担心，所以就来了。

　　“爸不用担心，只要我想避开，没有人可以发现我，只是一天没有与你联系，我有些担心，所以过来看看，你没事吧！”

　　陆文智无语地笑了一下，他像是没事的人么，说实在话，他虽然接受了儿子的建议，给小日本一点厉害偿偿，却是没有想到，儿子一动手，就不停的杀人，现在已经好几十个人因为他的到访而丧命。

　　他只是一个官员，对这种事，还是有些难以接受的。

　　“我没有事，刚才与小日本外务大臣见了一个面，看样子，他们不太欢迎我，希望我能早些结束访问，提前离开这里，天峰，在我离开之前，我们就不要通电话了，在这里不太安全，他们应该有偷听装置。”

　　陆天峰笑了笑说道：“爸随时可以离开，说实在话，你这一次来抗议，目的已经达到了，也证明了我们国家所谓的抗议，也不仅仅是嘴里说说而已，以后有人再敢如此的口出狂言，就需要小心一下自己的狗命。”

　　陆天峰在大酒店里，好吃好喝好玩的住了两天，陆文智终于结束了出使任务，他出使小日本，只是一种象征意义，而他到小日本惹出的事，却已经足够说明了一切。

　　尽管没有人有任何的证据表明这事是由陆文智做的，但是很多人都可以猜到，只是猜到又如何，没有证据，一切都是空谈。

　　陆文智走了，但是陆天峰却没有想过离开，黑暗之手与三口组这样活生生的靶子，他若不好好的玩弄一下，那也太对不起小日本国家的一番好意了，残酷的杀戮，此刻才真正开始，希望这样可以把鬼忍宗那位神秘的宗主逼出来，陆天峰很想试一试虚境的力量。


第471章 开膛破肚

　　陆文智是坐船离开的，最近几件惨案，让整个日本岛沸腾起来，很明显的，陆文智的到来带着十足的挑衅，这让一向视东方人为病夫的小日本哪里受得了，短短的三天功夫，东京就有几起请愿暴力事件发生。

　　所以陆文智的出使时间，提前结束了。

　　陆文智的离开，并不代表事情的结束，陆天峰玩兴正起，还想趁此机会逼出鬼忍宗那神秘的宗主呢，因此，血色的杀戮是无可避免的。

　　在某个外交大臣的住处，这会儿灯火通明，因为这个大臣受国家委托，发表了一些很不负责的言论，这会儿他已经成为一个新的诱饵，只是与之前那个官员的不同，他的身边，多了一些神秘的高手，这些人，是日本最强大的部队。

　　“小野君不需要担心，在你的房间四周，有超过五百名黑暗之手战士，他们都经过最残酷的训练，而且附近秘密驻扎有一队千人军队，只要这里有任何的动静，他们在十五分钟内，就可以到达，一定会把这个可恶的凶手抓住。”

　　说话的是一个中年人，身体很是魁梧，但是这会儿穿着一件很宽松的披袍，盘腿坐在矮桌前，细细的品味着清香的饮茶道，对小日本的人来说，茶道就是修身养性的最好方式，只是与中年人相比，对面的那个削瘦日本人小野君却是有些不太安稳，就算是茶道的静谧，也平静不了他内心的紧张。

　　必竟这个恶魔杀死了很多人，让人一听就产生害怕的情绪。

　　“丰田将军，请原谅我的懦弱，你身为大日本军中第一高手，我很相信你的实力，但那个恶魔却是来无影去无踪，我担心他会偷偷的渗进来。”

　　丰田将军喝下一口茶，突然哈哈的笑起来，说道：“这里四周除了大量的人手，更有十几个高清晰的摄像头，小野君或者不知道，我们军部对这个所谓的恶魔，很感兴趣，若是可以为我所用，说不定有莫大的好处。”

　　丰田一点也不担心，他本身就是一个刀术高手，四周的黑暗之手如何强大，他是很清楚的，再加上三口组强大的忍者与武士刀手，只要那个恶魔出现，就必死无疑，其实国家上层也担心印尼亚的厄运重演，所以很是小心翼翼。

　　他们的确很小心，陆天峰人从黑暗中如烟般的浮动，看着黑暗的夜色中，一个个隐藏着的身形，也没有打扰他们，不得不说，这一个小日本的住处，防御相当的厉害，若不是他，就算是强兵，怕也不太容易渗进来。

　　有戾气的黑暗之手，有阴冷的鬼忍，更有如标枪一般明岗的武士，在这种情况下，警察都没有什么作用了。

　　突然，整个住宅的灯黑了，三秒钟之后，灯亮了起来，丰田的话还没有说出口，对讲机里已经传来士兵报告：“将军，所以探视摄像头都失去作用，我们怀疑有人闯进来了。”

　　丰田冷眸一凝，厉声地喝道：“立刻搜索整个区域，收缩保护范围，命令黑暗之手向我靠拢。”

　　小野君心情起伏，额头上渗出了冷汗，这会儿他有些后悔，后悔没有受住诱惑，答应接受这样的任务，成为截杀的诱饵，这种滋味并不太好受，而且对方是恶魔，一个不怕天不怕地的人。

　　“丰田将军，出了什么事？”

　　丰田摇摇头，安慰地说道：“小野君不必担心，这里有我，你是安全的，来，喝杯茶放松一下，若是累了，可以去隔壁的房间休息一下，这一夜，很快就过去了。”

　　小野君伸出手，接过了茶水，那推式的门却被人打开了，一个身形很随意地走了进来，同样的日语声音：“不请自来，小野君应该不会不欢迎我吧！”

　　陆天峰来了，只是在他的脸上，多了一张很特别的面孔，一个黑色的骷髅面具，在这半夜三更的时候，看到这样的面孔，谁都会有些胆颤的。

　　丰田整个人处于一种绝对的蓄力状态，而小野君却是如兔子般的躲到了丰田的背后，颤声地叫道：“恶魔——”

　　陆天峰面具下传来了狂笑声，说道：“很荣幸，我喜欢这个称呼，看样子，小野君知道我的来意，既然如此，也不必多废唇舌了，我——是来杀你的。”

　　丰田眉头皱了起来，厉声地喝道：“杀！”杀字一出，他整个人已经从地下弹了起来，而有两个身影比他更快，两个隐身四周的忍者动了，风起云动，两柄锋芒毕露的长刀，形成了“X”形，向着陆天峰斜劈而落。

　　陆天峰双手一伸，双臂一展，两个黑衣蒙面的忍者，如被凝固了，因为陆天峰的手掌正掐在两人的脖子上，不屑的轻笑声响起：“这就是你们小日本的忍者，果然有忍耐力，在这里呆了这么久，竟然等到现在才出手，时机是找对了，可惜你们的动作太慢了。”

　　掌微一用力，两个脖子被捏成了软泥，脖骨全碎了，血从嘴里喷出来，连惨叫声也来不及，就已经落地而亡，成了两具冰冷的尸体，丰田脸色大变，虽然他已经很大的估计这个恶魔的力量，但是现在一见才知道，这个恶魔比他想的更强大。

　　两具尸体，让胆小的小野君失声的疯狂起来：“杀手，有杀手，快来救我。”

　　陆天峰没有阻止，若只有丰田一个人，那这一个夜晚还有什么乐趣，整个黑暗之手，那才够喝一壶的。他来，就是为了黑暗之手，据影子的情报说，这支黑暗之手是小日本政客的打手，干过很多天怒人怨的坏事，据说两影子的两位密探，就是死在他们的手里。

　　所以，他们已经没有活下来的理由了。

　　叫声一落，十几个黑暗之手冲了进来，把小野君护在身后，把陆天峰紧紧的包围起来。

　　这些人身穿着黑衣的紧身衣，却没有像忍者一样的蒙着面罩，青白的脸色，在这夜色的灯光下，很是难看，但他们身上散发出来的冷寒杀机，却让人闻之胆颤，小野君就害怕得胆颤，这会儿手都在抖擞，眼里有着深深的恐惧。

　　陆天峰知道背后还有更大的援手，说不定又会有大批的军队开过来，所以对露面的黑暗之手，他采取杀无赦的策略，还没有等他们动，他最先的就迎了上去，硕大的拳头，一拳就把冲在最前面的黑暗之手战士打爆了头。

　　血与脑浆如化雨般的散开，溅了小野君一脸，小野君哪里受得住这样的惨状，弯着腰干吐起来，脸色涨得通红，看着陆天峰那张诡异面具的脸，整个人趴在地下，蜷曲得像一只冻得发抖的小狗。

　　丰田这会儿也顾不上小野君，说实在话在他的心里，小野君是死是活一点也不担心，为了国家的利益，有少许的牺牲也是应该的，他只需要抓住眼前的恶魔，或者杀了他，就已经完成了任务，可以得到国家的荣誉。

　　就在陆天峰一边斩杀六个黑暗之手战士的时候，丰田也扑了过来，深嵌的眸子，带着如野兽般的冷咧，嘶吼道：“包围，包围他，杀了他——”

　　其实这个时候，他就算是不说，众人也这么做了，短短的几分钟时候，黑暗之手已经倒下了数十个，陆天峰感受到黑暗之手这些士兵的黑暗力量，好像有些魔的气息，心里暗暗的有些怀疑，看样子这些力量应该是从鬼忍宗传出来的，也许这个神秘鬼忍宗的宗主，已经把触角渗入进了小日本的军队。

　　陆天峰有种不好的担忧，像鬼忍宗这样的强者，一旦掌控了军队这样的大杀器，就可以控制整个国家，而国家一旦为他所用，说不定会爆发新的战争，这并不是一件开玩笑的事。

　　不过这时候，陆天峰还真是没有时间想这些事，因为成百上千的人，已经把他围成粽子，似乎把这里当成了他的葬身之地。

　　丰田的刀很快，已经有了刀的意境，算是刀法的大成，只是可惜，这种刀对陆天峰一点作用也没有，没有第一时间杀死他，就是给他一个下达命令包围的机会，现在围来了这么多人，也的确够陆天峰好好的发泄一下心中的杀气了。

　　刀迎面劈来，丰田的刀不仅快，而且够狠，陆天峰冷声一笑，伸手探去，就如水中捞月一般，似乎不会有什么收获的，但是丰田的刀，却是被他手掌握了起来，如此凌厉的刀劈之势，竟然被一只肉掌固定了。

　　丰田心里大骇，正欲变化刀势，陆天峰却是动了，身体一转，刀断成了两截，而那尺长的断刃，却被手掌用力，整个的塞进了丰田的体内，空气中传来“噗噗”两声，丰田的肚子被划开了一个大大的口子，所有人可以看到他体内的器官。

　　丰田一声惨叫，就被陆天峰一脚踢了出去，一面墙被推倒了，丰田落地的时候，内脏流了一地，早就已经没有任何的生机。

　　四周黑暗之手战士心惊不已，其中那具首领厉声大喝：“杀了他，杀了他！”


第472章 南下的东风

　　黑暗之手被屠杀得一干二净，连军队的千人士兵冲过来，也被灭掉了大半，整个小野君住宅区域，被夷为了平地，几乎看不到几个完整的尸体，就像是发生了一场世界大战，血淋淋的溪水，四处流淌，几只乌鸦嘶声的哀鸣着，也不知道是欢欣食物的美好，还是感叹生命的无常。

　　陆天峰离开不久，一抹阴冷的寒风拂过，然后一个全身裹在黑布中的身形伫立在那断垣残壁之上，看着眼前的一切，冷声的喃语响起：“京城陆天峰，果然是我宿命的对手，今生能再与虚境强者一战，的确已经够了，陆天峰，不要让我失望。”

　　身后传来急促的脚步声，大批的士兵已经向这里涌了过来，黑暗之人一个转身，那唯一露出的眼睛映着一抹灯火，散发着浓浓的不屑之意，身形一动，如风拂起，转眼就消失了，这个时候，最先的一列士兵，正好在这里出现。

　　“包围这里，立即全部搜索，遇到抵挡，格杀勿论，副官，向总部汇报现场情况，小野君估计已经凶多吉少了。”看着眼前的惨状，几个士兵受不住地吐了出来，这哪里是战场，分明就是人间地狱，活生生的屠杀场。

　　死并不可怕，但是连身体都没有完整的，那血腥的气味，配着断肢与破膛的内脏，只要是人，都承受不住，他们面对的不是人，而是恶魔，一个真正的恶魔。

　　这只是一个开始，陆天峰以恶魔的面目出现，一连三天，击杀了超过数千人，就是想引出鬼忍宗的那个神秘宗主，只是可惜，无论他杀得多尽兴，却是没有那个身形影踪，似乎对他一点兴趣也没有。

　　玩了一个星期，面对着东京一副全民皆兵的紧张，陆天峰反而没有兴趣了，早知道那神秘宗主不出现，还不如来一次轰轰烈烈的东京屠杀，也让强兵再过把瘾。

　　离开东京，陆天峰是有些遗撼的，上次与那宗主见面，他力量虽然强大，但像是被某些神秘的东西抑制了，这样的高手一旦解脱了桎梏，必然是超脱天地之间，成为虚境的高手，不论是以前的燕青帝，还是现在的魔者，都没有让陆天峰激起如此的渴望。

　　陆天峰真的渴望与虚境高手一战，来证明自己力量的高低。

　　只是人家不予理会，他也没有办法，虽然虚境的力量可以通天地，意海无限，但是若对方不想让他发现，他还真是发现不了，不过陆天峰离开的时候，一连掀起了日本岛的三座边防哨台，激起了数百丈的巨浪。

　　巨浪一起，海潮涌动，相信一场海啸已经诞生，如果那神秘的宗主不出现，小日本必然要死掉不少人，只是陆天峰回来之后，电视上到处都是海啸的消息，那宗主还真是憋得住气，从来没有出现过。

　　若不是陆天峰曾经见过这个人，还真是以为这个人从来没有存在过。

　　陆天峰当然不知道，鬼忍宗那神秘的宗主，并不是不渴望与陆天峰一战，只是他被抑制的力量，还没有完全打破禁锢，所以，他需要时间。

　　这一出去，又是一个多月，陆天峰并没有飞向东北，虽然他答应过宁老爷子，会助他一臂之力，但是他想着，东北有强兵的存在，就已经够了，强兵是一支脱离青河帮，脱离京刀的力量，在陆天峰所拥有的实力中，绝对是最强大的存在。

　　拥有了强兵，陆天峰觉得有些事已经可以去做了，比如说南下。

　　南北的力量，在狂人修罗死后，已经发生了变化，陆天峰可算是乘虚而入，利用修罗盟的夜家人控制了大部分的力量，然后进行内部的分化与整顿，在花子的种种手段下，把修罗盟变成了属于青河帮的一部分。

　　黑暗的力量是很残酷的，若是他们想活下去，就需要找个依靠，在西北，陆天峰就是他们唯一活命的机会，青河帮代替了修罗盟，这是一件谁也没有想到的事。

　　陆天峰去年西北一行，已经给花子制定了发展的策略，随着修罗盟的解散，西北的很多势力都纷纷抬头，这些人，将是青河帮最大的打击目标，曾经的狂人修罗念着同为北方一脉，允许了这些小势力的存在，但是陆天峰没有这样的仁慈。

　　因为从狂人修罗死后发生的事可以看得出来，这些人并没有感恩，趁着狂人死去，拼命的吞并修罗盟的势力范围，似乎也想取而代之的意思，在这里，没有什么恩义之说，有的只是赤裸裸的杀戮与利益。

　　所以，陆天峰给他们的只有八个字：“顺我者昌，逆我者亡。”

　　杀戮，杀戮，花子带着青河帮，强势而起，在西北展开了最铁血的杀戮，三个月来的蚕食毁灭，几个大规模的帮派被剿灭，而小帮派承受不住这种压力，纷纷的加入了青河帮，成为了青河帮的一份子。

　　虽然想要融和他们的心并不太容易，但是陆天峰一点也不担心，不论他们的心里想什么，但只要遵守青河帮的帮规，听从青河帮的号令就可以，如若不然，那他真的不介意再多杀一些人。

　　这个时候，花子手中的剑已经指向了东北，这是陆天峰早就已经决定的计划，本来以为赵家在京城势力的联合打击下，会很快的被摧毁，但是没有想到，赵家竟然与魔者拉上了关系，让宁家功亏一篑，但现在有了强兵的加入，宁家不做，陆天峰也要把这件事给做了，赵家绝对不可能再留着。

　　就在前两天，宁家已经有了行动的计划，而且需要配合的方面也告知了陆天峰，陆天峰把资料传到了东北，传给了楚河，许冰艳暂时离队了，所以现在的强兵，由楚河负责，可以说这是楚河的宿愿，当年的强兵部队，四大战将，楚河与汉界只是地级战将，比天级战将天星与北斗弱了不止一筹。

　　当然，这不能怪强兵三老偏爱，只能说楚河汉界受体质所限，只能达到这样的高度，而陆天峰，却是用一种很特别的方式，解决了先天与后天的问题，而楚河若不是当初选择追随陆天峰，他这一生怕也达不到神境。

　　这一点楚河明白，汉界也明白。

　　有了强兵这种强大力量的配合，赵家本来就摇摇欲坠的防御力量，在几番较量下，快速的崩溃，魔者在这个时候出现了，陆天峰想过，东北就是当初魔宫土长老的老巢，而且与赵家联为了一体，一损皆损。

　　陆天峰并没有关心这些魔者，因为强兵有这样的实力面对，危险算什么，在原始丛林中不危险么，在印尼亚面对如此庞大的围杀不危险么，对付几个小小的魔宫余孽，相信不会是什么太困难的事。

　　只要强兵能抵住魔者，宁家对赵家的打击，赵家根本就承受不了。

　　赵家一亡，东北就尽握在陆天峰的手中，有了东北与西北连成一片，整个北方不再有陆天峰的对手，理顺了北方，南下的时机已经成熟了，陆天峰不想浪费太多的时间，燕家两兄弟最近表现得倒是很低调，但是陆天峰知道，暗中的他们也在默默的蓄力中。

　　相比北方，南方的利益更大，而且南方很多地方对京城来说，都是一根刺，陆天峰相信，只要他有所动作，京城的那些老爷子一定也会趁机跟进，在这样的利益面前，没有人可以保持平静，与其说是陆天峰南下，还不如说是整个京城力量在南方的开拓。

　　像燕家这样的人家，是全力被打击的对象，京城允许他们的存在，只是因为他们太强大了，在这种强大的力量面前，只能妥协。

　　妥协只是表面的，像二十年前燕青帝京城一屠，成家灭门之事，就暗示了一个真理，在绝对的力量面前，妥协也只是一种无奈的选择。

　　现在有了一个京城陆天峰，各大家族当然会产生很多的想法，他们都会谨记着，陆天峰，那是京城陆天峰，陆天峰是属于京城的，属于新生代家族，朝代的代代更替，力量也是如此，现在轮到了京城，京城当然要大杀四方，收回该得的利益。

　　北方的平静，在新一年的履新中，国家也有了较大的调整，特别像西南的山城，东南的津城，与沪城，都经过了特别的调整，或者作为上位者，他们也看到了目前的趋势，他们很明白，在陆天峰平息了北方的力量之后，铁定会掉头南下，南下的较量，很快就会展开。

　　谁准备得最充份，谁就可以得到更多的利益，京城各大家族对利益的瓜分，就看谁可以取得先手了。

　　当然，陆天峰在其中是一个举足轻重的位置，若没有他，南方势力封锁的破除也只是一个幻想，对于手中的财富与权力，没有人舍得放手，需要经过血与火的杀戮，而只要陆天峰愿意，他有足够的力量，扫平这一切障碍。

　　京城所有的家族，目光都盯着陆天峰，等待他的动作。

　　万事俱备，只欠东风，而这个东风，就是陆天峰。


第473章 魔动

　　这一次回来，陆天峰没有告诉任何人，所以没有人来接机，陆天峰来到了名人会所，因为有了南下的心思，所以他很想知道一些情况，把十三血手扔在南方已经有数月了，放纵他们的力量，相信此刻他们会有一个很大的变化。

　　陆天峰并没有亲自联系十三血手，把十三血手的力量交给了千三娘，而且千三娘直接与洛雨联系，洛雨现在有了身孕，那联系人就变成了穆仙芸。

　　据穆仙芸提起来的情况来看，南方的确有了一些变化，这变化不仅有关燕家，更有关十三血手，所以陆天峰来了。

　　穆仙芸看到陆天峰的时候，显得有些意外，虽然影子在日本岛的力量并不弱，但想要跟着陆天峰似乎不太容易，但陆天峰的回来，却还是让她有些突然的惊喜。

　　“陆少，你回来了，怎么没有回去，大家都很想你呢？”穆仙芸心里喜意溢于言表，拉住了陆天峰的手，上下的打量了一番，这段时间陆天峰从印尼亚跑到小日本，可是干了很多惊天动地的大事，她心里有些担忧，看到他的人当然忍不住的细细查看一下。

　　陆天峰笑了笑，手抬起轻轻的抚了抚穆仙芸的头，其实两人还是有些怪异，以前的师生关系，就算是到了今天，仍还着一种异样，穆仙芸脸微微一红，说道：“你来了也正好，我给你汇报一下南方的动态吧，陆少，里面请。”

　　陆天峰在内室某个香息云动的房间里坐下来的时候，寒星与冷月也来了，冷月与陆天峰稍稍的熟悉一些，上前问候，而寒星并没有这么做，这个女人似乎比冷月更冷，手里端着一个小册子，里面是关于南方最近传来的最新情报，这会儿已经递给了穆仙芸。

　　一说起正事，穆仙芸脸上神情很是严肃，翻开了小册子说道：“陆少，按照我们影子与千三娘的约定，如果没有紧急事态的发生，一般都是三天一个回传，但是最近一个月，这种汇报变成了一周一次，而且我感觉到，千三娘传回来的消息，都经过处理。”

　　陆天峰没有动，只是眸里轻轻一眯，端起了茶喝了一口，淡淡地问道：“十三血手怎么样了？”

　　穆仙芸立刻回道：“十三血手最近动作频频，在年后的这一个月，发动了整个南城的肃清，据黑火传回来的资料显示，十三血手出动了六次，斩杀了超过百人，这一点与影子的情报是吻合的，不过让人奇怪的事，这些事都是由莫言出面，千三娘很久没有出现过了。”

　　“我严令追查，发现十三血手情况很平稳，并没有什么异状，只是黑火却低调得让人想不通，对了，最近南方柳家却是动作不断，似乎有恢复曾经柳惊马时代的辉煌，不少的南方家族，都投入柳家的门下，柳家实力大涨。”

　　陆天峰沉思着，默默地摇了摇头，然后对穆仙芸说道：“继续监视，没有我的命令，黑火与十三血手的事，暂且不要渗入，有些事要慢慢来，不必太着急，过些日子我会南下，再来处理吧！”

　　处理十三血手的事，除了陆天峰本人，没有人可以做到，相信经过了这数月来的杀戮，十三血手的力量更强大了吧，只是当初把十三血手留在南方，就是因为感受到了某种不爽的情绪，所以陆天峰才给他们一个自我成长的机会，是忠诚还是自私，陆天峰都不介意，但他不允许背叛。

　　可以训练出一个十三血手，他也可以训练第二个。

　　陆天峰没有让影子太过分渗入，就是不想逼迫，也给他们一个空间，好好的想清楚，人生究竟是选择如何的一条路。

　　他们心里应该很清楚，在陆天峰的眼里，十三血手可以说什么都不是，给他们一切，陆天峰也可以随时收回来。

　　把十三血手当成一颗棋子放在南方，就是无形的侵占南方的地盘，燕家也不是傻子，他当然会在中间做些事，十三血手虽然是铁血战将，但在无形的诱惑面前，也未必可以保持那份绝对的忠诚。

　　从莫言变成柳莫言，陆天峰就知道，十三血手要放弃了。

　　不过不管如何，陆天峰都希望他们是兄弟，不致于变成敌人。

　　从心里来说，处理十三血手之事，陆天峰也有着几分犹豫，暂时先休息吧，不去想了。

　　穆仙芸知道十三血手与陆天峰的关系，所以并没有说得太多，有些事大家心知肚明，不论黑火的千三娘与十三血手做些什么，穆仙芸都相信，他们逃不开陆天峰的控制，而且十三血手，绝对不是强兵卫队的对手。

　　暂代影子的事务处理，穆仙芸对陆天峰手中的力量很清楚，北方的青河帮，京城的京刀，都是很强大的力量，北方现在还没有完全平静，却已经接近尾巴，只要北方平息，那南下的大战必然随时展开。

　　那个时候，十三血手与黑火会就面临着选择。

　　是死是活就在他们的一念之间了。

　　穆仙芸曾经听洛雨说过，千三娘虽然只是一个黑火会的首领，但心智不低，若有更高的舞台，她可以做得更好，若她能通过陆天峰的考验，陆家可以给她一个机会，但这会儿穆仙芸有些担心，从目前得到的情报来看，黑火会并不牢套。

　　不过事实如何，这会儿还没有人知道，陆天峰不让影子深入，她也不敢私自去查探违背这个男人的命令。

　　“陆少，我们接到情报，帝宫似乎又有行动了，燕家最近出现了不少的访客，这些人都是陌生的面孔，而且有些人是来自东北。”寒星虽然冷漠，但是却尽职尽责。

　　陆天峰一愣，然后笑了，他一直怀疑燕家所掌控的帝宫是魔宫的一脉，既然有两个长老未死，东北与燕家必然是两个长老的传承，只是陆天峰有些想不通，这些事魔宫余孽应该早知道才是，却为何这么多年，从来没有联系过。

　　强兵强势出击，东北的魔者扛不住了，这一次来燕家，怕是寻求援手的吧！

　　以陆天峰目前的力量，他并不在意两个力量的融合，只是想看看在燕青帝与东北魔者的背后，是不是有更强大的人，譬如说魔宫曾经的两大长老未死，或者说还有新的魔宫宫主诞生等等，但这些事，一时之间还真是找不到答案。

　　在印尼亚与小日本那里，陆天峰可以无所顾忌，想杀就杀，想屠就屠，做完就走，但是在东方，纠缠着各种人情关系，想挥下屠刀还真是不太容易。

　　“密切关注，随时把魔者的消息传给楚河，若有对付不了的人，就告诉我好了。”

　　陆天峰在名人会所处理影子传来的各种消息的时候，南方燕家，燕青帝与燕青君坐在隐秘的书房里，气氛有些阴森，窗户放下了窗帘，一缕淡淡的昙花清香，弥漫在融个空间，这花香不是因为房间里有昙花，而是从一个人身上传出来的。

　　这是一个女人，当然这是从体形上来分辨的，因为这个身形从头到脚，都笼罩在白色的纱布里，连手指都没有露出一根，至于她的脸上，侧遮着一张很奇怪的蝴蝶面具，根本分不清是男是女。

　　“你们可以叫我昙花使者，这一次授土长老之命，集合整个魔宫的力量共商大事，两位应该不会抗命吧！”

　　燕青帝与燕青君都不是什么小孩子，虽然这并不是他们想听到的消息，但两人脸上并没有露出异状，燕青君笑了笑，说道：“使者远道而来，我们当然很欢迎，只是，你又如何证明自己的身份？”

　　“砰”的一声，一支黑漆墨色的令牌已经扔在了桌上，在令牌的上面，雕着一个古朴的土字，燕青帝伸手拿起，果然就是魔宫土长老的令牌，绝对不会有错。

　　“土长老还活着？”燕青帝沉声地问道。

　　昙花使者哈哈一笑，声音有些嘶哑，分不清是女人还是男人的声音，说道：“燕青帝，木长老都还没死，土长老怎么会死，我不防多告诉你们一句，你们木长老虽然活着，但是筋脉受损，力量至今还没有恢复，但是土长老的魔功却是更上一层楼，我想两位知道该如何选择。”

　　燕青君脸上露出一副不屑的冷笑，说道：“是么，可是我听人说起，东北的魔者被陆天峰截杀，伤亡惨重，不知——”

　　昙花使者并没有生气，反而说道：“燕家不也为了一个陆天峰吓得躲在家里不敢露面了么，若不是如此，我家长老岂会让我们两大力量整合，就是想一起来对付陆天峰，对付正派的力量。”

　　昙花使者给了三天的时间，燕青帝与燕青君当然需要考虑。

　　“老大，我真的很难相信，土长老还活在人世，你也知道木长老的境况，若非魔王重生，他体内的魔气只能延缓生命，绝对无法恢复力量，浴火重生术的神秘破坏力量，仅凭个人根本无法驱除，这么多年来，我们耗尽了多少心力，木长老都无法恢复，凭什么土长老还可以更上层楼。”


第474章 芳踪一现

　　燕青君眉头微微一皱，却是没有说话，想在思索着什么。

　　燕青帝问道：“大哥，你怎么了？”

　　燕青君摇了摇头，说道：“老二，你不觉得，那昙花使者给人一种很熟悉的感觉么，她似乎在掩藏着什么？”

　　燕青帝倒没有觉得不妥，说道：“大哥，这有什么奇怪的，魔宫之人，哪个不是藏头露尾的吓人，装一下神秘，照我看，这昙花使者男不男女不女的，也许就是为了掩饰自己的身份，这无关紧要，大哥还是想想两位长老的事吧！”

　　燕青君被这一说，也暂时的把昙花使者放开一边，说道：“这件事的确非常重要，我也听闻北方有魔者的形踪，只是一直联系不上，却是没有想到，他们却是先找上我们，而且要让我们臣服，可惜——”

　　“可惜木长老每五年清醒一次，现在没有到清醒的时间，我们没有办法借助他的威势，只是对土长老活着，而且魔功再进一步的说法，我表示怀疑，先不说他能不能活得这么久，以当初土长老的力量描叙，想要再进一步，怕只有虚境了，这可是传说的境界，不是那么好突破的。”

　　燕青帝也觉得有理，问道：“那两家联合之事，要如何处理？”

　　“如果不能以我燕家为尊，这件事就拖着，暂时我燕家不能与北方的魔者形成抗衡，而且据我所知，陆天峰现在极力踏平北方，我想他们的日子不会太好过，也正好可以看看，他们口中的土长老究竟是不是还活着。”

　　燕青帝神情有些愤怒，问道：“大哥，以我此刻的力量，若与陆天峰面对会如何？”

　　燕青君看了燕青帝一眼，心里有些叹息，他很不想打击老二的信念，必竟东方第一高手的称呼响誉了二十年，突然之间被一个年青人切下一臂，简直就是耻辱，可是他又必须说实话，当初老三就是因为他一念之差死去，不想老二也因此再重蹈厄运。

　　“青帝，你的正道功因为手臂被斩，心性大变所以不进反退，我传你焚心大法，也是希望你两者相融，神魔不分，达到亦正亦邪的境界，但你一直以魔相练，这样的你，又如何达到当初魔宫宫主魔欲心的境界，心法一样，看的是个人的气运，你现在虽然力量大增，却还有更上一层楼的机会，我不想欺骗你，以我收到的消息判定，你现在还不是陆天峰的对手。”

　　燕青帝的确提升了很多，但是人家陆天峰更是妖孽，进境之快，连燕青君也是很惊讶的，而且燕青君更知道，陆天峰在提升的同时，训练了很多的高手，只是这些琐事，燕青君并没有打算告诉燕青帝。

　　燕青帝天生的武脉，是修功的奇才，当初因为情爱之误，以致坠入冰期，整整浪费了二十年的时间，但一突破神境却又遇上了陆天峰这样的妖孽，可算是既生帝，何生峰的感慨。

　　其实自从燕青帝接受焚天大法以来，燕青君希望这个老二可以用天先的体质，修炼属于自己的焚天大法，如果能超越当初的魔欲心，整个世界必然就是燕家的天下，小小一个陆天峰算什么东西。

　　可是愿望是美好的，结果却很是让人有些打击，燕青帝心性大变，让人失望了。

　　燕青帝却道：“我看未必，当初京城一战，我与陆天峰相差并不大，只能说当时有些小看他了，若再相遇，我定然不会怕他。”

　　燕青君摇了摇头，说道：“当初的魔欲心，以一人之力的焚天大法大战龙凤两位家主，龙脉的降龙诀与凤脉的浴火重生术都是盖世奇功，而如今，焚心大法流传下来，但是龙脉与凤脉两种绝世奇功却不见踪影，你就算是打败了陆天峰又怎么样，青帝，你真正的对手，是龙脉与凤脉。”

　　燕青帝一愣，问道：“他们两家现在还存在世上么？”

　　“当然存在，龙凤两脉虽然损失惨重，根基不保，但百年的时间，却也够他们发展起来了，龙脉就是现今京城六大顶级家族之一的龙家，龙家这百年来，行事异常的低调，连你当初屠杀成家满门，他们也没有出手，为的是什么，就是坚忍，人说我魔脉一族自私自利，其实所谓的正道人士也好不了多少，当初若龙家出手，我想成家定然可以保全的。”

　　燕青帝眸里黑色的魔气一闪，阴冷地笑了笑说道：“龙家的坚忍，相信是因为他们的力量还没有到达自保的地步，老大，那凤脉还有人留下来么？”

　　燕青君扫了老二一眼说道：“你说呢，据我所知，萧若就是凤脉之人，你一定想不到，你二十年的沉痛打击，就是来自凤脉的诡计，凤脉之人，早就知道魔宫的存在，用这种无耻的方式，让我们的崛起推迟了整整二十年。”

　　燕青帝脸上闪动着悲愤，沮丧，痛苦，还有一种仇恨，那硕大的手掌紧握成拳，发出“吱吱”的声响，若这会儿萧若站在他的面前，他铁定会用最阴毒的方式把她杀死，这个女人，枉他当初对她一网情深。

　　燕青君看到燕青帝的表情，说道：“好了，虽然吃过大亏，但也长一智，摆脱人世间的情爱桎梏也未尝不是一件好事，想要修成真正的魔，你就要绝情绝爱，血戮苍天，青帝，我相信你可以做到。”

　　燕青帝心里如火般的烧了起来，一脸的坚定，他可以的，他一定可以的，他要站在世间的巅峰，俯视丛生，他是王，他是天下的王者，谁敢亵渎他的权威，谁就得死。

　　心境的改变，燕青帝眸子变得血红，燕青君轻轻地点头，还是很欣慰的，魔化的力量，是从血眸开始，当有一天血雾化去，双眸透亮，那就说明魔真的修成了。

　　燕家兄弟的事暂时不说，昙花使者离开燕家，几经周转，摆脱了所有的追踪，进入了一个地下室，这不是一间小小的地下室，而是一个地下网络，四通八达，整个南方，几乎超过一半的大城市，都有他们的地下宫房。

　　这就是魔的城堡。

　　身上的白纱卸掉，露出了一张绝美清秀的脸庞，谁也没有想到，这是一个女人，这是一个陆天峰很熟悉的女人，失踪三年之久的柳雪菲，她竟然就是昙花使者。

　　透过镜面，柳雪菲审视着脸庞，手轻抚其上，神情间透着一种恼怒而幽怨的无奈，从燕青帝帝宫十三弟子之一，现在变成了昙花使者，种种的人生际遇，就算是她自己也未曾想到，她唯一的心愿就是回到京城，让那个把她弃之如敝屣男人跪在自己面前。

　　她说过，她才是真正可以与他般配的女人，在这个世上，没有人比她更适合她，她会让他知道，还会让他后悔。

　　“啵啵”的声音响起，灵镜发出灵通的信号，柳雪菲覆上了面纱，站在了灵镜前，手指轻轻的点开了水波，一个图像出现在镜中。

　　镜中之人是一个黑色的身形，连脸都被遮住了，但是若陆天峰在，一定一眼就看出，这个神秘的身形，正是让他充满着警惕的鬼忍宗宗主，虽然从来没有真正见过面，但是那种气势，一看而明了。

　　“昙花，事情进行得怎么样了？”

　　柳雪菲躬身行了一礼，说道：“尊者，我已经与燕家两兄弟见过面，要求他们附合我土长老这一脉，但是他们好像不太愿意，而且，他们怀疑我话里的真实性。”

　　柳雪菲也知道，她的话的确是假的，土长老虽然活着，但已经是一个活死人，与那木长老是一模一样。

　　冷冷地哼了一声，鬼忍宗宗主，也就是现在的尊者说道：“老木与老土也算是精明之人，却没有想到，最终还是看错了人，昙花，照我说的做，必要的时候，自然有人会助你，当日种下的种子，也该开花结果了。”

　　这最后一句话很是莫名，柳雪菲很想问一问，但还没有等她开口，灵镜的声音消失了，身形也消失了，那还是一面普通的镜子，就那么的挂在墙上，绝对不会让人注意到。

　　柳雪菲当然不知道，尊者所说的种子，就是指燕青帝，当初在香港的时候，燕青帝身上就被种下了魔的种子，有了魔的烙印，只要他愿意，燕青帝随时可以被他收为已用，成为杀戮无限的狂人杀手。

　　那时候没有杀燕青帝，就是为了今日之用，或者谁也没有想到，在整个南方，在整个帝宫之中，最强大的人并不是燕青帝，而是燕青帝的大哥燕青君，他才是整个燕家最可怕的人。

　　不仅隐藏得深，更因为他就是魔者，京城一战中救走燕青帝的魔者，还袭击过成方硕与陆天峰，他的魔功，已经经过了魔化，强大无比。

　　“来人！”柳雪菲娇声一喝，一个强大的魔者出现了，行了一礼问道：“魔使有何吩咐。”

　　“传令下去，给我密切盯着燕家，不管他们有什么风吹草动都需要向我禀报，另外——通知东北的人马，立刻撤退至第二总堂。”

　　魔者有些不解，问道：“那赵家？”

　　柳雪菲眼里杀机一动，喝道：“你问得太多了。”

　　魔者身体一惊，不敢再问，只是应道：“是，属下马上传令。”他心里知道，东北的赵家，已经被魔者抛弃了。


第475章 家总是幸福的地方

　　听完了影子对南方各种事务的汇报，陆天峰是准备回家的，但是在穆仙芸的劝说下，他来到了玉泉集团，因为穆仙芸说，现在玉泉集团忙得很，众女常加夜班，几乎把公司当成家了，需要陆天峰去安慰一下。

　　玉泉集团与陆天峰重生的时候相比当然截然不同，新的玉泉集团建了玉泉大厦，气势雄伟，几十层的大厦现在由饮料集团与科技集团共用，据洛轻舞与杨玉洁几女商量，现在已经筹划建筑新的玉泉科技大厦，把玉泉集团变成真正的商业航母。

　　陆天峰对玉泉的事务倒是没有太多的关注，现在除了许冰艳与穆仙芸等几个女人外，其他人基本都在玉泉，玉泉发展，也不需要陆天峰担心，他需要做的就是拿出新的产品，扩充玉泉集团的盈利点。

　　走进其中，人来人往，看着很是一副繁忙的景象，以前的饮料就已经畅销整个世界，现在的玉泉系统七代更是吸足了世界各国的目光，这可是智能系统的第一代诞生，在整个电子领域拥有划时代的意义。

　　也许是事先得到了消息，早就有两个小美女守在了门口，陆紫欣与江霜霜。

　　看到陆天峰，陆紫欣快步的冲过来，伸手就把陆天峰手臂抱住了，喜气地叫道：“哥，你可回来了，各位嫂子可是想你想得快要发疯了，你真是狠心啊！”

　　江霜霜脸色欣喜而涨成红色，有些害涩地看了陆天峰一眼，心里很不平静，虽然她对情情爱爱的东西还很陌生，也就是与陆天峰牵了牵手，然后亲了亲嘴而已，但是这一次陆天峰的离开，却是让她品尝到相思的滋味。

　　她把这种不好的感觉告诉了宁莹雪，宁莹雪笑笑的告诉她，这就是爱一个人的滋味，没有他时是愁绪难断，看到他时却是欣喜若狂，却又不敢表现出来。

　　陆天峰笑笑着走近，拍了拍江霜霜的脑袋，问道：“你们的学习现在应该很忙才是，怎么都跑到公司来了？”

　　陆紫欣笑道：“我才不忙呢，我来公司是躲避来的，哥，你不知道，清华学院很多人都找我，说要让我介绍他们来公司，唉，女生居多哦，轻舞嫂子说了，不许我走后门，人家这不是没办法，躲到公司来了么？”

　　现在正是清华学院又一年毕业的时候，其实以清华学院的声名，从这里毕业的学生不愁找不到工作，但想留在京城，想在这里找一份合意的工作，却是不太容易了，更何况陆天峰的大名还有他在京城的声望，只要是知道他名字的人，都希望能来玉泉集团。

　　玉泉集团这几年的发展，如火箭般的上升，的确充满着激情与动力，未来的发展不可限量，谁不想给自己一个机会。

　　陆天峰看了江霜霜一眼，说道：“那霜霜呢？”

　　江霜霜小手抓紧着，似乎有些紧张，说道：“我学习不是太忙，各位姐姐说最近玉泉实在太忙了，需要人手，所以我就过来帮帮忙。”

　　其实江霜霜面临着高考，学习还是很忙碌的，只是对江家来说，小小一个高考实在无足轻重，无论考多少分，清华的大门就是敞开的，相反，江霜霜与陆家的关系，那才是最重要的，所以江露露拼命的学习，江霜霜却是来玉泉帮忙了。

　　按照现代都市女性的观点，考个好学校，不如找份好工作，找个好工作不如找个好老公，能找到陆天峰这样的好老公，其他的似乎都不重要了。

　　陆天峰无奈地叹了口气，说道：“霜霜，你现在需要努力学习，只要有本事，未来才能做更多的事，高考很重要的，你千万不要担搁了，玉泉的事也不是一下子可以做完的，记住了么，高考之前，不要再来玉泉了。”

　　洛雨快要生产了，所以事情都放下，公司现在由洛轻舞与杨玉洁处理，两人一人一个公司，却也是忙得不可开交，陆天峰看到洛轻舞的时候，洛轻舞正趴在大大的班台上，面前放着几尺高的文件，一缕青丝从额头落下，看上去有些疲惫。

　　陆紫欣捂着嘴笑了笑，说道：“哥，你不知道，轻舞嫂子是个工作狂，她工作的时候，连我也不敢打扰她，不然就要挨训了，你自己去吧，看她骂不骂你。”

　　陆天峰有交待过，不希望众女太累，必竟两个集团公司的事务实在太多，实在不行的话就聘请专业的管理团队，但是这个提议才说出来就被众女回绝了，自己家的公司，当然由自己管理来得妥当一些，再说了，陆家又不是没有管理人才。

　　只是大家累一点罢了，也没有什么了不起的。

　　像水若若，许暖月，宁莹雪，樱花等等，都没有一个人闲着，不然下楼去迎接陆天峰的人就不是两个做不了大事的陆紫欣与江霜霜了。

　　看着陆天峰，洛轻舞难得地抬起头来，很是不好意思地笑了笑说道：“老公，你回来了，先坐先坐，我很快就忙完了。”

　　“很快？两个小时之后吧——”门口传来了杨玉洁的声音，看着陆天峰她眼里很明显地露出欣喜的兴奋，但当着这么多人的面，她却是不敢表现出来，现在陆家除了洛雨，可是没有人知道，她已经成了陆天峰的女人。

　　这种偷偷摸摸的感觉，更让她觉得很刺激。

　　陆天峰上前，把洛轻舞从椅上子抱了起来，笑道：“好了，不要再忙了，工作一下子是做不完的，看你都乱成这样了，休息一下吧。”

　　洛轻舞也想休息，但她也知道，人都是有惰性的，生怕一闲下来，就再也没有现在的干劲了，扁着嘴说道：“老公，真的，只要一会儿，真的只要一会儿，有几分重要的文件——”

　　陆天峰一个巴掌就拍到她的屁股上了，“啪”的一声脆响，把门口站着的三女都逗笑了，像洛轻舞这样高贵的女人被人打屁股，真是一种难得的景观啊！

　　洛轻舞这会儿真是没有心情理会桌上的文件了，扫了三个忍笑的女人，脸一下子就红了，叫道：“老公，别，别乱来，她们看着呢？”

　　陆天峰才没有管她的抗议，一俯身就吻住了她的唇，唇有些冰冰的，这个女人，气色都不太好，估计他出去的这一个月，这女人就没有一天休息过。

　　“天峰，悠着点，轻舞可是受不了你这样的粗鲁，她——可是有好消息要告诉你？”

　　陆天峰一愣，松开了她，洛轻舞红脸如霞，更是羞红交加，立刻说道：“老公，人家有了，真的有了。”

　　“嘻嘻哈哈——哥，高兴坏了吧，轻舞姐怀孕了，嘿嘿，咱家真是人丁兴旺，枝繁叶茂啊，暖月嫂子生了，洛雨嫂子也快要生了，现在轻舞嫂子也有了，不知道下一个是谁，霜霜，看着我干什么，再看也没有你，你年纪还小，现在生孩子身体受不了的。”

　　陆天峰心情也是大好，轻轻的把洛轻舞放下来，训道：“既然有了孩子，怎么还这么拼命，对了，老妈知不知道？”

　　陆紫欣说道：“当然不知道了，轻舞嫂子说要先告诉你，若是让老妈知道，轻舞姐这样的狂加班，早就被骂了。”

　　若不是不允许，陆天峰的巴掌早就落下来了，这女人真的挺不听话的。

　　洛轻舞嘴巴一翘说道：“老公，人家知道的嘛，这才两个月，不碍事的，你又不是不知道，现在玉泉的事有多少，若不早早的占领市场，以后会很麻烦的，科技公司创建不久，需要时间来培训，我们却是等不起啊！”

　　杨玉洁说道：“行了轻舞，我们全球范围的招聘已经初具成效，不少知名的人才都投了过来，只要出得起钱，不会有太大问题的，反正玉泉现在赚钱速度很快，我想可以把这些人留下来的。”

　　玉泉集团不仅赚钱快，未来的发展更是一片灿烂。

　　“好了，把所有人都叫出来，咱一起回家，今天就当休息了。”

　　陆天峰的话一出，洛轻舞顿时就萎了，叫道：“这怎么行，我还有好些事没有处理呢，这个、这个不能等到明天——”

　　还没有等她的话说完，陆天峰已经拦腰把她抱了起来，笑道：“轻舞，辛苦你了，你现在可是孩子他妈，我得好好的优待你，来，我抱你回去。”

　　把头埋在陆天峰的怀里，洛轻舞是既幸福又羞涩，这会儿也只能当缩头乌龟了。

　　有了陆天峰的命令，众女哪里还敢再停留，几个电话出去，陆天峰来到地下停车场的时候，众女都已经到了。

　　“哥，我刚才给老妈打电话了，通知你回来了，让家里准备一些好吃的，各位大姐，各位嫂子，回家吃大餐了。”

　　走近陆天峰，陆紫欣眯着眼睛对洛轻舞说道：“轻舞嫂子，我把你怀孕的事告诉老妈了，她大发雷霆呢，若不是知道你现在回去，她一定会冲到公司来，你啊惨了，回家准备挨骂吧！”


第476章 过度的关心就是一种压力

　　家里倒不是没有人，至少许冰艳在，许冰艳离开这大半年来，可是让刘心萍很担心，刘心萍虽然没有问具体的事情，但她也隐隐地知道，许冰艳这段时间过得很不好，回来看到她瘦得这么一副样子，心疼得不得了。

　　从她回家的那天，就开始好吃好喝的照顾着，短短的一个月来，这女人竟然又丰满了一圈，没有办法，逃不过刘心萍的软硬兼施。

　　五辆车子一停下，许冰艳就已经快步的迎了上来，她从刘心萍的口中知道了，男人回来了。

　　印尼亚发生的事她是亲身经历，而小日本岛发生的事，她也一一听说了，所以心里还是有些紧张与担心的，看到陆天峰牵着洛轻舞的手走下车，她也没有任何的犹豫，上前就查看陆天峰的身体。

　　“天峰，你没事吧！”

　　洛轻舞撇了撇嘴，一脸羞红地说道：“他能有什么事，不，也不能说没有事，他出去一个月，估计是憋坏了，冰艳，他不是一直跟着你的么，你乍就没有喂饱他，一回来就占我的便宜，迫不及待啊！”

　　如果在平时，这话有些洋洋得意的味道，但是此刻，许冰艳却是松了口气，浑然没有在意，因为陆天峰回来了，而且是平安地回来，这就已经够了，他喜欢占谁的便宜，这又有什么关系，尽管占去吧！

　　“这说明轻舞魅力值又增加了，可喜可贺啊！”没有想到许冰艳竟然来了这么一句，众女都笑了起来，把洛轻舞笑得有些不好意思了。

　　“好了，各位美女，都进来吧，妈在生气呢，轻舞，磕头认错吧！”洛雨走了出来，挺着的肚子很性感，至少陆天峰是这么觉得，现在的气温还是比较低的，在那宽松的孕妇装下，洛雨少妇的风情，几乎表现得很是完美。

　　陆天峰笑了笑，走上前来拥抱，一吻而下，问道：“怎么样，最近还好吧！”

　　洛雨一脸幸福的笑意，说道：“我还好，就是肚子里的小家伙不太好，总是不停的折腾，唉，想睡个好觉都难啊！”

　　说着埋怨的话，但是谁都可以听得出来，这分明就是幸福的宣言啊！

　　一行人进了屋里，刘心萍抱着陆子鸣站在那里，有些狠狠地扫了众女一眼，然后盯着了洛轻舞，连刚刚回来的陆天峰都被她给忽略了，没有办法，谁叫这个母亲爱孙心切，眼里只有孙没有儿子呢？

　　“轻舞，你说说究竟是怎么回事，这个月来，你可是加了三个通宵，要不要命了，怀着我的孙子去加通宵上班，你可真狠啊，有没有你这样当妈的？”

　　好吧，被刘心萍这么一吼，众女都不敢吭声了，不要看平日里大家都相处得很亲密随意，刘心萍也是一副慈祥的样子，但是这件事可是超出了她的底线，什么事都可以商量，但是关系到孙子，就没有商量的余地了。

　　洛轻舞平日里可是女强人，在玉泉科技公司里也是说一不二的，但是在刘心萍这个婆婆的威压下，连身体都绷紧了，有些被吓到了，手拉着陆天峰的手，暗暗的用劲，似乎在提醒着，让他开口求情。

　　“妈，对不起，我错了，我只是想给天峰一个惊喜，所以就没有提前告诉你，其实我也是几天前才知道的，妈，我会好好调养的——”

　　“你还敢说，我都被你吓死了知不知道，你们这些孩子，怎么就这么让人操心呢，我一直以为洛雨很不听话，挺着这么大的肚子还管着乱七八糟的闲事，一刻也停不下来，没有想到，你更过分，有了孩子还这样的糟踏自己的身体，你可知道，这是关系到孩子一辈子的事——”

　　陆天峰走过去，他很能明白老人的心情，笑嘻嘻的把儿子抱了过来，这家伙都快要一岁了，圆溜溜的大眼睛，真是越看越可爱，粉嘟嘟的脸上，更是雪嫩白晰，让人看着就忍不住的想亲他一口。

　　陆天峰亲了一口，露出怪脸，把儿子逗笑了，然后说道：“妈，我回来了你都不知道关心我一下，眼里还有没有我这个儿子啊，我都吃醋了。”

　　刘心萍有些无语，笑道：“你吃什么醋，妈不疼你么，当然了，妈更疼我的孙子，你身后的这些丫头，妈要好好的替你看着，事情有做完的时候么，这么不爱惜自己，影响以后孩子的健康怎么办。”

　　“是了，是了，我回来就已经骂过轻舞了，这女人的确有点不像话，以后我削减她的工作量，工作也没有这么干的，是不是？”

　　陆天峰这么一说，刘心萍心中的气也就平息了下来，她倒不是真的要骂洛轻舞，只是关心过了头，有些怨铁不成钢的无奈。

　　许暖月这时也走了过来，说道：“妈，你不要生气了，我也是前两天才知道轻舞姐有了孩子，她之前是真的不知道，这段时间玉泉的确忙不过来，她这么辛苦还不是为了天峰，为了陆家么，你就不要怪她了。”

　　刘心萍说道：“你们以为我想生气么，生气会让我老得更快，妈还想多活些日子，多看看我的孙子，行了，我也不生气了，轻舞，跟我过来，把汤喝了，以后给我小心一点，下班准点回来，不然就像洛雨一样的呆在家里，哪里都不要去。”

　　洛轻舞向陆天峰吐了吐舌头，很娇腻的跟了上去，相信会把老妈摆平的，她现在身份非同一般，可是陆家的宝贝，也没有人舍得真的责怪她的。

　　刘心萍一走开，众女都松了口气，陆紫欣拍了拍胸脯，笑道：“哥，没有想到老妈一生气，还挺让人紧张的，我都被吓到了。”

　　陆天峰摇了摇头，老妈的生气是因为关心，这种关心是真挚的，所以他们都只能承受，而且洛轻舞的工作狂热是需要克制一下了，不然对身体真的有很大的影响，有了孩子，是要放松一下，好好的调养了。

　　“知道害怕了吧，你们啊，也真是的，工作起来这么没日没夜的，妈能不生气么，是不是这段时间没有人管着，就都无法无天了，洛雨，玉洁，你们想点办法，把工作缓合一下，这样下去，哪个受得了。”

　　“工作是为了生活，若是这么累，赚那么钱也是得不偿失啊，我还想着若有机会，带你们出去旅游，好好的玩一下呢，你们这样怎么受得了。”

　　“去旅游啊，好啊，去海南，我早就想去海里游泳了。”陆紫欣第一个不客气，就发表了意见，海南四季如春，多舒服啊。

　　众女倒是没有想到去旅游，都看着杨玉洁与洛雨，看看两女是准备改善目前玉泉的工作状态，她们都知道，玉泉现在两个公司都一样的紧张，虽然这一年多来，大力的培养储备干部，但作为上层的干部，除了陆家人，她们也实在信不过别人。

　　可是陆家人也就她们几个，的确忙不过来啊！

　　洛雨笑了笑，还是一惯的优雅，说道：“这事我与大家商量一下再说吧，天峰，你今天刚回来，一定累了，我们就不说这些烦心的事，对了，这次回来，准备呆在家里多久，不会马上又要出去了吧！”

　　这事倒真是众女关心的，连陆紫欣都很关心，好像这几年来，大哥常年外出，在家里住的时间很少，的确让人很遗撼的，也不知道为何，只有大哥在家里的时候，家里才有那种幸福的味道。

　　“暂时没有什么事了，估计这大半年，我得都赖在家里睡懒觉了。”

　　众女一听，心里皆是一喜，她们与陆紫欣一样的，都希望每天能看到陆天峰。

　　洛雨调笑地说道：“这挺好啊，各位妹妹又都有机会了，轻舞得偿所愿，大家得再努力努力，玉洁，你年纪也不小了，不想要个孩子，还有樱花，你也得有个准备才是，对了，还有冰艳，你妹妹暖月孩子都一岁了，你也不要让家里等得太久才是。”

　　众女你看看我，我看看你，都挺不好意思的，杨玉洁还好，她已经与陆天峰水到渠成了，关系早就亲密无间了，这要说生个孩子，倒是她很愿意的事。

　　但是许冰艳就不一样了，还有宁莹雪、水若若她们就不太好意思了，情花未绽，身体如处子芬芳的气息依然等候着采摘，这个时候生孩子，好像有些远了。

　　倒是樱花有些激动，她与众女都不一样，她来异国他乡，虽然命运的改变，让她成了陆家人，但她心里却是有低人一等的感觉，如果真的能生个属于她与这个男人的孩子，她的生命就有了依靠，心灵就有了寄托。

　　她是真的真的愿意为陆天峰生个孩子。

　　洛轻舞正好这个时候走出来，脸色有些涨红，听到众女的说话，立刻快步地走了过来，说道：“是了，是了，大家都要努力才是，也好替我分摊一下老妈的压力，这营养汤我一个人可是顶不住啊，我敢发誓，要不了三个月，我铁定成为大肥婆，惨啊！”

　　看到洛轻舞这样恐惧的样子，众人都忍不住地笑了。

　　只有洛雨松了口气，有了洛轻舞，她现在可是轻松多了。


第477章 情爱融融

　　这一夜，陆天峰可是春色无边，他先是偷偷摸摸的去了杨玉洁的房间，这女人虽然年纪不小了，但胆子却青涩得很，非要装着一副正经的样子，不肯来陆天峰的房间，还特别的叮嘱，去她房间的时候，不许让别人知道。

　　陆天峰有些哭笑不得，他这样的做几次，只要住在这栋楼里的人都知道了，纯属掩耳盗铃之举，可是没有办法，杨玉洁就把这当成一张遮羞布了。

　　也不知道为何，自从在成家突然之间意识提升，步入虚境之后，陆天峰感觉自己的欲望被冲击了，特别是这一个月来，去了印尼亚又去了小日本，杀戮无限，却没有与女人相融过，所以有些放纵的情欲，把杨玉洁折磨得死去活来。

　　“天峰，难道过了这么久，你还没有与冰艳有过亲密么？真亏你能忍，家里这么多妹妹，你一直都当柳下惠，我真是服你了，干嘛专挑我来折腾，人家受不了你了。”

　　这男女之间的情欲，没有的时候想得慌，可是吃多了，也让人受不了的，这会儿杨玉洁几乎是瘫软在床上，连动指头的力气都没有了，只能嘴里又羞又埋怨，她当然能感受到，这个男人想女人了，而且有些疯狂。

　　陆天峰来到了穆仙芸的房间，穆仙芸比杨玉洁可是开放多了，在床上的时候，只要一个眼神，一个表情，这个女人就可以领悟到，而且再羞人的动作她都可以做得出来，对这个曾经的老师，陆天峰还是很有激情的。

　　最后才来樱花的房间，上次去北方一行，陆天峰与花子再续前缘，有时间好好地欣赏品味了那女人的身体，这么久不见了，心里有些怀念，不知不觉的把樱花当成了花子，这两个样貌相似的姐妹，陆天峰有些分不清了。

　　不过与花子的冷冰相比，樱花明显的热情很多，修长妙漫的身体贴在陆天峰的身上，几乎如一团火，燃烧出每一份欲望的冲动，雪白玉臀如磨般的揉动，只要是男人，都会精尽人亡的。

　　陆天峰这会儿当然不知道，樱花动情并不是因为欲望，而是因为她想有个属于自己的孩子，想给自己生命一个依靠，那一刻，她才能真正的忘记过去，重新开始。

　　清早，陆天峰虽然几番征服，但精神却格外的清爽，欲望发泄，阴阳协调，身体恢复了平和，看着昏睡的樱花，陆天峰下了楼来，早有几女在厅里坐着，这会儿小声的聊说着，不时的发出悦耳的笑声，估计是等着吃过早餐上班去了。

　　陆天峰回来，她们都想留在家里陪伴着，但玉泉集团的事务却是没有办法放下，更何况现在处理人员培训的关键时刻，所以一刻也不得放松。

　　杨玉洁已经起来了，精神看起来艳色如花，倍受滋润的脸上，白里透红，那一袭长裙下的身姿也摇曳如风，这个一向很严肃的女人，此刻爆发着成熟的魅力，妩媚动人，几乎已经可以赶上洛雨的性感。

　　女人，情爱生融的时候最美。

　　水若若与宁莹雪她们这些女人都醒了，许冰艳与许暖月也在，只是看到陆天峰的时候，许暖月脸色一下子变了，似乎有些不乐意了，一下子站起来嚷道：“老公，你不是答应过我姐的，怎么昨晚没有过去，她等了你一个晚上呢？”

　　许冰艳脸上一红，瞪了许暖月一眼，昨夜，她的确期盼了很久，但最后这个男人都没有过来，她有些失望，许暖月之所以知道，是因为昨晚她们是睡在一个房间，聊了很久，最后不知不觉地睡着了。

　　陆天峰没在意，笑了笑走了过去，在许冰艳身边坐了下来，说道：“冰艳的情况有些不一样，我需要平静心绪，提升力量的机会只有一次，当然要准备一下。”

　　许暖月不解地看了陆天峰一眼，似乎很怀疑地问道：“这种事，还需要准备的？”

　　陆天峰有些无语，说道：“这种事当然要有准备，至少也要有个心理准备吧，要是我晚上偷偷摸摸的去若若的房间，趁她睡着了剥她的衣服，你想她会不会一脚把我踢出来？”

　　许暖月一下子笑了，说道：“你那是准备么，分明就是想当采花贼，我姐可是早就准备好了，不，我想若若也准备好了，她只要一睁眼看到你，铁定不会踢你，会让你为所欲为的。”

　　这说话得，水若若都受不住了，虽然她的确不会踢他，也会让他为所欲为，但这种怎么能说出来呢，多羞人啊！

　　“暖月，你真是变得越来越口无遮拦了，这少妇与少女果然还是有很大差别的，我真是怕了你，走，走，吃早餐了，等下还要去上班呢？”水若若站起来，就拉着宁莹雪去餐厅，她这会儿有些不敢与陆天峰面对了。

　　许冰艳也觉得脸色一红，对妹妹的话有些受不住。

　　“天峰，我看若若与莹雪她们，还是很有想法的，你不要看她们平日里温顺如水，心里一定不会太舒服，暖月与她们相仿，这孩子都快一岁了，她们估计也希望早些融入陆家来，你怎么还不给她们一个机会？”

　　这种事，是能给机会的么，陆天峰觉得，这纯粹就是占她们的便宜。

　　许暖月有些得意，虽然当初第一次交给陆天峰的时候，她很痛苦，既有身体的惨痛，又有心里的苦涩，但是现在，陆家最幸福的女人就属她了，因为她有了儿子叫陆子鸣，是陆家的长孙，关于这一点，许老爷子可是多次表扬许暖月的。

　　“姐，你还是想想自己吧，你与天峰可是相爱最久的，勾搭了这么久，竟然还是处的，说出去真丢人啊，我听紫欣说，天峰不是挺喜欢你的大屁股，怎么摸了这么久，还只是理论，没有进入实践呢，难道你们专走后‘门’——”

　　这一下，连许冰艳这个姐姐也受不住了，脸艳动如火，一拉陆天峰的手，说道：“天峰，你真是把这女人调教成荡妇了，什么话都能说得出口，走，吃早餐，不理她了，让她一个个慢慢的荡吧！”

　　这话若是姐妹两人呆在房间里说，倒是无妨的，但是当着陆天峰的面，实在是伤不起啊！

　　陆天峰却是哈哈一笑，果然是伸手抚住了许冰艳的屁股，难得气氛不错，占占便宜吧！

　　而看着两人背影，许暖月盯着姐姐的屁股看，心想，姐姐的屁股果然很大，很性感，听说大屁股的女人会生养，姐姐应该不差的，自己这么幸福的拥有了全部，还是夺走了姐姐的那一份，怎么样都要还给她。

　　餐桌上，摆满了不少的食物，什么面食，馒头之类的，还有牛奶、果汁，陆天峰却是挑了一盘子肉沫炒面，外加一大碗稀饭，看到那黄澄澄的煎蛋很有食欲，又夹了两个，大口的吃了起来。

　　身边的水若若盛了半碗炒饭，外加一杯牛奶，算是东西合壁了，看着陆天峰狼吞虎咽的样子，笑笑地说道：“天峰的胃口真好。”

　　洛雨抬头，放下了盛小米粥的勺子，说道：“一晚上的折腾，体力消耗这么大，当然胃口好了，我觉得，玉洁的胃口也不错。”

　　其实这会儿，穆仙芸的胃口也不错，但是对她众女也算是知根知底了，陆天峰去折腾她，大家一点也不奇怪，洛雨却是偏偏挑中了杨玉洁，她当然是故意的，这种事也没有什么好隐瞒的，说出来让大家心有领会，也用不着这个男人偷偷摸摸的，看着好笑了。

　　洛轻舞早就已经察觉了，但是其他几女却还不知道，特别是一旁往嘴里塞油饼的陆紫欣，更是竖起了耳朵听，她不仅是众女的小姑子，更是刘心萍派过来的密探，专门探听这些事，然后让刘心萍心里有底。

　　洛轻舞笑了笑，装着不在意地说道：“雨姐，这还真是多亏她们了，我们现在有了身孕，可不能胡来，晚上得锁着房门睡觉了。”

　　杨心洁低着头，都不敢抬起来了，她感觉所有人都盯着她，恨不得找条地缝钻下去了，与当初洛轻舞的从容相比，她的确传统了很多，对这种事，从来不敢当着人前谈论。

　　洛雨笑了笑，说道：“你还担心天峰晚上没有地方可去么，咱们这么多姐妹，除了霜霜之外，哪个房间都可以——”

　　“对了，我前天听说一个大新闻呢，我以前读书的十七中，有个高一的女生与男朋友同居怀孕了，她却不知道，去洗手间的时候竟然把孩子生下来了，她被吓哭了，原来生孩子这么容易的？”

　　见陆紫欣把这样的八卦拿回来说，陆天峰瞪了她一眼，这不是教坏小孩子么，喝道：“不要胡说八道，道听途说的东西，没影呢？”

　　“哥，这事是真的，霜霜马上就要高中毕业了，要上大学了呢，你们不能把她当小孩子，她啊，可以生宝宝了。”

　　听着这话，陆天峰差点喷了出来，抬头看着众女一个个忍俊不禁的样子，笑道：“真的么，那就没有问题了，霜霜，晚上我去找你！”

　　江霜霜正害臊呢，一听陆天峰的话，整个人吓得从椅子上弹了起来。


第478章 都是没有救的人

　　“不行，你不能这样的欺负我。”

　　“我妈说大学毕业之前，不许我与你同房。”

　　“我妈说，在没有确定你爱我之前，不能给你占便宜。”

　　“我妈说——”

　　一连几句我妈说，把众女都逗笑了，从这几句话就可以看得出来，这个小妹妹还真是没有长大，什么事都是我妈说，纯然还是一只在母爱护翼下的小鸟，所以连对爱情，对未来的追求，都带着母亲的影子。

　　宁莹雪也笑着摇头，相比江霜霜，她算是欣慰的了，必竟她年纪不小了，就算是联姻也说得过去，但是霜霜实在太小，小得还没有学会怎么样做一个女人，她根本就不知道，在陆家，她一点反对的权力也没有，若不是陆天峰，换成别的男人，就算是晚上进她的房间，她真的能抗拒么？

　　搂着她坐了下来，说道：“霜霜，不要这么紧张，天峰在开玩笑呢？”

　　江霜霜年纪小，最受不了这样的惊吓，几女白了陆天峰一眼，都带着怨意，明明知道霜霜清纯，竟然还开这样的玩笑。

　　“是了，是了，天峰只是开个玩笑，霜霜不用当真，以后睡觉的时候，把房间门锁死一点，他不敢的。”水若若也开口了，想想外面十七八岁的小女生，开放的可以在街头与男朋友亲吻，而江霜霜，只是一个玩笑就吓成这个样子，真是纯得彻底了。

　　众女正吃着，刘心萍走了过来，陆文智不在家，她也乐得清闲，看着众女嘻笑连连，她问道：“什么事开心成这样，咦，霜霜怎么了，脸红红的，谁欺负你了？”

　　江霜霜脸一变，哽住了，这话哪里说得出口，她总不能说，陆天峰想晚上进她的房间耍流氓吧，她在害怕吧，张了张嘴，却是没有说出话来。

　　反而是陆紫欣笑道：“妈，各位嫂子在研究生孩子的事呢，霜霜也想努力，可是她啊，实在太小了，大家都不同意呢？”

　　这反明就是颠倒黑白，江霜霜瞪了陆紫欣一眼，正想说话，宁莹雪拉了她一把，笑道：“走进陆家门，就是陆家人，既然是陆家人，当然都有让陆家更好的念想，不能因为霜霜读高中就把她当成小孩子，其实她已经是大人了。”

　　刘心萍一听也很开心，扫了众女一眼，心情很是不错，家里人多是好事，但最怕的就是劲不往一处使，那她这个当妈的就烦恼了，现在有了洛雨在上面约束着，众女随和相处，心里想着的都是陆家，都是自己的儿子，这的确是一件值得开心的事。

　　“我这会儿来是想与你们商量一件事，子鸣一岁了，估计得摆几桌酒席，你们看看，要怎么弄，是在家里还是去酒店，倒时候怕是有不少人会过来。”

　　若是以前，刘心萍不敢有这样的想法，他们一家四口，能图个温饱就行了，有什么高兴的事自己开心一下，但现在，陆家可是非同一般，京城之中，早就已经把陆家排在六大顶级家族里面，还有许家也是，现在的京城，可是有八大顶级家族了。

　　有了这种声势，做人做事都不能太小气，刘心萍也在逐渐的适应新身份，相比起来，洛雨与洛轻舞她们这种来自大家族的人，反而更能融合一些，举手投足间皆有高贵的气质，优雅得无与伦比。

　　洛雨身体有些乏了，但是关于家里的事，她还是很有兴趣的，说道：“几家老爷子估计是要来的，还有一些亲戚朋友，再加上爸妈的一些礼尚往来客人，十几桌是少不了的，还是在家里弄吧，这样更热闹一些，而且咱们家比酒店要随意很多，更合适一些。”

　　洛雨一说，众女都附和，在家里的确方便一些，而且那些来客也不是为了喝一杯酒，更多的是想与陆家亲近，来陆家，更能满足他们的心愿。

　　见众女意见一致了，刘心萍也点头说道：“那就在家里做吧，你们把酒席的事准备一下，办得热闹一点，我与天峰他爸商量一下看看请什么样的客人，你们有什么好朋友之类的，也说一下，我会把请柬准备好的。”

　　陆家现在也是大户人家，门口可是士兵值哨的，虽然不像政务院一样的搜查几遍，但一般人是绝对进不来的，到进候没有请柬，把客人挡在门口就不太好看了。

　　一听说家里办酒席，陆紫欣就高兴了，因为会很热闹嘛，大声地叫道：“我有几个朋友要来，妈，你可不许吝啬几张请柬。”

　　请柬值不了几个钱，虽然是镀金的，但刘心萍在上面签的字，却是值钱了，这也是门口士兵查看请柬，可以进入的唯一通行证，至于几个老爷子当然就不在此列，他们想来陆家，可是直进直出的，算是一种尊敬。

　　不要说陆天峰，就算是陆文智这个一家之主，在几个老爷子面前都小了一辈，当然不能自傲，这是做人的水平问题，陆文智倒不会这么差劲，在陆文智的影响下，刘心萍当然更不会用什么异样的眼光看人。

　　曾经陆家的清贫她可是承受过的，现在陆家一飞冲天，她待人还是一惯的温和，这在京城还素有美名的。

　　“行了，给你几个名额，但是说好，不许请男生，大学毕业之前，不许谈恋爱。”吝啬倒没有吝啬，但是家长作风却暴露出来了。

　　陆紫欣叫道：“妈，这太不公平了，我哥早早就谈恋爱了，人家干嘛不能交个男朋友，你这分明就有性别歧视，我抗议？”

　　其实陆紫欣也没有谈恋爱，虽然少女怀春，但是有了这样的哥哥强势摆在面前，她发现自己的眼光越来越高了，就清华学院里的那些小屁孩子，她真是一点兴趣也没有，不管他们在她的面前装出一种什么样子，她一眼总能看穿。

　　对儿子是放纵的，但是对女儿却是严加约束的，这一点刘心萍看得很清楚，为啥，因为儿子放纵总是占别人的便宜，但是女儿却被人家占便宜，这种吃亏的事怎么能干呢？

　　“抗议无效，这件事，妈有一票否决权，紫欣，虽然咱陆家不会拿你来联姻什么的，但是妈希望你找个真正喜欢的人，你现在还不成熟，知道么？”

　　陆紫欣还想说什么，陆天峰却是说话了，说道：“行了，不要与妈顶嘴，若紫欣真的动了春心，不妨把那男人交给我过过眼，只要真的不错，我一定帮你说服老妈，可以了吧！”

　　洛雨也笑道：“紫欣，这倒是可以，你哥可是火眼金睛，你看看大家在坐的，哪个不是娇美动人，你哥在人海中把我们挑出来，相信他看男人的眼光也不会差的，这事交给他，铁定错不了。”

　　陆天峰意识之眼大开，可以看透人心，想看清楚一个男人的性格，并不是一件很困难的事，自己妹妹的终生幸福，那可不是开玩笑的事。

　　“切，我现在才不会谈男朋友呢，谁像你啊，跟个种马似的，我找男朋友，一生只准爱我一个人。”

　　陆天峰被这么一叫，没法吱声了，他本就像是个种马不是么？

　　洛雨却是笑道：“紫欣，你这话就说错了，你可以找个优秀的男人，让他这一生只爱你一人，但如果你找个超级优秀的人，比如像你哥这样的，他这一生，不可能只爱你一个人，有些事是宿命的安排，超级优秀的人，是逃不过美丽的邂逅，你啊，还真是得小心一些，不要打翻醋坛子。”

　　洛轻舞也点头，深以为然，说道：“雨姐其实不用担心，整个京城也就一个陆天峰，紫欣就算是找男朋友，也不可能找到第二个，她不会有这样的尴尬的。”

　　陆紫欣装出一副要吐的样子，说道：“真是受不了你们，两位大嫂，你们也是老大不小的人了，怎么还这样的花痴，我哥有什么好，整个就是花心大萝卜，我就是想不通了，你们一个个万里挑一，干嘛非得在这颗树上吊死。”

　　穆仙芸笑了笑说道：“紫欣这话说得很好，就是晚了一些，现在我算是已经吊死了，活不过来了，所以只能挂在这颗树上，一直到风吹烟灭，不过好像咱们在座的还有几个没有被吊死，紫欣何不劝劝她们？”

　　宁莹雪也开口了，说道：“不用劝我了，我已经挂上去了，虽然还没有被吊死，但我也没有想过下来，好像霜霜还没有吊上去，紫欣劝劝，也许有希望哦！”

　　众女越说越有意思，所有人的眼睛都盯着江霜霜。

　　江霜霜手里捏着一个勺子，粉嫩如雪的脸上瞬间涨得通红，扫了陆天峰一眼，有些羞涩地说道：“其实、其实那个，我也吊上去了，只是刚刚吊上去而已，而且，我家人不准我下来。”

　　“噗”的一声，陆紫欣第一个没有忍住，笑了，连带着众女都开心地笑了起来。

　　看着这些嫂子，还有这些大姐，陆紫欣叹了口气，都是不知悔改的女人，没有得救了。


第479章 四大校花齐聚校园

　　听说陆天峰回来，几位老爷子当然都跑过来了，许老爷子最勤快，虽然当初他做得也挺不厚道，但是现在却扬眉吐气，因为陆家现在唯一的孙子陆子鸣就是他孙女的孩子，脸上显得容光幻发了。

　　就算是江家，就算是宁家又如何，现在在京城里，都没有他活得这么滋润。

　　“子鸣，想死太姥爷了，来，抱抱。”想想这样一个连胡子都白了的老爷抱着一个小家伙逗乐的样子，本身就是一件很开心的事，特别是子鸣一双嫩白的小手在许老爷子的脸上抚摸着，格外的逗人喜欢。

　　看着许老爷子，几个老爷子当然羡慕，虽然抱过了子鸣，眼睛里却是扫着各自的孙女，江老爷子是扫向了江霜霜，心里挺无奈，孙女太小了，想要抱她的孩子估计要再等几年，也不知道他还能不能等到那个时候。

　　宁老爷子却是看向了宁莹雪，似乎有着一种强烈的暗示，希望宁莹雪可以为宁家争光，早些生个孩子，也算是心有所依，老有所靠，不必再担心未来的日子了。

　　至于罗老爷子与郭老爷子，却只能在心里叹息了，这好种事，估计是没有他们什么事了，这能怪谁呢，没有合适的孙女，而且就算是有，也比不上宁莹雪与江霜霜，人家看不上啊！

　　“天峰，我刚刚收到消息，东北的事情已经有了眉目，好像那些人一夜之间都不见了，如果没有意外的话，再过一周，所有的问题都可以处理完毕，东北也可恢复平静了。”说完这句话，江老爷子也舒了口气，这一次为了东北的事，江家付出了很多，若不是陆天峰强势插手，光是一个魔者就够江家喝一壶的。

　　这也让几个老头子更加的明白陆天峰所蕴含着的能量，这已经超出了陆天峰本身，而形成了一种强势的声望，特别是强兵卫队所展示出来的实力，他们收到了很多回报，心里惊撼至极。

　　陆天峰轻轻地点头，心里并没有像江老爷想的那么高兴，东北的魔者不战而退，这不是什么好事，蓄力而发，更加的不可收拾，但那时候，与江家并没有什么关系了，对江家来说，收复了东北，干掉了赵家，利益就可以收入囊中了，至于以后——以后的事以后再说吧！

　　不过陆天峰并没有说出来，只是说道：“解决了就好，东北的事拖得太久了，现在终于可以松口气了。”

　　许老爷子凑了过来，问道：“天峰，子鸣快周岁了吧，你准备怎么样办席，要不要我来筹备？”

　　陆天峰笑道：“老爷子太客气了，小不点一个周岁而已，用不着太郑重其事，大家聚在一起吃顿饭就可以了。”

　　许老爷立必反对道：“这怎么能行，天峰，这事可马虎不得，子鸣可是你陆家第一个孙子，长孙如宝，这周岁可来不得轻慢，小家伙的成长可是代表着整个陆家的气运，要好好的办一办，放心好了，你若没空，我来处理。”

　　许暖月走了过来，说道：“爷爷，这事你就用操心了，我妈说摆几桌大家聚聚就行了，就在家里办，你们啊太疼这家伙，我怕他会被惯坏了。”

　　许老爷子瞪着眼，似乎很替子鸣不满，嚷道：“你们啊，这是虐待啊，看样子我得挑一份礼物，给子鸣弥补一下，你们不疼，还是太姥爷来疼吧！”

　　陆天峰哭笑不得，对子鸣这小东西，家里可是都当他是宝的，就拿老妈来说，抱着他几乎是不撒手，现在连睡觉都贴得紧紧的，放开一下子就觉得浑身不对劲，这不够疼么？

　　“冰艳，你怎么样了，有没有什么消息？”走到另一侧，扫了许冰艳的肚子，许老爷子有些担心地问道，怎么说许冰艳与陆天峰呆在一起几年了，而且在陆家来说，许冰艳是第一个正式入住的媳妇，但是现在却肚子平平，有些不太对劲啊！

　　许老爷曾与两女的父母聊说过，怕许冰艳身体有问题，不能怀孕，那就很糟糕了，他们可不觉得陆天峰有什么问题，许暖月都把孩子生下来了，而且洛雨也快要生了，当然只能把问题想到了许冰艳的身上。

　　许暖月看着有些不好意思的姐姐一眼，有些无奈地笑道：“爷爷，你就放心吧，等明年，我姐一定能给陆家生个大胖孙子，你看我姐这身材，可不就是一副好生养的样子么？”

　　这会儿她总不能说，姐姐在陆家呆了几年，到现在不是处女吧！

　　许老爷子现在最担心的就是这件事了，许家正因为与陆天峰的关系，在很多方面都得到了关照，特别是两丫头的父亲许青海，现在在军中，已经建立了很大的声望，说不定再过两年，还可以再进一步，这对许家如此重要的事，许老爷子又如何能不操心呢？

　　“这事宜早不宜迟，你们两丫头上点心，多生几个是好事。”

　　真把她们当母猪了，还多生几个，但两女不敢顶嘴，这会儿只是双双点头，应道：“爷爷，我们知道了。”

　　隔壁，陆天峰与几个老爷子聊得很开心，不断的有笑声传来，许老爷子把陆子鸣放在了许暖月的怀里，就走了过去，虽然两个孙女的事很重要，但最重要的却还是陆天峰，所以许老爷子也不会随意的缺席与他的聊天，有些时候就可以从他无意的话里，听出很多有价值的东西。

　　与这些老人聊天，陆天峰是很随意，虽然有些时候听他们问一些无法回答的问题，打了个哈哈过去，却也绝对不会冷场的，几个老爷子之间调节得很好，气氛一惯都很不错，不然岂不是影响心情。

　　应付了几个老爷子，下午陆天峰就来到了清华学院，并不是他一个人，在他的身后，跟着数位千娇百媚的美人儿，当然还有一个风韵十足的年轻少妇，不用说，曾经的清华四大校花，一个不缺的都来了。

　　陆天峰与四女都接到了学院的电话，说是让他们来领取毕业证书，陆天峰一听都有些汗颜，说实在话，这两年来忙得天昏地暗，读书的书还真是差点被忘记了，虽然以他的知识，拿个毕业证一点问题也没有，但耳边还是传来小妹的取笑声。

　　“哥，你真牛啊，四年大学，你才读了两年就毕业了，我听若若姐说，你可是有好几门课都没有修过，这学院的领导竟然可以让你毕业，走后门也走得太明显了吧，小心我去举报你。”

　　陆天峰一眼扫了过去，看到水若若涨红的脸，水若若立刻讨好地说道：“紫欣，虽然你哥没有修完课程，但你哥还是很聪明的人，拿个毕业证，也不算什么大事，再说了，学院里哪个有胆子截留你哥啊，不想混了？”

　　越描越黑，其实陆天峰真的没有兴趣领个毕业证啥的，只是天芳绝打电话来的时候，他也想着回学院来看看，必竟曾经在这里呆了一年多，这会儿可以好好的回味一下，记得当初从末世回来，很喜欢这种带着书香气息的地方。

　　“啊，美女啊，你看到陆紫欣了没有，那可是咱们学院最有人气的兰花美人，她身边的几个怎么这么眼熟？”

　　“你忘记了，上届的校花榜，对了，对了，我记得里面校园论坛里有她们的记载，咦，那个是许暖月，我看过她的照片，真是太漂亮了，不，是成熟的性感，我受不了，我受不了，快扶我——”

　　几个新生在那里议论纷纷，很快的引出了某些校园老鸟，立刻，四大校花降临的消息传遍了整个校园角落，而陆天峰身侧的围观者，也越来越多。

　　四大校花中，天芳绝是最神秘的一个，就算是在清华学院呆了三年，也没有多少人认识她，似乎来无影，去无踪。

　　但是今天，她可以坦然地站在陆天峰的面前，在阳光下露出绝美的风情笑脸，面对着所有回顾探望的学生，她绽放着如花般的笑靥，迷醉着这些风华岁月少男的情爱之心，只是可惜，这份美丽永远都不可能属于他们。

　　四女的不少好友都围了上来，看着清华最美丽的四大校花聚会一堂，看着那个伟岸的身影，她们都紧张的不敢上前说话，曾经傻名响动京城的陆天峰，在傻病痊愈之后，厚积薄发，一鸣惊人，成就了一个男人最辉煌的人生。

　　京城陆少陆天峰，这几乎已经成了一个传说，一个传奇。

　　“艳红，这是我哥，你不是一直想认识我哥的，怎么样，帅吧！”

　　“小燕，这是我哥，我哥是不是很有男人味，要不要我给你们介绍？”

　　陆紫欣也没有闲着，让大哥来一趟学院太不容易了，今天若不是几个嫂子都来，大哥还真是没有这样的心情，所以趁着这个机会，她当然要显摆一下，她的不少朋友都是大哥的粉丝，这会儿语气带着骄傲，纷纷向众人介绍，有了这样一个大哥，她就拥有了一切满足的心。


第480章 萧紫萱回来了

　　几个羞答答的小美女凑了过来，那激动兴奋的神情，让许暖月看得都有些不忍，刚才想着把这些女生拦开，但这会儿自己却是识趣的退了两步，把这难得见面的机会给这些充满着憧憬的小女生，或者人生就是如此，得不到的才是最美的。

　　只是看着自己男人受到这般的追捧，哪怕这个男人是一个花心的坏蛋，许暖月心里都暖暖的，有种喜意无声的酝酿着。

　　水若若小声地说道：“看不出来，这家伙很受欢迎嘛！”

　　许暖月苦笑了一下，说道：“你也不想想现在的陆家是一种什么情况，天峰只要回京，几个老爷子都会立刻赶过来，你在京城这么久，难道不知道几个老爷子代表的国家权力有多大么？”

　　作为世家子弟，许暖月可是很清楚的，作为京城大家族的一员，几乎垄断了大部分的资源，六大顶级家族，在国家政治的权力，几乎是只手遮天，这就是现实，明明知道不够公平，但世上哪里有绝对公平的事。

　　陆紫欣叹了口气，说道：“可惜啊，紫萱姐没有来，不然也不需要我来代替她了，四大校花之名，名不副实啊，紫萱姐也真是狠心，一走三年，还真是一点也不想我们啊！”

　　一听提起萧紫萱的名字，几女皆是一震，面带微笑，沉默无言的天芳绝，却是忍不住的开口问道：“天峰，紫萱离开这三年，真的就从来没有与你联系过么？”

　　以前，他们是对手，天芳绝对萧紫萱充满着敌意，每次看到她，感受到她温柔的心，就特别的生气，或者她嫉妒她的满足，她嫉妒她的完美，但是自从知道了新的身份，知道了萧紫萱是她的堂妹，她心里所有的恨意都慢慢的淡了。

　　凤脉一族的人本来就少，难得有个萧紫萱，天芳绝已经把她当成妹妹，心里暗暗的发誓，若再可以看到她，一定不会再嫉妒她，会如姐姐般的关心她。

　　虽然命运悲惨，但她总算是有个落脚的地方，而萧紫萱与大姨，却是孤苦无依，四处流浪，受了多少的苦，几乎让人听着就忍不住想哭，连母亲也说过，大姨苦的不仅仅是身体，她的心更苦。

　　天芳绝一直在心里不承认父亲，但她也知道，她已经习惯了那个男人的存在，只是那个称呼没有叫出来而已，但是萧紫萱呢，这个可怜的妹妹，竟然连父亲是死是活也不知道，她有问起过，但可惜，母亲痛苦的犹豫了片刻，并没有给她答案。

　　陆天峰一瞬间有种沉重，是啊，三年了，萧紫萱离开已经有三年了，却一直没有回来，没有与他联系过。

　　“啊，是、是——哥，你看那个，是不是很像紫萱姐？”突然，陆紫欣惊声地叫了出来，陆天峰探头一看，在长长的林阴小道尽头，一个修长而飘飞的身形，慢慢地走了过来，那个身形很熟悉，很真切。

　　陆天峰擦了擦眼睛，他看到了那张清丽绝美的脸，心如雷般的鼓动起来，不敢相信这一切是真的。

　　心里一想，心愿就已经实现了。

　　“是她，是紫萱回来了，紫欣，快看，是紫萱回来了，这女人，终于舍得回来啊！”许暖月叫着，泪水不自觉的流了下来，她也不知道为何会流泪，是感动还是兴奋惊喜，她这会儿也分不清了。

　　水若若重重会舒口气，说道：“她回来了，竟然不与天峰联系，不会有什么变故吧！”

　　情人之间的分离，是验证感情信念的考验，并不是每个男女都可以如此执着的，虽然曾经萧紫萱爱陆天峰，爱得既深又真，但三年的时间，可是可以改变很多事，她有些担心，她当然知道，陆天峰的心里从来没有忘记过，若是有变故，怕是一场很大的麻烦。

　　陆紫欣叫道：“不会，铁定不会的，我相信紫萱姐。”

　　天芳绝没有说话，只是呆呆地望着，望着那个慢慢走近的身影。

　　一身浅红的衣裙，如一抹桃花，粉红的气息迎面扑来，带着几缕俏皮的微笑，曾经的萧紫萱，在这一刻变成了成熟的果子，那笑意中，有成熟，有亲切，有欣喜，也有安慰，更有一种爱意，在眸里流淌，她的眼睛，始终看的，都只有陆天峰。

　　所有人都没有声音，连同簇拥在陆天峰四周的女生，都是静静地看着来人，作为曾经的校花，这一刻的萧紫萱已经拥有了一种超越的美，内敛的高贵与她融为一体，站在众人的面前，并不比最耀眼的天芳绝逊色。

　　或者两女站在一起，就如一对并蒂莲般的，芳兰青菊，不分伯仲。

　　在这么多人里，怕也只有陆天峰知道，萧紫萱与天芳绝，本就是一对堂姐妹，她们的美相似，是一件再正常不过的事。

　　“紫萱姐变得越来越漂亮了。”陆紫欣轻轻地念了这么一句，但这会儿，并没有人回应，所有人都盯着萧紫萱，等待她的说话。

　　萧紫萱走近了，灵眸扫动了众人，轻轻地问道：“怎么，才离开这么一会儿，都不认识我了，看——”她抬手晃了晃手里的红色本本，正是一本毕业证书，说道：“我已经毕业了，嘻嘻，代表着我可以走出社会独立了。”

　　“天峰，我的男朋友，我在你身边的那个位置还在么，我想重新回来，可以么？”

　　陆天峰深吸了一口气，真是想把这个女人抱住，摁在床上，用力的打她的屁股，突然如风般的逝去，却又突然如云般的出现，飘缈不定的神秘，把他的心弄得一上一下的，不得平静，萧紫萱，是最让他关心，却又最让他无奈的一个。

　　她脆弱的就像是一个翡翠娃娃，稍有不慎就会破碎，所以陆天峰对她的守护，很是小心翼翼。

　　这不仅是爱，更是一种爱的升华，陆天峰，早就把她融进了心里。

　　她离开的时候，陆天峰把所有的不舍埋藏在心里，从来不敢挖起来，但现在，这种痛爆发了，瞬间让人连呼吸都显得痛楚，这时候他才知道，她在他的心里，早就占据了一个很重要的位置，不可缺少的。

　　陆天峰走近，一句话也没有说，张臂把他搂住，搂得很紧很紧，在众人舒口气的时候，他却又突然的放开，用一种很狂霸的气势，重重的把女人吻住了，嫣红的唇被占据，一种情欲在思念的泄泻中爆发。

　　萧紫萱沉醉其中，任凭着陆天峰的掠夺。

　　三年前，她就已经是他的女人，三年后的今天，她依然是，未来乃至她的一生，她都是这个男人的女人。

　　“啪啪”的掌声响起来，关于陆天峰与萧紫萱的一场热恋，在清华学院里并不是一件秘密，陆紫欣更是知道，曾经的这个姐姐，爱哥哥爱得有多辛苦，因为她很自卑，认为自己不能帮到哥哥，所以只能用最沉默的爱，来付出一切。

　　但是今天，萧紫萱自信的回来了，相信以后，她不会再离开了。

　　一段情感的归依，最后能得到圆满的结局，赵紫欣不能不感动，鼓掌，她拼命的鼓掌，既然祝福，又是自己心情激荡的渲泄。

　　如果以前，她一定会凑上前去，打断这种大庭广众下的亲热，但是此时此刻，她沉入这对情人爱意相融的风景中，不愿意破坏其中的一丝一毫。

　　天芳绝微微的有些诧异，没有想到曾经纯如水，内心脆弱的萧紫萱这一次回来，竟然变得坚强了。

　　也许凤脉一族的浴火重生术，她已经修炼完成了。

　　天芳绝羡慕她，当然不是为了重生术，而是羡慕她离开三年，她与这个男人之间的感情，不仅没有任何的疏离，反而更上一层楼，心有灵犀，一切都在不言中。

　　刚开始是陆天峰的强吻，但是随着吻的深入，萧紫萱有了回应，玉臂搂在陆天峰的脖上，垫着脚，很是冲动地想要抓住主动，她想让这一个吻，驱散三年来最痛苦的思念，这像是刻骨铭心一般的，从没有一刻有遗忘过。

　　“天峰，我回来了，以后，紫萱再也不会离开你，这一生这一世，我都会爱你，你知道，我想得想得都快要死了。”

　　陆天峰当然也感受到了这个女人的变化，不仅是性格与气质的改变，更有力量的变化，一种若有若无的气息，在她的身体里涌动，这是一种陆天峰从来没有见过的力量，如果他没有猜错，那就是凤脉一族最强大的浴火重生术了。

　　“虽然我不介意你们久别重逢温存温存，但还是请你们稍稍的克制一下，这会儿可是大庭广众之下，而且学院的领导还等我们去领毕业证呢？”许暖月上前了一步，很是意味深长地伸出了手，说道：“紫萱，欢迎你回来。”

　　萧紫萱看了看许暖月，看了看水若若，再看了看天芳绝，似乎误会了什么，脸上也笑笑地说道：“只要是宝石，就会散发光芒，如果我没有猜错，这三年来，你们都爱上天峰了吧，我知道，我爱上的男人，注定是光芒万丈的大英难。”


第481章 洛雨要生了

　　陆家庄园建成之后，天芳绝来过一次，从心里来说，她很喜欢这里，并不是因为这里的建筑宏伟，装饰奢华，而是陆家自有一种幸福的气息，她与陆家的女人并不是特别好的朋友，相反的，与水若若、许暖月等几个甚至是曾经的对手。

　　只是她就喜欢这种生机勃勃的气息，成家与这里根本就无法相比。

　　她喜欢，但她也有女人自有的矜持，所以除了那一次乔迁新居顺势来祝贺了一次，她就没有来过，与生俱有的娇美，让她成为一个骄傲的人，因此，她强忍着心里的一抹悸动，一次一次的告诉自己，不能失去自我。

　　但是今天，她来了，而且有了一个很好的借口，因为萧紫萱回来了。

　　萧紫萱是她的堂妹，这就是理由。

　　“紫萱，真的是紫萱！”刘心萍看到紫萱，心神有些恍惚，说实在话，这个女人一别三年未归，她也从来没有忘记过，只是没有提及，是不想让儿子想起难受，虽然刘心萍一直都认定，萧紫萱不是陆家少夫人的最佳人选，但却知道，萧紫萱是最好的妻子人选。

　　她温柔体贴，温驯贤淑，那种居家女人的味可是与生俱来的。

　　与她相处，就可以感受到一种很平静的心境，这让很多人都喜欢她，洛雨喜欢她，许冰艳喜欢她，甚至连曾经的柳雪菲也喜欢她，刘心萍当然也喜欢。

　　一个箭步冲上来，把下车来的萧紫萱抱住了，兴奋地叫道：“你这丫头，当初不离而别，妈可是担心死了，回来就好，回来就好，紫萱，三年不见，你可是瘦了很多。”

　　是什么原因，她不需要知道，她只要知道一件事，这个女人对儿子依然如顾，爱到骨子里就可以了。

　　萧紫萱比以前瘦了，但是却更多了几份超尘脱俗的绝美风姿，这一点，与她相处过的几女都可以感受得到，特别陆紫欣有种震撼，这会儿看萧紫萱的感觉，就如第一次看到洛轻舞的时候差不多，嗯，怎么说呢，都是一种惊艳。

　　“洛姐好，冰艳姐好，咦，应该有秦如梦的，她不在？”谁也没有想到，萧紫欣竟然说出了一个陆天峰淡忘了很久的名字，曾经京城第一美人秦如梦，她离开之后，一晃也两年多了。

　　看着刘心萍脸的撼色，陆紫欣可是知道，在老妈的心里，秦如梦绝对是大哥未来夫人的第一人选，那不是因为秦如梦的美丽，而是她的长袖善舞，可以在京城这种家族林立的地方，帮哥哥做好贤内助。

　　“紫欣姐，你走了三年，京城可是变化很大的，你看到了没有，陆家都搬进新居了，你说的如梦大姐，她走了，你走后不走她也走了，没有人知道她去了哪里，可能她与我哥之间没有缘分吧！”

　　许暖月眉头皱了皱了，这会儿她才发现，原来曾经京城最美的女人秦如梦，竟然与陆天峰有着如此亲密的关系，不是说当初解除婚约之后，两家人就不相往来了么，这些年，秦家的确也很少与陆家靠近啊，怎么可能还有私情？

　　水若若与天芳绝她们就更不知道内情了，这会儿陆紫欣也没有多说，只是笑了笑解释道：“三年的变化很大的，紫萱姐，等有时间，我再慢慢的跟你说，来，给你介绍一下家里人——”

　　虽然这三年来，陆家变化很大，几乎是天番地覆，但是对萧紫萱来说，却是有很多熟悉的地方，家搬到了新居无妨，至少陆家人都是熟悉的，而且几个曾经的校友，更是亲切的伫立身侧，就像是一瞬间，又回到了以前，倍感受温馨。

　　“许暖月，水若若两位就不用介绍了吧，大家当初可是好朋友，这是洛雨嫂子你也知道了，这位是洛轻舞，东方香江第一美人，很漂亮吧，现在她负责玉泉集团新成立的科技公司，这位是曾经的杨玉洁总经理，你也不会陌生了，负责玉泉饮料集团，还有这位更不用说了，许冰艳，暖月的姐姐，这位是穆仙芸嫂子你不会不认识吧——”

　　“穆导师！”

　　被萧紫萱叫了这么一句，穆仙芸脸都涨红了，这让她身体发软，一个导师被自己的学生泡上了床，现在还成了他的女人，简直就是不伦之恋。

　　“不错，穆嫂子与我哥可是师生恋，他们关系曝光的时候，可是把我震得不轻，不过现在我已经习惯了，这位是樱花嫂子，她曾经可是大明星，这位是宁莹雪，对了，还有一位江霜霜，不过是一个小萝莉，暂时养着，算是萝莉养成吧！”

　　最后一句话，让陆天峰一个白眼扫了过去，介绍就介绍吧，废话那么多干嘛。

　　萧紫萱却是掩嘴一笑，说道：“各位大姐，各位姐妹，我是萧紫萱，离开三年，但我还是陆家人，以前是，现在是，以后也会是，这一辈子，陆天峰都是我的男人，希望以后能与大家好好相处，谢谢大家。”

　　很简单的一句话，但却有着信心与勇气，看着萧紫萱，陆天峰心里暗叹，这女人，果然长大了，这话说出来不卑不亢，有那么点强势的味道了。

　　许暖月与水若若当然知道萧紫萱与这个男人的关系，当初在学院里，可是爱得死去活来，曾经她们还把萧紫萱当成执迷不悔的傻子呢，没有想到，三年的时间，风水轮流转，当萧紫萱离开回来之后，她们却如飞蛾扑火般的，已经掉入火坑，早就付出一生了。

　　“紫萱，我们都很想你呢，特别是天峰，对你的曾经不告而别很恼火，你能回来，我们都很高兴，你啊，还是给天峰解释一下，不然他就拿眼来瞪你了。”

　　许暖月笑嘻嘻地说着，心里还是很有感觉的，看着萧紫萱，看着水若若，她也像是回忆起了当初校园的时光，那段日子，真是开心啊，当然了，现在的日子也很不错，很幸福，她可是跑到最前头了，连儿子都这么大了。

　　萧紫萱轻轻地点头，走到陆天峰的身边，正准备说话，一侧突然的传来一声不抑的呻吟，然后传来了刘心萍急切的询问：“洛雨，你怎么了？”

　　陆天峰抬头一看，洛雨额头上有湿汗渗出，脸上苍白无力的淡然苦笑，说道：“妈，真是不巧，我好像快要生了，紫萱才回来我——这小子来得还真是巧啊！”

　　看着萧紫萱，看着天芳绝，心里最震动的当然还是洛雨了，身体一异动，这孩子当然也受到了影响这会儿迫不及待地想见见世面了。

　　洛雨早就知道萧紫萱喜欢陆天峰，也知道她早晚有一天回来，她心里已经接受了姑侄两人共侍一夫的事实，但当这事真的来临，她发现心里还是很尴尬的，这会儿嘴里没有说什么，心情却是相当的激荡。

　　刘心萍立刻扶住她，说道：“洛雨，你这是说什么浑话，快来人，请黄医生，快请黄医生，天峰，快，帮我把洛雨扶进产房。”

　　众女出把力，把洛雨扶进了产房，陆家这么多儿媳妇，当然早就有了一间专门用于接生的产房，所有的应用器械都一应俱全，就是为了保障众女生产的顺畅，而且还配备有专门的女医师，当门关起来的时候，众人都被挡在门外了。

　　刘心萍早就已经拿出了准备好的东西，焦心的守在门外，而众女坐在一起，小声的议论着，这究竟是男是女，有兴奋的，有羡慕的，还有沉思的，但不得不说，洛雨的生产对陆家来说是一件大事。

　　天芳绝无意中撞见这样的事，也有些好奇，虽然生孩子是女人必经的一难，但对一个像她这样的女人来说，还是很陌生的。

　　她与萧紫萱站在最外面，小声地说着话。

　　“紫萱，我是你的堂姐，里面的洛雨是我们的小姨，你妈、我妈，还有洛雨，她们是三姐妹，这事你知道么？”

　　萧紫萱脸上浮现了一缕淡淡的神色，轻轻地点头，说道：“回来之前，我妈已经说过了，不过我妈心有怨恨，似乎并不想提及妹妹，你妈是不是做曾经做了什么错事？”

　　天芳绝摇了摇头，说道：“这事我也问过，虽然我妈没有说，但我看得出来，她脸上有种愧疚的神色，我想这之间一定是有什么事拧成了解不开的结，紫萱，上辈人的对与错我们不用去想，我只想让你知道，我是你姐姐。”

　　萧紫萱看着天芳绝，似乎有些怀疑，在她的印象中，天芳绝是一个很孤傲的人，应该不会有这种语气说话的，问道：“你似乎改变了很多，这三年来，发生了什么？”

　　“三年来，的确发生了很多事，原来我曾经以为的骄傲，最后却都成了一个笑柄，姐姐这会儿也只剩下一张脸皮了，心早就已经伤透了，关于我的事，以后有机会慢慢地告诉你，其实我很羡慕你，离开三年回来，陆天峰对你依然如此的深爱，你要好好珍惜。”

　　说到这里，幽怨脸上的表情却是一变，笑道：“不过从此以后，你要与自己的小姨子一起喜欢同一个男人，是不是怪怪的？”


第482章 多了一位公主

　　看着天芳绝取笑的意味，萧紫萱并没有在意，只是轻轻地笑了笑，说道：“天意宿命，不是我们个人能抗拒的，你知道我是怎么喜欢上陆天峰的么？”

　　天芳绝一愣，这个她真是不知道，她遇见陆天峰的时候，萧紫萱就已经与他在一起了，虽然她也听人说起过，陆天峰一回到清华学院，就泡上了萧紫萱，她觉得挺怪异，无论从哪方面看，萧紫萱也不是那种轻意许爱的女人。

　　但这种事是别人的隐私，她没有机会探究。

　　萧紫萱说道：“你记得当初陆天峰发的那信征婚启示吧，我们的缘分，是从那份启示开始，想想也挺可笑的，当初我妈病重，住进了医院，若不动手术就会死去，在这个世上，我只有妈一个亲人，所以无论如何，我都会救她。”

　　“我想了很多法子，打几份工，勤工俭学，甚至吃最便宜的饭菜，节约每一份钱，但与巨额的手术费相比，却是九牛一毛，在我最无助准备放弃的时候，我看到了那张征婚启示，因为上面说，只要约见成功，就可以拿到五千万，我宁愿嫁给一个傻子，也不会成为纨绔公子哥的玩物。”

　　“所以，我选择了这张征婚启示，也选择了被京城中人称之为傻子陆天峰的男人，从陆天峰答应我的那一天起，无论是一条什么样的路，我都会走下去，天芳绝，你应该明白，这是我今生唯一的执着，不管前面会发生什么，我都不会退缩的。”

　　天芳绝脸上的笑意淡去，有了一种感伤，她当然知道萧紫萱当初生活的艰苦，因为凤脉一族最强大的传人萧若因情而恨，自废一身凤脉体质，她逃离了京城，想让女儿过一种与世无争的日子，但是她忘记了，一个连身体都废了的女人，会受多少苦。

　　这也让萧紫萱跟着一起，承受生命的沉重。

　　若不是那一刻遇上了陆天峰，萧紫萱真的会陪着母亲一起死去。

　　所以陆天峰给她的不仅是希望，更有生命的延续，所以他们之间，今生已经不可能分割了。

　　天芳绝轻轻地叹口气，说道：“你现在也算是苦尽甘来，我都有些羡慕你了。”

　　“这种事羡慕不来的，想要拥有，就需要努力付出，我相信老天总是公平的，芳绝，我还以为你像暖月与水若若一样呢，却没有想到，你依然还是外人，看样子，你心中的那份傲气，并没有完全消去，女人的矜持虽然重要，但一生的幸福更重要的。”

　　这话有些莫名，天芳绝却深有感悟，正要说话，产房里却是传来了一声惨然的叫声，吸引了所有人的目光，然后一个助产医师探出了头说道：“陆夫人，洛雨小姐的胎位不正，黄医生正在帮忙调整，黄医生让我来说一声，若是调整不来，可能需要宫剖了。”

　　刘心萍这会儿都有些慌了，她也生过孩子，当然知道这遭的是什么罪，立刻说道：“这个没问题，你一定要告诉黄医师，无论如何要保证母亲与婴儿的安全，拜托了。”

　　说完，双手合一，嘴里都叫阿弥陀佛了。

　　众女也都紧张起来了，陆紫欣上前扶住了刘心萍，安慰地说道：“妈，你就不用担心了，洛雨姐一定没事的，等下我陆家，就会多添一个宝宝，你应该高兴才是。”

　　洛雨年纪不小了，虽然样子保养得如众女一般并没有太多的差别，但是这生孩子可来不得半点虚假，大龄产妇，总是比较困难的，不像许暖月，进房产不到半个小时，孩子的哭声就“哇哇”的响起来了。

　　“姐，你可要加快速度啊，大龄产妇很辛苦的，你看我生子鸣，几分钟就搞定了，几乎没有太多的感觉，这胎位不正很危险，要是再挨上一刀，可是更辛苦了，肚子多了一道疤不说，半个月下不了床啊！”

　　许冰艳瞪了妹妹一眼，也不看现在是什么时候，竟然拿洛雨生孩子的事来劝说她，再说了，她有什么好害怕的，只要是能为陆天峰生孩子，不要说挨上一刀，就算是多挨几刀，她也不会在乎的。

　　这痛声的哀叫声，让众女跟着一起受罪，到了吃饭的时间，竟然都没有人离开，连水若若与宁莹雪都参于其中，浑然忘记了时间，还好陆紫欣稍稍的平静一些，去给众人拿来了饮料与糕点，凑和的吃了点。

　　“紫萱姐，不好意思了，你看大家都担心成这样子，都没有好好的给你庆祝一下了，我哥这人虽然本事大，但这生孩子的事，怕是一点忙也帮不上了。”说完了，也不由地看着站在那里，搓着手有些不知所措的陆天峰一眼。

　　这话说得的确没有错，陆天峰的确是无所不能，但唯一这生孩子的事，他除了播播种，还真是什么也帮不了。

　　一个小时，两个小时，一直等到三个小时，一声很脆亮的婴儿哭声终于很及时的传出来，让等候得心力交瘁的刘心萍，一屁股坐在了位子上，好了，终于生了。

　　陆紫欣喜意一现，叫道：“生了，生了，孩子生了。”

　　几分钟之后，产房的门开了，一个护士抱着紧裹的婴儿走出来，笑笑地说道：“恭喜陆夫人，是个可爱的小公主。”

　　知道陆家的身份，这个护士说话间也带着一种讨好的意味。

　　黄医生也是一头冷汗地走了出来，说道：“陆夫人，这少夫人身体现在很虚弱，我用金针之法调整胎位，折腾得太久，你一定要多加营养，但总算不负期众，母女平安。”

　　“谢谢黄医生，玉洁，医护人员都辛苦了，给大家发个红包。”杨玉洁显露出对理财的精通，现在陆家的财物管理，都由她负责了，不仅是玉泉集团，还有家里的一切日常开销，都由她管理。

　　杨玉洁点头应是，众女却是冲了进去，几个进房间看洛雨，几个围着那还没有睁开眼睛的女婴观看，有了一个陆子鸣，现在又有了一个宝贝公主，陆天峰也算是全人了，所谓的全人，就是指有儿有女。

　　“啊，公主很漂亮，长大了一定是倾国大美人，跟洛姐一样的。”

　　“你看小嘴，嘟起来了，好可爱哦！”

　　房间里，陆天峰紧握住陷入昏睡洛雨的手，一股柔和的神魂真气输入了她的体内，感受到的洛雨慢慢地睁开眼睛，看着陆天峰轻轻地笑了笑，眼里有一种满足的喜意，说道：“天峰，我终于给你生了孩子，你不准重男轻女——”

　　刘心萍已经抱着孩子走了进来，脸上喜色一片，叫道：“他敢，洛雨，你放心，是男是女妈都喜欢，而且咱家已经有一个孙子，还真差一个孙女呢，我喜欢，我真的很喜欢，来，看看，多可爱。”

　　陆天峰轻轻地点头，说道：“放心吧，这是我的孩子，我会看着她长大，我爱她，也爱她的妈妈。”

　　洛雨笑了，看着身边的孩子，一种温情流露，玉手轻轻的探过去，抚了抚她有些皱折的脸，心里轻轻地说道：“女儿，我的女儿，我终于有了自己的孩子，你是凤脉一族的孩子，我相信，你一定拥有凤族血脉，可以幸福一生。”

　　把洛雨送回套间，有医护人员二十四小时看护，陆家可是喜气盈盈，天色快黑的时候，那迟来的庆贺大宴还是来了，刘心萍说道：“今天是双喜临门，紫萱回来了，你们多了一个姐妹，洛雨也生了，陆家又多了一个公主，值得庆祝。”

　　当孩子生下来的那一刻，刘心萍已经把消息告诉了远在山城的陆文智，陆文智也是欣喜不已，说是明天就会赶回来，看孙女，当然也顺便回来主持孙子的周岁喜宴，几个老爷子都要出席，他当然不能缺席。

　　“天峰，送送芳绝吧，一个女孩子晚上不安全。”其实以天芳绝的实力，哪里有不安全之说，但是萧紫萱却给了他们一个机会，修习了浴火重生术，萧紫萱慧眼大开，锐眸之间看到了很多彩色的光环，有些事就算是没有人告诉她，她也可以看得出来，体会得到。

　　路上，很是有些冷清，其实这一带还是很繁华的，但是陆家庄园附近，却是被隔离了，所以马路上很平静，夜色轻轻拂动，陆天峰似乎还没有从女儿诞生的欣喜中回过神来，两人在路灯下，投倒着两个虚影，却如一双情侣，在这里相依相随。

　　“陆天峰，我真是有些嫉妒你了？”突然，天芳绝开口，冷声地说道。

　　陆天峰微微一愣，问道：“嫉妒我？你是不是弄错了，我一个男人，你嫉妒什么？”

　　天芳绝笑了笑说道：“我嫉妒你有这么多女人喜欢，现在更是有女人为你生儿育女，你这辈子所需要的都齐了，而我，却还是迷茫黑夜中，找不到自己要走的路，陆天峰，你知道么，我的人生都已经迷失了。”

　　你迷失关我屁事，陆天峰心里暗暗的想，但这话他可不敢说出来，只是安慰道：“每个人都有迷失的时候，其实以前我也有过迷茫，但一切都过去了，我相信，你可以找到人生的方向，也会有幸福的生活，像你这么既漂亮又聪明的女人，老天也不会让你难过的。”


第483章 成家来探望

　　第二天大早，陆天峰从楼上走下来的时候，厅外已经传来了爽朗的笑声，老头子回来了，人还没有进门，就已经大声地叫了起来：“心萍，心萍，我回来了，孙女呢，在哪里？”

　　刘心萍没有出现，但是陆紫欣却是从右侧走了出来，迎了上去，笑道：“爸，知道你回来了，不用这么大声，妈去侧厅照顾洛雨嫂子了，你想看孙女就自己去吧，昨夜大家很晚才睡，你可不要吵到大家了。”

　　照理来说，他陆文智也算是一家之主，回来一趟应该受到十足欢迎的，但是可惜，这会儿真是没有人给面子，陆文智也习惯了，立刻止声，小声轻步的向侧厅走了过去，这一次回来，就是想看看陆家的第一个孙女。

　　天峰这小子有本事啊，儿子来了，女儿也有了，真是两全其美了。

　　陆天峰看着陆文智的身影，见他神色匆匆，迫不及待的样子也没有叫住他，反倒是转过头来的陆紫欣看到了陆天峰，立刻兴奋地冲了过来，叫道：“哥，你起来了，快过来，紫萱姐在厨房里给你做早餐呢她说离开三年，心里很愧疚，以后要好好的补偿你，特别的给你做顿早餐。”

　　厨房在主屋的后面，隔着一道门，但当陆天峰走到餐厅的时候，还是闻到淡淡的清香，那的确是萧紫萱的味道。

　　一别三年，终于回来了，陆天峰也是倍感亲切。

　　“老公早。”能这么毫不顾忌叫老公的人当然是许暖月了，连孩子都帮陆天峰生了，叫声老公谁又敢说什么。

　　许冰艳也过来了，身后跟着水若若与宁莹雪。

　　陆天峰扫了众女一眼，看到几人脸上都带着兴奋，估计是刚从洛雨的住处出来，因为生孩子的缘故，洛雨的住处是暂时的，很安静，就在家里医师的隔壁，也方便随时照顾。

　　“天峰，孩子睁眼了，好可爱。”许暖月语气兴奋中夹着几许悸动，她也希望可以与陆天峰生个孩子，无论男女都好，她会把所有的爱给他，伴他长大。

　　许暖月笑道：“姐，你这么喜欢就自己生一个呗，你不要看子鸣现在可爱，等他走稳当了，家里还不给他闹翻天啊，我想想都头疼呢？”

　　许冰艳在许暖月的头上拍了拍，说道：“你是身在福中不知福，不知道有多少人羡慕你呢，你看至少若若与莹雪她们是羡慕你的。”

　　“我也挺羡慕暖月的，不过她的那份勇气可是一般人做不到的，我都做不到。”正在这时候，萧紫萱从厨房里走了出来，昨夜她是与陆紫欣一起睡的，除了细叙离别三年的种种，更想与这个陆家小妹联络感情，所以她已经知道了很多事。

　　许暖月脸色一红，说道：“紫萱，你这是笑我吧，其实当初也只是一个意外，若不然，我才不会来到陆家，更不会生下子鸣了，你不知道我当时多尴尬，这么小就挺着肚子，可是连死的心也有了，不过还好，现在一切都过来了，想想的确挺幸运的。”

　　陆天峰走了过去，已经伸手在萧紫萱端的盘子里拿起了一块米饼，这是萧紫萱的独特手艺，味道很是不错的，三年之后，又重新品尝到这种小点心了。

　　萧紫萱脸上泛着一种柔和的神情，说道：“你啊，这么大的人了，也不知道注意一下形象，哪里有人用手拿着吃的，大家都来吧，吃早餐了，我做的米饼，看看你们喜不喜欢？”

　　陆天峰第一个坐下来，陆紫欣跟上，嘴里笑嘻嘻地说道：“紫萱姐做的米饼，当然好味道，看看我哥这吃样就知道了。”

　　许暖月也坐了下来，说道：“看你哥干什么，我还不了解么，他吃什么都这么狼吞虎咽，像只猪。”

　　众女一听都笑了起来，许暖月可是一点也不客气，在陆家，她已经融为了一体，还用得着客气么，当下又问道：“天峰，昨天你送天芳绝回去，可是去了不少时候，怎么，又去约会了，她可是告诉我，你们上次已经约过一次了。”

　　陆紫欣一听就来劲了，倒不是关心这一对男女，而是八卦之火熊熊燃烧，立刻问道：“哥，你与天芳绝约会了，不是说你们以前是死对头，相处得不太好么？”

　　萧紫萱会儿就不得不替天芳绝开脱一下了，说道：“以前的事只是大家都不成熟，斗气罢了，又不是什么大仇人，哪里还记得这些。”

　　陆紫欣眉头一皱，说道：“是么，其实我也觉得天芳绝长得的确漂亮，不愧是曾经的四大校花之首，哥，你与她约会，有没有发生什么？”

　　陆天峰当然明白这小妹的意思，吞下了嘴里的米饼，问道：“你想我们发生什么？你想我们发生什么就发生什么，猜猜就知道了。”

　　“真的？你们——”陆紫欣还真是敢猜呢，叫道：“你不会占她便宜了吧！”

　　陆天峰有些无语，瞪了小妹一眼，这会儿他是解释不了，也不愿意开口解释，这种事，解释得越多，就会让这小妹越有兴趣。

　　但想想昨夜，陆天峰也有些无语的，那个女人说是生命失去方向，还让他指引一下，他又不是什么老和尚，还能劝人回头是岸么，当然就胡扯了几句，让她找个男人，嫁了，然后就有方向了。

　　嫁了人都不需要方向了，自有男人替她担当。

　　却是没有想到天芳绝竟然趁势就缠上来了，抱着她亲嘴了，还真是别说，这女人的一张小嘴，亲起来味道真是不错，虽然陆天峰想当个柳下惠，但是一时没有忍住，亲嘴的时候不小心把手伸到她前胸上去了，还狠狠的抓了几把。

　　唉，这会儿陆天峰还后悔呢，果真是应了那句话，妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不着了，男人，都这么贱啊！

　　楼梯上又传来了脚步声，然后一个说话声传来，正是杨玉洁与洛轻舞，虽然洛轻舞已经有了身孕，但是玉泉公司很忙，正处在开拓市场的关键时候，所以也没有办法停下来，刘心萍当然只是特别的叮嘱之后，并没有让她现在就在家里修养。

　　“紫欣，你不该怀疑你哥，当初可是我反追你哥，还用了三年的时间苦苦等候，才能走到今天，你哥的毛病你不知道么，装腔做势，装聋作哑，明明有这个贼心，也没有这个贼胆，若他与天芳绝发生点什么，我敢肯定，一定是天芳绝主动的。”

　　杨玉洁轻轻的掩嘴一笑，说道：“这话我相信，我也是这么认为的，实话说，要是天芳绝这样的女人投怀送抱，还真是没有几个男人能忍心拒绝的。”

　　陆紫欣兴奋的追问：“哥，天芳绝对你投怀送抱了么？”

　　陆天峰无语，正准备给她一个粟子，门口传来了车子的声音，女佣进来禀报，说是成家前来拜访，陆紫欣惊叫一声，就已经冲了出去，一边跑一边叫道：“果然问题，这说曹操，曹操就到了，我去看看。”

　　成家来人了，具体的说是成方硕、新玉还有天芳绝都来了。

　　陆天峰并没有出去迎接，还是坐在那里吃自己的，倒是身侧的许冰艳很识大体，拉着许暖月站起来，迎上去，与成家人招呼。

　　至于杨玉洁与洛轻舞这两个重量级的人物，这会儿都没有上前，倒不是她们不想，而是她们代表不了这个权力，而且她们在京城之中很陌生，没有这个分量。

　　“陆少，不请自来，打扰了，我们想来看看洛雨，恭喜陆少喜得千斤。”成方硕还是这般文皱皱的，虽然心境已经平息，但是他身体的创伤，这一生都没有办法痊愈了，不过对目前的生活，成方硕的确已经很满足了。

　　世上没有十全十美的事，这个缺陷，也算是对生活的一种点缀了。

　　许暖月与陆紫欣迎上了天芳绝，天芳绝扫了一眼坐着的陆天峰，脸色微微有些羞红，昨晚的时候，她似乎受到了一点刺激，想想也是，萧紫萱回来了，还有洛雨给这个男人生了女儿，这两个一个是她的小姨，一个是她的堂妹，她岂能无动于衷，所以忍不住地吻了这个男人。

　　却是没有想到，这个男人抚遍了她的全身，特别是她的胸口，等她回到家里，都觉得胸口有些酥麻呢？

　　可是明明知道尴尬，当听说成方硕与新玉要来探看洛雨的时候，她还是神差鬼使的来了，不为别的，只想看看那个男人。

　　“行了，不用这样的客套，吃了没有，如果没有吃，就坐下来吃点，如果吃过了，就走后侧去，洛雨在后侧，我爸妈都在看她，你们去了正是时候。”

　　新玉笑了笑，对于陆天峰的这种态度并不为意，说道：“我们去看看洛雨，芳绝，你早上没吃，就留下来吃点，陪紫萱说说话，等会儿，妈也想与紫萱聊聊。”

　　她想与紫萱聊什么，陆天峰当然知道，扫了萧紫萱一眼，他并没有说什么，虽然萧紫萱现在是他的女人，但是真正的来说，萧紫萱与天芳绝，与新玉她们才是真正的一家人，当然，只是曾经的一家人。


第484章 双凤合

　　看着洛雨，新玉心里有种深深的无奈。

　　刚才在外面看到了萧紫萱，然后她又想到自己的女儿，两个堂姐妹，再加一个小姨，与陆家已经是不清不楚了，两代人喜欢一个男人，说出去真是一件脸红的事。

　　但洛雨脸上的笑是幸福的，抱着怀里裹得很紧的女儿，她什么事都不想去想，什么话也不想多说，好像有了这个孩子，生命就已经足够。

　　“二姐，你看，我女儿漂亮么？”洛雨把孩子抱着上前，很是兴奋的问新玉，希望可以把内心的喜意，分享给身边的每个人。

　　新玉点了点头，一旁的成方硕却是笑笑说道：“的确长得很漂亮，相信以后长大了，一定是大美女。”

　　得到了这种赞美，洛雨很得意地笑了，比她自己得到赞扬更开心。

　　新玉却是叹了口气，说道：“洛雨，姐姐却是为难了，这孩子与紫萱她们该怎么称呼呢，是叫姐姐，还是姨娘呢？”

　　洛雨一愣，顿时就明白了这二姐脸上的忧虑从何而来了，孩子未生之前，萧紫萱回来的时候，她的确在想着这个问题，而且没有答案，但是现在，她算是看开了，叫什么都不重要，重要的是孩子能健康的成长。

　　对一个母亲来说，这是唯一的渴望。

　　“二姐，紫萱回来的时候，我已经想过这个问题了，但现在，我却觉得这不是问题，各叫各的，天意让我们爱上同一个男人，你看孩子都有了，我能离开他么，紫萱爱那家伙爱得刻骨铭心，也是离不开的，别人笑就笑吧，反正只要我们自己觉得幸福就好。”

　　新玉看了洛雨一眼，说道：“我看得出来，小妹现在的确很幸福。”

　　洛雨重重地点头，说道：“当然，现在的生活是我以前从来都不敢想的，我一直以为我会孤苦到老，能与陆天峰相遇，而且让我爱上他是上天的赐福，我一定会好好珍惜的，相信紫萱也是这么想的。”

　　新玉没有在这个话题上纠缠下去，既然洛雨这小妹能看透，那就是再好不过了，问道：“看到过大姐了没有？”

　　洛雨摇了摇头，萧紫萱的出现就已经让她感叹万分了，孩子一生她哪里有时间想大姐萧若。

　　“紫萱回来了，相信大姐也回来了，二十多年前，我与大姐在京城沉沦，决定了一生的命运，却是没有想到，今天我们姐妹三人又一次在京城重聚，而且还要多加两个女儿，只是希望，我们上一辈的悲惨遭遇，不要再延续到下一代，凤脉一族受过的苦已经够多了。”

　　洛雨立刻说道：“二姐你就放心吧，一切都已经过去了，未来，我们会活得更好。”

　　嫁了人，有了依靠，洛雨心里有了港湾，她相信陆天峰，可以给她一个美好的未来，让她与孩子一起，快乐的生活下去。

　　新玉说道：“希望如此，现在，我真是很想见见大姐，这么多年，苦了她了。”

　　新玉想见萧若，但是萧若却并不想见她，问到萧紫萱的时候，萧紫萱说道：“我也不知道我妈的行踪，这一次在凤氏神庙住了三载，我妈也恢复了大半的真劲，她说有些事要去办，想见我的时候，自然会出现，让我不用寻她。”

　　新玉知道，当年她所做的事，至今也没有得到姐姐的原谅，不过也是，这种惨痛的记忆，也是让人一辈子都无法忘记的。

　　姐妹相见，本来是一件高兴的事，但是对新玉来说，却是一种压力，一种沉重的压力，只是可惜，无论是成方硕还是天芳绝，都没有办法帮到她。

　　成方硕安慰道：“新玉，我知道当年你一定是做过什么错事，但事情已经过了二十多年，孩子都已经长大了，你们是姐妹，有些东西也该放下了，我相信萧若会理解的。”

　　“你不明白，我毁了姐姐一生的幸福。”

　　成方硕眉头一皱，说道：“其实当我知道紫萱是你大姐的女儿，我就一直在想着，她的父亲究竟是谁，但想来想去，却一直没有得到答案，当年这件事，除了我也只有四大战兵之王了，你们凤脉一族既然想把四大战兵之王收为已用，却为何弄得如此肢离破碎，连你们姐妹也身陷其中，痛苦一生。”

　　新玉摇了摇头，说道：“当然是因为有别的势力插手其中，改变了所有的结局，而若不是我的原因，让我姐失去贞洁，我想以她的浴火重生术力量，一定可以把这股势力驱逐出京城，但可惜，我姐一怒之下，自废体脉，才会让事情失去了控制。”

　　成方硕一愣，问道：“那个男人是谁？”

　　新玉抬头，扫了成方硕一眼，说道：“方硕，对不起，若我姐姐不说，我是绝对不会把这件事说出来，你不要怪我对你隐瞒。”

　　成方硕舒了口气，虽然他很想知道，但既然关乎别人的隐私，他就不问了，说道：“这件事是你大姐心里一生的痛，既然你不愿意说出来，那我就不问了，只是紫萱出现在陆家，那萧若也一定在京城，找找看吧，说不定可以找到她。”

　　两口子在屋里说话的时候，在外侧的静谧小院里，两个女人面面相对，她们正是萧紫萱与天芳绝，正在进行着一次较量。

　　“紫萱，你三年的苦修，相信已经练成了我凤脉一族最神秘的浴火重术，我一直很好奇，这浴火重生术究竟如何的强大，你就满足一下姐姐的心愿吧！”

　　萧紫萱与天芳绝同岁，只是晚出生了一个多月，所以成了妹妹。

　　萧紫萱说道：“这种力量是激发我凤脉一族固然的血脉传承，或者说是一种原始的凤脉力量，连我有时都掌控不了，芳绝，你真的确定要试？”

　　萧紫萱必竟不是天芳绝，她修习了浴火重生术也只是为了回到陆天峰的身边，而不是为了杀戮，所以力量强大却没有一丝的杀机。

　　天芳绝说道：“当然要试，紫萱，我出手了，你小心一点，我可不会手下留情的。”

　　剑势一展，天芳绝的剑意就已经弥漫在整个小院，连正堂屋中的两人成方硕、新玉也感受到了，两人皆是一惊，成方硕动作最快，一晃就在屋里不见了，他还以为是女儿受到了攻击，紧急救援呢？

　　在深山野高庙里，萧紫萱仅有的对手是母亲，根本就没有办法真正的发挥出浴火重生术的威力，看着天芳绝的剑意，她慧眸中已经探查了这个堂姐的实力，心神一动，浴火重生术的奥义已经如脑海涌动的清泉，一下子跃了出来。

　　浴火重生术是一种如幻觉般的力量，无影无踪，气若虚，影如幻，虚幻之间，却是杀人无形，特别是凤怒之火，那就是凤脉血液中的力量化成了炙热真火，可以焚烧世间的一切，只是这会儿，萧紫萱当然不会显露出来。

　　她与天芳绝并不是仇人，用不着生死相搏。

　　剑如虹，一泻千里，不得不说，天芳绝自从突破了自身体脉的限制，激发了凤脉的力量之后，实力提升了不少，哪怕是曾经天氏家族的家主，此刻也未必是她的对手。

　　萧紫萱体态如风，轻柳拂动，那一招一式，行云流水，带着一种轻柔，但明明没有任何气力的招式，却往往可以化解天芳绝凌厉的剑意与剑招，两人相比，一人如火，一人如水，水火不容，战意升腾。

　　天芳绝心里暗暗的震撼，三年之前，这个萧紫萱手无缚鸡之力，一个如此懦弱的女人只是三年的时间就可以达到如此高度，她们凤脉一族神秘的浴火之术，果然强大无比，很是让人羡慕。

　　“不要藏着掩着，紫萱，再来——”

　　天芳绝大喝一声，身如箭般的纵起，那种无意中激发的凤脉一族神秘力量已经运转剑意之中，让剑气一展数丈，把眼前的萧紫萱紧紧的围在剑心之中。

　　萧紫萱虽然没有对战的太多经验，但是却感受到这种力量的熟悉，惊声地叫道：“凤脉传承——”没有想到，天芳绝竟在也拥有凤脉力量的传承。

　　就在这里，耳边传来一种急声的叫唤：“不要相碰，快快分开。”

　　但是就算是成方硕动手，两女却已经两力相碰，紧紧的粘合在一起了，两女心里大惊，如此强大力量的相碰，照理说应该被弹回去才是，但是这会儿，就像是有一种无形之力，把两人糅合在一起，一种痛从脑海里生起，让人崩溃。

　　新玉大叫一声糟糕，叫道：“方硕，快，用重拳把两人分开，不然她们会同归于尽的，这两个丫头怎么会如此沉不住气，没有媒介之物，竟然敢双凤相融，真是不想活了么？”

　　成方硕脸色气息一涨，身形如箭，一记重拳就已经轰了出去，两个如被无形束缚的女人被打飞了出去，挣扎开来落在了草地上，身上如被刀割了一般，疼痛难忍。

　　半晌两女才慢慢地站起来，相互看了一眼，皆是不解，天芳绝问道：“妈，这是怎么回事，我们只是练练手而已，怎么会被束缚在一起，好像想要把我们融入彼此的身体里。”


第485章 心里很痛很痛

　　成家的密室里，三人在坐。

　　新玉、天芳绝、萧紫萱，新玉脸上神色有些沉重，也有些欣喜，更带着几许痛苦的煎烈，眼前的一切，又让她想起了曾经做过的错事，她真的不想，但为了自己的幸福，她却真的自私的去做了。

　　所以，她害了姐姐一生。

　　“凤脉一族曾经有个传说，千百年来一直流传，紫佩出，双凤现，紫佩，就是这块紫佩——”新玉把脖间挂着从不离身的半块紫色玉佩拿了出去，慢慢的挂在女儿的身上，说道：“芳绝，现在，这半块紫佩属于你了。”

　　“这紫佩一共三块，我们三姐妹各领一块，代表着凤脉最强大的传承，而这块完整的紫佩是我与紫萱母亲出生的时候，从母体带来的，预示着天意。”

　　“紫佩出，双凤现是凤脉一族逆转命运的机会，所有人都以为，这种逆转命运的机会会落到我与大姐的身上，但可惜，想要逆转命运，非要做到双凤合，双凤两人，一人需要拥有凤脉之骨，继承族中最强大的浴火重生术，而另一个，需要潜发凤脉的血液力量，就如现在的你们。”

　　“只要这两种力量相碰，心意相随，就可以形成水乳交融，练化后天的体质，达到神境，进入化虚，这是一种连凤脉家主也渴望拥有的力量，我与大姐达到了条件，却缺少了最后一道媒介，所以无法相融。”

　　天芳绝记得刚才母亲就无意中叫出来了，双凤之间相融，还需要一道媒介，这媒介究竟是什么？

　　“妈，这媒介是什么？”

　　新玉轻轻一笑，脸上带着一种悲伤的情绪，说道：“媒介就是情，男女之情。”

　　两女大惊，连萧紫萱也是吃惊地问道：“男女之情？这怎么可能，双凤代表着阴体，怎么可能拥有男女之情？”

　　新玉点头，说道：“不错，所以就需要有一个男人作为媒介之物，沟通双凤间的力量，不仅同样的可以达到融合，更可以让这个男人得到力量的提升，这是一种天大的好事，你们不是一直想知道，我与大姐之间为何有化不解的结么？”

　　这的确是一个让人想知道的秘密，但天芳绝不知道，萧紫萱更不知道。

　　“因为当初我们历练尘世，有两个目的，一个是寻找真正可以让我们爱上的男人，可以修炼融合之法，只是当初为了联合天家，所以我成了天家的未婚妻，但这只是遮眼之计，如果我们姐妹可以相融，天家只能选择依附，不然，他们就得灭族，第二个目的是笼络各方高手，让他们为我所用。”

　　“当初京城四大战兵之王，就是我们所笼络的人选之一，但在这个过程中，我爱上了成家少爷，也就是芳绝的父亲方硕，只是可惜，大姐爱的人却不是他，所以造成了我们两人需要有一个放弃，为了凤脉一族的崛起牺牲自己的幸福。”

　　“在那个时候，我为了自己的幸福，自私了一回，利用大姐的信任，给她下了淫春散，这是一种极强的春药，只有男女交合才能解除，但是没有想到，大姐性情刚烈无比，感受到药力之后，竟然走了，宁死不屈，其实那时候，她的力量强我很多，她本来可以杀了我。”

　　新玉脸上有了一种自嘲的笑意，说道：“从那以后，大姐就失踪了，凤脉一族的所有计划破产，被天氏家族强势压迫，生存的空间变得越来越小，所有的压力，就落到了洛雨的身上，我害的不仅是一个人，是整个凤脉家族。”

　　天芳绝看了萧紫萱眼，发现她的脸上有些隐藏的愤怒，这种事，无论是谁都会怒意，作为姐妹，作为最相信的人，新玉的这种做法，让人寒心。

　　情爱相随，本就是随心而动，岂可以用淫春散这种无耻的东西达到目的，这也难怪母亲会痛苦一生了，若然是她，萧紫萱相信，把身体给一个不爱的男人，她会选择结束自己的生命。

　　萧紫萱深深的感受到一种痛，一种潜藏在母亲身上数十年的痛，这不仅有亲人的背叛，更有一生情爱的终结，在那种药力下，把自己的清白之身交给一个陌生的男人，是多么痛苦与残忍的一件事。

　　“紫萱的父亲是谁？”天芳绝叹了口气，她没有开口劝说，因为她知道，任何的安慰都是无力的，这件事，母亲做错得很离谱，就像是她也不会这么做，她再狠也不会害自己的妹妹。

　　新玉脸色惨白，摇了摇头，说道：“我不知道，从那一走，我就二十年再也没有看过大姐，或者除了大姐，怕是没有人知道，那个男人究竟是谁！”

　　萧紫萱玉手紧握，似乎在压抑着心里的愤怒，这个时候，突然地站起来，说道：“我有一个母亲就已经够了，不想知道父亲是谁，就算是知道，我也不会承认的，我不太舒服，我想也该走了。”

　　新玉站起来，大声地说道：“紫萱，我知道你听了这些话，心里一定很恨我，但这是我们上辈人的事，与芳绝无关，若你妈想要杀我，我绝对不会反抗，早在二十年前，我就觉得我应该死去了，活了这么多年，活得这么痛苦，就是为了有一天，给你母亲一个说法。”

　　萧紫萱冷哼了一声，没有说话，一转身，就已经从门口闪了出去，再也没有回头，她怕自己一回头，就真的忍不住动杀念。

　　萧紫萱走了，暗室里显得更是安静，新玉母女俩没有说话，但是她们彼此看了一眼，都能看懂对方眼里的意味，天芳绝忍了片刻终于开口问道：“妈，你刚才说的媒介之物，又说需要两人爱上同一个男人，是不是提醒我，我也要爱上陆天峰？”

　　新玉看着女儿，轻轻地点头，说道：“如果想要双凤合，就必须这样做，只是妈这一辈子受够了苦楚，已经不想让自己的女儿继续，你若有自己的选择，妈一定支持你，凤脉的重担，还是让愿意挑的人去挑吧，看着你幸福的一生，才是妈愿意去做的。”

　　天芳绝轻轻地点头，慢慢地站起来，什么话都没有说，就走了出去。

　　黑暗中，一个身影走了出去，正是成方硕，成方硕脸上有种沉重，看了一脸灰败的新玉一眼，说道：“新玉，一个人的一生，难免做错几件事，你大姐的这件事，也是因我而起，若真的可以让你们姐妹化解这份恩怨，我愿意用命来换，我本该是死去的人，活着，也是因为你。”

　　新玉走近，把头埋到他的怀里，轻轻地说道：“方硕，谢谢你，但这件事无与你关，当由我们姐妹自己处理，若有一天我姐真的要杀我，我请你，请你一定不要插手，这是我应该承受的。”

　　成方硕没有答应，但也没有拒绝，只是随意地说道：“芳绝是一个聪明的孩子，她应该可以听明白你的意思了，其实就算是你不说，她也有了陆天峰的存在，若她真的可以像紫萱一样的，找个依靠，新玉，我就可以陪你，陪你生陪你死，生生死死，你们都已经不再在意了，不是么？”

　　对他们来说，的确已经不在意生死了，因为经历得太多，对生死早就已经看淡，现在他们唯一担心的，只有女儿，只有天芳绝。

　　新玉感受到成方硕的心意，一行清泪溢出，当年，她并不后悔爱上这个本不该爱上的男人。

　　“这么多年，我真的好累，好累啊！”

　　背负着还不完的债，带着愧疚的心，能活得不累么？

　　某个无人的荒野，萧紫萱压抑的情绪终于爆发，她身体里强大的浴火重生术力量倾泄而出，整个山坡化成了火海，整个小溪变成了瀑布，溪边几颗超大的白杨，被连根拔起，恍若被十二级台风吹过，土沫飞扬，世界乱了。

　　“啊啊啊——”一连三声厉吼，戾气迸发，强大的真气如溪水般的遇到了磐石，激起了浪花，“轰轰轰”几声巨响，所有飞扬的物体都被切成了碎片，落到了溪水中，飘散开来，荡荡的流逝，不见了。

　　一个身影走了过来，把身体颤抖，内心悲伤的萧紫萱从背后搂抱了起来，轻轻地说道：“紫萱，不要难过，你还有我，无论什么时候，我都会在你的身边，爱你，疼你，呵护你。”

　　萧紫萱转过身来，看着陆天峰一脸的忧色，关心溢于言表，再也压抑不住心里的情绪，一下子扑到他的怀里，失声的痛哭起来。

　　“天峰，我、我真的不知道，原来我妈的一生竟然如此的悲惨，我应该、应该更孝顺她的，我一定要让她幸福。”

　　得知了妈妈这么多年避世的原因，萧紫萱痛得心都碎了，虽然她一向自认坚强，但是她不敢说，如果遇到这种人生悲剧，她还可以像母亲一样的活下去。

　　听着萧紫萱关于萧若故事的叙说，陆天峰似乎越来越了解二十多年前那场京城灭门风暴了，那不仅有着血与火的交融，更有爱与恨的纠缠。


第486章 叫姐还是叫小姨

　　两人静静地坐在小溪旁，看青山绿水，萧紫萱贴在陆天峰的怀里，感受着男人最真的呵护，那狂动的心平息下来，她什么都不再想，就这样静静的，享受着心情的温暖，希望这一辈子都如此度过。

　　陆天峰能赶来，当然是因为意识之间感受到京城突生陌生的力量，这是一种很玄妙的感觉，自从突破了虚境之后，这种感觉就自然而然的存在了。

　　随后，他感受到天芳绝，感受到萧紫萱，生怕出了什么事，所以悄声的追踪而至，却没有相屋，看到伤悲的萧紫萱发泄的情形。

　　“天峰，谢谢你，我好多了。”一句话都没有说，但是萧紫萱能感受到这个男人眼里深情的关心，这是一种依靠，每个女人都想拥有，萧紫萱当然也不例外，不管是女强人，还是女霸主，内心之中，总有这种温柔的渴望。

　　陆天峰轻轻地笑了笑，在她玉洁白嫩的脸上一吻落下，说道：“谢什么，你是我的女人，你今生都是我的女人，你有悲伤，应该由我来分担，你的快乐，更应该由我来给予，其实应该是我要说一声对不起才对，让你伤心了。”

　　萧紫萱有些感动，把头昂头，红润贴近了陆天峰的嘴角，很狂热的吻落，似乎想用这种亲近告诉眼前的男人，她爱他，那种爱深入骨髓，永远都不会磨灭。

　　“嘻嘻，天峰，你真是好男人，奖给你的，天峰，我也想给你生个孩子，看到许暖月，我有些羡慕了。”

　　在清华校园里，她可是最早走到陆天峰身边的女人，但是她的三年离别，让很多事都落后了，重回陆家，她要把这一切追上来。

　　陆天峰抱着她站了起来，说道：“放心吧，少不了你的，紫萱，若是看到你妈，不如也让她住到陆家来吧，让她陪着你，你也陪着她，顺便给我妈做个伴，不至于一个人孤独的流浪。”

　　萧紫萱点头，说道：“我会的。”

　　虽然心里充满了谢意，但是这一次，萧紫萱没有再说谢谢，只是记在心里，用更深的爱，报答这个男人今生对她的关怀。

　　回到家，天色已经快要黑了，两人手牵着手，却是如一对情人般的回归，让众女看得羡慕不已，特别是水若若与宁莹雪几个年纪相仿，正情花初绽的小女人来说，更喜欢让陆天峰牵着手，那是一种灵魂交融的方式。

　　“哟，约会去了，我就说了，天峰这么急着跑出去，一定是去找紫萱了，看到了没有，两人浪漫去了，而我们还为他们担心，真是浪费表情了。”洛轻舞走上前来了，看着两人，嘻嘻一笑说道。

　　刘心萍也越众而出，说道：“天峰，你这小子，出去得这么匆忙也不说一声，让大家都担心你，约会就约会呗，还掩着干啥，我们还会笑话你么，紫萱，这家伙没有欺负你吧！”

　　就算是欺负了又能如何，萧紫萱还能说什么呢。

　　“怎么会呢，我哥可是很疼紫萱姐的，妈，你就不要问了，年青人约会当然是亲吻之类的事了，你问了他们也不好意思说啊！”陆紫欣虽然没有经历过，但是这么多嫂子让她耳熏目染，却也知道不少事的。

　　“好了，妈不问了，天峰，去看看洛雨，马上就要开饭了，大家都在等你们呢？”刘心萍说着，就已经转身去后面的厨房了，准备开饭的事宜，而众女却是围了过来。

　　“紫萱，去哪里浪漫了，下次我也让天峰带我去。”

　　“紫萱，久别重逢，应该激情如火吧，有没有过界啊？”

　　“紫萱，脸红啥，大家都是一样的，这家伙最喜欢白日渲淫了，你啊，不是第一个。”

　　听着众女你一句我一句，萧紫萱也没有解释，只是有些不好意思的敷衍着，关于母亲的事，她只会告诉陆天峰，至于众女，就没有必要了，这不是不信任，而是私事就自己处理。

　　陆天峰来到了洛雨的房间，洛雨已经可以下床了，虽然身体还有些疲惫，但脸色却已经好了很多，在床边的婴儿摇篮里，一个小宝贝正温和的浅睡着，这是一幅家的幸福场景，轻轻的，让人感受到一种如画如诗般的优美。

　　生了孩子，那少妇的味道更浓，这会儿洛雨依在床头，看着自己的女儿，眼里的神情如水，几乎可以融化世上最硬的铁，陆天峰的心被瞬间融化，这是自己的女人，这是自己的孩子，这是自己的家。

　　“咦，天峰，怎么过来了，不是要吃饭了。”看到陆天峰，洛雨咧齿一笑，笑容中更有种幸福的味道。

　　陆天峰上前来，抱住这个刚刚成为母亲的女人，在她的额头亲了一口，说道：“我来看看我的女儿，顺便看看女儿她妈。”

　　洛雨笑了，不依地说道：“怎么了，看我还是顺便的，你这人，太没有良心了，枉我这么辛苦生下公主，你应该好好的奖励我才是，不然，我让宝贝以后不理你。”

　　搂着洛雨坐下来，两人看着婴儿，一种默默的温情弥漫在这素洁的小居里，其实幸福就是这么简单，对洛雨来说，对一个女人来说，这就已经足够了。

　　陆天峰伸手握住洛雨的手，虽然有些话现在不太合适讲，会影响洛雨的情绪，影响她坐月子的心境，但是陆天峰还是决定告诉她，因为她有知道的权力，这是凤脉一族的家务事，她也是其中一份子。

　　“洛雨，刚才紫萱去了成家一趟，你二姐说了一些关于二十年前的秘密，我们一直不知道你大姐与二姐之间的事，原来——”

　　随着陆天峰慢慢的叙说，洛雨玉手越握越紧，陆天峰能感受到她心里的愤怒，两行清泪慢慢的渗出，从两旁滑落，然后整个人，挤进了陆天峰的怀里，似乎想从他身上得到某种安慰，她也愤怒了。

　　“二姐真是太不应该了，她怎么可以如此的自私，难怪到了今天，大姐也不愿意见我们，原来她受到了如此的伤害，天峰，你一定要好好的待紫萱，不要让她再受苦，我大姐的命，实在太惨了。”

　　陆天峰拍了拍她的后背，说道：“洛雨，不要激动，你现在还在哺乳呢，情绪波动太厉害，会影响身体的，对孩子不好，我本想瞒着你，过段时间再说，但想想，这是你凤脉一族的家事，你有权知道，但听说我，要保持冷静知道么，这是你大姐与二姐之间的恩怨，应该由她们解决，你站在哪一边都不好。”

　　洛雨点头说道：“我倒是无妨，但是你要让紫萱与芳绝如何相处，上代人的恩怨，非得让她们也成为仇人么？”

　　凤脉一族的没落，不仅是当初魔宫的肆虐，更是因为家族内部成员的各种恩怨，力量无法集中，不然也不会沦落到今天这种样子，更不会也影响了洛雨的人生与命运，若不是遇上了陆天峰，洛雨绝对不会拥有今天的幸福。

　　一家人，本该亲密无间，但是现在却弄得像是仇人一样的，洛雨心里也很痛苦，如果可以的话，她希望大姐与二姐，从来就没有露过面，二十年之前就已经死去，更不要让她知道这一切。

　　“天峰，你说，紫萱的父亲是谁？”

　　陆天峰摇了摇头，说道：“连你二姐都不知道，谁还能知道，或者除了你大姐，不会再有第二个人知道了，不过这并不是愉快的经历，知道了未必比不知道的好，这件事，不要问了。”

　　“就算紫萱没有父亲，她还有我，我会照顾她一生的。”

　　洛雨抬头，看着陆天峰郑重的承诺，心里本应该很安慰的，但想想自己与萧紫萱的关系，心里还是有些尴尬，问道：“天峰，你说说，我这个小姨以后要如何与紫萱面对，她是该叫我小姨呢，还是叫我姐姐？”

　　陆天峰一听这话，心里立刻有了一种很异样的感觉，眼里充满一种暧昧的神色。

　　洛雨感受到了，轻轻一笑，说道：“你们男人啊，怎么都喜欢这种调调，天峰，你老实承认，是不是想让我与紫萱一起陪你，满足你那变态的心愿？”

　　陆天峰嘿嘿一笑，说道：“洛雨，你是不是想得太多了一些，有些事是天意，我与紫萱相爱的时候，哪里知道生命中还有一个你，而更不会知道你会是紫萱的小姨，所以，这辈子，注定我们三人得睡在一张床上了。”

　　洛雨妩媚地瞪了他一眼，说道：“你想得美，我才不会做这种丢脸的事，你若想来个姐妹花，我倒是可以成全你，怎么样，今晚要不要把冷月与寒星叫到你的房间去，她们可是孪生姐妹哦，而且是经过特别训练的，房中术也懂不少的，不比我差呢？”

　　陆天峰还真是有些想入非非了，当初去江家的时候，不小心在江家小丫头的房间里弄出一场香艳的戏码，虽然被江母无意中打扰了，但是孪生姐妹的那种相似的情动魅力，的确让男人抗不住啊~！


第487章 宾客如云

　　陆家办席宴客，众女当然都打扮一新，十几个芳华绝代的女人簇拥一群，看过去，如融汇了整个春天的美丽，洛轻舞的风情，杨玉洁的冷艳，许冰艳的高贵，穆仙芸的妩媚，还有樱花的迷醉，每一样，都可以成为焦点。

　　剩下的如许暖月一些人，水若若、宁莹雪之类的，却各有春色，意识如海，包围在陆天峰的身边，恍若置身花海之中，清香之息不绝，让人闻之陶醉，不愿意醒来。

　　陆紫欣从门口急匆匆地冲了进来，今天的陆紫欣也一身全新的打扮，公主裙衣除了可爱之外，那皮靴下修长的美腿，在丝袜的衬托下，很有种嫩稚清纯的美，这个丫头已经长大了，这番装嫩的扮像，还是很有一种特别的魅力。

　　她挤进了众女中，把陆天峰拉了起来，叫道：“哥，你快起来了，几位老爷子来了，爸让你前去迎接，就知道占几位姐姐的便宜，摸够了没有？”

　　陆天峰无奈地站起来，向众女摇了摇手，走了出去，众女嘻嘻哈哈地笑了起来，刚才这家伙可是故意的凑在她们中间，手到处乱摸，的确占了不少便宜，这会儿一副很不情愿的表情，当然惹人笑话。

　　许暖月安慰道：“先去办正事，晚上有的是时间，你想摸哪个就去摸哪个，放心好了，我与各位姐姐绝对不会吃醋的。”

　　陆家今天的门口，可是车水马龙，陆文智早就已经守在门口了，虽然是陆家一家之主，但是这来的可是京城各家的老爷子，就算是身份地位相差无几，但是作为主人迎接一下也是理所当然的，今天，陆文智绝对是最累的一个。

　　但从他开怀的笑声就可以知道，他虽然累，却是很高兴的。

　　来的客人很不一般，而且来的人很多，有些未曾通知的，都送来了礼物，陆家在京城的面子，可是越来越大了。

　　几辆小车在两辆军卡的护送下驶了过来，几位老爷子来了，军卡停下，全副武装的士兵已经把四处警戒起来，车顶上都架着重机枪，守护着四方八面。

　　这一次可是几位老爷子全体出动，连秦上阡也来了，保护级别当然很不一般。

　　在众人中，秦上阡的级别最高，这会儿当然以他为首，虽然几位老爷子心里都知道，因为一场无疾而终的联姻，秦家与陆家之间有个结，这个结不打开，秦家与陆家绝对融合不了，但知道归知道，面子上的事还是需要遵从的。

　　陆文智立刻走上前来，与秦上阡两手相握，说道：“秦总理太客气了，太客气了。”

　　秦上阡笑道：“行了，我其实也是来凑个热闹，几个老家伙有这份心，那是对孩子的关爱，你也就不要当他们是客了，反正他们也是陆家的常客，随意就好。”

　　宁老爷子上前，也笑道：“不错，不错，来的次数多了，就随意一些，天峰呢，你小子还不过来，躲在背后干什么，听说你又多了一个女儿，真是可喜可贺啊，今天也算是双喜临门了。”

　　江老爷子与许老爷子也都上前，一一地笑着说话，秦上阡与陆文智领先一步，走在最前面，引领着各位老爷子进屋休息，家里来客已经不少，几家老爷子早就已经在坐，这些都是一流的家族的老人，身份也相当的不简单的。

　　只是看到秦上阡与江老爷子他们，当然都前来招呼，必竟家族的地位，也代表着他们各自地位的不同，有上下之分的。

　　陆老爷子也在，只是今天，他代表的意义比实际意义大一些，所以也没有迎客，只是在客厅里与几位老人笑谈聊天，也算是心情舒畅了。

　　以前的陆家，也办了不少喜事，但从来没有像此刻的陆家一般的热闹，不要说这些一流家族的老爷子，就算是二流人家，也不一定这么客气的前来道贺。

　　看着眼前的热闹，陆老爷子心里也是感叹万分了。

　　这数月来，在陆家庄园，他一个人安静生活，无忧无虑的，心境的确平和了很多，不管老陆家如何发展，他心里明白，一个新陆家，已经可以延续陆爱的荣耀了。

　　刘心萍在许家姐妹的相陪下，抱着子鸣走了出来，许老爷子已经急步的迎了上去，不由分说就把子鸣抱了过来，笑道：“子鸣乖了，太姥爷又来看你了，看太姥爷给你买了什么，你一定喜欢的。”

　　礼物送来了，是一块古玉，价值不菲的。

　　“老许，你这不是故意寒碜我们么，你礼物一拿出来，我们的礼物可是拿不出手了。”江老爷子笑着，也随身的拿出了礼物，说实在话，以他们的身份，无论是拿出什么，都非一般人可以想象的。

　　不要说礼物本身的贵重，光是他们身份的光环，这礼物也非同一般了。

　　江老爷子拉着说话，笑道：“天峰，今天陆家有喜，霜霜她爸妈也想过来看看，估计等下就到了，你不会不欢迎吧！”

　　陆天峰没有想到江家还有人来，笑了笑说道：“当然欢迎了，对了，我已经让江白回京一趟，老爷子可以看看他，这小子还算是有些进步，我想应该可以满足老爷子的要求了。”

　　关于江白，其实江老爷子比陆天峰还关心，更是不定时的联系他，询问他的境况，所以对强兵卫队的事，江老爷子也知道不少的。

　　这一次可不仅仅是江白，连宁曲靖也被叫回来了，他知道两位老爷子需要什么，现在两人已经成长起来，可以独立了，两个大家族未来的接班人，总不能跟着他一辈子。

　　江老爷子叹了口气，说道：“天峰，谢谢你了。”

　　陆天峰正想客气几句，门口传来清脆惊喜的叫声：“爸，妈，你们来了，露露，你怎么也来了？”

　　是江霜霜的声音，接着响起了江霜霜的声音，说道：“怎么，不欢迎我啊，你还不是这里的女主人呢，充什么大头？”

　　江老爷子也听到了，尴尬一笑，说道：“这两丫头，性格相差十万八千里，我也没有办法，天峰，你们年青人去说说话吧，不要担心我们，我们会安排自己的。”

　　陆天峰走了过去，门口，江立北两口子来了，身边还跟着江露露，江露露似乎也精心的打扮过，十八岁的小女人，果然是世上最美的人生光阴，让人看着就是一道赏心悦目的风景。

　　“果然是一对双胞胎，还真像呢？”洛轻舞早就知道了，但还是第一次同时见到姐妹俩，不由的发出惊讶，双胞胎并不少见，但是这两女可以相似成这样，连美丽的气质都相差无几，却是让人生出惊艳的感叹。

　　“的确是一对美人胎，也难怪天峰念念不忘了。”杨玉洁也轻轻的笑道。

　　刘心萍这个时候当然是招呼江立北两口子了，陆文智现在在招呼各家老爷子，没有时间过来，只要她自己顶上了。

　　“天峰，来见见江叔，你这孩子，打个招呼不会么？”

　　陆天峰走上前来，看了江露露一眼，江露露立刻抬头挺胸，一副母鸡发怒的样子，咧着嘴，似乎想冲过来咬他一口，他们的恩怨，还没有完结呢？

　　“江叔好，阿姨好，谢谢你们的到来，我代表陆家欢迎你们。”

　　江立北笑笑说道：“行了，我们自己进去吧，是露露想过来看看霜霜，我们也跟着一起来了，讨顿饭吃应该没有问题吧！”

　　刘心萍立刻说道：“看你们说的，霜霜这丫头可是像我闺女一样的疼呢，你们身为她的父母，本来就该多来走动一下，以后啊，有空就来坐坐，还怕我们不欢迎么，要是太见外就不好了。”

　　几个大人走了进去，几女却是留在了门口，江霜霜与江露露手牵着手，让众女看了一个仔细，宁莹雪与两姐妹关系早就很融洽，这会儿笑道：“怎么样，有没有看出分别，其实我与她们姐妹相处了十几年，都没有看出区别，只是她们两丫头性格相差不少，一说话就可以分辨出来大小了。”

　　江霜霜脸上带笑，这会儿全家过来，她觉得很开心，但是江露露却是懂事很多，盯着众女一个一个的看，心里暗暗的有些吃惊，虽然早就在外面听说陆天峰这家伙色胆包天，家里美女如云，此刻一见，还是觉得小看了他，这些美女简直就是旷世绝代了。

　　“各位姐姐好，我是江露露，是霜霜的姐姐——”

　　“喂，别把姐姐说得这么大声，我们只是相差了几分钟，再说了，也许弄错了，我是姐姐也不一定的。”为了这姐妹之争，两人这么多年了，还没有达成一致。

　　江露露一向自称姐姐，但是江霜霜却是很少叫姐姐，一般都是叫她露露，一点没有当妹妹的自觉。

　　许暖月走过去，一手牵了一个，说道：“不要站在这里让人看了，很多客人呢，走霜霜、露露，咱们去里面找个安静的地方坐坐，好好的聊一聊。”


第488章 萧若出现了

　　江露露还是第一次来陆家庄园，说实在话，从小生长在顶级家族江家，早就见惯了大世家里面的奢华，但是来到陆家才发现，以前所见到的，都不值一提，陆家的庄园，才是真正的富丽堂皇，有种王者的霸气。

　　江霜霜似乎感受到了，嘻嘻地问道：“怎么样，这里很漂亮吧，想不想住在这里？”

　　江露露流露出一副嗤之以鼻的模样，很是一本正经地说道：“这里是很漂亮，但可惜不是本小姐的家，故宫也很漂亮啊，你要不要住进去啊，小丫头，看你年纪不大，但世俗得很呢？”

　　一副大姐的样子，对着江霜霜数落道。

　　宁莹雪就站在身侧，轻轻的掩嘴一笑，从小两人就这样的斗嘴，都这么大的人了，还是没有改变，当下说道：“露露，前段时间京城传出了很多八卦，说是天峰欺负你了，还说得有鼻子有眼的，是不是有这回事？”

　　江露露一下子涨红了脸，立刻否认道：“哪里有的事，谁在那里胡说八道呢，他敢么，我切了他。”

　　与江霜霜的温柔相比，江露露的确泼辣了很多，她的便宜还真是不好占。

　　江霜霜露出一个鄙视的眼神，还说没有占便宜，亲也亲了，摸也摸了，还在床上压过了，她可是亲眼所见，还装什么装，心里这么想，但是她没有说出来，给这个姐姐保留一点面子吧，不然她得钻地缝了。

　　“好了，好了，不要问这么羞人的问题，不过也是，如果我是天峰，看到这么漂亮的一对双胞胎，也会有想法的，嘿嘿，最好来个霸王硬上弓，生米煮成熟饭，那就成了。”

　　能这么说话的当然只有许暖月了，她现在最遗撼的就是没有经历一场轰轰烈烈的爱情，就把自己赔进去了，怎么说呢，那也是生米煮成了熟饭，她没有得推了，还得求着陆家收留她，现在想来，亏大了。

　　水若若立刻说道：“暖月，你这什么心思，不就是你被生米煮成了熟饭，这会儿你是不是巴不得每个姐妹都是这样，露露，不要听她的，这个男女之情，还是要经过细水长流的爱恋，然后才决定一生的归宿，这才是完美的，你还年青，不要急，可以慢慢地来。”

　　这个怎么越描越黑，她有这个心思么，没有吧，怎么眼前的这些陆家女人个个都以为她与陆天峰关系暧昧的，真的没有，但这个时候，很显然的，没有办法解释了。

　　看着江霜霜一脸笑意，她忍不住的怒喝道：“小丫头，你笑什么？”

　　江霜霜说道：“我在笑，这众口铄金，会不会到了最后，不是也是了？”

　　“哼”江露露冷哼了一声，心想，门都没有，然后人很是高傲的一转，继续逛园子去了，不过也不得不说，这陆家庄园果然风景秀丽，那种古典意味的雨亭楼阁，还是特别的让人心情平静，一看就喜欢。

　　还是杨玉洁很体贴地说道：“露露，喜欢就多些时间过来玩吧，反正霜霜在这里，你也有伴，不用怕的，晚上可以与霜霜一起睡，没有必要担心天峰，他虽然风流，但并不是一个下流的人，不会对你这种小黄花用强的。”

　　杨玉洁这样的一个成熟性感的美女，还得偷偷摸摸的给予，对江露露这种青涩的小丫头，陆天峰绝对不会动什么歪心，要说想要女人，家里女人多得是，连水若若与宁莹雪都是处子之身，情花待放呢，哪里能轮到江霜霜与江露露啊！

　　与这个男人相处日久，她也渐渐明白了这个男人在情感上面的生涩，可是他越不敢招染女人，这身边的女人就越多，估计他这会也挺郁闷的，想想也很是可笑，人家盼着身边美女如云，他却害怕。

　　“对了，对了，露露，你可以晚上陪我睡，来，我带你去看看我的房间，很漂亮的。”除了漂亮，她也不知道该用什么形容词了。

　　看着这两姐妹欢快而去，几女都轻笑了起来，有些话不敢当着两姐妹面前说，但是现在她们离开了，说说就无妨了。

　　水若若说道：“杨姐，她们姐妹的确聪明伶俐，如果我是天峰，也会喜欢上她们的，而且孪生姐妹，绝对有足够的吸引力。”

　　水若若很美，不比江家姐妹任何一个差，但是两人相融，却不是一般女人可以相比了，就算是洛轻舞怕也比不上了。

　　宁莹雪说道：“是啊，这两人心地善良，的确可以成为我们的好帮手，但是两人性格相差一万八千里，想要让她们心意相通，怕是不太容易。”

　　杨玉洁笑了笑说道：“这事你们就不要操心了，水到桥头自然直，以天峰的本事，应该不会有太大问题的，只是让他知道我们在这里拉皮条，怕是他会生气了。”

　　许暖月立刻不抑地笑道：“玉洁姐，你说得这么难听干什么，我们这是帮他联系京城大家族，提升陆家的影响力，他高兴还来不及呢，两个极品美少女，他怕是在心里偷偷的乐吧！”

　　陆天峰的确在心里乐着，不是为了身边这么多体贴关怀的女人，而是为了新生的女儿，也不知道为何，这会儿他心里有一种比生了儿子更高兴的情绪，看着洛雨走出来，身后跟着刘心萍，刘心萍怀里当然抱着陆家的宝贝公主。

　　陆天峰一弹而起，很是有些紧张的迎了上去，扶住了洛雨问道：“只是把孩子抱出来见见光，你怎么也下来了，身体怎么样，有没有什么不舒服？”

　　虽然生产的时候遭了点罪，但是怎么也是顺产，算是逃过了一劫，不过看着陆天峰如此的关心表情，洛雨难得有心里产生了幸福的荡漾，妩媚了看了他一眼，说道：“今天这么多客人，我怎么能躲在房间里不出来见见，再说了，这么热闹，我也想感受一下。”

　　陆天峰哭笑不得，洛雨怎么也不像是一个喜欢凑热闹的人呢？

　　当他把洛雨扶着坐下，刘心萍兴奋的抱着女婴让老爷子一个一个的看，个个都送上了祝福，每人心里都很有感叹了。

　　只是这会儿，陆天峰却是知道洛雨为何会出来了，因为家里来客人了。

　　成家一家三口都来了，只是成方硕对京城几大家族并没有太多的好感，所以只是轻轻地打了一声招呼，就另外的选择了一个偏厅，反正他并不在意这种虚礼，他能来，是因为新玉与天芳绝想来，仅此而已。

　　成家弄得如此的境况，几个老爷子心里很有感触的，也有几分内疚，各扫门前雪，哪管别人瓦上霜，当年面对着燕青帝的杀戮，几大家族可是集体保持了沉默，这固然说是自保，也可以说是自私，就看双方怎么想了。

　　所以面对着成家稍稍聚起来的人气，京城几个大家族都保持着绝对的宽融，没有人敢去打击，也许这也是众位老爷子内疚的表现之一吧！

　　“二姐，谢谢你能过来，以后多走动一下，大家都不是外人。”洛雨轻轻一笑，握住了新玉的手，新玉是谁，不少的老爷子都知道，但是他们不知道，原来陆家的女掌门人竟在是新玉的妹妹，这个关系，倒是有些怪异了。

　　关于凤脉一族的事，绝对是一个秘密，知道新玉身份的人并不太多，陆文智见到各位老爷子的脸色，就开口多问了一句：“新玉是洛雨的姐姐，我怎么一直都不知道的，这下我与成兄的关系可就乱了。”

　　这只是一句玩笑，但却是一句询问，除了陆文智，还真是没有人敢问出来。

　　陆天峰也没有解释，但是笑着回了一句：“爸，这关系是有点乱，有时间我再给你解释，不过各叫各的，没有什么关系了。”

　　就在这个时候，好久没有看到的萧紫欣从门口走了进来，陆天峰一下子从坐位上弹了起来，不是因为萧紫萱，而是跟在萧紫萱身后的人，陆天峰也没有想到，萧若竟然出现了，她竟然来到了陆家。

　　陆天峰其实一眼也没有看出她来，因为此刻的萧若变了。

　　三年之前，萧若虽然也有几分雍容华贵之态，但是绝对没有此刻的这般气质之美，也许是浴火重生术恢复的缘故，她有种返老还童的惊艳，对了，看到她就像是看到了新玉，一直以来，陆天峰知道他们是孪生姐妹，这会儿才能真正的把她们重合，长得一模一样，至少有八分相似。

　　陆天峰心里知道了，但是脸上却是一副不解的表情，问道：“紫萱，这位姐姐是谁，我怎么没有见过，是你的朋友？”

　　萧紫萱也显得很开心，她没有想到在这个日子母亲会出现，在这个世上，也只有母亲与陆天峰，才是可以让她高兴，也可以让她悲伤的人了，除此之外，连新玉与天芳绝这些亲人也不行，因为在心里，她还没有真正的接受她们。

　　刘心萍与几女也有些怀疑，其实她们当初见过萧若，特别是玉泉集团的几人，但眼前的萧若与那时的她，简直判若两人了，有些不敢相信。

　　“天峰，你说什么呢，这是我妈，你不是见过么？”


第489章 我承认，我喜欢陆天峰

　　刘心萍上前一步，很是惊声地问道：“你是萧若妹子？”

　　当日在玉泉集团她是见过萧若，但是眼前的人与记忆中的萧若根本就无法重合起来，而在这一刻，身体颤抖着的新玉也站起来，一下子冲在了所有人前面，握住了萧若的手，叫道：“大姐，我终于看到你了。”

　　萧若脸上显得很冷冰，扫了她一眼，淡淡地说道：“我并不想看到你，我来陆家，只是想来看看女儿。”说着，手从新玉的手中抽出来，已经向着刘心萍走去。

　　“心萍姐，我是萧若，前些日子身体出了点状况，所以有些变化，你不用怀疑，听说今天陆家有喜事，所以我趁机也过来祝福一声，顺便看看紫萱，看看天峰。”

　　刘心萍也看到了新玉一脸的悲伤，但这时候，她实在帮不上什么忙，只得赶紧应道：“萧若妹子你可以放心，不管是以前还是现在，或者将来，紫萱在我陆家都绝对不会受欺负，这一点我可以向你保证。”

　　萧紫萱拉着陆天峰的手也走了过来，有些含羞地叫道：“妈，天峰待我很好，你知道的，我们会生活得很幸福的。”

　　像是放心地点头，萧若松了口气，在这个世上，也只有女儿的未来幸福是她关心的，至于她自己，她真的没有想过。

　　陆天峰说道：“阿姨，你难得来一趟，就好好的陪紫萱坐一坐吧，紫萱，引你妈进里屋，找个安静的地方休息一下。”

　　陆天峰的话萧紫萱当然能听懂，虽然她与母亲的心是一样的，对眼前的这个新玉二姨并没有太多的好感，但无论如何，这件事都是长辈的恩恩怨怨，她一个晚辈不能插手，更不能左右母亲的决定，所以点了点头，搀住了母亲的手，与刘心萍招呼了一声，走了进去。

　　新玉看了过来，陆天峰点了点头，这会儿客人都在厅里，有些话不太好说，但这关系凤脉一族的家务事，可以由她们姐妹私下商量，看到陆天峰点头，新玉朝天芳绝说道：“芳绝，我们也进去吧，不论你大姨如何的恨我，我都希望可以解开她的心结，也可以让我平静一些，记住，只许看着听着，不许开口。”

　　天芳绝有些不太愿意，但看着新玉脸上的严肃，还是点头答应了。

　　这两对母女离开，去后院了，陆天峰回头朝着各位老爷子笑了笑说道：“是不是可以开席了，我想与各位老爷子多喝几杯。”

　　许老爷子说道：“我也想喝几杯，今天高兴。”

　　虽然众人心里都有各种猜测，但是这个时候并没有人开口询问，只是刘心萍趁着大家上席的时候，凑到了陆天峰的身边，轻声地问道：“她们没事吧！”

　　萧若、新玉、洛雨，这凤脉一族的三姐妹，再加上萧紫萱、天芳绝两个女儿，凑在一起，也该好好的商量一下，关于凤脉一族最后的出路了，陆天峰觉得，不论是谁，都该有个选择，只是这种事，他并不想参于。

　　“放心吧，都是亲姐妹，还能出什么事，让她们好好的聊聊，等下让人给她们送些吃的，有些话当面不好说，私下商量一下，没有什么过不去的。”

　　听了陆天峰的话，刘心萍暗暗的松了口气，笑道：“这样就好，我感受她们像是仇人一样，差点要打起来呢，若是这样，今天这喜宴就变成苦宴了。”

　　刘心萍一离开，几个女人都凑了过来，特别是陆紫欣，八卦天王，追问得那个凶哦，可惜在陆天峰的嘴里，她并没有得到答案。

　　陆家的宴席开始，热闹拼酒，喧哗气氛高潮不断，但是后院的僻静小屋里，凤脉一族几女都已经在坐，连成方硕都已经被排除在外了，这会儿清香弥漫着，形成了一个小小的女儿国。

　　只是几女一一的面对，你看看我，我看看你，却是没有人开口，或者在她们的心里，也不知道该开口说什么，别的姐妹相隔数十年相聚，感叹惊喜，幸福开心，但是她们姐妹相见，却是愁绪难平，心情起伏不定。

　　洛雨刚生完孩子，身体还是有些不支，这会儿揉了揉额头，开口说话了，她不能不说话，这大姐二姐形同水火，不能相碰，她这个小妹，也只能当灭火专家了，不论如何，她们都是一家人。

　　“大姐，一别二十多年，我们再一次相见，这本来是一件值得高兴的事，我们凤脉一族能走到今天，还有紫萱与芳绝她们的成长，的确很不容易，吃了这么多的苦，现在终于可以过一些好日子了，你们——你们能不能抛开一切，不要再仇恨相对？”

　　萧若抬头，看了两人一眼，眸里糅合一抹温情，盯着女儿盯了片刻，说道：“我早就已经不恨任何人，新玉，你也该明白，我虽然不恨你，不杀你，但你不再是我妹妹，凤脉一族，能者居之，我是一个懦弱的人，担不起这份责任，所以，忘记我的存在吧！”

　　新玉泪水涟涟，又哭了，她如何能不哭，大姐越是不说一句责怪的话，她越是愧疚难当，真是恨不得抹了自己的脖子，以命相抵，偿还一切过错。

　　“大姐，我求你原谅我，我知道我错了，你要如何惩罚我我都甘愿领受，请你不要再离开我们，大姐，凤脉一族需要你。”

　　萧若没有吭声，也没有任何的反应与表情，只是端起了茶，慢慢的喝着，似乎新玉的话一句也没有听到。

　　萧紫萱张了张嘴，却是没有说出话来，对母亲的遭遇她已经知道了，所以她说不出劝慰的话来，无论母亲怎么做，她都会支持，只要母亲心里觉得好受一些就够了。

　　见到萧若一句话也不吭，新玉一下子跪在了萧若的面前，说道：“姐，我知道你恨我，却不忍心杀我，我毁了你的一生，我可以随时用命来偿还，但是大姐，我不希望一家人的恨，还要从上代延续到下一代，芳绝与紫萱没有错，她们可以相融，创造我凤脉一族最伟大的传奇。”

　　萧若眉头皱了皱，当初她就为要不要传女儿浴火重生术而犹豫，因为她心里很清楚，一旦接受了凤脉一族最强大的力量，就必然要承担起这份责任，没有想到才刚刚出山，就已经有人强迫她们母女了。

　　“你莫非想让我受的苦再紫萱身上再重演一次？”萧若怒意勃发，一下子站了起来，把众人吓了一跳，萧若说道：“我不管你有什么想法，但是我警告你，不要打紫萱的主意，新玉，不要以为我念着姐妹之情不杀你，你就敢放肆，我随时可以要了你的小命。”

　　新玉脸色涨红，跪在地下不起，洛雨立刻制止道：“大姐，不要生气，二姐并没有为难紫萱的意思，有陆天峰在，谁又可以为难紫萱，其实这件事，我也是赞成的，因为紫萱与芳绝，喜欢的完全是一个人。”

　　萧若当然知道双凤合的秘密，不由回头看了天芳绝一眼，沉声地问道：“你也喜欢陆天峰？”

　　这样的问话，让心有矜持的天芳绝一下子不知道如何回答。

　　倒是洛雨立刻说道：“芳绝，你就说句实话吧，你应该知道，你这个回答对我凤脉一族有多重要，双凤合需要一个媒介，而这个媒介就是你们两都愿意以身相许的男人，这缺一不可的。”

　　新玉也说道：“芳绝，妈不会逼你做任何事，如果你没有这个意思，也不需要勉强自己，说出来吧，也让妈知道，你真正的心意。”

　　其实经过这一段时间的观察，新玉早就心神领会了，但关于女人的一生，还是要让她亲口说出来的。

　　天芳绝没有想到事情都纠结到了她的身上，连萧紫萱也看着她，让她有种无地自容的尴尬，情爱的事哪里有这样大庭广众说出来的，应该是男女花前月夜，心意相通，情爱相随，一切发生在尽在不言中的。

　　她也知道，这件事的确关系到凤脉一族的后续，很重要，她也必须给个答案，喘了一口气，天芳绝说道：“好吧，既然你们都想知道，你就告诉你们，我的确喜欢陆天峰，不然，我怎么会去玉泉集团，这只不过给自己一个靠近他的借口罢了。”

　　这话一出，萧紫萱脸上平静下来，果然如此，她真的没有看错，慧眸之下，天芳绝的心思早就一眼而明了了。

　　萧若脸上的怒意慢慢的平息下来，扫了萧紫萱与天芳绝一眼，终于说道：“我可以不阻止凤脉一族的力量融合，但有一点我希望你们知道，不要试图把凤脉的责任压在紫萱的身上，否则，我会翻脸的。”

　　萧紫萱感受到母亲浓浓的情爱，眼睛有些湿润了，声音有些哽咽地叫道：“妈——”

　　萧若能松口，洛雨与新玉皆是高兴，洛雨说道：“大姐你可以放心，我凤脉一族的荣辱，现在已经不在我们这些人的身上，而在于陆天峰，若紫萱与芳绝可以融合，我相信，我们曾经的梦想，都会实现的。”


第490章 珍惜拥有的幸福

　　宴席之后，送走了几位老爷子，陆天峰就来到了后院，走进了门口伫守着冷月与寒星的套间里，陆天峰的身份非同一般，冷月可以拦着别人，但绝对不敢拦着陆天峰。

　　房间里，一桌饭菜已经吃得差不多了，这也算是凤脉一族在二十三年之后，第一次正式的团聚，连成方硕与陆天峰也被排斥在外了。

　　看到陆天峰，两个人站了起来，一个当然是洛雨，另一个则是萧紫萱了，别人算是客人，但是两人却是陆天峰的女人，在陆天峰面前，不敢托大，天芳绝想站起来，但却止住了，只是看着陆天峰，脸色涨得紫红，秀眸瞄了他一眼，就垂下头去，不敢再面对。

　　陆天峰倒没有在意这种异状，只是哈哈一笑，说道：“一家人团聚是一件幸福的事，每一次我离家远走他方，回来的时候总会与家人坐在一起大吃一顿，感受就是爽快，怎么样，心情舒畅了没有？”

　　洛雨淡淡一笑，说道：“天峰，谢谢你。”

　　陆天峰手臂一伸，把洛雨很是怜爱的搂进了怀里，说道：“我们什么关系，你可是我宝贝公主女儿的母亲，说谢谢就太见外了。”说罢还显不够，一个吻落下，说道：“今天我也很高兴，洛雨，我是真的高兴，高兴你为我生了一个女儿。”

　　洛雨初为人母，性情也是变得更加的温柔，只是在这么多人的面前被这个男人如此的亲热，她还真是受不住，两指在他胳膊上一夹，妩媚带着地问道：“你这是干什么，是不是刚才喝多了，喝多了就去休息，不要在这里胡说八道。”

　　陆天峰摇了摇头，又是大笑一声说道：“人痛苦的时候，就想大哭一场，发泄一下心里的郁闷，不然就会很难受，而高兴的时候，也需要渲泄的，这会儿我就很高兴，我想把我的心情传给你，让我爱的女人陪我一起高兴，紫萱，来，让我抱一抱。”

　　你说当着这么多人的面，提出如此要求，让女人怎么受得了，若是平日里没有人的时候，陆天峰要亲腻，萧紫萱也是愿意的，但这会儿显得有些扭捏，不过想了想，像是认命了般的，走近了，投入她的怀里。

　　一个洛雨，一个萧紫萱，一个侄女，一个小姨，共入一个男人的怀抱，看着就让人有种很怪异的感觉，但是陆天峰不在乎，两女也只有当着不在乎，没有办法，谁叫她们爱上这个男人了呢？只能他想乍样，就随他乍样了。

　　“我只想告诉你们每个人，珍惜眼前的幸福，抓住所有的拥有，不要等到失去了才后悔，所以，我就很珍惜洛雨，也很珍惜紫萱，紫萱离开的时候，我心里空荡荡的，还真是挺难受，以后若再这样不声不响的离开，小心我对你不客气。”

　　萧紫萱心里一软，一股柔情在心里散开，让她有些动情了，看着陆天峰这种生气的样子，特别的感动，立刻点头乖巧地应道：“对不起，天峰，以后不会了，以后我都不会再离开你。”

　　陆天峰放开两人，拉着她们一起坐下，看着新玉，也看着萧若，最后看向了天芳绝，觉得有些怪怪的，问道：“芳绝，你怎么了，样子怪怪的，不会是刚才喝酒了吧？”

　　“谁喝酒了，你才是酒鬼呢？”

　　“没喝酒，脸怎么红成这样子？”

　　“本小姐青春可爱，美丽无敌，怎么，不允许啊！”这会儿她是死也不会说出，她脸红是因为害臊，刚才被逼说出心里话，这会儿还没有平静下来呢？

　　萧紫萱替她解围了，说道：“芳绝这是心里高兴，有些激动了吧，必竟一家人这么多年能重聚一桌之上，我也感觉很高兴。”

　　陆天峰没有怀疑其他的，说道：“是了是了，今天大家都在，我就说一句吧，其实我与凤脉家族没有太关系，但自从洛雨与萧紫萱走到我的身边，这种关系就很难说得清了，我若再说没有关系，怕是有人不干了，既然大家都是一家人，那就不用客气，那个萧阿姨——真是别说，关系果然有点乱了，就算是各叫各的，还挺难开口。”

　　看着陆天峰一脸尴尬的样子，第一个笑出来的是天芳绝，捂着嘴看着陆天峰，从指缝里传出声音，叫道：“把自己老婆的姐姐叫姨，你还是第一个，要不你也叫姐姐吧，可是叫自己老婆的老妈叫姐姐，你也是第一人，不管怎么样，你这第一人是做定了。”

　　新玉扯了扯天芳绝，她可是比女儿紧张多了，示意她不要打扰陆天峰的话。

　　陆天峰也没有犹豫多久，反正都这样了，想怎么叫就怎么叫吧！

　　“萧阿姨，你受过很多苦，承受很多痛，这一点我都知道，你可以活在这种痛苦的沉沦中，慢慢的折磨自己，一直到死，也可以挣脱出来，如春蚕破茧，重获新生，这个别人劝不了，全靠自己领悟，不管你想过一种什么样的生活，我都会给紫萱幸福，还有这位新玉大姐——”

　　“喂，你有没有搞错，叫我大姨叫姨，叫我妈干嘛叫姐，我岂不是小了你一辈？”又是天芳绝，她对这种称呼不乐意了，这一次新玉没有开口，陆天峰却是瞪了她一眼，喝道：“小丫头，不要唧唧歪歪，我若倚老卖老，你可得叫我一声姨夫的，小心姨夫打你屁股。”

　　天芳绝啊，从来没有这样窘过，只得双手捂着脸，不敢吭声了。

　　“新玉大姐，你做错了事，也内疚了几十年，我觉得已经够了，再大的错也有一个惩罚的期限，你不为自己也要为自己的女儿想一想，对了，我说的就是我这位芳绝侄女，她挺不懂事的，又高傲自大，一点不温柔，若没有人在一旁照顾她，怕是要玩完了。”

　　天芳绝又想反驳，这一次被新玉拦住了，没有说出话来，但是眼里射出愤愤不平的眸光，却是很清楚的表示着她内心的不爽，但是陆天峰把她忽略了，继续说道：“你们听不听劝我不在乎，我只是不想你们的恩怨，影响到洛雨与紫萱，其他的你们自己看着办，要打要杀我都没有意见。”

　　“天峰？”对最后一句话，萧紫萱有些不乐意了，哪里有人这样劝人的？

　　陆天峰站了起来，对萧紫萱说道：“你们好好想想吧，紫萱，若你妈愿意留下来，就自己挑栋别墅，反正陆家房子多，没有关系的，我还真是喝多了点，休息去了，你们慢慢聊。”

　　陆天峰在洛雨白嫩丰满脸蛋上扭了一把，得意大笑的离开了，动作并不太雅观，但没有人觉得不对，对陆天峰这样的人来说，随意放纵的心才真正证明着他绝对的强大，世间任何的约束在他的眼里，都不值一提的。

　　他才是那个制定规则的人。

　　看着陆天峰的背影，屋里的所有人都沉默无声，心绪翩翩。

　　来到厅里，好像很安静，老头子与老妈都在院子门口送别这些来客，陆天峰正准备上楼浅睡片刻，右侧走出了一道身影，正是宁莹雪，手里端着一杯茶。

　　“天峰，你去看洛雨姐姐了，她们没事吧，刚才妈还在问呢？”

　　陆天峰没有说话，只是伸手过去，接过了那杯茶一饮而尽，把宁莹雪弄得脸色扉红，这茶她已经喝了几口呢，这男人，想喝就说一声，她会去泡杯新的给他。

　　但把茶碗往桌上一放，就搂住了宁莹雪的腰，说道：“有些困了，莹雪，陪我休息去。”

　　“天峰，你——现在还是大白天呢？”

　　被这样亲密的一搂，闻着陆天峰气息中的清香的酒气，宁莹雪觉得自己醉了，脑海意识似乎有些迷糊了，脸也嫣红一片，举止有些无措。

　　但是陆天峰有些野蛮的把这个女人拉上了楼，宁莹雪羞涩的，也是欲拒还迎。

　　只有她们并没有看到，背后的陆紫欣透着一双大眼睛，从门边探出的头来，这个色狼大哥，又耍流氓了，这青天白日的，就拉着莹雪姐去房间里做坏事，太过分了。

　　连衣服都没有脱，两人就倒在床上，饱欲思淫就是现在这种情况的最好描叙，陆天峰吻着这个青涩的略有些冷冰的红唇，肆意的掠夺着那份甜美，手从宁莹雪衣裙中钻了进去，一个大大的手掌，紧紧的包裹住那胸口一座雪峰，一下一下的揉捏着，宁莹雪身体绷得老紧，这会儿连吸呼都小心翼翼，生怕自己叫出声来。

　　虽然这种事早就已经想了很多次，但当真的发生了，她发现，原来自己还是没有任何的准备，在这种情欲冲击的刺激下，任何的准备都是多余的，她只是发现自己没有任何的抗拒能力，任由这个男人，肆意的侵占。

　　但是随着，她听到耳边传来陆天峰鼾声，这个可恶的家伙，手在放在她胸口里，却真地睡着了，宁莹雪并没有把他的手拿出来，而是让自己的身体更贴近一些，凑到他的脸上亲了一吻，轻轻地说道：“天峰，你可知道，莹雪爱上你了，真的很爱很爱你。”


第491章 关于山城

　　这一天，陆家很热闹，虽然客人走了，曲终人散，但是陆家人却是簇坐一堂，享受这幸福的时光，几杯清香，几盘水果拼盆，大家坐在一起，有说有笑，除了原来的众女，今天的陆家大厅里，又多了两位。

　　天芳绝与江露露。

　　萧若犹豫了片刻之后，并没有答应留下来，只是说若是有时间，她一定会常来，这让萧紫萱很是不舍，却也没有勉强母亲，知道母亲身上承受着这二十多年来岁月的苦楚，她只想母亲能快乐一些，开心一些。

　　反倒是天芳绝留了下来，这当然是洛雨暗示的，她的话是这么说的：“芳绝与紫萱久别重逢，也该好好的聚一聚了，今晚就留下来吧，你们也可以做个伴，增加一下姐妹间的感情，过去的已经过去，未来才刚刚开始。”

　　虽然没有说别的，但是新玉却是感受到了，轻轻地点了占头，天芳绝也顺势应了下来，其实她心里明白，洛雨留下她，也只是为了凤脉的那个传说，紫佩现，双凤出，双凤合，天下惊，凤脉一族想要崛起，这个传说是最后的机会。

　　萧紫萱并没有反对，或者从她遇上陆天峰开始，她就是一个性情温和如水的女人，眼看着陆天峰身边的女人一个个的加入，现在连洛雨都变成了她的三姨，所以，她也看淡了，没有什么不能接受的。

　　江露露是被江霜霜留下来的，虽然嘴里说着不屑，但她的确很喜欢这里，江家也是京城大家族，但是江家的老宅与这里比起来，差了太多，特别是去了江露露的房间，江霜霜都两眼冒光了，那几乎什么都不缺，住在这里是一种享受。

　　因此，她也想留下来住一夜，享受一下皇宫一般的感觉。

　　“天峰人呢，这家伙，刚才喝了不少，不会真的去睡觉了吧！”洛雨抬头四顾，没有看到凑在众女堆里占便宜的陆天峰，还觉得有些不太习惯。

　　众女各自相望，好像客人散了之后，就没有看到陆天峰了。

　　陆紫欣嘻嘻一笑，说道：“我看到我哥了，他上楼了，好像、好像莹雪姐陪他上去的，怎么这么久了还没有下来，洛雨嫂子，要不要我去叫一声？”

　　洛雨瞪了陆紫欣一眼，这小丫头，真是越来越不知羞了，明明知道是怎么一回事，却装着一副清纯的样子。

　　洛轻舞倒是不介意一笑，说道：“紫欣真是勤快，那你就去看看吧，说大家聚在一起，请你哥喝茶，对了，记得敲敲门，免得你哥训你。”

　　见自己的心思被识破，陆紫欣吐了吐舌头，却是不动了。

　　但众女是什么人，虽然没有听得明白，但是心里都出现了四个大字：“白日渲淫！”脸上也突现了羞红之色。

　　一直睡到了天色将黑，陆天峰才起床，若是没有宁莹雪，一醒估计就爬起来，但有了这样一个如花似玉的女人依在怀里，说什么也要赖一赖了，所以，亲一亲，摸一摸，揉一揉，时间很快就过去了。

　　倒是稍稍清醒了一会儿的宁莹雪看到窗外天色转黑，失声地叫了起来：“糟了，吃晚饭了，天峰，快起来，她们一会、一会知道了。”

　　这种感觉是第一次，男女之情本就是在这种亲近中融升，只是可惜这个家伙，百般的折磨她，却就是不要了她，让她还是有些失望的。

　　但把身体向他开放，任他摸爱彻底，上身已经赤裸，下身也只剩下一条白色的蕾丝内裤，算是坦然相见了，这一生，也只有全心全意的爱他一个人。

　　两人下楼来的时候，厅里很热闹，所有人聚坐一起，连陆文智也来了，这会儿抱着孙女，与刘心萍抱着的孙子，被众女七嘴八舌的议论着。

　　“子鸣与公主不像，子鸣的鼻子跟天峰很像，但公主的却像洛雨姐姐。”洛轻舞指着鼻子分辨两人的不同。

　　“不对，不对，你们他们的耳朵，都是一样的竖起来，你看这里，都有个凹点，一模一样的。”杨玉洁也开口，指着两人相似的地方，说道：“天峰这里好像也有个凹点，不愧是他的种。”

　　立刻有人取笑了，问道：“玉洁姐，你看得真是仔细啊，我陪了天峰这么多日子，还真是没有发现他的耳朵有个凹点呢，你啥时候贴近看了？”

　　杨玉洁与陆天峰事，其实大家都知道，但是就没有人正式地说出来，许暖月这么一说，就带着戏笑的味道，看着杨玉洁脸色嫣红一片，羞不可耐的样子，她就觉得很有成就感，想想看，让一个成熟稳重，风华绝代的大姐露出这副小女人姿态，也是一道相当惊艳的风景呢？

　　“暖月，没大没小的，连姐姐也敢取笑，我听天峰说，你身上可是有个胎记呢，对了，是在什么部位的，我想想——”

　　许暖月一听心里一惊，脸色大红，骂道：“天峰这混蛋，这种事也好意思往外说，看我不给他算账。”她的身上有个胎记，在屁股上，而是靠近菊花的地方，那个可恨的家伙，每次从背后进入她身体的时候，总是喜欢抚摸那里。

　　这种事，哪里可以说出来，哪里可以让别人知道。

　　陆天峰走下来，正好听说许暖月的埋怨，心里有点汗，只是上次情到浓处，他不经意地说出来，没有想到杨玉洁却是拿来威胁许暖月了，不过也是，这小女人性格越来越刁了，让她长长记性也好。

　　“都干嘛呢，开审判大会么，一个个都揭对方的隐私了，要不要我把你们所有的特征都说出来，以后也不必谁怨谁了？”

　　所有人都抬起头，许暖月嘴一扁，说道：“好啊，好啊，你说你说啊，先说莹雪的，她有没有什么特别的地方——”

　　宁莹雪如小媳妇一样地跟在陆天峰的身后，可不敢与众人面对，这会儿都羞得不行了，陆天峰摇了摇头，笑道：“没有，莹雪身上光滑如丝，弹性十足，没有那个胎记啥的，所以，你就不要的白费心思来抓人家的小辫子了。”

　　许暖月很故意的‘哦’的一声，说道：“原来如此啊，看来老公大人看得很仔细啊，把莹雪的身子都看遍了，一定很好看吧！”

　　众女这会儿才都回过神来，这个许暖月，竟然用这种方式套话，而陆天峰的这句话，不管是有意还是无意，却已经把事实说出来了。

　　宁莹雪赶紧避开，她不敢与陆天峰呆在一起了，虽然被占了不少的便宜，也看了她的身子，但老天作证，她们是清白的。

　　“胡说什么，我们是清清白白，可不许冤枉人家，不然我就打你屁股了。”陆天峰抬起手，装着很凶恶的样子。

　　许暖月却一点也不怕，又不是没有被打过，这家伙喜欢打她的屁股，不就是想用这种方式占她的便宜么，现在有姐姐在，要打也打姐姐的，姐姐的屁股既大又圆，魅力超大。

　　“不用解释了，解释就是掩饰，现在是清清白白，早晚也是不清不白，莹雪，女人啊，要矜持，要含蓄啊！”

　　这话一出，好些人都笑了出来，洛雨说道：“暖月，看你进陆家都一年多了，也没有见你矜持过，这你话，谁信啊！”

　　这一下哈哈大笑之声响起，整个厅里洋溢在一片欢乐的海洋中。

　　刘心萍站起来，说道：“好了，吃饭，吃饭，明天天峰他爸要赶回山城，所以与你们一起聚一聚，大家都来坐吧！”

　　这一餐既是聚会，也是告别晚宴，明天大早陆文智都要离京了，所以凑在一起，当然，他也有些话要与陆天峰说。

　　“天峰，山城的环境相当的恶劣，虽然国家给予了相当的政策，但是地方的势力盘根错底，特别是来自川省的压力，政府的工作很受影响，而且据我得到的消息，很多国家在山城都有渗透，我的前两任都是无功而返，这一次，我可是接了一个烫手山芋。”

　　老头子去山城，陆天峰当然不能不关心一下，其实山城的势力分布与形势，他早就已经知道，只是因为事情太多，陆天峰没有太多的精力去处理，而且山城之事需要凌然下刀，若是打草惊蛇，反而更麻烦了，所以暂时没有去动他。

　　洛雨说道：“爸，山城的形势一直都是如此，国家也做了很多的努力，一直不见成效，这一次把你派过去，也存在利用天峰的意思，所以还需要等等再看，一是山城的事很麻烦，一旦处理起来，很耗精力，二是我们等得起，但有人等不起，在山城，我们陆家可是没有一点点利益的。”

　　洛雨并不是一个冷酷的人，但也并不是一个烂好人，陆文智当然是要帮的，但是一个任期四年，也并不是现在就非得着手处理山城之事，只要离开之前把这事处理好，对陆文智的发展是不会有什么影响的，所以缓一缓会对陆家更有利。

　　陆天峰也点了点头，说道：“事情是可以缓一缓，不过如真的有人不睁眼，想对你不利的话，我会让人处理的，爸你不必担心。”


第492章 南下的安排

　　山城是一个很特别的城市，不缺少历史的文化，就在旧时代来说，山城曾经作为一个政府的核心存在过，地位重要当然不需要怀疑，而国家之所以把山城单独划出来，列为中央自辖，其归根结低也是由于军事上的原因。

　　山城与整个川省都是丘陵与盘地，四季雾气弥漫，这种特别的气候，很适合作为秘密的研发基地，便于隐藏，就陆天峰所知，山城乃至整个中南，都是秦家的利益重区，所以洛雨说的缓一缓，他也没有反对。

　　虽然曾经与秦家有过几分交情，但是当那个笑话般的婚约解除之后，陆家与秦家，就已经是形如陌路人了，所以，秦家这一次运作把陆文智送到山城，当然也是有所想法的，但是想要让这个心愿实现，光是这样还不行，陆天峰也想看看，秦家究竟能开出什么样的价码。

　　秦上阡现在已经是政务院的老大，手中握有强大的权力，但某些权力，像征意义大于实际意义，当然了，以秦家的力量想对山城动刀子也不是不可以，但这个损失却是秦家担不起的，不要看秦家在京城强势无比，但一旦他们的势力受损，在四年之后秦上阡退居二线之后，秦家的利益就会被吞并。

　　久合必分，久分必合，这是千古不变的真理。

　　因此秦上阡这样拥有智慧的老狐狸，当然不会做这种两败俱伤的事，把脑筋动在了陆天峰的身上，只是可惜，陆天峰也并不是傻子，秦家不急，他更不用急了，反正有四年的时间，什么时候处理山城之事都可以，与秦家的急切相比，他已经立于不败之地了。

　　平心而论，陆文智还是一个很正直的官员，身为山城的书记，他还是很希望能带给山城不一样的面貌，但是可惜，官场无情，政治更是开不得玩笑，光凭一腔热血，那是只有四处碰壁，一事无成。

　　所以他也没有逼迫儿了，立即处理山城之事，缓一缓就缓一缓吧，他现在只要稳住局势，稍稍的妥协一点，相信多延缓一些时间不是什么难事。

　　像这种国事大事，众女都无法参于，但能让她们听着就已经是一种很大的信任了，特别是江露露，把这些话听在耳里，存在脑海里，想着回去之后，立刻告诉老爷子，相信有很大作用的。

　　至于江霜霜，却是没有这种想法，只要不是危及江家的事，她基本不管不问的，因为她的心思与姐姐不同，江露露还不是陆家人，但她已经把自己当成了陆家人，兼顾着陆家与江家的共同利益，只要两家不成为对手与仇人，一切都不是问题。

　　在陆家，除了陆文智与陆天峰这父子俩，众女都不会参于这样的大事，连刘心萍与陆紫欣也是如此，她们很清楚，什么事该说什么事不该她们插嘴，所以洛雨能说几句，也代表着她在陆家的地位无人可比。

　　洛雨是一个闲不住的人，孩子出生之前被陆天峰严令不许碰影子之事，这孩子一生，她就开始接触新一轮的情报了，南方的形势越发的诡异，山城的也在其中，有些事，就如迷雾一般，需要有人剥开这一切。

　　但乱势即呈，这会儿，就看看是谁忍不住先蹦出来了。

　　夜色已晚，陆天峰睡在洛雨的床上，在一侧还有一个遮着蚊帐的摇篮，这会儿清香气息中，可爱的宝贝公主睡得很好，与子鸣那小家伙的不安分很不相同，一夜吃几次，还要尿几次，若不是有几个助手，光老妈一个人得累爬下。

　　宝贝公主却是一夜睡到天亮，很体贴，这也让洛雨幸福不已，这女儿刚出生就知道孝训老妈，以后一定是乖孩子。

　　陆天峰对这种说法有些无语，这孩子乖不乖，可不是现在就可以看出来的，至于帅不帅，漂不漂亮更看不出来，女大十八变，男大也是十八变的。

　　贴在陆天峰的怀里，两人小声私聊着南方的事，从南城的黑火会，千三娘到十三血手，然后就是洲城与沙城的燕家，据影子传回来的情报，各方都有异动，甚至连曾经显赫一时，最后却衰落的柳家，也起浪不平，那位柳惊马老爷子，可是活得很滋润呢？

　　陆天峰并不是一个吝啬的人，当初选择柳家，也是给柳家一个机会，但柳家一定也要有自知知明，若是反身噬主，那就不要怪陆天峰下手不留情了，柳家得到了他的支助，形成了南北两大力量的联合，他们的目标一致，都是为了对付燕家。

　　但是从影子传回来的情报中，柳家很多事，都已经超过了当初的约定。

　　“柳家柳惊马，柳莫言，还有千三娘与黑火会，这已经成形了一张很大的网，天峰，我不想对付了燕家，再让柳家涨大，变成尾大去不掉？”

　　洛雨是一个行事手段很辛辣的人，为了陆家，她不在乎杀戮。

　　陆天峰没有看她，只是舒了口气，说道：“我与莫言是兄弟，有些事，得给他一个机会，也要相信他。”

　　洛雨有些不痛快，说道：“可是据不可靠的情报，柳家似乎与津城的天氏家族暗中有来往，这并不是好事，那位柳惊马怕是雄心壮志，想灭掉燕家是不假，但更有取而代之的念想，我们到现在仍不知道所谓的血天使有多强大，不得不妨啊！”

　　陆天峰沉思了片刻，说道：“我已经把强兵调回来了，西北青河帮暂时交给夜天斗，夜天斗是一个聪明人，他会知道自己该干什么。”

　　夜天斗是夜家人，夜家与青河帮还是有恩怨的，陆天峰曾经斩杀了夜天罗，但对夜家这样的家族来说，杀戮并不是一件严重的事，何况狂人修罗已死，而且还把修罗令交给了陆天峰，他选择效忠的人就是陆天峰。

　　当然，他可以背叛自立门户，陆天峰会给他机会，但想要拥有权力与财富，就得看自己有没有这样的本事了，夜天斗实力虽然不错，但一个金卫的力量，还掀不起大风浪。

　　陆天峰让他暂代，也是给他一个证明自己能力的机会，如果不行，陆天峰以后也不会多看他一眼。

　　洛雨本想劝一句，但最后没有开口，而是问道：“你准备让强兵南下？谁负责？”

　　陆天峰早就已经想好了，说道：“让冰艳与花子去吧，她们可以独当一面了，以花子与冰艳的力量，就算是燕青帝也未必怕他，何况还有楚河与汉界两大神境高手，我相信，可以让很多人清醒一下了。”

　　洛雨一惊，问道：“冰艳有这么强？”

　　陆天峰笑了笑，说道：“还没有，但今晚我会过去，你知道，我与她还没有入洞房呢？”

　　洛雨白了她一眼，似乎已经明白了他的意思，当初的十三血手就是在他的秘法下，力量成倍的增长，相信他对许冰艳使用的也是这种秘法了，如果许冰艳真的可以达到神境，那就不会有什么危险了。

　　据洛雨的观察，这一次回来的萧紫萱已经得到了浴火重生术，相信已经是神境高手，至于天芳绝嘛，可能会差一些，但只要进行双凤之间的融合，那一定可以大步的提升，只是这会儿，她一下子不知道怎么开口向陆天峰说起这事。

　　“这事非同一般，你也忍了这么久，也该梦想成真了，去吧，不要让许冰艳等得太久，说起来她才是第一个走进陆家的人，这几年来，真是有些亏了她。”

　　洛雨终是没有开口，反正萧紫萱已经回来了，天芳绝也就在京城，这事只要陆天峰答应，随时都可以，今夜是许冰艳的幸福夜，她就不必说这事影响这个男人的心绪了，希望能给许冰艳一个终生难忘的美好回忆。

　　陆天峰来到了许冰艳的房间门口，轻轻的推开了门，这是一个套间，有一个二十平米的小厅，所有的电器一应俱全，但这会儿小厅很安静，只有几盏壁灯昏黄的亮着光芒，映着整个房间成一种桔黄色。

　　另一个门口当然是卧室的门，这会儿并没有关紧，从里间透出一种柔和的灯光。

　　许冰艳已经沐浴过了，这会儿身穿一套浅黄色的纱制睡衣，坐靠在床头，手里托着一本书，静静地看着，陆天峰看到了那书名，竟然是一本经济学，这个女人，知道自己对管理与经融的缺陷，竟然已经开始学习了。

　　许冰艳上了高中以后，就进入了武警学院，弃文从武，这么些年来，她习惯了这种生活，若不是碰到陆天峰，她可能会进入军队，或者等退休的是候，她能成为一个国家为数不多的女少将，真正的军中实权少将。

　　门一动，许冰艳身体一震，手中的书已经扔开了，看着门口走进来的陆天峰，眼神中带着几分凄迷，她心里一瞬间就已经想到了原因，但还是问道：“天峰，是你，这么晚了，你来有什么事么？”

　　尽量的让自己温和平一些，但是她神情不经意间的压抑，却暴露了她的紧张的心情。


第493章 闻风而动的各家

　　江白与宁曲靖都回来了，看着浑身带着一种沉默霸气的孙子，江老爷子很是欣慰，甚至没有问太多的细节，只是很温和地说道：“江白，这些年你受苦了。”

　　江白与陆天峰第一次相遇的时候，还是一个入世不深的纨绔公子，虽然被家族从小训练，但性子稍稍的浮浅了一些，可是经过陆天峰几年来特别的训练，他的确已经快速的成长起来了。

　　先是西北与十三血手的交流，然后是强兵卫队的生死，还有印尼亚的杀戮，所有的种种，江白能平安的回到江家，其中的确带着几许侥幸的成份，但不管如何，他回来了，江家的未来，又有了希望。

　　“爷爷希望我能留下来？”江白冷声地问道。

　　江老爷子轻国地点头，说道：“还有三年的时间，我就会退下来，江白，你得尽快的开始接手家族的事务，有些事我不说你也明白，我退下来的那时候，会是对江家最大的挑战，这是每个家族经历兴衰所无法避免的。”

　　以江白的个性，他还是喜欢留在强兵卫队里，只要在那个队伍里，他就可以不断的成长，不断的涨大，他也希望有一天，可以成为真正的神境高手。

　　在强兵部队，他的实力是一流的，但与楚河汉界相比起来，却是逊色了很多，必竟真正的神境高手，绝对不是他此刻伪神境可以相比的，这个不能怪别人，只能怪自己的资质，在强兵部队的时候，他就是一个兵，到了强兵卫队，他能为成四位小队长之一，已经是一种强大的提升了。

　　但江白心里也很清楚，家族放任他的自流，也是盼着这一天，江家现在完全由老爷子支撑着，一旦老爷子退居二线，或者逝去，江家这个京城六大顶级家族之一的家族，将面临着被淘汰的命运。

　　虽然这是时代的变迁，无人可以阻止，但是能把江家的荣誉延续多一些年月，江家人都愿意为此努力，不然他堂堂一个江家的少爷，怎么会去参加如此生死的训练，更不要说江立北的两个女人，更是成为了这目标达到的价码。

　　“我还可以变得更强。”江白的声音又一次响起。

　　江老爷子摇了摇头，说道：“我知道，但我已经没有太多的时间给你，江家需要稳定。”

　　正在这时候，书房的门被人推开了，江立北有些急切地走了进来，虽然一般的时候，江老爷子的书房算是禁地，但因为江立北两个女儿与陆家的关系，倒没有这么多禁忌，不过他走进来，江立北还是很恭声地说道：“爸，对不起，打扰了，我有些急事。”

　　江老爷子看了江白一眼，并没有让他离开，从今天开始，这个孙子就需要慢慢的接触江家的核心，有些事不用再避着他了。

　　“什么事，说吧！”

　　江立北也看了江白一眼，似乎明白了老爷子的意思，这个他也没有办法争的，江家两兄弟，他生的是两个女儿，未来的江家，还是得靠大哥这一脉。

　　“露露刚刚从陆家回来，听到了一些消息，我想爸一定有兴趣知道。”

　　江老爷子轻轻‘哦’了一声，神情显得郑重起来，关于陆家的消息，一直都很受关注，把孙子送到陆家，不就是为了这种亲近，可以知道一些只有陆家人才知道的事情么，要知道，现在陆家，不，应该是陆家陆天峰每个决定，都会影响很多人。

　　而能够事先知道，就可以避免利益的损失。

　　“让她进来，我想听一听，江白，你也听一听。”

　　江露露进来了，她虽然性子有些烈，但对着这个江家的老爷子，还是有几分畏惧的，她也没有想到自己只是把在陆家餐桌上听到的事说了几句，老头子就这么紧张，还非得把她叫到老爷子的书房来再说一遍。

　　“昨天晚饭的时候，陆叔说起了山城的事，说是山城环境恶劣，工作起来相当的不顺手，问陆天峰能不能想办法解决一下，但是洛雨大姐却建议缓一缓，陆天峰也同意了，他们说山城的事很麻烦，需要花费很多的精力，还说山城是秦家的地盘，秦家会更着急。”

　　三个男人都听着没有说话，老爷子脸上并没有太多的变化，只是又问道：“还说了什么？”

　　“我听到洛雨向陆天峰说，陆叔在山城一个任期四年，山城的事，只需要在四年之内解决都不会影响他父亲的升迁，说是想看看秦家能给出什么好处，不过我看，他们似乎有更重要的事要做。”

　　老爷子脸色微微的变了变，然后用一种很温和很温和的表情说道：“原来是这些事啊，露露真是不错，这事对江家还是很重要的，以后有时间，多去看看霜霜，我怕她一个人在陆家，会孤单一些，知道么？”

　　江露露很想说，小妹在陆家乐不思蜀，哪里会孤单，这小丫头现在比她过得都好，但她明显的听出了老爷子的意思，似乎是让她常去陆家，看看能不能多探听一些事回来，什么时候，她都变成密探了。

　　江露露应了是，离开了，当门合起的那一刻，江立北已经沉声地说道：“爸，看样子陆天峰已经明白他父亲去山城的用意了，虽然级别提上来了，但秦家的确不安好心。”

　　江老爷子瞪了他一眼，说道：“什么叫不安好心，陆文智虽然提升很快，但急需要资历，山城这一任期，对他来说至关重要，秦家这样安排，的确有些私心，但是当时，我也没有反对的，相信陆文智也不是傻子，当然看出来了，但这样的条件，他根本无法拒绝。”

　　江立北有些低沉地问道：“陆天峰若是不出手，那山城之事怎么办？”

　　江老爷子说道：“你没有听说么，他还有更重要的事要做，你想想，对陆家来说，还有什么事比山城的事更重要？”

　　比山城的事更重要？江立北身体一抖，惊问道：“难道陆天峰已经准备南下了？”

　　江老爷子没有回答，只是转向了沉默无声的江白，问道：“江白，陆天峰若是南下，有没有踏平南方，或者简单地说，有没有可能打败燕家？”

　　江白沉思了片刻，抬头，说道：“我跟随陆天峰已经三载了，说实在话，我到今天，仍不知道他究竟有多强，但楚河与汉界却已经是神境高手，以我强兵卫队的力量，再加上京刀，燕家必败无疑。”

　　江老爷子当然知道燕家有多强，在南方伫立百年，可是如一座大山，岿然不动的。

　　“强兵卫队这么强？”

　　“强大得不可想象，而且陆天峰手中拥有的力量，不仅仅是强兵，有很多力量，他从来没有暴露过。”

　　这一点江老爷子相信，陆文智虽然是一个官员，所有的东西一清二白，但是陆天峰这样的高手来说，他所隐藏的力量，怕是没有人可以察觉得到。

　　“可是据我收到的情报，十三血手情况有些不对？”不要看这位老他子平日里无所事事的样子，他们手中暗握着的力量，也是非同一般的。

　　江白说道：“连爷爷都能知道的事，陆天峰不可能不知道，他没有动是他不想动，他若一动，不要说十三血手，就算是我们强兵卫队这种强大的力量，也是可以瞬间摧毁的，陆天峰掌控的力量不像其他的，他就是这些力量的灵魂。”

　　江老爷子眸里精光一动，作为一个高位者，他当然知道权力的威力，把权力融入自己的灵魂，这种权力才是真正的至高无上。

　　“你们都准备一下，这些天，我要秘密召集南方的人手，配合陆家即将有可能的行动，只有取得先机，才有可能得到更多的利益，南方，其实我也期盼很久了。”

　　不止是江老爷子，其实整个京城，都对南方的利益虎视眈眈，但因为有一个燕家的存在，没有人敢过分，只是现在，这一切顾忌都不存在了，只要陆天峰真的决心南下，燕家已经不可能阻挡他的脚步了。

　　这种情况下，还有什么理由不趁乱而劫，加强自家实力的提升呢。

　　江家人只是凭这一个消息，就有了很多的动作，虽然这种动作很隐秘，但其他家的老爷子也不是傻子，当然也或多或少的收到了一些信息，整个京城，都处于一种极度的亢奋中。

　　而身为事件的核心人物陆天峰，这会儿却呆在名人会所。

　　而且还是呆在一间清香怡人的大床上，床上两个娇美风骚的美人，纠缠狂欢，肆意放纵。

　　这两个女人，当然是樱花与花子。

　　江白与宁曲靖回来了，花子也回来了，自从香港一别，已经有一年多的时间了，终于又一次让陆天峰尝到了一箭双雕的滋味。

　　这么一对相似的双胞胎姐妹，成熟的宛如两颗密桃，风情万种之下，又全情的配合给予，一个冷，一个热，就算陆天峰是块铁，这会儿也被融化了，都忘记了花子拥有鬼忍体脉，可以助他提升的。


第494章 花香如酒醉人不醒

　　刘心萍走进厅里，四周扫了扫，发现众女各干各事，上班的上班，上学的上学，都不在了，这个时候，许冰艳从楼上走了下来，虽然梳理得干干净净，毕毕挺挺，但是刘心萍还是一眼就发现了不对劲的地方。

　　这个女人一向冷艳，但此刻却散发着一种浓浓的春意，特别是眼角透着的风情，更是让人感受到意想不到的性感。

　　而且一直以来，许冰艳是陆家众女中最勤快的一个，很少会这么晚才起床的。

　　“冰艳，是你啊，有没有看到天峰，这家伙，连他爸回山城都不知道送一下，真是太失礼了。”

　　许冰艳一愣，立刻说道：“天峰？他不是早就起来了——昨天有些累，所以睡得有些迷乎，妈，对不起，我也不是很清楚。”

　　看这女人说话带着羞涩，而且头尾不接，刘心萍心里大概的已经明白了。

　　很是关心地扫了她一眼，说道：“是不是不太舒服，不舒服就好好地休息一下，等下吃饭的时候，我给你煲碗汤，好了，我去看看洛雨，你休息吧！”

　　看着刘心萍的背影，她知道，这事铁定是瞒不过这位母亲的眼睛，想想那羞人的事，她这会儿都脸红，一直以来，许暖月都偷偷的笑她，说她长了这么大一个屁股，实在太诱人了，以前赤裸相对的时候，陆天峰也挺喜欢这里。

　　但只到昨夜，她才知道，这个男人分明有恋臀症。

　　花了一些时间提升她的力量，就是拼命的折腾她，好像是忍了好久，这会儿终于可以吃到嘴里了，生怕吃亏，一夜几乎就没有让她休息过，好在她长久的训练，体质非同一般，不然谁可以吃得消。

　　这不，一直等他起床了，她才睡了一会儿，哪里知道他跑到哪里去了。

　　要说来，这女人的初次都是难忘记的，比如说昨夜，对许冰艳来说，也是深情相融，一生都不会忘记，虽然的确辛苦了一些，但她实实在在的尝到了男女之间最亲密的滋味，那种感觉，不似在人间了。

　　手不经意的放到了玉臀上，鼓涨的玉臀此刻还有种酥麻的感觉，好像被那个男人捂摸着，渗到了骨子里，久久不散。

　　“还是去休息休息吧，暖月说这家伙像头牛还真是一点也没有错，就他那样的，人家就算是铁打的也受不了他的折腾啊，真是不知道，玉洁与轻舞她们怎么受的。”

　　如果许冰艳知道，那个在她身上折腾了一宿的男人，这会儿还抱着一对双胞胎姐妹，再玩一龙双凤的游戏，她怕是无语了，不是对这个男人的色狼本性无语，而是对他的体力无语，哪里有男人这样强悍的。

　　陆天峰自己也想不通，一夜疯狂之后，他本想着早些带樱花来与花子相见，让她们姐妹高兴一下，却是没有想到，一见到这对双胞胎相聚，兴奋激动的样子，他就不由的产生了某种激动，再被两个女人稍稍的诱惑一下，一个愿打，一个愿挨，一切就水到渠成了。

　　虚境之后，陆天峰也感受身体欲望变强了，似乎很难抗拒这种成熟女人丰腴玉春般身体的诱惑，特别是昨夜享受了许冰艳处子身体，早就按捺不住的果实被吃到了嘴里，在许冰艳的身上，玉臀丰满的诱惑，可是陆天峰几乎无法抗拒的。

　　现在又面对着这对姐妹花，简直就让这种平熄的欲念一涨再涨。

　　春情勃发，几番周折，两女赤身裸体与陆天峰相依，一左一右。

　　“姐，住到陆家来吧，没有关系的，我的房间很大，咱们一起住，一起陪他，天峰也愿意的。”

　　花子在床上可是比樱花放纵很多，闻言勾人一笑，玉手在陆天峰的胸膛上划着圈圈，说道：“这个以后再说吧，以前放纵惯了，我怕自己受不了陆家的规矩。”

　　看到樱花还想再劝，她抬头摆了摆，说道：“樱花，你与你不一样，我是一个天生为杀戮而生的人，在我没有办法压抑这种情绪之前，我不想吓到别人，而且现在，也不是我该休息的时候。”

　　花子当然很明白，这一次陆天峰把她调到京城来，当然不是为了享受她的身体，一定还是更重要的事要做。

　　陆天峰开口了，说道：“我准备让冰艳率强兵南下，处理一些事情，你陪她一起去吧，也好做个伴，就以杀戮伐断而言，你的确比冰艳果断一些，南方之事，希望你们能给我一个下定决心的理由。”

　　樱花看着姐姐，似乎不舍，有些埋怨地说道：“天峰，我姐才刚刚回来，你就又想打发她离开，而且是这么危险的事，太过分了哦！”

　　陆天峰伸手在樱花白嫩弹性的玉臀重重的捏了一把，笑道：“樱花，你与花子虽然是姐妹，但对生活有不同的追求，你喜欢安静，呆在玉泉集团里有个工作的良好环境，生活就已经满足了，但是对花子来说，她需要更广阔的空间，只要她表现足够的忠诚与实力，我就能给她足够的平台，对于每个人的未来，还是靠自己掌握，你不能让花子与你走一样的路。”

　　樱花的心是温驯的，但花子的心是狂野的，陆天峰对此并不介意，只要有足够的忠诚，那么，他可以给她们不一样，但都是她们愿意的生活。

　　对樱花，陆天峰很温柔，对花子，陆天峰却严厉，这就是她们需要的。

　　“姐，你小心一些好么，我不想看到你受到伤害。”

　　知道改变不了，樱花只能关心的提醒了，不过她的心里也很想不明白，像她一样的生活不好么，衣食无忧，而且家庭幸福，现在她可是一刻也不想离开了，姐姐干嘛不喜欢这样的生活。

　　她当然不能明白，花子就如一只野狼，绝对成不了别人怀里抱着的哈巴狗，想要折服她，只能激发她的野性，让她看到更强大更凶狠的存在。

　　如果不是这个女人身体特别，是鬼忍阴体之身，陆天峰也不会在她的身上花费太多的时间与想法，虽然她与樱花两人是双胞胎，床上春色无边，但这并不是重点，只是顺带得到的一些福利罢了。

　　若想要孪生姐妹，在陆天峰的身边，可是不少。

　　那冷月寒星可是不比樱花与花子逊色，而且一冷一热，风韵十足的，再加上洛雨的这种主人，她们会更安全。

　　另外江家姐妹，虽然年纪小了一些，但只要他想，稍稍的用些手段，还不是手到擒来，想来江家就算是知道了，也不会说什么，最多就是选择默认了。

　　以前人阶的时候，鬼忍阴体就有很大的作用，助长了陆天峰的提升速度，但现在进入虚境之中，这鬼忍阴体也还是有些作用的，至少可以柔化他身体勃发的欲望之力，平息欲望，爱意充盈，那才是人世间最强大的力量。

　　只是这会儿，陆天峰并没有真正的弄明白，虚境之中，最强大的是爱的力量。

　　想要知道爱的力量，就是从情欲的交合开始，爱欲分离，这并不是一件容易做到的事，如果有一天，陆天峰可以做到，那才是真正化虎为实，掌控天地。

　　花子的性格也改变了很多，自从香港事件之后，她在陆天峰的感染下，良性回归，暴力依旧，对这个世上唯一的妹妹也多了一些关心，对她来说，已经是一件相当了不起的事了。

　　手轻轻的捂过妹妹的脸，轻轻地点头，说道：“姐知道了，放心好了，姐没有这么容易受伤，反倒是你，什么时候准备生个孩子，姐知道，这是你喜欢的生活。”

　　一提起孩子，樱花就有些激动，看了陆天峰一眼，说道：“都是他了，每次跟我在一起的时候，都是偷工减料，总是怀不上，我有什么办法。”

　　花子眸里射出一种媚光，喋喋一笑，有些阴冷地说道：“是么，既然如此，那我来帮帮你，樱花，准备接受种子吧！”

　　陆天峰感受到暖暖的小嘴，包裹了欲望，吞吐着，亲吻着，樱花也凑了过来，刺激着他身体所有兴奋点，然后花子坐了上去，玉臀磨动着，套弄着，一直到喷发的时候，才冲击的注入了樱花的体内。

　　两女气喘吁吁，陆天峰却是爽翻了天。

　　“对武者来说，精华练化，的确不太容易生孕，不过不要紧，姐姐还会在这里呆上几天，这几天，姐姐会帮你实现心愿。”她以鬼忍阴体吸附陆天峰身上的戾气，把最平和的精华给妹妹，只要时间没错，就可以心愿得偿。

　　这两个女人真是凶狠，在床上的时候几乎是不知疲惫，那放纵的情欲，比陆家任何女人都强，或者两人生活的环境不同，造成了这种身心最特别的异差，但是对男人来说，能拥有她们，却是一种天堂的幸福。

　　怎么说被这样的侍候，是一件爽快的事。

　　马上就要离开，花子只是希望陆天峰多陪陪她，所以三天的时间，陆天峰可是天天来这里报道的，姐妹同床，一箭双雕，让他风流的享尽了无限柔情。


第495章 心境的改变

　　对于天芳绝的入住，许暖月与水若若有些意见，因为当初在学院的时候，她们就有些恩怨，当然了，天芳绝的孤傲让她们不爽倒在其次，当初她们不喜欢这个校花之首，都是因为她对陆天峰的做法。

　　只是谁也没有想到，这个曾经被看着不爽的女人，竟然也住进了陆家。

　　有了一个萧紫萱隔在中间，许暖月也是有气没有地方撒，在陆家这么多女人里，她最觉得安全的就是萧紫萱，因为很久之前，她们就是朋友，她对萧紫萱的性格了解得很清楚，知道她是一个与世无争，只愿默默付出的女人。

　　现在天芳绝拉上了萧紫萱，而且还是以堂姐妹的关系，让她们很无奈，只能眼睁睁地看着天芳绝的入侵。

　　水若若的房间里，许暖月在小声的劝说着。

　　“若若，你进陆家也不少时候了，怎么不行动行动，你看，天峰都没有进过你的房间呢？”房间很素洁清雅，带着一种少女体香的气息，从里到外，就没有一丝男人的味道，身为过来人许暖月一眼就看出，这里没有陆天峰的痕迹，这并不是一个好现象。

　　水若若脸一红，说道：“他要来就来，不来我也没有办法，难道绑着他来么？”说起这事，水若若也有些气，她怎么也算是堂堂一个大美女，若说两年前还嫩稚了一些，但是现在，她已经二十二岁了，正是女人一生最美的时刻，而且平日里她还打扮得很得体的，绝对不输于任何人。

　　但是住在一起，生活在一起，她却是没有引起陆天峰的注意，这么多日子，就没有来过她的房间，听紫欣小妹说，那坏人可是去过宁莹雪的房间几次了，真是太过分了。

　　见水若若生气了，许暖月心里暗暗一笑，想到，有这种情绪也表示着心里有想法，只要有想法，那就没有问题了。

　　“若若，这种事，你应该主动的，现在可不是我们该矜持的时候，你看看天芳绝，脸皮多厚啊，自动送货上门啊，还时不时的朝天峰抛媚眼，挑逗他勾引他，你就不能学学，这种事，不是很难的。”

　　水若若有些受不住地说道：“这、这怎么可以，我学不来——”

　　许暖月说道：“若若，你都进了陆家，还害什么臊啊，这种事若是在外面做，当然是荡妇淫娃，但是在家里，这叫情趣你懂么，你看看天芳绝，她那种勾人的表情，绝对不会在外面显露，所以没有人会认为她不对的。”

　　“还有，你的衣服是不是土了点，一点也不露啊，你身材这么好，干嘛不显露一下，男人就喜欢这个。”

　　水若若有些苦笑，说道：“暖月，你身材也不错啊，要不你去勾引他！”

　　“我都已经是旧人了，没有吸引力了，若若，我这是为了帮你啊，你看，人家宁莹雪都比你晚进来呢，这都跑到你的前面去了，还有天芳绝，你若不加把劲，铁定是比不上人家了，我看啊，你若再这么矜持，不言不语的，估计等江霜霜都心愿得偿了，你还在当老处女呢？”

　　水若若眉头皱了皱，说实在话，她的确有点急，但是女人这么多，想要争宠，她还真不愿意这么干，挺羞人的。

　　隔壁的大套间是属于江霜霜的，江霜霜虽然小，但是把陆天峰当成了自己的男朋友，这在以前是不可想象的事，只是在家人的暗中默许下，她就搬到男朋友家里来住了，很有一种打破世俗观念的做法。

　　但是江霜霜觉得自己很开心，在江家的时候，人不多，太安静，对她这样最喜欢欢笑的少女来说，有些不太适应，但是陆家就不同了，姐姐很多，无聊的时候，无论去哪个姐姐的房间，就可以聊上几个小时，乐不思蜀的。

　　但是这会儿，江霜霜却是没有出去，呆在房间里，倒躺在床上，看着姐姐正在整理自己的衣物，有些怪怪地问道：“姐，你确信你没有说错，你要搬来与我一起住？”

　　虽然曾经有了那么一点点误会，而且江霜霜还故意的宣扬出去了，但是她也知道这个姐姐对陆天峰的感官很不好，恨他恨得咬牙切齿，可是上次留了一宿，这竟然产生了某种变化，她这会儿要搬进来了。

　　江露露忍着心里的情绪，回头瞪了小妹一眼，问道：“怎么，你还不乐意啊，这不是妈说你一个人在陆家无聊，所以非得让我过来陪陪你么，而且我还有一个重要的任务，就是监视你，妈说过了，在你大学没有毕业之前，不许做那种坏事，免得破坏咱江家的门风。”

　　无聊？她无聊么，才没有，学习这么紧张，马上就要高考了，哪里有时间无聊，再说了，家里这么多大姐，还有紫欣在呢，哪里有她无聊的时间。

　　“好吧，就算是这样，姐也应该知道，住进陆家的女人代表着什么，你没有听京城的那些好事者议论么，只要住进陆家的女人，都是陆天峰的妃子，你莫非也想当他的妃子？”

　　江露露不屑的撇了撇嘴，说道：“他当自己是谁，皇帝么，借住一下就是他妃子了，当这里是皇宫么，就算是皇宫，咱也是妃子她姐，放心吧，姐自有分寸，才不会害怕这些风言风语。”

　　江霜霜虽然清纯可爱，但并不太傻，看着姐姐这样的狡辩，她就知道，铁定是带着老爷子的秘密指令来的，算了，既然她愿意，就随她了，反正她这辈子是没有得救了，除了陆天峰，不会再嫁给别人。

　　而且在江霜霜的眼里，陆天峰除了花心一点，还真是一个完美的男人，身为京城第一人，这样英雄般的人物，受到了万众追捧，能做他的女朋友，江霜霜觉得很开心，很虚荣，所以，她决定了，未来他就是她的男人。

　　对于姐姐，她还是有着几分忧心的，这女人虽然看着聪明，但是身上有股傲气，让她分辨不出真与假，纯粹的用感觉去试，试对了就没事，若是试错了，她就会受到伤害，不过既然是她的选择，就让她自己承受吧，等有一天她明白的时候，就知道现在住进陆家，会有多傻了。

　　这地方，是随便可以住进来的么？

　　洛雨的房间里，洛雨一副春睡海棠的娇艳，倚着头躺在床上，那修长的身姿灵珑剔透，看着陆天峰火气涌动，恨不得扑上去，可惜，医师有叮嘱，两个月之内，不许行房事，陆天峰也只能忍着，干着急。

　　“洛雨，有事就说吧，你这样的惹火，就怕我会欲火焚身呢？”这夜里把她叫过来，又没有办法占便宜，陆天峰觉得是一种惩罚。

　　洛雨轻轻一笑，手把睡衣慢慢的拉了上来，修长的美腿出现了，寸寸白寸寸雪，声音也带着一种媚惑，说道：“你还愁没有女人给你满足么，这些天，你可是抱着樱花她们这对孪生姐妹日日春歌呢，晚上还回来折磨冰艳，冰艳变化可是很大的，屁股大了，连胸也更挺了，我听说她可是又换大了一个尺码。”

　　陆天峰有些无语，叫他过来不会是为了说这样的女人闺房事吧。

　　“好了，不逗你了，一说起冰艳，你就忍不住了，是不是又想起她的大屁股了，我今天叫你过来，是告诉你一件事，霜霜那丫头的姐姐住进来了，连行礼都拿来了，据我观察，这江露露可是来意不浅呢？”

　　陆天峰一听，轻轻地笑了笑，说道：“就这事，这事还真是无关紧要，其实现在京城中不仅是江家，六大顶级家族，连秦家与龙家都在关注着我的动作，所以耍些小手段，我并不介意，何况，江霜霜与江露露呆在一起，才能更显孪生姐妹的魅力，我不介当成一种风景来欣赏。”

　　洛雨眉头皱了皱了，说道：“我作为大姐，需要对每个人负责任，这种事，我却不太喜欢。”

　　站在洛雨的立场，她是想把江露露请出去的，住进陆家可以，像天芳绝一样的，做自己该做的事，江露露却明显的是胳膊肘子往外拐，绝对不可以的。

　　陆天峰却是制止道：“我知道你不喜欢，但这件事，你暂时不要插手，江露露这个小探头，我还是有用到的地方，京城现在由新生代家族掌控，我也需要在这些家族中，挑选出真正把陆家当朋友，而不是当利用工具的家族，我会给他们一个选择。”

　　洛雨沉思了片刻，似乎一下子没有明白陆天峰的意思。

　　陆天峰又说道：“当初燕青帝来京的时候，有些人已经选择了一次，但这一次，绝对是他们最后一次。”陆天峰话意有些冷漠，轻轻地说道：“如果这一次，许家再像上次一样的，那就算是有冰艳与暖月在，我也绝对不会再让许家有任何崛起的机会。”

　　洛雨心里一冷，眼前的男人，原来想的比她更多，手段更狠，一刀两断，这一次，不会再有明哲保身之人。

　　家族的兴衰荣辱，也在他们的一念之间了。


第496章 群魔乱舞

　　看着陆天峰开门离去的背景，洛雨轻轻地叹了口气，浑身无力的瘫软在床上，一动也不想动，她也没有想到，陆天峰竟然在准备南下的时候，心里已经开始准备对整个京城进行清理，虽然这个问题洛雨也想过，但京城乃国之心脏，家族林立，陆家一家之力想清理，怕是不会太容易。

　　所以她稳打稳算，也是希望待南方势力掌控手中，这样南北相融，陆家就可以举世无双，到那个时候再开始着手对京城的清理，就会事半功倍，但很显然，陆天峰已经不想这样的虚与委蛇，利用南方的局势，给京城世家一个选择，这一刀若是切下去，京城也不知道会有多少家族会家破人亡。

　　洛雨看得出来，这一次陆天峰是来真的。

　　成大事者，必须手起刀落，果断刚烈，陆天峰的确已经做到了，任何陆家的敌人，与潜在的对手，都将在这一次选择中消亡。

　　洛雨有些替众女担心了，许冰艳的许家，宁莹雪的宁家，还有江霜霜的江家，这些家族若是还有别的幻想，那么，在未来的日子里，他们也将被淘汰，这一点几乎不需要怀疑，当然也包括洛轻舞的洛氏集团，与杨玉洁的洲城杨家，都在其中。

　　洛雨想着，或者连天芳绝的成家，也会被网囊其中，但这一次，她不会给任何人提醒，这固然是给各家族各世家一个考验，岂不也是给众女的一个考验么，既然成为了陆家人，就该知道，自己的本份在哪里。

　　姐妹们，祝你们好运了。

　　一个月的时间匆匆而过，在宝贝公主琪琪的满月宴结束之后，陆天峰终于下令启动南下的计划，强兵已经动了，在许冰艳与花子的结伴下，陆天峰的力量，终于开始了第一站的行程。

　　这一站很重要，也是洛雨提醒了很多次的地方，那就是南城。

　　南城是南下第一大站，也是中南第一大城市，陆天峰把这里当成了桥头堡，早就已经在谋划着南城的归属，当年花费了巨资培养黑火会，现在，也是时候回报了，虽然影子传回来了很多的消息，都表示着南城形势诡异，但陆天峰却并不在意。

　　他之所以没有动，就是给很多人一个跳起来的机会，许冰艳与花子，这一次充挡了先锋，却也算是打草惊蛇，只要露出来了，才可以一把捏死，陆天峰不介意某些人跳得欢，跳得越欢，才会死得越快。

　　陆天峰留在京城，并不是休息或者玩乐，而是镇守营地，两女南下，铁定会惹起南方战意升腾，相信京城也会有很大的变化，让陆天峰始终不敢轻视的龙家，却是重中之重，上百年来，龙家低调发展，从来没有表露过真正的实力。

　　若是新生代家族，没有太多底蕴，陆天峰倒是无所谓了，可惜他们是龙氏一脉，从凤脉一族的浴火重生术，还有神秘传说中的双凤合就可以知道，龙氏家族，必然有着不逊于凤脉的力量，未知才是可怕的，所以陆天峰不得不防。

　　虚境之中，力量化成海，海水荡漾，陆天峰已经无法再找到更强的对手，所以对龙家，他的兴趣是超越神境的高手，或者他也渴望着一战。

　　京城就像是一个压抑着的气球，这会儿被引爆了，因为陆天峰的力量已经动了，已经南下。

　　像江家，早就已经准备妥当，当陆天峰动的那一刻，他们也动了，但也有人没有动，比如说秦家，秦家一向是以稳当行事，当然不会冒风险，所以看着各大家族动作不断，他们却是保持着最基本的平静，不紧不慢。

　　利益当然想要，但在局势未定之前，秦家不想再生事端，陆天峰虽然强势，但南方未必没有强者，抛开曾经败过一次的燕青帝，或者还有更强者，文无第一，武无第二，谁能保证，南方没有陆天峰的对手？

　　就在强兵卫队到达南城，开始展开行动的时候，一个惊人的消息传来，接到影子这个消息的时候，洛雨吃惊非常，急速地来到了陆天峰的房间，看着盘腿调息的陆天峰，急切地叫道：“天峰，魔宫两大长老出现了。”

　　陆天峰深深的舒了口气，眸一睁开，神光一闪，轻轻地问道：“情况如何？”

　　“两大长老现身，木长老就是帝宫真正的主人，也是燕家老大燕青君的师傅，现在燕青帝也拜在他的门下，与东北的土长老势力合二为一，现在在沙山竖旗立派，宣布魔宫重生，据资料显示，魔者汇集，人数已达上千。”

　　陆天峰冷笑了一声，说道：“果然是百年余孽，死而不僵，洛雨，把这个消息泄漏出去，另外，让紫萱与芳绝一起过去吧，我相信，龙家也在秘密行动，龙凤一脉与魔宫数百年的大仇，现在又再一次重演了。”

　　洛雨一愣，脸色一变，叫道：“天峰——”凤脉走到今天，已经后续无人，只剩下天芳绝与萧紫萱，洛雨从心里来说，并不想承担这份责任，管魔宫肆虐无度又与她们何干，当年凤脉付出了多少，又得到了什么，这种吃力不讨好的事，她不愿意去做。

　　陆天峰却是没有给她解释与反对的机会，只是一摆手，说道：“洛雨，按我说的去做，你甘忍平凡，但你的大姐与二姐未必会愿意，两女一动，你大姐与二姐一定会过去，你不必担心她们的安全，你忘记了，紫萱是我的女人，她的实力，我很清楚，也没有人可以伤到她。”

　　见陆天峰已经决定了，洛雨没有再说什么，应了一声，退了出去。

　　房间又变得很安静，一缕淡淡的清香，弥漫着，散发着，陆天峰却是从床上弹了起来，伫立在大厅之中，双臂一抖，那件宽大的衬衣已经如被刀划破了一般，变成了一丝一缕，在他的身上如雪花般的飘飞而落，赤裸上身的肌肉，一鼓一鼓的弹动，每一分都充盈着强大的爆发力量。

　　与花子纠缠了这么多天，还是很有好处的，气息火热被练化，陆天峰感觉自己的力量，似乎又提升了一些。

　　自从进入虚境，已经没有对手了，现在百年魔宫的两位长老苏醒，这的确是最好的对手。

　　不过在这之前，还是需要多做一些事情，先把南方的水搅昏了再说吧，许冰艳、楚河汉界，还有现在前去的萧紫萱，都已经是神境高手，四个神境高手，一定可以把南方闹得天翻地覆吧！

　　千三娘，柳惊马，希望你们不要让我失望，陆天峰想着，冷笑着，脸上杀机毕现。

　　这个消息很快的传了出去，京城本就是一个八卦中心，几乎没有藏得住的秘密，陆天峰挥军南下，南方立刻传来惊天大变，百年雄霸北方的魔宫，竟然又死而复生了，曾经强大的东方第一高手燕青帝，竟然也只是其中一员，可见他们的强大，有多么惊人。

　　当收到这个消息的时候，京城立刻平息了激动的情绪，很多已经准备展开行动，配合陆天峰南下的家族，都安静了下来，都静观其变，连六大家族的几个家族老爷子，都来陆家打听消息，陆天峰没有见他们，整个陆家，似乎没有受到任何的影响，众女的精力，还是全部投到了玉泉集团的发展壮大中。

　　江老爷子与宁老爷子，还有许、罗、郭老爷子坐在一起，五人皆是无声，因为他们明白，关系到他们家族兴衰存亡的时刻又来临了，此刻，他们需要一个选择，这样的选择关系到家族明日的荣耀。

　　这就如官场之中的站队，站在赢的一方，就可以得到提升，而站在输的一方，就会失去所有的一切。

　　不要说几个家族控制着国家的权力，成了主人，到了这个时候，他们仍然需要做出一个选择。

　　“真是没有想到，天峰才稍稍动作，南方就发生了如此巨变，百年前的魔宫强势狂霸，若非有龙凤一脉的压制，魔的势力必将一发不收拾，这百年之后，魔势又起，但这一次，又哪里会再有龙凤的力量抵挡他们。”

　　百年前的事，他们并不知道，都是从上辈人的口中得知，本以为那是一种传说，必竟武者与魔者离现代都市太远了，可是现在，这种百年前的局面，又一次回到了原点，武者与魔者，还有与都市间的恩恩怨怨，再次重演人生。

　　“此事关系重大，我们各安天命吧，无论是怎么选择，都要做出一个决定，这一连几天去陆家都没有见到天峰这小子，说明这件事的确非同一般，他要么在蓄力应战，要么在待待我们的决定。”江老爷子扫了众一眼，淡淡地说道。

　　几个老爷子一向很注意身体的保养，从不吸烟，但是这会儿屋里烟雾缭绕，折磨着他们的神经，他们一个决定，影响着很多人的生死，但是今天的选择，却是关系着他们家族的生死，对别人的生死，他们可以漠视，但是对自己家的命运，他们不得慎之又慎。


第497章 患难见真情

　　陆天峰站在落地窗前，迎风看着远处的高楼，京城的夜色，带着一种阴冷昏黄的气息，让呼吸都有些压抑，也许正像京城各家族此刻的心情一样的，沉郁而又压抑，却无法得到解脱，因为谁也给不了他们答案，人生都靠自己选择。

　　洛雨轻轻地走进来，伫立在她的背后，脸色并不是太好，这几天，事情太多了，强兵南下，引发了所有的炸药包，不仅陆天峰压力骤然变大，连此刻南下的许冰艳亦是如此，虽然杀戮还没有展开，但是战事却已经面临了。

　　血色弥漫之势，已经不可避免。

　　杀人，终不是一件让人开心的事。

　　“天峰，一切都乱了。”的确是乱了，京城乱了，南方乱了，连北方某些被青河帮震压的势力也是蠢蠢欲动，似乎有抬头的迹象，心里大惊的夜天斗都已经秘密回报，请求支援了。

　　陆天峰转身，把身上的风衣披在了洛雨的身上，脸上回眸间的一抹温情，却让洛雨心中一暖，无论这个天下乱成什么样子，只要有这个男人在，她都不用太担心，陆家，都是她最幸福的港湾。

　　身体微微一动，就已经倒入他的怀里，幽幽地说道：“乱世出英雄，天峰，你就是我心中的大英雄，你的沉默，让很多人担心，他们不了解，你是龙，龙飞冲天，没有人可以挡住你的脚步。”

　　陆天峰摇了摇头，有些爱怜地搂住了这个女人的身体，说道：“你还在哺乳，这些事不应该再操心，饿着了我的宝贝女儿，我可是会惩罚你的，洛雨，不用太担心，风雨过后，总会有阳光普照的。”

　　洛雨转过身来，与陆天峰面对，若是没有魔宫的出世，她一点也不担心，因为她很清楚陆天峰的实力，但是现在，想着百年前魔宫的强势，连她凤脉一族都毁之一旦，她不想这样的悲剧再发生，好不容易得到的幸福，她不想放弃。

　　“天峰，我担心你。”

　　陆天峰没有解释，只是一吻落下，满是爱的呵护，轻轻地说道：“洛雨，相信我，相信你的男人。”

　　洛雨笑了，笑得很美，果然没有再问，只是闭起了秀眸，静静的依偎着，感受着这个男人难得的一份温情。

　　二楼厅里，几女在座，杨玉洁，洛轻舞，许暖月，樱花，水若若，宁莹雪都在，这会儿大家脸色并不太好。

　　洛轻舞看了一眼陆天峰的房间，门关着，听不到任何声音，而她们也因为这个男人的沉默，变得失去了欢声笑语，这会儿幽幽地叹了一声说道：“应该是出了什么事，我听到不少的消息，而且这些天，似乎风向不对。”

　　杨玉洁当然知道，以她对商业的探查能力，早早就感受到了，但是她没有问，陆天峰想说的时候，自然会说，若是不想说，她又何必去问，她知道洛雨与陆天峰都不是傻子，这种事一定是因他们而起。

　　“轻舞姐，我们都是陆家人，不论发生什么事，天峰都应该告诉我们，有困难我们应该一起承担，不该他一个人受着。”说话的是宁莹雪，她这几天心情也很不好，因为老爷子给她打过电话了，让她探听一下陆家的动向。

　　好像听说是因为陆天峰挥军南下，惹出了天大的动荡，南方都已经乱了，很多与陆家对抗的势力都联合在一起，而且对方很强大，所以这些日子，以前与陆天峰亲近的人，都似乎在避着什么。

　　表面上客气，但那种带着明显的疏离，却可以让她感受得到。

　　宁莹雪心乱并不是因为听到这个消息，而是爷爷说过这样一句话：“这不仅是宁家的选择，更是你的选择，是进是退，你自己决定，家里绝不干涉。”

　　宁莹雪自从无奈的被家里逼着走进陆家，就知道自己是陆家人，或者刚开始的时候，她很不愿意，虽然陆天峰的确是一个让她不讨厌的人，但被家里强迫的屈从，那爱情就已经变了味道，可是到了现在，她还能选择退出么？

　　爱上一个人，绝对不是说放就能放的，若没有开始，她不介意转身就离开，但现在她付出了，付出了几乎全部，就算是陆家再遭受灾难，她能做的就是与所有的陆家人一起承受，这是她的命运，她不后悔。

　　水若若说道：“我也觉得是，天峰一定是遇上难题了，但他这样不说出来，分明就是不信任我们，我心里很不好受。”

　　杨玉洁立刻劝道：“你们怎么能这么想，陆家又有什么事是瞒着我们的，天峰不说自有他的道理，你们不要胡乱的猜测，身为他的女人，怎么能在这个时候产生这种想法，增加他的负担。”

　　虽然被杨玉洁一说，没有人再说话，但是几女都沉默着，脸上有着几分担心与焦虑，正在这时候，陆天峰走了出来，还牵着洛雨的手，看到坐在厅里的众女，笑了笑说道：“怎么，都跑到楼上来了，开家庭会议呢？”

　　洛轻舞第一个站起来，脸上带着几分不愤，喝道：“陆天峰，你有没有把我们当成陆家人，你有没有把我们当成你的女人，你有没有想过要与我同甘共苦，为何有事不告诉我们，是不是你不相信我们？”

　　一连串的追问，表现着这个女人难得的彪悍，她静时虽然如处子，温情如水，但动时却是狡兔，一蹦九尺高，这还是第一次，她如此放纵自己，她肚子里已经有了这个男人的骨肉，他不能不相信她。

　　陆天峰没有生气，洛雨也没有，只是看了陆天峰一眼，又看了看洛轻舞一眼，走过去坐下，说道：“天峰，不要让她们想得太多，把事情给她们说一说吧，既然是陆家人，有些事该承担的还是要承担的，不经风雨，怎么见彩虹呢，我相信姐妹们的真心。”

　　陆天峰也坐了下来，洛轻舞在杨玉洁的拉扯下，也不愤的坐下来，但凤眸瞪着陆天峰，似乎相当的生气。

　　“好吧，我就实话告诉你们吧，虽然我不想让你们知道了担心，但现在看来不说不行了，我的确遇上了一些麻烦，或者说是我陆家遇上了一些麻烦，我已经掌控了整个北方，现在准备南下，而南方的势力纷纷联合，这真是给我很大的压力。”

　　水若若立刻问道：“天峰，既然南下的压力这么大，你又何必南下呢，以我们陆家目前的强势，又有整个北方的利益，就已经足够生活了，何苦做这么辛苦又危险的事？”

　　水若若对这种事是全部不懂，不仅是她，宁莹雪与许暖月她们这些女人，也未必知道多少，反倒是洛轻舞与杨玉洁这些女人，经历不凡，当然已经明白了陆天峰所说的。

　　无论要不要南下，南方的势力总是存在的，南下固然会受到强烈的抵抗，但是若让他们发展更久，怕是危险更多，因为这些人，必然成不了陆家的朋友，就算是放任他们的涨大，等到有一天，他们成气候了，也必然会强势北上，反客为主了。

　　樱花说道：“以陆家目前的强势，根本就没有得退路，若若，你不懂竞争是世间生存的法则，若肉强食千古不变的，若陆家还是几年前的陆家，为温饱挣扎，当然就不会有目前的事，但可惜，我们爱上的这个男人是京城第一人，树大招风，就算是不南下，早晚有一天，他们那些人也会北上成为我陆家的死敌。”

　　每个人都说想要和平，但和平真正只存在每个人的心里，为了生存下去，为了获得更多的生存资料，不得不进行生与死的较量。

　　水若若打了一个寒颤，说道：“天峰，这些事我们不懂，所以帮不到你什么，但只要是你想要做的，我们都支持你，你累了，我们给你解乏，你饿了，我们给你做饭，只是希望你能知道，我们是你的女人，是你身边永远支持你，不会放弃你的人。”

　　洛轻舞又说话了，一下子站起来，挺着开始显露的肚子说道：“不管发生什么事，我们都会跟着你，你睁开眼睛看看，老娘都给你生儿子了，你还有什么不相信的，我别的不怨，只怨你有事不告诉我们，心里闷得慌。”

　　洛雨扫了几个神情有些激动的女人，轻轻地说道：“你们不要怨天峰，他这样做一是不想你们担心，其实还有另外一个原因——他其实也想看看，哪些人才是陆家真正的朋友，你们当然没有问题，但你们能保证，你们背后的家族，都愿意与天峰一起，生死与共么？”

　　这话一出，几女皆是一惊，许暖月与宁莹雪相视一眼，一种寒意涌上心头，许暖月永远都不会忘记，当初陆家面临困境的时候，许家可是选择了放纵，坐山观虎斗的，若不是那个时候，大姐意志坚定，与家人决裂来到陆家，怕陆家与许家，早就已经是陌生人了。

　　这一次老爷子究竟会如何选择，她真的一点信心也没有。

　　宁莹雪此刻的心情也是一样的，她太明白老爷子的个性了，为了整个家族，如果陆家真的有危机，他也很有可能袖手旁观的。


第498章 龙家的二祖

　　京城龙家。

　　昏暗的密室里，九道赤热的光柱从天顶斜射而下，九根大柱，幻化雕刻着九条巨龙，而在那最上侧有一台几平大的高台，高台之上放置着一张石床，石床乃用千年寒石制成，万年不腐，寒肌彻骨。

　　此刻在密室中，伫立着几道身影，龙家几个叫得出名字的人，都身在其中。

　　飞龙特别训练营的龙耀跃自是不必说了，在他身侧的龙山行，这位龙组的组长，此刻也静伫其中，一言不发，脸上带着肃穆而庄严的表情，谁也不知道他心里在想什么，去年南方一行，他受创颇深，虽然捡回来了一条命，但经脉受损，这一年来，却是静心修炼中。

　　除了两人，还有六七个龙家的核心成员，其中两个是苍桑面孔的老者，看年纪怕已过百岁，但这会儿，如龙耀跃他们这些晚辈一样的，伫立在众人之前，恭敬的守候着，所有人的目光，都盯着那块寒冰石床。

　　突然，寒冰石床发生了变化，那丝丝升腾的寒气消失了，石床陷了下去，发出“咔咔”的声响，随着声响，龙家人皆神情关注，脸上露出兴奋而期盼的神色，一个盘腿静坐的身影，慢慢的在那石床中浮升起来。

　　这是一个看不出年纪的老者，老人闭眸无声，身上带着一种冰气覆盖的冰渣，可以想见，在寒冰床的寒气下，这个老人却如成了一个冰冻人。

　　声音静下来，那领头的两个老人立刻跪了下来，身后几人随之，恭声地叫道：“龙家子弟恭迎龙家二祖出关，祝龙二祖神功大成。”

　　声落，盘腿坐蜡的老人眸子突然地睁开了，那眸光如精芒一动，似乎能看透人的心腑之间，接着老人嘴里厉吼一声：“呼！”身上的寒冰之气像烟般的被风吹散，那带着寒气的衣服，也瞬间被蒸干，从一个冰人，变成了一个儒雅中带着凌然霸气的威然强者，这就是龙家二祖，也是龙家百年先祖的二弟。

　　百年之前，龙凤联合与魔宫大战，龙家家主身亡，而这位龙二祖身负重伤，睡入了寒冰床棺之中，百年来，他曾苏醒三次，创伤的身体也随着岁月的流逝，逐渐的恢复，到了今天，他不仅伤愈，更把龙家至绝学降龙诀修炼到了炉火纯青的地步。

　　待身上的寒冰气消散，老人也未见多余的动作，人如腾龙般的跃起，手中的金色的芒光在手掌运起，虚向巨石而泄，只听“哧”的一声，那巨石已经被一刀两断，老人见状已经昂首大笑，叫道：“好，好，我龙天运百年重生，总算不负大哥的期望，龙氏一脉，必将再享百年荣耀。”

　　“二祖，小侄有事禀报。”那两个百岁老者其中一个上前，恭声地说道：“二祖，我龙家刚刚收到消息，魔宫重现，听闻魔宫仅存的两大长老也皆重现江湖——”

　　二祖神色一惊，厉声地喝道：“魔宫又现，消息可准确？”

　　另一个老人也上前一步，说道：“消息准确，现在这个消息整个京城都知道了，弄得人心惶惶，乱世呈现了。”

　　二祖不急反喜，哈哈大笑地说道：“好，好，龙脉一族百年坚忍，此刻正需要一个扬威的机会，魔宫重生又如何，就凭两个余孽，本祖也未放在眼里，待杀了两人，毁灭魔宫，我龙脉一族也将重登辉煌，傲啸四方，龙飞英，全力查探魔宫虚实，不得有误。”

　　那两个老人之一的龙飞英，不敢怠慢，应道：“二祖放心，我早就已经吩咐下了，二祖初醒，请移步室外，百年岁月，沧海桑田，待侄儿把百年大事，一一的说给二祖知道。”

　　二祖扫了龙家众人一眼，眸光如刀，最后却是叹了口气，说道：“百年，又是一个百年，神龙真身，却依然飘缈无踪，身为龙氏一脉，传承不了真龙的力量，说实在话，我对你们很失望。”

　　老人说完，冷哼了一声，却是领先走出了内室，在这昏暗的内室呆了百年，他也想出去透透气，享受一下阳光的沐浴了，只是他心里的那抹怨意，龙家众人皆可以清楚的感觉得到。

　　只是神龙真身，已经是千年年来龙家最神秘的力量，从来没有人可以堪破，这一点，身为龙氏一脉的后人，他们也无可奈何，那东西不是辛苦就可以拥有的，全看天意，天意不临，逆天仍是一场空啊！

　　待几人伴着老人离开，龙山行低声地问道：“二哥，不知道二祖苏醒，神功大成，现在究竟到了如何的地步，能不能打败陆天峰这小混蛋？”

　　龙耀跃眸里不爽的神光一动，冷看了龙山行一眼，说道：“山行，你心被蒙敝，难怪这一年多来，降龙诀寸步不进，二祖既然苏醒，龙家之事，他自有安排，你不该再有私念之心，影响我龙家百年难得的荣耀。”

　　龙山行在堂兄弟中排行老五，实力却只比龙耀跃差了一些，所以在七兄弟之中，也只畏龙耀跃，这会儿不敢说话，但是待龙耀跃紧跟离开，他才紧握拳头，眼里恨意浓浓，冷声的喃语道：“陆天峰，你这小子，现在我龙家二祖苏醒，我倒要看看，你还怎么耍威风。”

　　宁家，宁老爷子在大厅里，双手撇在身后，不停的走来走去，显然，数十年的修养，都已经压抑不住心里的焦虑，现在就因为陆天峰挥军南下，事情一件接一件的发生，本来平静的局面，瞬间被彻底的打破。

　　南方燕家的突然发力，还有魔者的联合不谈，这京城之中，也是风起云涌，各方势力都纷扬而动，刚刚接到消息，最让他们几大家族敬畏的龙家，竟然出现了强大的气潮，宁老爷子脸色疾变，如果没有料错，那个传说中的活死人，也应劫重生了。

　　龙家虽然保密，但有些事，几个老爷子也是知道的，没有想到，这样的死人也可以重生活过来，看样子，东方必然大乱了。

　　这会儿，宁老爷子有些后悔，当日没有强硬的把孙子留下来，强兵卫队虽然强大，但是现在看来，有些不太靠谱啊！

　　正在这时，宁家几个儿子都前后地走了进来，连被驱逐门楣的老大宁飞鹰也回来了。

　　“爸，莹雪回来了，她想见你。”宁飞翅知道老爷子担心什么，说实在话，现在整个京城的家族每个都有着同样的担心，一场巨变就在眼前，他们也像是官场风暴一样的，需要站在正确的队伍上。

　　老爷子一听，微微一震，立刻急切地说道：“快，让莹雪进来。”

　　这会儿老爷了担心，是因为从陆家得不到一点点的消息，谁也不知道，陆家小子究竟有什么打算，说实在话，不要看六大顶级家族在京城呼风唤雨，但是这南北之争，他们就算是参于，也只有摇旗呐喊的份，起不了太多的作用。

　　宁莹雪快步地走了进来，心里十分的沉重，她已经知道了陆天峰的意思，这段时间陆家不会有任何的动作，南北已经形成了战场，但这一战究竟何时开始，却还是由他说了算，在京城未平之前，陆家绝对不会有太大的动作。

　　只要陆天峰不动，绝对没有人算得出来，这一局的胜负。

　　赌局，随时都有可能输得倾家荡产，而各大家族的老爷子哪个不是老狐狸，他们想察言观色，看出对方的底牌，只是可惜，这一次，陆天峰没有给他们任何机会。

　　“莹雪，怎么样，有没有什么消息？”老爷子也顾不上一惯的传统，对来不及行礼的宁莹雪急切地问道。

　　宁莹雪眸里含忧，轻轻地点头，说道：“爷爷，你的确没有看错，这一次陆家遇上了麻烦，今天我们姐妹与陆天峰聊了一会儿，天峰没有胜负的预测，只是说给所有人一个选择，我们宁家，需要有个决断。”

　　宁老爷子神情一冷，一屁股坐在了高椅上，觉得身体失去了力道，果然是一个选择，而且是不给任何的提示，只能靠运气了。

　　老爷子无语，宁飞鹰却是立刻上前一步，说道：“老爷子，这一次陆家恐怕不会有这么好的运气了，据我收到的消息，南方强势而起的可是百年之前的魔宫余孽，他们的强大我就不用说了，陆天峰虽然强，但是他太年轻了，不可能是那些百年高手的对手，再说，龙家那个所谓的二祖也苏醒了，这些人百年修为，非同小可，我们宁家，怎么能把宝押在陆天峰这小子的身上？”

　　老二龙飞翼说道：“爸，我们花了如此多的时间与精力，才与陆家已经融合关系，好不容易才有今天的局面，若一但放弃，就不会再有后悔的机会，如果我没有猜错，这也是陆天峰用此事划分京城的亲疏关系。”

　　老三，也就是宁莹雪的父亲说道：“不错，如果我们在这个时候选择疏离，陆天峰败了固然无话可说，但若他可以强势伫立，稳然不倒，那未来的京城，就没有我宁家什么事了。”


第499章 调十三血手回京

　　宁莹雪向几个大人行了一礼，说道：“爷爷，还有父亲与两位伯父，这个决定关系到宁家未来的兴衰荣辱，请你们慎重决定，我已经是陆家人，无论生死都会与陆家相伴相随，你们勿以我为念，只是做出决定之后，请你们不要后悔。”

　　宁莹雪已经把该说的都说了，至于宁家如何决择，她左右不了，关系宁家未来的大事，她一个女人，实在也说不上话，所以看到几人相争，她没有发表任何的意见，这样一句话说完，就已经转身离去。

　　几个大人沉默无语，连老爷子呆坐高椅之上，也是没有声音。

　　“你们都退下吧，容我再想一想。”宁老爷子半晌之后，幽幽地叹了一声，然后闭眸不再说话，宁家兄弟三人也都摇头叹息，无奈的离开，这一次，宁家怕是要大起大落了，一个不慎，就会万劫不复啊！

　　其实这样的情形在几大家族各自上演，江家、郭家，还有许家，皆是如此。

　　许暖月当然也回到许家，把知道的情形细说了一遍，虽然成为陆家的媳妇，有着桥梁的作用，但是许家的未来，绝对不掌控在她们姐妹手中，所以该说的已经说了，至于许家的未来，还是让几个大人去操心吧。

　　秦家，秦上阡站在书桌旁，手持狼毫，动作行云流水，墨香瞬间留在洁白的宣纸上，四个大字：“破而后立！”

　　在他的身侧，伫立着秦家三子秦国富，也是秦如梦的父亲。

　　“爸，你的这手柳体，可是越发的凌厉了，勾锋之势，简直就利刀般的芒光四溢啊。”秦国富小声地拍了一个马屁，递上了湿巾，让秦上阡拭手罢笔，一杯香茶端起，一饮而尽。

　　饮完茶，秦上阡端坐高椅之上，才转头问道：“情形如何了？”

　　“南方风起云涌，让整个国家都处于一种悸动的浪潮，北方与京城都被带动了，北方被压制的力量蠢蠢欲动，不少人都潜入南方，试图与燕家合作，一举对抗陆天峰的青河帮，京城各大家族也是心惊胆战，几个老爷子去了陆家几趟，却是没有得到任何信息，陆天峰没有出现。”

　　秦上阡轻轻地点头，没有发表意见，却是很突兀地问道：“如梦如何了？”

　　秦国富脸上有几许尴尬的神色，说道：“如梦现在身在欧洲，成为了巨人财团的领导者，说实在话，我们从来没有真正的了解过她，这么多年，秦家欠她的。”

　　秦上阡叹了口气，说道：“乱势出英雄，告诉如梦，如果她想改变眼前的一切，重新来过，眼下就是一个最好的机会，虽然我也看不出，这终究是好还是坏，但总是一个机会，好好地把握吧！”

　　秦国富脸上一急，叫道：“爸，你说让如梦回来，这个时候形势不稳，我不想让如梦趟这浑水，而且，这一次陆家强敌围侍，怕是不容易过关，我秦家趁着这个机会，是不是也可以做些动作？”

　　秦上阡看了秦国富一眼，眼神有些怪怪的味道，但却只是说道：“把我的话传给如梦，她知道怎么做。”

　　见父亲坚持己见，秦国富也不能反对，只得应道：“知道了，我会把话传给如梦，爸，关于陆家，我秦家要如何面对？”

　　秦上阡摇了摇头，说道：“我秦家不是宁家与江家，这件事，还是让如梦决定吧，我决定过一次，错了，这一次让如梦来决定，算是秦家把欠她的统统还给她。”

　　秦国富脸色微变，把家族的命运交给自己的女儿，这是不是玩笑了一些，但是没有等他反对，秦上阡却是摆了摆手，说道：“按照我的话去做，另外，把几个兄弟都叫回来，秦家陷入困局，这一次的确也该动动了。”

　　洛雨走进了陆天峰的房间，手里一份资料递了过去，说道：“这是冰艳传来的消息，有部分未曾证实，但无风不起浪，天峰，你要有个决断了。”

　　陆天峰接过来一看，脸色并不太好，这份资料上是关于十三血手的描叙，十三个人，大半的都已经有了心态的变化，才不过短短一年多的时间，这些人都已经是家财万贯了，甚至两个都已经结婚，对方是南城的豪门。

　　“传令下去，调十三血手回京，南城事务，全部由强兵接手。”陆天峰手一动，手掌中的那纸化成了碎片，如飞蝶般的纷扬而落，映着灯光，一缕缕杀机毕现。

　　洛雨冷声地问道：“若是他们不遵令呢？”

　　陆天峰抬头，轻轻地笑了笑，有着一种嘲讽的意味，说道：“他们没有这个胆子。”不论这些人有多强，在他的眼中，也只是一个小喽罗，他们在南城的强势，皆因为背后有一个陆天峰的存在，没有陆天峰，他们以为可以在南城享受如此奢华的生活么？

　　洛雨没有再说什么，转身已经离去，一纸调令，很快的传到了南城，十三血手立刻回京，不得延误。

　　南城，这座繁华的城市，也是一片风雨欲来之势，许冰艳对十三血手并不陌生，但却没有花子熟悉，花子曾经与他们生活过一段时间，只是没有想到，再次相见，有些东西变得这么离谱，这些人虽然渴望着出人头地，但很显然的，他们走错了方向。

　　那种客气很虚，十三血手中的某些人似乎把自己当成了南城的主人，在整个南城，没有人敢对他们说不，所以许冰艳他们的到来，让那种气氛有了某种碰撞，只是强兵表现得很低调，因为没有陆天峰的命令，他们不会有任何的动作。

　　手上握着那纸调令，柳莫言沉默着，思考着，他在衡量着得与失。

　　若是三年前，只要陆天峰一句话，他绝对眼睛都不眨一下，立刻遵令而行，但是现在，他肩负的东西太多了，不仅是为了自己，更为了整个柳家，他不得不想得多一些，或者说，他也不再像曾经那样的单纯。

　　手里握着十三血手的指挥权，更有柳家在南方的势力，他在短短的一年来，心性发生了很大的变化，为了留住十三血手的心，他花了很多的心思，十三血手，大半的人都已经向他靠近，陆天峰一年多来的不闻不问，更让这种趋势漫延。

　　只是柳莫言很清楚，不论陆天峰问与不问，他都是十三血手的主人，不要说他，血手的任何人，都不能否认这个事实。

　　伫立在柳莫言身边的是康民，现在已经被赐柳姓，柳康民接过了手令，有些幽幽地问道：“少爷，你准备怎么做，若真的回京，这一年多来我们所做的一切都将白费，柳家想要崛起，眼下正是一个大好机会。”

　　“陆少挥军南下，选择的时机不对，而且魔宫复生，力量强大无比，这会儿，他需要我们柳家在南方的旗子作用，应该不会对我们不利，若是想脱离他的影响，错过了今天，就不会有这样的机会了。”

　　“陆少对我有大恩——”

　　柳康民说道：“我知道，他对我们十三血手每个人都有大恩，但现实往往就是如此，我们若是听令回京，不要说这一年多来的努力白费，怕是柳家会成为众所之矢，首先会被魔宫铲除，少爷，你要考虑清楚才是。”

　　柳莫言手一抬，说道：“我已经想清楚了，即刻回京，我敬重陆少，有些话我会当面告诉他，我始终都是柳家人，柳家曾经失去的辉煌，这是我的责任。”

　　柳康民没有再说什么，已经离开传达调令了。

　　对于陆天峰的这个调令，十三血手都各有想法，只是这种想法都压制在心里，没有人说出来，因为陆天峰，就如一座泰山，绝对没有人敢反抗，心里不服也得藏着，他们放纵的心，也没有这样反抗的勇气。

　　对南城这座生活了近一年的城市，他们充满着不舍，特别是两个已经结婚的成员，更是埋怨不已，或者说，他们的心态早就已经变了，功未成，但是锐气已失，这些人，已经不堪重用了。

　　看着离开的十三血手，楚河与汉界相视一眼，皆是无奈地摇头，楚河苦笑了一下，说道：“真是没有想到，曾经响誉北方的十三血手，竟然堕落到如此的地步，如果不是亲眼所见，我还真是不敢相信。”

　　汉界说道：“这没有什么奇怪的，人都是有欲望的，必竟不是每个人都像我们一样的，所有的欲望是提升自己的力量，只是可惜，他们失去了登上巅峰的机会，但这也让我们引以为戒，不要重蹈覆辙。”

　　于化兵走了过来，在江白离开之后，他成为了新的队长，统率强兵四队之一，实力与宁曲靖相等，成为两大地级强兵战将之一。

　　“他们真是不知所谓，陆少一纸调令，竟然还犹豫不决，看得我真是火大，他们以为自己是什么，他们所拥有的一切都是陆少给予的，想灭了他们也不过是分分钟的事，真是不知死活的东西。”

　　宁曲靖走了过来，说道：“这事陆少自会处理，我们不要理会了，十三血手走了，我们应该想想怎么样掌控南城，这是南下第一站，至关重要，南方形势严峻，一场血色之战就将来临，我们应该做好准备才是。”


第500章 终于还是做出了选择

　　十三血手笔直的伫立在京刀的大堂里，曾经嫩稚的十三个身影，已经成熟稳重，变成了彪形大汉，只是与昔日不同的是，这些人已经心思各异，再也没有昔日血手的凌然杀机了，酒色才气，果然腐蚀人心，十三血手已经被毁了。

　　陆天峰坐在高堂之上，两侧伫立着京刀的五大战将，五大战将也是心思感叹，十三条狼，这会儿却变成了十三只病猫，明明有与楚河汉界一样的追求武道的神境，但是现在，他们已经失去了锐气，陆天峰来说，已经没有任何的作用了。

　　陆天峰利眸扫过，看得几人心惊胆战，曾经对陆天峰毕恭毕敬的几人，这会儿都露出了骜傲不驯之色，连陆天峰最为可惜的是骆玉华，他曾经为青河帮失去了一臂，陆天峰授他绝世刀法，让他修成了独臂刀，但是心性难改，他是众人中最浪荡的一个，也是让人最失望的一个。

　　拥有了力量，却选择放逐自己，陆天峰有些痛心，按照他的估计，在十三人中，骆玉华只要持之以恒，必然是最有可能最早突破神境，达至先天的人，可是现在，他今生的成就也到了终点，不可能再进一步了。

　　陆天峰终是陆天峰，他的地位祟高无可代替，放纵十三血这么久，他的威严与凌然手段，依然如刀般的刻在众人的心中，他们也不会忘记，当初一嫩稚学子，是陆天峰的给予，他们才拥有今天的地位与生活。

　　饮水思源，他们却忘记了陆天峰可以给予，也可以收回所有的一切。

　　柳莫言有些承受不住这种沉默，跨前一步，正在开口，陆天峰已经冷声地喝道：“你不用开口，我知道你想说什么。”

　　“一直以来，我心里都把你们当成兄弟，我们在一个学院里生活过，但是你们心里很明白，走到今天，有些东西已经不可能再继续了，你们心里应该很庆幸，并没有给我带来麻烦，所以，我满足你们的心愿，从今天起，十三血手解散，大家人各有志，不必勉强，你们不再属于我陆天峰的人，以后想做什么，都与我无关，不过我警告你们一句，最好不要成为我的敌人。”

　　话说到此，柳莫言松了口气，他什么话也说不出来，愧疚的心却是只能轻轻的说一声：“谢谢陆少，我们让你失望了，但世事就是如此，没有两全其美的可能，我们想过自己想过的生活。”

　　柳康民也说道：“陆少，我们有个请求，我们这些人在南城生活惯了，希望你能把南城交给我们。”

　　陆天峰轻轻地笑了，说道：“南城不是属于我的，想要的话，就自己去争夺，世事但凭实力，只要你们有实力，不要说一个南城，就算是整个南方，你们都可以夺走，现在，你们可以走了。”

　　中间几人很明显的带着不痛快的神色，但是陆天峰低头饮茶，却像是没有看到，只是在陆天峰的面前，他们没有人敢说出来。

　　只是一离开京刀，七嘴八舌的声音已经响了起来。

　　“莫言，我们十三人是一股很强大的实力，现在南方风起云涌，我们应该可以找到自己的位置，陆少虽然对我们有恩，但现在我们也要为自己打算，固守南城，把利益最大化。”

　　“不错，我们十三血手的力量并不是一般人可比的，而且南城已经发展一年多，绝对不能这样的失去，刚才，莫言应该把这个意见说出来。”

　　柳莫言眼里流露出一种鄙视，为何要他说，有胆子，你们自己为何亲自说出来，在陆天峰的面前，那种压力，他承受不住。

　　眼前的结局已经是最好的，他已经不敢再奢求，南城是南下的第一关卡，陆天峰绝地不会让给任何人，而且强兵部队已经身在南城，这种比十三血手更强大的力量，也许在他们离开之后，就已经把南城紧紧地握在手中了。

　　眼前的这些人利用一下倒是可以，但说实在话，都没有出头的可能了。

　　“陆少对我有恩，南城本来就不属于我们的，我已经准备返回洲城了，那里才是我们柳家的地盘，如果各位兄弟愿意，请随我一起回去吧，在那里，我相信你们的生活一定会比南城更好，如何？”

　　不论怎么说，十三血手实力不弱，而且陆天峰始终有着一份情义，所以，柳莫言很想笼络这些力量，南方血战即将展开，多一份力，柳家就可以多一份筹码，可以多获得一份利益。

　　“好，我们去洲城，打出一片天下。”

　　“好，去南城。”

　　十三血手不存在了，只是在洲城多了十几个堕落高手。

　　京刀老大上前一步，问道：“陆少，为何不杀了他们？”这是一种很要不得的背叛，陆天峰为了十三血手付出不少，但是得到的，却是这些人的狂妄离去，真是不知者无畏，连京刀众人都看不过去了。

　　作为一个黑道混迹的人，忠义与守信是最基本的坚持，这些人已经踏越底线了。

　　陆天峰摇了摇手，说道：“我不杀他们，是因为他们到目前为止，并没有给我带来麻烦，曾经，我们终是一起生活过的兄弟，给他们一条出路，也算是两不相欠了，二者，如果我没有猜错，这些人会被柳家笼络，他们前去洲城，也是我愿意看到的。”

　　柳家拥有血天使的力量，又拥有十三血手，相信那柳惊马的胃口会越来越大的，柳惊马若是沉默不言，陆天峰倒是不好对付了，只要他有野心，那必然就会左右缝源，当然，也就死得越快。

　　让十三血手过去，就是给他平添一份野心。

　　“陆少，我不是很懂。”

　　陆天峰盯着他看了一眼，说道：“你不需要懂，只要按照我的话做事就可以了，一号，你知道，一般来说，死得最快的往往就是太过于聪明的人。”

　　一号心里一惊，还以为陆天峰杀机消散，锐芒不再，没有想到，陆天峰还是那个陆天峰，只是那隐藏的杀机，比以前隐藏得更深而已。

　　“我不动手，只是值得我动手的人还没有出现，一号，去吧，南方如此可以大展雄风的地方，你们不去露一手实在太可惜了，你们与燕家有仇，我相信，这压抑了二十多年的仇，这一次定然可以大仇得报，心愿得偿。”

　　一号不敢吭声，但是心里却是很是安慰，他相信陆天峰的话，因为陆天峰说过的话，都会兑现，这一次当然也不会例外，燕青帝，你早该死了，不是么？

　　陆家，洛雨看着陆天峰也相当的意外，问道：“你是不是太宽融了，他们中有些人，已经超越了底线，你不该放过他们。”

　　“把这些人交给柳家，柳惊马就会替我们挡住更多的压力，暂时放过他们吧，很快他们就会知道，后悔是一种什么样的滋味，只是可惜，世上没有后悔药吃。”

　　洛雨还是有些担心，说道：“我知道你的打算，但你这算不算养虎为患呢，十三血手实力不弱的，而且，你这盘棋下得太大了，整个京城的家族都成了你的棋子，一个不慎，就会满盘皆输。”

　　“在绝对的力量面前，任何的动作都是多余的，人都只有忍得住寂寞，才可以顺势而起，走向巅峰，我这股东风让很多人受益，现在，也该是他们付出的时候了，这点小小的压力，他们应该做得到的是不是？”

　　洛雨摇头，说道：“这不是小小的压力，天峰，我估计，没有几人能抗得住，最多的就是旁观，所以——”

　　“那样最好，人少一些，东西就够分，富贵险中求，我相信，世上有胆量的人绝对不会少的，放心吧，我们的朋友也不会少。”

　　虽然世事风云，但陆天峰的心境却平和安宁，他此刻处于一种虚境的参详中，力量一日千里，虽然骨子里渴望强强一战的激情并没有熄灭，但目前看来，这仅仅只是一个开始，还没有轮到他出手的时候。

　　不过他的坚忍，却不代表他没有什么动作，强兵动了，京刀也动了，强兵固守南城，随时准备向南突进，但是京刀，从他出现的那一刻起，就是为了燕家的杀戮，所以陆天峰令一下，一号就迫不及待的展开了秘密的反击。

　　一时之间，血色开始弥漫。

　　而京城，经过大半月来的沉默，两种分化渐渐的浮出了水面，一些家族选择了中立，这会儿变得非常的低调，在这些人中，果然有许家，许老爷子的性格太保守，像上次一样的，两不相帮。

　　这种选择，让许暖月相当的失望，与许老爷子一样的是罗家与郭家，他们的力量在两个老爷子退下之后已经大损，经不过这种重创的消耗，所以选择自保，这一点，的确不会有人会责怪他们。

　　但是让陆天峰稍稍有些安慰的，江家与宁家经过痛苦的折磨之后，选择了与陆家站在一起，宁老爷子瘦了一大圈，这半个月来，他就没有好好地睡过一觉，握着陆天峰的手，他有些悲壮地说道：“天峰，走到这一步，你也知道我宁家没有退路了，是生是死就看你的手段了，不要让我失望。”

　　江老爷子却是干脆一些，说道：“天峰，好好去做，我相信你，全力支持你。”


第501章 面临杀机

　　当尘埃落定的时候，有人失望有人欢喜，京城的反应早就在魔宫的预想之中，他们强势崛起，当然是很乐意看到这种变化，若整个京城合为一体，无论魔宫多强大，都不可能挑战整个国家的力量。

　　对他们来说，陆天峰才是他们的最大障碍。

　　但也有人失望，身在南城的许冰艳接到妹妹的电话，神情瞬间灰暗低落，让身边坐着的花子只能摇头叹息，如果她没有记错的话，当初燕青帝来京的时候，许家似乎就是这副心态，没有想到如今决战生死的时候，许家还是这么一副生不生死不死的样子，莫非他们看不出来，这一次没有旁观者，不是生就是死么？

　　但许老爷子执掌许家，做出了这样的决定，许冰艳与许暖月无法改变。

　　“好了，你也不用伤心，你是你，许家是许家，嫁出去的女儿泼出去的水，你只要做好自己也就足够了，我相信陆少心里有数的。”

　　许冰艳尴尬地笑了笑，说道：“我以为发生了这么多事，老爷子心里会考虑倒的，没有想到，他还是用这种旁观者的心态面地一切，这种没有勇气的表现，很让我失望，或者老爷子是一个没有担当的人。”

　　花子点头应是，说道：“都已经这样了，就不必再说了，冰艳，为你许家想想后路吧，如果我没有料错，南北之战以后，京城不会再有你许家的位置了，一步错，步步错，每个人做错事，总是要受到惩罚的。”

　　若是别的事，以许家姐妹在陆家的地位，可以求求情，也就过去了，但是这种原则性的错误，陆天峰绝对不会原谅，而且对许家来说，当初已经原谅过一次了，绝对不会有第二次。

　　听着妹妹哭泣的声音，许冰艳知道，许家离陆家越走越远，而她们姐妹，也将与陆家越走越远，这已经是无可必免的结果了。

　　“好了，不想这些烦心事了，做好自己的本份吧，花子，我们来研究一下，如何稳步推进吧，来南城十多天了，还没有看到过千三娘，今天，我要去拜访她一下，听洛雨大姐说，这个女人很不错。”

　　花子却是不屑地笑了，说道：“如果这个女人够聪明，她就该约束柳家的不轨之心，连十三血手都被腐蚀成这个样子，她也难逃干系，走吧，我也想去看看她。”

　　黑火会，千三娘静静地坐在自己的闺房里，整整一个时辰的时间，她一动未动，手抚着长长的黑发，陷入莫名的情绪中，有悲伤，有痛苦，更有无奈与恐惧。

　　但有些事，她不能不去面对。

　　“咚咚”的敲门声，两个贴身女卫之一火美走了进来，火美火丽两姐妹，作为姐姐的火美成熟很多，成熟不仅是形容她的身材火爆，更表示着她心思的敏锐，懂的多，感受到的东西比妹妹更多。

　　她知道这个大姐为何事而烦恼，其实她同样也在忧虑着，黑火会虽然与柳家没有太多的关系，但可惜，大姐是柳家人，在柳家需要的时候，她只能尽力的满足，这是身为柳家人的一份责任，责无旁贷。

　　但人的欲望是无止境的，当千三娘感觉到不对的时候，却已经无法再控制了，只能眼不见为净，把自己深深的藏起来，她是一个女人，已经承受得够多。

　　“大姐，许小姐来了。”

　　许冰艳对她们来说并不陌生，当初陆天峰南下的时候，身边就跟着这个女人，那时候的许冰艳还只是一个微不足道的身影，但是现在的她却是强兵的首领，那是一支比十三血手更强的力量，没有人再敢小觑她。

　　千三娘身体一震，脸色微变，这该来的终是要来了。

　　“先去招待一下，我马上就来。”

　　火美退去，千三娘拿起了玉梳，整理秀发，盘在脑后，一副雍容华贵的妇人打扮，虽然她还是小姑独处，但她从来都会让自己更加的成熟，作为黑火会的大姐大，她必须在人前表现出一副威严与成熟稳重的形象。

　　看到千三娘的时候，花子还是有些惊艳的，花子本身就是难得一见的美女，能让她惊艳的女人，当然不一般，那不是美丽就可以的，需要一种尘世历练的风情，成熟，聪慧，还有一种妩媚动人的性感。

　　这种女人，会让男人有很强的征服欲。

　　许冰艳倒没有与她客气，伸手一握就已经说道：“千三娘，我们又见面了，看样子，你这些日子过得不是很好。”

　　千三娘努力让自己笑起来，但可惜，脸上的笑很不好看，很勉强。

　　“真是对不起，这些日子杂务太多，没有上门拜见，许小姐代表陆少前来，未曾远迎，是三娘失礼了。”

　　这客套之词，几人都是心神领会，许冰艳客气，但是花子不会，花子秀眉一皱，说道：“陆少说，他对你很失望，当初选中了你，选中了黑火会，是希望你能帮着做点事情，但是现在，投下了巨额资金，却没有一丝的收获，千三娘，你知不知道你在玩火，稍有不慎，就会葬身火海的，陆少有可能把黑火会整个的抹去。”

　　以陆天峰的力量，抹去一个黑火会，并不是一件很困难的事，只要他愿意就可以。

　　千三娘不怕自己受到惩罚，但黑火会有太多的惦记，这么多年苦苦的坚持是为了，什么，当然是为了追随她的人，给他们一种相对平和的生活。

　　“你是什么人，竟然敢对我们大姐无礼？”火丽终是护主心切，立刻开口喝道。

　　花子利眸一扫，一记耳光就已经扫了过去，狠狠地落在火丽的脸上，立刻，五指掌印如烙在上面，清晰可见，火美一见，立刻扑了过来，花子冷声一笑，手中的刀“当”的一声，弹出了半截。

　　真是不知死活，小小的女卫，竟然敢对她放肆，若不是强兵需要借助南城站稳脚跟，而黑火会是南城的最大帮派，不要说这小小的女卫，怕是连千三娘也活不了。

　　“住手。”千三娘大声一喝，喝退了火美火丽两姐妹，她看出来了，这两姐妹不是眼前冷漠女人的对手，而许冰艳并没有说话，只是淡淡的喝着茶，似乎眼前的一切与她没有任何的关系。

　　其实她的心里也很生气了，当初十亿巨额资金帮助黑火会，如今却被别人利用，如果千三娘再不知进退，她不介意用血来告诉这个女人，陆天峰的权威，绝对不允许任何人亵渎的。

　　“许小姐，我知道是我的错，我愿意承担一切惩罚，请你不要为难下面的人。”

　　许冰艳抬头，扫了千三娘一眼，说道：“千三娘，你是一个聪明人，只是有些东西你怕是还没有弄明白，也承担不起，如果我现在灭了柳家，你可以承担么？”

　　千三娘眼里有痛楚的煎熬，从大哥让她放手黑火会的控制，配合莫言做的那些动作，她心里就很清楚，大哥根本就已经背弃了当初与陆天峰的约定，柳家曾经的荣耀太诱人，大哥迫不及待的想重新拥有。

　　只是他们难道不明白，京城陆天峰，并不是一个可以随意糊弄的男人，他若生气，柳家必然是生灵涂炭，不会再有一丝的机会。

　　“从今天开始，我需要柳家的所有情况汇报，千三娘，你是聪明人，这是你最后的机会了，希望你不要自误，不然，会死很多人。”

　　“花子，你留下来协助千三娘处理黑火会事务，对于任何不听话的人，可以先斩后奏。”

　　陆天峰已经授权许冰艳，全权处理黑火会之事，柳家与千三娘之间的勾当，他看得很清楚，这女人太聪明了，也不是一件好事，千三娘本来是一个人才，可以大用，但是在情感方面，却太弱智，给她一个磨练的机会，若还是不行，那只有被抛弃了。

　　黑火会还是掌握在自己手中比较好，只要千三娘配合，等黑火会整顿之后，她还有活下去的机会，若是还有异心，许冰艳不介意顺者昌，逆者亡，用最残酷的血腥来处理黑火会之事，只是到那个时候，就不要怪她手下无情了。

　　看着许冰艳离开，而千三娘与花子进内堂交接事务，火美才有机会去关心小妹，看着她脸上的紫色血印，心里也只能无奈的叹息，说道：“火丽，你不适合在这条路上走，我会与大姐说一声，送你出国吧，无论做什么都好，记得不要再回来。”

　　火丽捂着脸一惊，问道：“那姐你呢？”

　　“大姐对我们姐妹有恩，不是她，我们早就已经死了，所以，我会跟在大姐的身边，一直到我死去。”

　　火丽这会儿算是知道事情的严重性了，顾不得脸上的疼痛，紧紧的抓住姐姐的手，大叫道：“不，我不走，要死，我们就死在一起，姐，要不我们去求求陆天峰吧，求他放大姐一次，大姐真的是好人。”

　　好人？火美苦笑道：“这条路上还有好人么，在黑道里，好人死得总是比较快的，火丽，走吧，留在这里，随时都会有杀身之祸，离开之后，忘记以前的一切，好好的生活，姐会祝福你的。”


第502章 秦如梦的回归

　　京城国际机场，一架从巴黎前来的飞机降落，几个黑衣西装的彪悍男人首先走出了机舱，然后一个修长亭立的长发女人在几人的保护下走了出来，甚至没有走特殊的通道，两辆早就在机场停泊着的豪华轿车，载着众人飞快的离去。

　　车上，女人慢慢的取下了脸上的墨镜，一种成熟绝代芳华的脸显现出精致的美，谁也没有想到，一别三年之后，曾经芳名传京城的第一美人秦如梦又回来了。

　　美丽的脸上并没有微笑，身边陪座着一个巧小灵珑的西方美女，戴着一精致的眼镜，显露着几分书卷味的精美，这会儿看着窗外匆匆倒流的景物，满是兴奋而好奇的神色。

　　“秦小姐，我觉得你应该多笑一笑，按照你们东方的说法，回眸一笑百媚生，你的确拥有这样的魅力，不应该白白的浪费掉。”

　　秦如梦还是没有笑，只是扫了小女人一眼，说道：“黛芙，你不该跟我一起回来，你该知道，这一次回来，我有很多事需要处理，没有空陪你。”

　　西方小美女露齿一笑，却是一点也不在意，说道：“放心，我不是一个破坏者，其实我早就知道了，这一次秦小姐回来东方，怕是旧梦重续，追寻昔日失去的真爱吧，嘿嘿，要不要我帮你？”

　　看着这才刚刚双十的少女，秦如梦有些无语，虽然西方的女人成熟得早，但是眼前的黛芙很明显的像是未曾长大，从她身材就可以看得出来，但若你把她当成少女一般的看待，那就大错特错了，身为香奈儿品牌的继承者，黛芙的富有可以进入世界五百富豪排名榜中。

　　而且黛芙此刻在国家中央学院，进修商业类的三大学科，被巴黎称之为天才精灵，在一次邀请的商业宴会中，她与秦如梦相遇，也许是仰慕东方的神韵，与秦如梦成为了朋友，然后一次次的交流，感情变得越来越好，现在也算是好朋友了。

　　这一次她可是偷偷地跑出来，拒绝家族的任何资助与监管，纯粹的来感受东方的魅力，然后看可不可以突破思想的限制，研究出新一轮的香水品牌，简单地说，黛芙是来东方采风的，只是纠缠上了秦如梦，顺手就把她给带回来了。

　　“黛芙，你知道这件事对我很重要，所以，不要给我制造麻烦好么？”作为一个智商超过一百八的天才少女，又古怪精灵，的确让人不容易对付，哪怕是偶尔做错了一些事，也没有人忍心责怪她的。

　　但是这一次回来，秦如梦心里很紧张，不想有任何的意外。

　　黛芙点头笑道：“我看得出来，你很紧张，能让东方梦幻女神紧张的男人，我很想见识一下，对了，听说他是神奇饮料果酿的拥有者，我更要去认识一下了，这个要求，不算过分吧！”

　　“这个我可以答应你，要适当的时候，我会给你们介绍的。”

　　这一次回来，秦如梦是接到了父亲的电话，知道陆家又面临着困境，恍若如烟，时间飞逝，三年前的一幕似乎又在重演，老爷子说的没有错，失去的可以找回来，这也许是她今生唯一的机会了，她当然不会放弃。

　　虽然离开的时候，她曾经想过，一生都不会再回到这里，但为了这个男人，她终是破了自己的坚持，希望真的可以梦幻成真，心想事成。

　　“小姐，去哪里？”

　　“京都国际！”

　　把黛芙安排在京都国际休息，秦如梦就马上赶回了家里，她与陆天峰的纠缠，秦家与陆家的恩怨，她已经很有压力了，不想再加一个黛芙插手其中，让她烦上加烦。

　　只是秦如梦并不知道，当她离开的时候，房间里笑嘻嘻的黛芙脸色已经有些变了，变得郑重而又冷静，这并不像她自己。

　　耳脉接通了，传来了父亲的声音。

　　“尊敬的德华公爵，第一步已经成功了，我利用了朋友的信任，第二步是不是该由你的女儿去勾引那位京城大少了？”

　　黛芙的话里带着几分怨意，她对秦如梦真的很有好感，若不是这一次她为了那个男人有些失措，绝对不会轻意的把她捎回来，只是利用这种信任，并不是黛芙愿意做的。

　　严厉的声音传来：“黛芙，身为上帝的神使，我必须尽到我的责任，整个世界，也只有东方的力量让人恐惧，你身为我的女儿，享受无上的权势与荣耀，也必须付出应有的义务，联系上陆天峰，找到他的弱点，组织会派人来协助你的。”

　　黛芙脸色很是不好，愤愤地问道：“可不可以告诉我，你们究竟想达到什么样的目的？我只是想不通，东方的这位陆少似乎与骑士没有任何的关系，你们为何要对付他？”

　　爱德华的声音冷若冰霜的响起，说道：“孩子，你实在太天真了，在整个世界来说，我们没有特别指定的敌人，只是为了保障我骑士的优越性，不允许有任何的威胁，相对一个东方国家来说，我们在乎的是世界的利益，你明白么？”

　　黛芙算是明白了，不屑地笑道：“我明白了，想来这位陆少已经强大到让你们恐惧了，对不对？”

　　“你这么想也没有错，把危险掌控在可以防范的地界，这是我们目前需要做的，若是无可奈何，那也只有被毁灭一途了，从心里来说，我希望可以与这位陆少成为朋友，或者说达到双赢，现在就看我女儿的努力了。”

　　声音断去，黛芙无力地倒在了床上，但是突然，她一跃而起，动作快若闪电，凌然地喝道：“谁？”

　　空气如水般的荡动着，一个模糊的身影逐渐分明，一个健壮的大汉出现了，满脸的胡渣可见他胸口强健的肌肉，这会儿躬身行了一礼，说道：“黛芙小姐，我是约翰，随时听从你的指令，在东方，我就是你的护花使者。”

　　黛芙轻轻地笑了笑，说道：“护花使者？约翰，奉劝你一句，离我最好远点，因为我这一次来东方京城，需要面对的是最强者，你确信，你可以面对他？”

　　约翰很是高傲，作为骑士的一个外围高手，他拥有自傲的本钱，骑士这个组织来源于圆桌十二骑士，这是西方最强大的十二个强者，他们分属欧洲几十个国家，却代表着每个国家的利益，约翰作为法国最强大骑士座下三十六弟子之一，享有很高的荣誉。

　　而他也是黛芙的爱慕者，这一次行动，他是主动前来的。

　　“在我骑士的眼里，世上没有对手，黛芙小姐可以放心，只要有我在，没有人可以伤害你。”

　　黛芙碧绿色的眸子带着一种异样的表情，轻声而又温柔地说道：“如果真的这样的话，那太好了，希望有一天，你可以与这位京城的最强者一战，你若赢了，也许我会改变主意，接受你的守护，我也渴望拥有一个白马王子的呵护。”

　　有了黛芙的鼓励，这位约翰先生更是自信满满，好像整个世界都已经被他踩在了脚下，眼里露出狂热的激情，盯着黛芙的红唇，有些想入非非了。

　　但黛芙很快的打断了他的意想，冷笑道：“不过可惜，现在你还达不到我的要求，约翰，努力吧！”

　　约翰眼里精光一动，若不是来前骑士的严厉交待，他怕是已经迫不及待的与陆天峰一战，来显示他身为骑士的荣耀。

　　身子一晃，又是一晃，水雾起，而约翰消失了。

　　黛芙又倒在了床上，不屑地哼了一声，说道：“又是一个自大狂，总以为天下无敌，却不知道在这神秘的东方，有多少强大的存在，京城陆少，你可不要让我失望。”

　　秦如梦回家一趟之后，第二天大早，京城就已经传出了很轰动的消息。

　　秦如梦高调的现身，回应了与陆家的关系，这也似乎代表着陆家左右不定的摇摆，有了果断的决定：“我代表巨人财团，将寻求与玉泉集团的合作，我与陆天峰，曾经是好朋友，以后只会更好。”

　　听到这个消息，陆家众女也是惊讶不已。

　　洛雨扫了平静无语的陆天峰一眼，轻轻地笑了笑，说道：“天峰，你的前妻回来了，感觉如何，有没有再续前缘的想法？”

　　陆天峰看了洛雨一眼，却是没有开口，因为他不知道说什么，秦如梦的突然出现，的确让他意想不到。

　　而且，他与秦如梦之间，清清白白，一点事也没有，他根本就不必解释。

　　洛轻舞说道：“她选择在如此关键时刻回来，一定有所图谋，什么寻求与玉泉集团的合作，我看分明就是醉翁之意不在酒，而只在乎天峰。”

　　杨玉洁倒是看得很开，说道：“这样也好，几大顶级家族中，秦家也算是强大的一族，他们愿意成陆家成为朋友，也是一件值得庆贺的事，至于这秦如梦，好像也算是一个天之娇女，值得考虑。”

　　陆家素来爱八卦的陆紫欣，却是冲入了刘心萍的房间，不顾浅睡入梦的陆子鸣，惊声地叫道：“妈，妈，秦如梦回来了，她真的回来了，你这几年不是一直想着她么，怎么样，要不要约见一下？”


第503章 三年后的再见

　　秦如梦来得比想象中的更快，上午才传来消息，下午她来前来拜访了。

　　“如梦，你回来了，快进来坐，我们家搬到这里来，你还没有来看过吧！”刘心萍倒是很热情与客气，也许是一种潜意识在作怪，刘心萍就觉得秦如梦很适合她心中的那个形象，什么形象，当然是陆家未来的女主人。

　　自从有了这种意念，这些年来就一直没有改变过，只是可惜，儿子与她有缘无分，几番周折之后，仍然是各分东西，走不到一起。

　　虽然已经过去了三年，但刘心萍还是没有改变心里的想法。

　　“阿姨，我听家里人说过，说陆家的新居很漂亮，风景秀丽呢，今日我得好好地看一看，紫欣，能不能给我当个向导。”心情有些紧张，但是刘心萍的热情倒是让她慢慢的平静下来，只是面对着陆天峰，秦如梦心里是压抑的，所以只能找陆紫欣来打掩护。

　　陆紫欣当然不会拒绝，不论喜还是不喜，来者是客，何况这个女人曾经与陆家着亲密的关系，总算也是朋友，立刻站起来，笑道：“好啊，如梦姐，我带你去转一转，几位嫂子都去玉泉上班了，我哥马上下来。”

　　秦如梦来陆家，也不是为了逛花园，但是她需要保持一种绝对平静的心态，来面对三年后的一切，这三年来，她没有一刻忘记过与这个男人的纠缠，从相识，到相知，然后到相离，一幕一幕，让人感慨万分。

　　也不知道从何时开始，秦如梦高傲的心中，始终有了这个男人的影子。

　　也许日久生情这句话，还是很有道理的，以前的抗拒，到了现在，她才发现，这个被她疏忽的男人，其实是世上最优秀的。

　　想想当初的所作所为，她觉得相当的幼稚可笑，听闻许家两姐妹都已经成了陆家的女人，相信这会儿许冰艳一定很幸福吧，只是有些可惜，许家的老爷子，太慎重了，这一次的选择，他一定会后悔的。

　　“紫欣，你大学也快要毕业了吧，怎么样，这几年过得好么？”拉扯着，也想多知道一些关于陆天峰的事。

　　陆紫欣哪里会不明白，立刻笑道：“我还好啦，家里有大哥撑着，还有这么多嫂子帮忙，我现在都变成了大懒虫了，我哥这几年呢，也是离家多居家少，为这事，我妈还训他呢，还好各位嫂子都迁就他，不然有得他烦的。”

　　“家里都有哪些人呢，说说看，有没有我认识的？”

　　“当然有了，冰艳姐姐你知道吧，还有轻舞姐姐——”陆紫欣一连串地说出了大堆名字，像宁莹雪之类的，她当然听闻过，但并不熟悉，只是那个最高傲的女人，却没有想象中的名字。

　　“柳雪菲呢？”

　　陆紫欣一愣，眉头皱了皱，突然叫道：“哦，我想起来了，最早与我陆家联姻，是军工歌舞团歌星的那个，她以前倒是与我哥见过面，只是有一次与我哥吵起来了，然后就不见了，这三年来，我一直就没有再见过她了。”

　　秦如梦心里一凉，这个女人竟然也失踪了，以她高傲的个性，怎么可能会放弃，而且她武力强大，不可能默默无声的。

　　在陆家转了一圈，重回大厅，陆天峰已经下来了，看到秦如梦，有些微微的惊艳，三年过去了，一千多个日日夜夜，这个女人呈现出来的风韵似乎更加的娇艳，那成熟的笑脸，显得多了几分妩媚。

　　以前一直没有怎么注意，这会儿才发现，成熟了之后，这个女人的屁股好像变大了，没有办法，这男人看女人，第一眼看脸蛋，第二眼看身材，看身材当然是胸部与臀部，胸大臀肥的女人，才会让男人产生欲望。

　　“你就是秦如梦吧，曾经的京城第一美人，久仰大名了，我是洛雨，是家里的大姐，你如果不介意，叫我洛姐就可以了。”洛雨看着秦如梦，当然看得比陆天峰要细致一些，而且看的东西，绝然与陆天峰看的不同。

　　不得不说，这个女人内质不错，也不怪刘心萍这个老妈一向念念不忘了，若让她担当陆家的掌门人，的确是最佳的人选，虽然宁莹雪与许家姐妹，还有洛轻舞都出自名门大户，但有些东西是与生俱来的，勉强不得。

　　秦如梦不敢怠慢，虽然曾经她有这样的机会成为陆家的女主人，但可惜，她错过了，此刻回来，她是想挽回曾经失去的，不能不平静心情，给所有人一个良好的印象，而且京城与整个南方风起云涌，陆家成为了焦点，这对她来说的确是一个难得的机会。

　　洛雨作为陆家的大姐，话柄权很重，这一点，她已经清楚的了解过了，当然不能不以礼相待，她必竟已经不是当初高高在上，可以高傲的面对一切的秦如梦了。

　　“如梦，我已经吩咐厨房做些好吃的，你一定要留下来吃晚饭，这么久不见了，你们好好的聊聊，我得过去看着子鸣那小子了，我一不在，他就又哭又闹，调皮得没有天了。”

　　看着秦如梦的不解，陆紫欣说道：“子鸣是我哥的儿子，是许暖月生的，洛雨嫂子也给哥生了一个宝贝女儿呢？”

　　秦如梦叹了口气，一别三年，果然变化很大，眼前的男人，竟然已经是一个父亲了，多幸福的一家人，而她却已经不经意间错过了。

　　陆天峰倒没有想这么多，虽然与秦家关系已经疏离，但是这一次他们能果断地站在陆家这一边，的确也需要很大的勇气，就像是一种赌博，没有人可以保证一定赢的。

　　所以，忘记过去的一切，把秦如梦当一个朋友还是可以的。

　　“如梦，怎么这个时候回来，这三年来没有音迅，过得还好吧，听说你创建了巨人集团，很轰动呢？”

　　看着陆天峰，曾经是俯视，但现在却变成了仰视，不仅是层次的变化，心境也有很大不一样了，秦如梦心里很是苦涩，当年错过了一次，现在却变得淡如水，这样的情绪下，又如何能与这个男人再续前缘。

　　她必竟是一个知性的女人，不可能像别的女人一样的死缠烂打，当下忍住心里的那抹伤意，轻轻地点头就道：“还行吧，巨人集团早在八年之前我就已经开始筹建了，只是这三年来我全力的运作上市，现在资产已经过千亿了。”

　　“不过还是没有你过得好，我看得出来，妻妾成群，儿孙满堂，你现在也算是只鸳鸯不羡仙了，天峰，巨人集团有没有可能与玉泉集团合作，我听说玉泉成立了科技公司，有些东西应该可以相互合作的。”

　　陆天峰没有说话，生意上的事他并没有插手，只是看了看洛雨，说道：“玉泉的事一直都是由轻舞与玉洁她们几个处理，不如问问洛雨也行，我是甩手掌柜，都已经好久没有去过玉泉集团了。”

　　几女都笑了笑，只是气氛并不热闹，也许是对着秦如梦，还有一种生疏的感觉吧！

　　洛雨看着秦如梦，眸里精光四溢，笑了笑说道：“巨人集团的业务我也看过，的确可以与玉泉科技公司合作，我们玉泉科技可不仅仅是一套七代的系统，还有不少的好玩意，只是缺少某些先进的仪器，所以无法研究完成，若是巨人集团有这方面的路子，倒是可以搓商一下。”

　　除了想着生意，洛雨也在想着这个女人的来意，陆家与秦家的恩怨交缠她当然知道得一清二楚，当初秦如梦在西北的时候，两人还见过几面，只是那个时候，两人身份地位相差很大，一个是京城几大豪门的大小姐，一个是落魄家族的孤女。

　　但是现在，两人地位却巅倒过来了，因为陆家的强势崛起，秦家已经无法比拟了。

　　“谢谢洛雨，我想我们一定可以成为最佳的合作伙伴。”秦如梦倒是有些高兴，虽然有些事暂时没有头绪，也无法开口，但是陆家人至少没有把她当成敌人，不然就真的麻烦了。

　　看着陆天峰，秦如梦很郑重地说道：“天峰，关于目前的局势，我也听家人说过了，不管别人是一种什么样的态度，我还是像上次一样的，会全力支持你的，以前的恩恩怨怨，对对错错，让它过去好么，我们可以重新认识。”

　　陆天峰尴尬地笑了笑，说道：“我一直把你当成朋友，从来没有怪过你。”

　　秦家的态度，他不怪秦如梦，因为秦如梦并不能决定秦家的选择，就像是现在，许家姐妹无法改变许家的选择一样的，只是选择了什么，就收获什么，是好是坏，就不要怪别人了。

　　“天峰，我想问你一声，柳雪菲有找过你么，你既然可以接受这么多人，为何偏偏不接受她，她是一个孤傲而且性子有些偏激的人，也足够的优秀，若是让她恨你，怕是有些麻烦。”

　　作为曾经的对手，秦如梦知道柳雪菲不在陆家的时候，就有些莫名的紧张，爱是一种很强大的力量，但恨也会让人疯狂的，若柳雪菲恨了陆天峰，以她聪慧的心智，怕是会闹出乱子出来。


第504章 龙二祖的邀请

　　若不是秦如梦突然的提起，陆天峰都已经忘记了。

　　柳雪菲，那个他重生时候名义上的未婚妻，只是可惜，回来的那一刻，那婚约已经解除了，到了今天，想来柳家很后悔吧！

　　只是人生无常，谁又知道当初名不经传的陆家，会发展到如今的地步，谁又会知道，京城会变成陆天峰的天下。

　　洛雨眼睛一眯，她当然知道柳雪菲，但这些年来，陆家的发展神速，事情太多，她一时之间还真是疏忽了，那个曾经的柳雪菲，可是燕青帝的八大弟子之一，而这三年来竟然没有任何的消息，看样子的确不妙。

　　“是了，我已经很久没有收到她的消息了，自从当日她离开京城，似乎就无影无踪了，天峰，听说她是一个用剑高手，你想想，三年过去了，她会到如何的境界？”

　　陆天峰沉呤了片刻，说道：“柳雪菲的确是一个天生的武者，拥有罕见的体质，若三年来苦修剑术，一定已经先天意境，达到大成了，怕是许冰艳也未必可以比得上她。”

　　听陆天峰这么一说，洛雨有些后悔，早知道如此，当初她应该把这个女人留下来，她苦苦的挽留陆天峰，想来是愿意成为陆家的女人，为何不给她一个机会，把她伤心透顶呢，只是可惜，那个时候的陆天峰，情商实在太低了，所以很干脆的拒绝了。

　　如今，怕是祸害已成了。

　　看着洛雨的忧虑，陆天峰摆了摆手，说道：“好了，不用担心，柳雪菲虽然性子刁钻了一些，但也不是一个丧心病狂的人，当初她三次向我出手，我都没有与她计较，并不欠她什么，我与她并不是敌人。”

　　并不是敌人？两女却不这么想，对柳雪菲如此一个高傲的女人来说，被男人拒绝数次，自尊心严重受到了污辱，她若奋发图强的报复，也是一种理所当然的事，女人的心，可是很难捉磨的。

　　吃过饭，秦如梦走了，倒是与众女聊得不错，经历了三年的历练，她已经摆脱了秦家公主的光环，真正的做到了成为自己，素面朝天，风韵明艳，或者此刻的秦如梦，才是真正的自己。

　　卧房里，陆天峰双手枕在脑后，果然地望着天花板，身侧紧贴着一具丰满清香的身材，当然是洛雨。

　　耳边响起了洛雨的声音：“天峰，当初的确是我疏忽了，柳雪菲被燕青帝这样的人影响，心性本就极端，你三番两次的拒绝，铁定伤了她的尊严，所以她失踪三年很不寻常，一旦她出现，怕是会对你造成很大的麻烦。”

　　陆天峰眸里寒光一动，说道：“若真的如此，我只有辣手摧花，杀了她。”

　　洛雨白了她一眼，说道：“爱一个人，可以付出一切，恨一个人也可以牺牲一切，天峰，你还是不太了解女人，柳雪菲若真的想报复你，说明从来没有忘记过你，正可谓恨得越深，也证明当初爱得越浓，明白么，你忍心对她下死手？”

　　“而且她本就是燕青帝的弟子，说不定对我们作用很大，她会知道很多关于帝宫的事，为什么不能成为朋友。”

　　陆天峰没有说话，他习惯用最直接的方式解决问题，现在南方乱势一波强势一波，他不出手，只是时候未来，因为真正的对手魔宫的两大长老，竟在连一点消息也没有，所以他也只能等，暂且让那些不知死活的东西跳得更欢一些吧！

　　停了片刻，洛雨看着陆天峰，心里轻轻地叹息了一声，说道：“天峰，你准备怎么对待秦如梦？”

　　陆天峰不解地看了过来，说道：“怎么对待？这个问题有些奇怪了，当朋友了，还能怎么对待？”

　　洛雨说道：“天峰，你想得太简单了，秦如梦在这个时候赶回来，代表着秦家的意思，更有她的一种想法，你感觉不到么？”

　　“想法？什么想法？”

　　“当年秦家错过了一次，如果我没有猜错，这一次是秦家重新来过的机会，所以这一次，他们选择站在我们这一边，还有秦如梦，她怕是真的喜欢上你了？”

　　陆天峰自嘲地笑了笑，说道：“你又不是不知道秦如梦的高傲，几乎是深入到了骨子里，我一个曾经的陆家傻子，能入得了她的法眼么，不要想这么多，这个机会秦家能抓住，也算是他们的造化，公是公是私是私，得分清楚一点，我与秦如梦，还没有这么好。”

　　洛雨还想再说，陆天峰已经闭上了眼睛，伸手把她搂住了，说道：“好了，睡吧，既要带着孩子，又要操这么多的心，你累不累啊！”

　　洛雨没有再说话，只是把头贴得更近，慢慢地睡着了。

　　南方的杀机越来越重，首先是京刀的挑衅，对燕家与帝宫之人执行着杀无赦的政策，京刀的力量可不弱，数十年来的发展，虽然不能与强兵相比，但在南方的力量可以遍及每个角落，而且几乎全部都针对燕家而存在的。

　　然后是天芳绝与萧紫萱，凤脉一族与魔宫有不共戴天之仇，所以两女的最大任务就是追杀魔者，而两女一动，新玉与萧若又岂能不动，甚至连成方硕也被调动了，没有办法，谁叫天芳绝是他的女儿呢？

　　“这个陆天峰，真是可恨，什么不好，偏偏叫芳绝来做这种危险的事，他以为就凭两个丫头，可以把南方的魔者斩尽杀绝么？”成方硕私下里曾与新玉这样的埋怨道。

　　新玉却是不这么想，说道：“方硕，你不要想这么多，陆天峰这么吩咐，一定有另有用意的，你不要忘记了，紫萱可是他至爱的女人，他怎么舍得让她冒险，我想，这里面还是有让两人修炼磨合的意思，等她们磨合了，想要双凤力量相融，就事半功倍了。”

　　成方硕苦笑了一下，说道：“真是没有想到，堂堂凤脉一族，却是被陆天峰这小子当打手了，也不知道南方之局，他究竟想怎么破呢，唉，风雨欲来啊！”

　　新玉却是不担心，说道：“你白操这个心干什么，这不龙家还没有动么，人家的二祖都苏醒了，也未必比魔宫两大长老差多少，百年来的蓄力，我想也可堪一战了，这南方越乱才越好呢？”

　　龙家有了动作，龙家二祖苏醒一周后，向整个京城发出了声音，龙家将代表京城，消灭死而复生的魔宫，一时之间，龙家的气势如睡醒的狂狮般，散发出无可匹敌的气势，在陆天峰这个京城第一少之外，又有一个强者出现。

　　南方大乱，京城也在这一刻一分为二，不少人开始向龙家靠拢，百年沉睡的龙二祖都可以苏醒，那会是一种如何强大的存在，陆天峰虽强，但他实在还太嫩了一些。

　　墙头草当然不少，陆天峰并不在意，但洛雨却很是气愤，把整个京城监视得密不透风，这些表里不一的人，最终也会付出代价的。

　　京城这几日里，开始出现一种叫嚣的声音，那就是支持龙家压制陆家，龙家才是京城的希望，陆天峰年纪轻轻就拥有如此的成就，眼红的人当然不少，平日里夹着尾巴不敢吱声，此刻给了他们一点助力，就把这种抑不住的想法嚷出来了。

　　就在这个时候，一封请柬已经送到了陆家，落款竟然是龙家二祖。

　　“我家二祖请陆少明天与龙家一行，有要事相商。”送柬来的是龙山行，只是这话说得虽然客气，但这家伙的语气却是不太好，似乎有种恨意的愤怒，但可惜，他不敢发出来，因为他没有这个胆子。

　　陆天峰接过请柬，只是朝着龙山行轻轻地笑了笑，说道：“龙山行，对一个武者来说，除了意志以外，还有勇气，你意志虽然不错，但是勇气实在太少了，敢怒不敢言，如此的强压心境，你又如何可以提升，这一辈子，你都成为了真正的高手。”

　　与这样的人还不值得生气，龙山行当初为龙组老大的时候，浑身带着强大的自信与高傲，但是陆天峰对他的打击，已经让他丧失了进取的心，所以这一年多来，他不仅没有进步，反而进步了，唉，龙家又失去了一个人才。

　　龙山行脸上的恨意更浓，但陆天峰却已经没有兴趣看他了，就龙山行这样的人，已经不配当他的对手，龙家，还是有些高手的，特别是那个龙二祖，陆天峰真的很有兴趣，只是可惜，他没有理由提出一战。

　　百年前的龙二祖，到了今天，会是一种什么样的境界呢，真的很让人期待。

　　这封请柬的事很快的传遍了整个京城，江老爷子与宁老爷子立刻上门来了，对龙家他们一直保持着相当的警惕，因为大家同属新生代家族，只有龙家是古武一脉，那深厚的底蕴，又加上现在国家里掌控的力量，两者相融，绝对已经是六大顶级家族实力之首了。

　　现在宁家与江家已经没有后悔路可走了，整个京城都知道，他们两家与陆家形成一派，一荣皆荣，一败皆败，所以他们不能不担心。


第505章 不熄的崛起之心

　　这只是一个家宴，宴席设在龙家的主屋大厅里，陆天峰曾经来过一次，当初水老过世，就是龙家帮着安排后事，今天算是第二次了。

　　长长的餐桌，摆满了食物，陆天峰在管家的引领下走进去的时候，发现龙家的人才都已经到齐了，只是能坐着的人却只有一个人，在门口的正对面，坐着一个看起来精神抖擞的老人，与站在最上首的老人相比，似乎还要年青一些。

　　但是陆天峰却是立刻就感受到这个老人身上化虚为实的力量，也在心里知道了，这个样貌惊人的老者，应该就是昏睡百年刚刚苏醒的龙家二祖了。

　　他坐在餐桌的最高位，而两侧伫立着龙家的大人，连在京城声名远播的龙耀跃也身在其中，伫立得笔笔直直，整个大厅静如平湖，连呼吸声都收敛，微不可闻。

　　好强的气势，只是可惜，他们用错人了，陆天峰心里轻轻一笑，不紧不慢地走了前去。

　　不过这样的阵势，更显示了这龙家二祖的威严，还有对龙家的强大掌控力，想想也是，这样的祖先重生，对龙家来绝对是一种意外之喜，强者为尊，不要说在武的世界，就算是在这些家族里也是如此，以龙家二祖对降龙诀的感悟，可以堪称龙家第一人了。

　　陆天峰看着龙家二祖，龙家二祖当然也看着陆天峰，从清醒的那一刻，耳边不时的出现这个年轻人的名字，眸里寒光凝视，龙家二祖有些感叹，可惜如此优秀的年轻人，却不是我龙家之人，可惜，可惜啊！

　　“陆家天峰见过龙二祖，龙二祖能苏醒，是我京城一脉的福音。”陆天峰倒是很客气，虽然对龙家一直很忌惮，但同属京城一脉，这会儿有共同的敌人，而且龙二祖百年重活，的确也算是天运未灭，如此的老人，尊敬也是应该的。

　　“此时南方魔宫死灰复燃，听闻龙二祖下定强势扫荡的决心，天峰祝二祖旗开得胜，凯旋归来。”既然龙家想当先锋，那陆天峰当然巴不得，如果他们龙家真的可以把魔宫扫平，那他们所得的荣誉，陆天峰绝对不会争夺半分。

　　龙二祖没有说话，说实在话，从陆天峰进门的那一刻起，他就已经用心眼观察陆天峰，那种若丝若缕淡然而存的气劲，让他很是陌生，似乎从来没有见到过，但据可知的资料，陆天峰至少已经是神境巅峰的高手，而且可能达到返璞归真的可能。

　　但这会儿所看到的，却远非如此。

　　“难道这小子已经达到破碎虚空之境，怎么可能，就算是从娘胎里修炼也不可能拥有这么快的提升速度。”心里这么想，但是龙二祖并没有在表情里显露出来，而是哈哈一笑，说道：“你就是陆天峰吧，从我苏醒，耳边总是有这个名字，所以很好奇地想见一见，年青人，果然不简单啊！”

　　“来，坐。”虽然只是简单的两个字客套，但可以看出来，龙二祖对陆天峰的重视，这让一旁伫立的龙山行心里相当的不满，对他这么客气干什么，陆家怎么也不会与龙家成为朋友。

　　按照他的想法，龙二祖大显神威，把陆天峰彻底的压制，最好把陆家赶出京城，这才能发泄他心中的恨意，只是可惜，结局往往超乎想象的。

　　陆天峰还真是一点也没有客气，坐了下来，就坐在龙二社的对面，长长的餐桌两头相对，可算是平等而居了，这龙二祖暗中来个下马威，但是陆天峰却是没有看在眼里，尊敬你是一回事，但给不给面子是另外一回事了。

　　“谢谢二祖，二祖召见，我岂敢不来，只是二祖这太热情了一些，好酒好菜，我可是不客气了。”陆天峰说着，扫了两侧的龙家人一眼，说道：“大家都不要站着啊，这么多好吃的，我一个人可吃不完，不如一起坐下如何？”

　　这有些反客为主了，陆天峰这种轻松的姿态，也让龙二祖有些惊讶，今天摆出龙门阵宴，就是用龙二祖百年的威势压迫陆天峰，却是没有想到，这小子竟然没有一丝的感应，也不知道是无知者无畏，还是超脱了这种境界。

　　龙二祖轻轻地点头，双臂抬起，双掌往下压了压说道：“好了，大家都坐下来吧。”

　　有了龙二祖开口，龙家人才坐下来，只是在这种场合没有人敢说话，与陆天峰的轻松相比，龙家人在龙二祖的威严下，有种战战兢兢小心，气氛实在不是太好。

　　看着这些人，龙二祖心情也不是太好，在他的威迫下，龙家竟然没有人敢面对，这固然是因为身份的原因，但也看得出来，龙家这百年来，并没有出现真正的高手，降龙诀至此，怕真的要失传了。

　　“老朽昏睡百年，却没有想到，苏醒来却听说魔宫余孽祸乱苍生，百年前我龙氏能灭了魔宫，百年之后，我们照样可以，陆家也是京城一脉，不知是否愿意助我一臂之力。”把百年的功劳揽在龙脉之上，全然忘记了还有一个凤脉，陆天峰心里不爽，但却没有表现出来。

　　“当然，若是二祖有什么需要小辈效劳的地方，尽管开口。”不爽归不爽，但是在面对魔宫的时候，两家的心意是相同的，陆天峰不介意联合，尽量的减少牺牲，至于未来要不要与龙家争，那以后再说了。

　　“好，果然是英雄出少年，这样好了，我龙家从西南下，你陆家从东南下，我们两家齐头并进，杀魔宫一个措手不及，你看可好？”

　　陆天峰赶紧应道：“二祖吩咐，岂敢不从，只是陆家实力一般，若是不能给二祖助力，还请二祖不要介意。”

　　龙二祖深邃的眸子寒光一闪，很不爽陆天峰的话，这分明就是不想尽全力嘛，想想也是，陆天峰也不是傻子，既然龙家要大旗南下，那就让你们南下好了，只要你们可以踏平南方，他可以放弃这些利益，专营北方就好了。

　　不然出了力，又分不到啥利益，那才是白搭呢？

　　不过龙二祖眸光几闪，陆天峰却是低头猛吃，似乎全然没有看到，龙二祖也没有再说，心里觉得，只要陆家不要在关健时刻给龙家惹麻烦，就没有什么大事，等把南方踏平，把魔宫毁灭，再回京来慢慢的陪这小年青人玩。

　　身为龙二祖，百年之前就已经是相当的强者，百年的沉睡，力量更上一层楼，进入化虚之境，除了当年的龙家之主，他又何曾把任何人放在眼里，眼下对陆天峰的客气，也只是安抚他而已，必竟面对魔宫的余孽还是需要全心而为，不能让陆家在背后插刀。

　　这种事陆天峰当然不屑为之，但很明显的，龙二祖以小人之心度君子之腹了。

　　陆天峰一顿子胡天胡地的大吃，尽兴离开，龙二祖看着陆天峰的背影，脸上温和的表情瞬间变得冷漠起来，扫了身边的龙家小辈一眼，厉声地喝道：“我龙家天资独厚，降龙诀天下无敌，你看看你们，竟然让一个名不经传的陆家成长到如此强大。”

　　龙二祖不愤地说着，头突然一抬，冲着龙耀跃喝道：“你，查到他的背景了没有，这样的年轻人，不可能是凭空冒出来的，他的师傅呢，他的师门呢？”

　　龙耀跃也觉得心里发慌，其实这件事早在几年之前，京城之中就有很多人查探过了，只是可惜，陆天峰的身空清白没有一丝可疑，而且他改变的时间，正好在飞龙特训营里，关于这段时间的训练记录，龙耀跃也看过很多遍了，没有一丝可疑的地方。

　　“二祖，早就已经查过了，像陆天峰这样的人，很多人都在追查他的身份与来历，绝无可疑，他没有师傅，全凭自己修炼，只是他的力量很奇特，除了他自己，怕是没有一个人知道这是如何一种功法。”

　　龙二祖脸色很是不好，思绪翩翩，没有师承，也没有任何人的教导，一个年青人竟然可以突破神境，从刚才他的表现来看，他分明已经进入化虚了，哪怕没有进，也离之不远了。

　　化虚是一种什么样的力量，龙二祖当然知道，他的大哥，也就是上代龙家家主被称为五百年来的奇才，才能勉强进入化虚之境，却也只是与魔宫宫主拼个两败俱伤，可见魔宫的强大，他若不是百年昏睡带来的机缘，怕是这一辈子，也没有进入化虚的可能。

　　不过当初的魔宫宫主魔欲心也是奇才，把焚天大法修炼到了极境，只是可惜，魔欲心现在已经死了，就凭两个长老，他还没有放在眼里。

　　这样的相衡而论，眼前的陆家陆天峰，比魔宫更具有危险性。

　　扫了龙家人一眼，说道：“陆天峰的强，出乎我的意料之外，如此一个年青人，未来更是不可限量，你们记住我的话，最好不要招惹他，等把南方踏平之后，龙家与陆家再好好的斗上一回，看看谁才是东方之主！”

　　这话虽然带着警告，但也霸气凛然，听得龙家众人热血沸腾，龙家曾经誉响武者的世界，为称为两大龙首之一，但现在，百年的荣耀失去了，变成了一个都市的落魄家族，如果能拿回昔日的荣耀，付出再大的牺牲也是值得的。


第506章 一种让人惊怕的感觉

　　陆天有些慵懒地靠在沙发上，身前站着穆仙芸，她在很详细的汇报着南方情况，从京刀、强兵，然后再是萧紫萱她们等等一些人，所有的动向一一在列。

　　“影子还没有找到魔宫长老的行迹，陆少，我有些怀疑，这是不是魔宫发出来的缓兵之计，故意用百年前的长老高手来威吓我们。”

　　陆天峰看了穆仙芸一眼，说道：“这也未必，龙家的龙二祖我可是亲眼所见，百多年前的人，这会儿活得比谁都健康，既然他可以重活，那魔宫的两大长老为何不可以，像他们这样的强者，活过一百多岁也是一件很正常的事，小心一些总是没错的。”

　　穆仙芸点头应是，正在这时候，洛雨一身休闲服饰的打扮，丰盈体态如风如柳般的移步过来，问道：“情况汇报完了吧，仙芸，你先下去吧，我有事与天峰商量。”

　　穆仙芸离开，洛雨贴着陆天峰坐了下来，问道：“天峰，这龙二祖是一个什么样的人？”

　　陆天峰轻轻一笑，说道：“是一个很强大的人，但也是一个脾性很粗暴的人，若是魔宫真的被他所灭，怕是会狂到没边，百年的岁月，他的确拥有这样骄傲的资本，为了龙家的荣耀重来，他这小小的心思，也是值得理解的。”

　　洛雨看了陆天峰一眼，凤眸里有着一种深深的担忧，南方魔宫狂魔乱舞，却是没有想到，龙家的二祖竟然在这个时候苏醒，把京城的力量一分为二，大大的减弱了陆家的联盟实力，这并不是一件好事。

　　“天峰，龙二祖的苏醒，给我们很大的压力，若是不能和平共处，京城就会分裂，你想好了没有？”

　　陆天峰伸手搂住了洛雨的腰，说道：“其实你不需要这样的担心，只要把魔宫消灭了，至于我陆家与龙家能不能和平共处其实并不重要，龙二祖想南下，把南方据为己有，我就给他这个机会，一个进入虚境的高手，他急需要表现一下，但我想，魔宫没有他想象中的那么好对付——”

　　话说到这里，陆天峰停了半响，终于，他还是觉得把自己怀疑的东西告诉洛雨，在这个世上，除了父母也就洛雨最值得信任了。

　　“洛雨，你是不是觉得我一直呆在家里，只是把强兵与紫萱她们调出去很不好理解，那是因为，我有种不好的感觉，百年前魔宫与龙凤两大家主一战，两大家主身亡，但是那魔宫宫主魔欲心，未必已经死了，也许，他还活着。”

　　“啪”的一声，手中的茶杯失手跌落，洛雨脸色大变，魔宫就已经是一种沉重的压力，两大长老的苏醒更是让她心惊不已，若魔宫天纵之才的魔宫之主魔欲心还活着，那不要说一个小小的龙二祖，怕是龙凤两大家主重生，也未必是他的对手。

　　经历了百年前的一战，魔欲心怕是强大得可怕了。

　　“不、不会的，我家祖谱记载，魔宫宫主被凤脉的浴火焚烧而死，先祖怎么可能弄错，天峰，你从哪里听到的，这种事，可是开不得玩笑。”若是魔宫宫主还活着，那一场浩劫绝对是无可避免了，不管是龙家，还是凤脉一族，甚至所有的武界家族，包括蠢蠢欲动的天氏家族与隐匿无踪的隐世家族，都逃不开这张庞然大网。

　　这事的确非同小可，不能等闲视之。

　　陆天峰轻轻一笑，说道：“我没有证据，这是一种感觉，洛雨，我也不希望我想的是对的，不然，这个玩笑就真的太大了。”

　　洛雨握住陆天峰的手，似乎借以平静内心的悸动，身体都有些在抖擞了，魔宫让凤脉一族毁灭败落到今天这种地步，说是仇恨，却更多的是一种从心里散发出来的恐惧。

　　“不行，这件事我一定要查清楚，如果真的如此，我要尽快的把消息传回凤脉一族，让族人做好准备，我可以肯定，现在的凤脉一族，绝对不会是魔欲心的对手，而他若还活着，也一定不会放过龙凤两脉。”

　　这件事陆天峰也不会怀疑，若魔欲心还活着，龙凤两脉的后人，也将会成为被抹杀的对象，百年大仇，岂会手下留情。

　　心惊不已的洛雨这会儿才知道，为何陆天峰在南下的时候，显得如此的低调，原来他忧心的东西，比别人想象中的更多。

　　只是，魔欲心真的还活着么？

　　这真是太可怕了。

　　这个时候，穆仙芸又走了过来，脸上显得有些严肃，说道：“陆少，龙家龙耀跃来了，他说想见见你。”

　　“龙耀跃，他来干什么，莫非想给龙家当说客，这个家伙，看着一副正人君子的样子，怎么变得如此的讨厌？”虽然百年前，龙凤两家是盟友，关系很亲密，就像是兄妹一般，但是现在，她却是对龙家没有任何的好感了。

　　陆天峰却是站了起来，说道：“好了，来者是客，我与龙耀跃以前关系还不错的，去见见他又有何妨，在龙家，这个龙耀跃还是一个相当不错的人，不是某些蠢货。”这个某些蠢货，当然是指被恨折磨到心神大失的龙山行了。

　　陆天峰走进偏厅，看到了龙耀跃，龙耀跃笔直地坐在那里，那种军人的形象已经深入到了骨子里，为了龙族一脉的声誉，他的确付出了自己的全部，除了修炼的刻苦，他都已经四十多岁了，却至今还没有结婚。

　　也许这一辈子，他信仰的就是龙脉一族的荣耀，除此之外，别无所求，这样的人，在陆天峰看来，已经有些走火入魔了。

　　“龙将军前来，有何指教？”陆天峰也没有客气，龙耀跃在这个时候上门，当然不是来与他聊天的，一定是有事要说。

　　龙耀跃看了陆天峰一眼，却是轻轻地叹了口气，脸上竟然浮现了一种笑，只是这种笑显得很苦涩，说道：“陆天峰，我不想成为你的敌人，但是现在，我们怕是很难成为朋友，你觉得呢？”

　　陆天峰却是笑道：“龙将军实在太杞人忧天了，现在龙家二祖苏醒，强大无比，现在正是龙家崛起，重夺龙家荣誉的时候，你这样的心态可是不好。”

　　“而且我并没有把龙家当成敌人，只是谨防的对手而已，你放心好了，只要龙家对陆家没有伤害之心，我也不会对龙家出手的。”

　　龙耀跃突然的又问道：“你觉得，我家二祖有多强？”

　　这个答案不要说龙耀跃，就算是龙家所有人，包括他的父亲也希望知道，只是可惜，他们力量太弱，探查不到二祖的强大，所以这一次来，他想问问陆天峰。

　　陆天峰看着龙耀跃，心里觉得有些可笑，想知道自己老祖宗的实力，开口问就行了，干嘛要来问他这个外人，看样子，龙家人对这个二祖的敬畏，已经到了根深蒂固的地步了，这并不是一种正常现象。

　　“如果有机会与龙二祖一战，我就知道了，现在，我却是给不了你答案，但我看得出来，龙二祖很有信心，龙将军似乎操心过了头。”

　　龙耀跃是一个很敏锐的人，聪明而执着，陆天峰并不会告诉他太多的东西，若是他当了龙家的家主，绝对是一个劲敌，不过还好，那龙家二祖并不是一个聪明人，或者他太狂傲了，视天下无物的心态，真的很要不得。

　　这样的人，让他吃点亏他就知道厉害了，说得再多也是没有用处的。

　　龙耀跃没有怪陆天峰，也没有再问，说道：“龙家百年来的努力，才会有今天的局面，我真的不想因为某些原因再毁灭一次，二祖沉醒百年苏醒，他太小看这个天下了。”

　　陆天峰没有说话，有些话他没有办法说出来，这必竟是龙家之事，龙家不和，他正中下怀，龙家毁不毁灭，也与他没有屁的干系，所以，他没有意见，龙家想怎么做都可以，只要不妨碍陆家。

　　“只是可惜，你并不是龙家之主，不在其位，不谋其政，龙将军，你想得太多了。”

　　龙耀跃没有反驳，只是笑了笑站了起来，说道：“我目前的身份，并不适合在这里呆得太久，这一次来，我还有件事想提醒你，好好的对待若若，只要她幸福，我这辈子也不会告诉她与龙家的关系，你明白么？”

　　陆天峰神情很平静，说道：“这个你可以放心，我的女人，我自会照顾，不过看在若若的份上，我提醒你一下，南方最强大的未必是魔宫的两位长老，言至于此，恕不远送了。”

　　龙耀跃脸上微变，但是看着陆天峰送客，就知道没有办法再问，人家能说出这句话来，已经相当的不容易了，必竟这会儿龙家与陆家，可是敌非友。

　　一山不容两虎，陆家与龙家，最终也只有一个能留在京城，这一点，谁都看得明白，只是不知道，两虎相斗的日子何时才会到来。

　　南方最强大的不是两大魔宫的长老，那还会有谁，看样子，南方的确不像想象中的简单，只是可惜，二祖根本就听不进任何的劝告，龙家的未来堪忧啊！


第507章 男人的本性

　　龙二祖终是没有接受龙耀跃的劝说，决定强势南下，龙家的人马从西南下，一路上势如破竹，沉寂了百年的龙家，终于显露出獠牙，他们的强大，也让很多人大吃一惊。

　　譬如说天氏家族，譬如说一直盯着龙家的燕家，燕青帝也没有想到，龙家百年大败之后，还可以拥有这种强大的力量，只是二十年前，他屠杀成家满门的时候，龙家也算是京城一脉，为何不出面干预呢？

　　这是一个没有答案的问题，其实陆天峰在知道龙家力量之后，也对这件事很是不解，莫非被魔宫打怕了，没有百分百的把握，龙家就不敢稍有意动，如果真是这样，龙家还真是不值得看成对手。

　　“龙家终于忍不住了，让他们探探水也好，可以尽量的减少我们的损失，天峰，要不要通知紫萱她们与京刀稍停一下，给龙家一个机会？”

　　陆天峰摇了摇头，说道：“这个没有必要了，紫萱与芳绝需要大量的杀戮，才能融合两人之间的力量，心意相通，灵境相随，那才是融合的最佳机会，现在还差得很远，至于京刀，他们盼着这个机会已经很久了，是应该让他们发泄一下。”

　　而且这些人已经在南方挑起了战火，就不能让这种乱势停下来，也只有这样，龙家才会更快的加入其中，成为炮火组成的一部分，到那个时候，萧紫萱她们才可以稍稍地退后一些，把前线的位置交给龙家，现在就看龙家这二祖，究竟能不能撑得住场面了。

　　“叮叮叮——”的铃声响起，洛雨接起来一听，扫了陆天峰一眼，说道：“天峰，仙芸打来的，说是有个叫火丽的女人找你。”

　　洛雨的眼神有些怪异，似乎心里认为陆天峰又在外面惹上风流债了，连女人都找上门来了，这家伙，家里这么女人，他还不能满足么，也不看看现在是什么时候。

　　陆天峰眉头一皱，问道：“火丽？她不是在南城么，可是千三娘的左膀右臂，怎么跑到京城来了，还找我，她想干什么？”

　　洛雨也是一愣，火丽这个名字很陌生，虽然她兼顾全民局，但是像火丽这样的女人，她还真是没有空闲去记忆，最多也只记得千三娘了。

　　“我觉得也是有事，天峰去看看吧，听说冰艳与花子联手，把黑火会架空了，也许这女人是为了此事来的吧！”

　　若不是当初去南城的时候，见过火丽，陆天峰当然也不会注意这种小人物。

　　她找他，有些莫名了，难道是千三娘让她来的？

　　“我去看看吧。”陆天峰起身，走了出去，南方的事容不得马虎，任何一件事，他都得清楚地知道，还需要小心的面对，所以陆天峰还是决定，去见见这个女人。

　　名人会所，火丽有些紧张地坐着，虽然手里端着一杯茶，但是她的眼睛不停地往门口看，因为刚才有人已经有人告诉过她，消息传给了陆少，让她在这里等。

　　想想南城的三娘与姐姐，她心急如焚，这一次她可是偷偷的改变行程，专门来京城找陆天峰的，本来按照姐姐的安排，她这会儿应该已经坐上了飞往美洲的飞机，但是她不想一个人去享受自由，把苦难留给姐姐。

　　从出生的那一刻起，她们姐妹就没有分开过，这么多年来，姐姐总是如母亲般的照顾她，她绝对不能这么自私，只要可以求到陆天峰，她愿意付出一切的牺牲，为了姐姐，为了千三娘，她愿意这么做。

　　她并不知道陆家，仅是以前通过谈话，知道黑火会的联络地点是京城的名人会所，名人会所在京城现在很有名气，所以她找到这个地方，并没有花太多的力气，而且一问之下，正好找对了。

　　陆天峰走进来的时候，身后跟着穆仙芸，洛雨与穆仙芸两人分工，洛雨除了负责影子的重要事务以外，还兼顾着陆家所有的事务，所以专管的人变成了穆仙芸，她经过这几年来的训练，早就已经适应了这个位置，再说了有了冷月与寒星的配合，更是得心应手。

　　“陆少——”看到陆天峰，火丽焦急的脸上闪动着一抹欣喜，立刻站起来迎了上去，只是手却有些无措，虽然有勇气找到这里，但真的见到这个男人，她却是有些不敢面对了。

　　陆天峰并没有理会，自顾的坐下来，接过了穆仙芸递过来的茶水，轻轻的饮了一口，才看向神情有些紧张的火丽说道：“你不是找我么，有事就说吧，我可没有时间在这里浪费。”

　　却是没有想到，火丽一下子朝着他跪了下来，乞求地说道：“陆少，三娘是好人，请你放过她吧，她真的没有背叛陆少，是情不得已的。”

　　陆天峰没有吭声，只是地看着她，似乎等待她的继续，这些事他当然知道了，若不然，千三娘现在还能活着么，只是她需要一个选择，就如京城的家族一样的，需要选择走一条路，世上本就没有两全其美的事。

　　“三娘太重亲情了，她也是被柳家逼得没有办法，才放纵事情变得不可收拾，陆少，其实三娘也很痛苦，请你再给她一个机会吧！”

　　陆天峰脸上一冷，不爽地喝道：“给她机会，我已经给过她机会了，十亿的资金，大量的协助，还有十三血手这么强大的力量，她给了我什么，你说，她给了什么？”

　　以前的时候，火丽还是很鄙视这个男人，一个阳萎男，还高傲的就像是牛尾草一样的，自认为了不起，却不知道，最让女人讨厌的就是他这种男人。

　　可是现在不成了，现在千三娘，还有姐姐的命都掌握在他的手里，只要他说一声，火丽很相信，那个凶恶的花子就一定会向姐姐动杀手的，她也在黑火会混了这么久，见多了杀人不偿命的血腥，她不想姐姐也被人杀死，横尸街头。

　　拼命的磕头，额头都变紫红，嘴里叫道：“陆少，请你再给三娘一个机会吧，来世我愿意给你做牛做马。”

　　陆天峰有些奇怪，这个女人与千三娘什么关系，为何会如此替她求情？

　　“你与千三娘没有什么关系，放心好了，这事不会牵连到你，你走吧，只要离开黑火会，我不会伤害你的。”

　　她若是想走，早就走了，可是她能走么？

　　“陆少，千三娘收留我们，养育了我们十多年，虽然大家以姐妹相称，但我们姐妹一向视她若母，我是可以离开，但是我姐姐呢，她决心与三娘同生共死，我又怎么可以只顾自己，陆少若不肯原谅三娘，那现在就把我杀了吧！”

　　陆天峰还没有吭声，穆仙芸却是冷哼一声，喝道：“威胁陆少，杀你还不容易么，就像是捏死蚂蚁一般的简单，想死，我成全你。”

　　穆仙芸一吼，“当”的一声，那圆月双刀已经出鞘，凌然的在空中划出了一道银白色的刀芒，劈向了火丽的脖子。

　　火丽身体打颤，面如死灰，如果真的不能让千三娘得到宽恕，那她也只有死路一条了。

　　但是可惜，那刀落在他的颈边，却是停了下来，近得可以感受到冷冰的刀气，只要再进半寸，她或者就已经香消玉殒了。

　　“看不出来你小小年纪，竟然还如此的有义气。”穆仙芸刀回鞘，说道：“陆少缺少一个暖床的女奴，你很合适，你若愿意的话，也许千三娘可以捡回一条命。”

　　当女奴？当这个阳萎阳的女奴？

　　这绝对是世上最残酷的命运，但是火丽几乎不敢有一丝的犹豫，立刻点头说道：“只要陆少能放过三娘与我姐姐，我愿意为你做任何事。”

　　“洛大姐现在有了孩子，不太适合玩这种游戏了，这个丫头不错，以后由我们一起来陪你，陆少，怎么样？”

　　陆天峰正要开口问话呢，没有想到穆仙芸却是说出这么一句话来，曾经的穆导师，现在变成了调教女王了，看样子是看中了眼前的火丽，眸里闪动着兴奋，似乎想要把她训练成一个听话的女奴了。

　　陆天峰并没有准备杀千三娘，至少现在没有，关于柳家，关于那血天使的传说，他还是很有兴趣的，想要对付柳家，这千三娘还是有用得着的地方，所以在她把黑火会的权力放下之后，陆天峰会让她来京的。

　　暂时看管着，至于要不要杀她，得看她是不是识趣了。

　　穆仙芸瞪了火丽一眼，说道：“记得刚才的话，好好的侍候陆少，不然，千三娘的人头随时都可能落地。”

　　穆仙芸威胁地瞪了火丽一眼，就已经走了，只是那眼神，却是暧昧得很，只要是正常的人，都可以感受到她的意思。

　　屋里很安静，陆天峰都觉得不太自在了。

　　而跪在她眼前的火丽也在天人交战着，最后终于屈服了，她不能不屈服，只要能救千三娘与姐姐，她真的、真的愿意牺牲自己。

　　两行清泪从水嫩的脸庞滑落，她看了陆天峰一眼，纤纤玉手已经伸了过去。


第508章 末世本源的回归

　　事情有些超出了陆天峰想象，本来只是看看这个女人究竟有什么事，必竟现在南方势同水火，他不想因为某件小事而担误南下的大计，但现在看来，这个女人来意只是为了替千三娘求情，估计还是一个人偷偷的前来的。

　　其实陆天峰本来就没有准备杀千三娘，至少现在不会，但是这会儿，他没有办法说出来。

　　火丽倒不是那种让人一见就迷恋的绝色，但二十岁的青春岁月却是人生最美的季节，这会儿哀怨中带着一种伤悲，透着一种凄美，很残酷却又很有激情。

　　泪水盈动在眸中，陆天峰倒是有些可怜她了，这样的小女人，在黑火会这样的环境里，根本就没有存在感，她与她的那个姐姐不一样，她太单纯，也被保护得很好，所以不知道黑暗世界的残酷，这一次，算是给她上一堂生动的人生大课。

　　玉手已经解开了陆天峰的裤子，看着陆天峰轻声地说道：“只要陆少放过三娘与我姐姐，火丽愿意为陆少做任何事，任何事——”

　　越发的伤感，越发的充盈着一种情欲，让陆天峰有一种摧残的冲动，这种情绪以前从来没有过，但是现在却不经意的迸发出来，而且是一发不可收拾。

　　力量达到了虚境，陆天峰心境越发的不平，本以为这只是因为阴柔之体的渴求，只要在女人的身上，就可以得到满足，恢复平静，但现在陆天峰隐隐的有种感觉，这种焦虑与躁热，不是来自他的身体，而是来自他的本源，一种比杀戮更狂疯的力量，那就是毁灭。

　　本来想要阻止这个女人，但是连陆天峰也没有想到，看着这张哀怜悲伤的脸，他的眸子里射出一种抑不住的冲动，眸子带血，欲望显露，让这个本来就心惊胆战的小女人，就如一受伤无助的小兔子，除了泪水不停的溢出，她根本就没有任何的办法。

　　她知道，这是她的命运，无从抵抗。

　　手终于合捧住那狰狞的男人火热，慢慢地，慢慢的搓动起来，有些生涩，但很刺激，陆天峰身体里有欲望，不是情欲，而是一种把眼前这只可怜兔子撕裂，变成食物的冲动，那是野性，末世放纵的性子，在这一种冲破了灵魂的束缚，被激发出来。

　　“不错，就是这种性格，就是这种力量。”陆天峰心里怦然心动，重生以后，他一直发现自己有些不同，只是身在局中，他从来没有看出来问题在哪里，但是这会儿，他明白了，他依附在这具身体里，被他影响，失去了真正的自我。

　　他是神魂战将，他是末世战士，他是狂妄杀戮的野性人。

　　就如水涌动，在心灵中，灵魂中，慢慢地把具身体的本性湮灭，他要做他自己。

　　心中对眼前跪在地下的女人最后一抹怜悯消失，眸里再也没有半分的温情，这个女人是他的猎物，他掌握了让她生死的权力，他可以命令她做任何事。

　　“含进去！”冷声的三个字，就如寒冰刺骨，一下子打破了火丽最后一道防线，她当然不会知道，她的屈从变成了一种刺激，让陆天峰心性大变，回归本源，而他的本源，就是一个末世战将，从来不对敌人有任何的仁慈。

　　火丽哀伤的眸子抬起，但是没有得到半分的回应，她只能张开小嘴，把那庞然大物含进了嘴里，然后含弄着，只是那样的动作对一个青涩的小丫头来说，实在太辛苦了，才几下就忍不住弯腰咳嗽起来。

　　陆天峰一记耳光扫了过去，抓住她的头发拉了过来，身体往前一挺，重重的推了进去，一进一出的抽送，火丽觉得自己要死了，泪水与口水融合在一起，她只知道麻木的跟随着陆天峰的动作，她是一个女奴，真的成了一个女奴。

　　陆天峰站起来，把女人掐住脖子，按在桌台上，一把就扯裂了她的裙子，那条蓝色的薄丝内裤也被撕成了两半，顺着修长的白腿滑落，似乎还没有发育完全的玉臀翘了起来，迷茫还没有清醒的火丽回头，似乎想看陆天峰一眼的时候。

　　一股火热的刺痛重重地冲进她的身体里，一声抑不住的惨叫响起，但是没有人可怜她，背后冲击快速的动作起来，一下两下，重重的刺开了她紧闭的玉门，撕裂了处子之身，那如绽放的鲜花，瞬间被狂风暴雨摧残。

　　一抹嫣红的浓浓血丝，从玉腿根部缓缓的流落，火丽再也受不住的吼叫起来：“啊——”她有恨，但是她知道，她没有得反抗。

　　曾经幻想过未来的日子，她有一个在梦中生成的白马王子，但现在，占有她身体的男人，却是一个魔鬼。

　　“你再疯狂也只是一个阳萎，我火丽不会怕你的。”

　　但可惜，这个念头最后被彻底的打破了，这个男人的强悍，超出了她的想象，哀怨伤心的叫变成了痛苦而无力的嚎叫，但这会儿，没有人进来救她，她唯一可以做的就是承受，双腿麻木了，但是背后的男人没有一点怜香惜玉，一波一波的快感，这已经是第五次了。

　　水已经干，花房已肿，火丽坚持到最后一刻，仍没有解脱，最后昏了过去。

　　不过这个时候，她明白了一个事实，这个男人，并不是阳萎男，而是比一般的男人更强，更禽兽。

　　穆仙芸走进来的时候，也有些心惊胆战，看到趴在床上，赤裸昏死的小女人，细细的查看了一下，受创颇深，什么时候天峰喜欢虐待了，还好不是用在自己的身上，看样子这个小丫头要好好的保养了，难不保这家伙下次还有这样的性趣。

　　陆家，听到陆天峰的话，洛雨很是有些吃惊，问道：“什么，你要去北方，天峰，你没有弄错吧，北方某些人虽然蠢蠢欲动，但他们也只是做做样子，你要去也应该去南方，弄错了吧！”

　　“南方暂时交给龙家吧，我去北方，是因为我需要杀戮，洛雨，我的力量又提升了，需要调整，希望北方，有可以接下我一刀的人。”

　　陆天峰坐在那里，神情淡淡的，但是洛雨却还是发现了这个男人的变化，眸子里射出的那种光芒，连她也感到一种压迫，这是一种强大的气息，显然是不经意的放纵出来，这个男人又提升了，他究竟强大到如何地步？

　　“天峰，秦小姐来了，对了，她还带了一个客人来。”

　　洛雨并没有开口，心里想着陆天峰出去，然后回来，身体似乎发生了某些改变，看样子要问问仙芸了。

　　“请她进来吧，洛雨，估计是谈合作的事，这事你与秦如梦商量吧！”陆天峰说着，正准备离开，心性大变，力量也提升了，这会儿他觉得有些疲惫，似乎是心智消耗太多，想去休息一下。

　　但秦如梦已经从门口走进来，急声地叫道：“天峰，先别走，介绍一个人给你认识，这是我在法国认识的小美女黛芙。”

　　被黛芙逼得没有办法了，秦如梦的确很忙，这些天已经着手与玉泉集团沟通，准备合作事宜，还好当初她与杨玉洁是朋友，两人交流得不错，但是黛芙的事，总是需要给她一个机会，所以这会儿她来了。

　　陆天峰回头，扫了秦如梦身侧的两个人。

　　一男一女，男人身高二米一二，体壮彪悍，浑身上下带着一种爆发的力量，但这不是陆天峰注意的地方，他的眼睛，看着那身体巧小灵珑的小女人，或者应该叫西方小美女，小萝莉。

　　童颜巨乳这四个字正好可以形容出这个女人的样子。

　　一个长得比江霜霜还要巧小的女人，却带着一双比洛雨更丰满的玉峰，那就是一种让人喷血的搭配了，只要是男人见了，怕都会产生欲望的。

　　而陆天峰看着她，只是因为她的身上有一种力量，一种陆天峰很熟悉的力量。

　　若是不刚才在火丽的身上发泄，刺激了他的本源，他怕也不会一下子就想起，那个女人的力量究竟来自哪里，是的，这种力量很熟悉，因为在末世的时候，他们西方人把这种力量称之为太阳神的力量。

　　蓝色的眸子含着妩媚，这个女人的体态，本就是一种春药般的诱惑，再加上这种童真无邪的表情，的确是世上最强大的利器，怕是没有男人可以挡得住。

　　如果是昨天的陆天峰，也未必挡得住，但是当末世的心性回归，他对这种女人的诱惑，已经没有太多感觉了。

　　“他们是你的朋友？”陆天峰扫了两人一眼，就沉声的问秦如梦。

　　秦如梦应该也不是一个傻子，但带着这样两个人在身边，似乎有些不妥。

　　秦家想死没有关系，但是不要连累到陆家，这会儿，秦如梦可是与玉泉合作呢？

　　陆天峰的态度让秦如梦心神一动，微微一惊，却是轻轻地点头，说道：“黛芙是我的朋友，这是她的保镖，怎么，有什么问题么？”

　　陆天峰看了秦如梦一眼，让秦如梦心里有些发慌，这个男人分明就是责备她，而且是严厉的责备，只是一个眼神就已经表现得很清楚了。


第509章 一眼就看出底细

　　如果在昨天以前，陆天峰会很温和，也会很含蓄，但是现在，那种末世的本源回归，陆天峰一点也不客气，只是淡淡地扫了秦如梦一眼，就转向了黛芙与她的那个保镖，冷声地说道：“如果两位是来东方观光游玩，我当然是欢迎的，但来生事的话，我劝你们最好不要这么做。”

　　这话一出，气氛陡然一变，连脸上带着几分笑意的黛芙也是脸色大变，她怎么也没有想到，陆天峰竟然一下子看出了她的问题，而且如此的当面说出来，一点也不客气。

　　黛芙一时之间不知道如何开口，身侧的约翰却是向前一步，脸上秀是阴沉地瞪着陆天峰，不爽地叫道：“黛芙小姐听闻京城第一少的声名，很是有些仰慕，特来拜访，只是阁下太盛气凌人了，没有一丝的绅士风度，没有一点点的礼貌，难道这就是你们东方人的待客之道么？”

　　“待客之道？你们算得上是客人么，黛芙小姐，你一个拥有太阳神力的西方神使，今天来不会真的是因为仰慕我吧？”

　　西方神使？秦如梦一听，脸色变得很是难看，有些恨恨地看了黛芙一眼，冷声地问道：“黛芙，他说的是不是真的，你真的只是在利用我？”

　　黛芙尴尬不已，虽然拥有神力，但她还是一个年青的女孩子，哪里受得住这样的逼问，立刻愧疚的解释道：“秦大姐，你听我解释，我虽然利用你，但我没有恶意的，我真的只是想摆脱家里的一切，来东方游玩，没有想过伤害谁？”

　　陆天峰当然不相信，因为作为末世神魂战将，他对异变的西方太阳神高手本性实在太了解了，那些人，自私自利，为了生存下去，几乎是无所不用的。

　　“但是，我感受到这位先生的杀气——”陆天峰声音低沉地说着，眼里流露出几许不屑的鄙视之意，在他的面前动杀念，那不是找死么，太阳神之力，他还真是想见识一下。

　　本来好好的计划，才刚进陆家的大门就弄到如此地步，黛芙真的没有想到过，怎么说他也是巴黎芳名远播的公主，多少男人对她追捧，而眼前的男人，看到她的时候，竟然没有一丝的表情，就如看着一个死人，这种感觉，让她有些崩溃。

　　约翰对陆天峰的感觉很不好，因为据说这个男人很强大，在京城里有很高的威望，任何强大的人，都是十二骑士潜在的敌人，对待敌人，当然不会有好的感觉，这一次陪着黛芙来陆家，虽然早被叮嘱，要小心行事，但这会儿，他真的忍不住了。

　　这会儿约翰身上战意升腾，厉声地喝道：“陆天峰，你对黛芙小姐无礼，我作为守护她的骑士，现在向你挑战，我要你用血的代价，来打破你的狂妄。”

　　陆天峰冷声一笑，说道：“挑战我？你配么？”

　　洛雨静静地坐在那里，只是看着这两个陌生的西方人，并没有说话，既然自己男人说这两个人有问题，那就铁定有问题，她有些想不明白，秦如梦这样精明的人，怎么会被人利用呢，难道她还有什么不轨之心？

　　如果真的是这样，那与巨人财团合作，就需要万分小心了。

　　被陆天峰这话一刺激，约翰失去了一惯的从容，双臂一展，身形如电，一下子逆向而转，扑了过来，双臂如风，拳如雷击，从上而落。

　　黛芙心里一惊，没有想到好好的拜访竟然弄到如此局面，她虽然接受了父亲的安排，但是对这件事还是很抵触的，也并不是存在欺骗秦如梦，这会儿看着秦如梦一幅愤怒的表情，她真的觉得坐不立安。

　　伸手想制止约翰，但又收了回来，既然已经掩藏不住了，不如就正大光明的试一试这个男人的力量，反正她这一次来，也就是想真正的了解这个男人，当然，实力也是重中之重。

　　陆天峰也动了，虽然晚了一些，但动作很明显的比约翰快，“啪”的一声，一记耳光落在了约翰的脸上，身形被打飞了出去，但这并没结束，陆天峰赶上了他飞出去的身形，一记侧腿踢，魁梧的约翰被大力的从大门口打了出去。

　　一转身，陆天峰对着黛芙说道：“黛芙小姐，我想你可以走了，这只是对你们一个小小的警告，如果你们骑士觉得不满意，可以随时来找我，只是奉劝你们一句，千万不要插手东方的事务，那个责任，你们承担不起。”

　　黛芙看着陆天峰干净利落的一拳一脚就把约翰踢了出来，心惊不已，约翰有多强她可是知道的，没有想到在这个东方神秘的年青男人面前，竟然弱到了如此地步，也难怪秦如梦对他念念不忘了，这样的强者，哪个女人都会为他着迷的。

　　黛芙脸上白里带青，有些尴尬地说道：“陆先生，我想你误会了，真的误会了，我对你没有什么恶意，只是因为秦小姐在法国的时候，对你很是思念，我很奇怪哪个男人可以让如此优秀的女人牵肠挂肚，所以才会纠缠她，让她带我来看一看，没有想到让陆先生产生了这么大的误会。”

　　“这是我的错，请你不要责怪秦小姐好么，既然陆先生不太欢迎我们，那黛芙就不打扰了，真是抱歉。”

　　黛芙没有纠缠，转身走出了大厅门口，扶起了躺在地下呻吟的约翰，很快的离去，真是来得轻快，去得悲伤了。

　　三人在坐，秦如梦却是在这种安静中有些心绪不定了，看着陆天峰，又看着洛雨一眼，两人似乎都没有开口的迹象，她不得不首先开口：“天峰，我、我真的不知道，我与黛芙是在一个酒会中无意中碰到的，而且我们都不太喜欢酒会的气氛，所以聊了一会儿，之后大家留下联系方式，交流了几次，还算是谈得不错。”

　　“黛芙来自商业家族，拥有世界最著名的香水品牌，我觉得可能对玉泉集团的全球商业化运作有些助力，所以才会带她来的，天峰，我真的不是故意欺骗你的，你不要生气，不要生我气了可以么？”

　　陆天峰喝着茶，似乎相当的不满，一直以来，秦如梦在他的心中都是一个聪明人，却是没有想到，连这一点东西都看不出来，被人利用了都不知道，虽然还不知道这两人有什么目的，但他们的到来，绝对不是游玩这么简单就是了。

　　其实陆天峰也不是一个喜欢多管闲事的人，只要骑士不来招惹他就行了，他也懒得理会，但可惜，枪打出头鸟，黛芙能找到这里来，相信就是想打他的主意了，这能让陆天峰不生气么？

　　最可恨的，这个两人还是秦如梦带来的，简直就是胡闹嘛，陆家的门是这么好进的么？

　　陆天峰不说话，气氛就有些尴尬了，洛雨收起了手中的指牙刀，比了比玉葱般的纤纤凝指，说道：“天峰，这件事让我来处理吧，我会把黛芙的底细弄清楚的，你累了就去休息一下，我想与如梦好好的聊聊。”

　　陆天峰的确有些困了，与火丽这个女奴的交合，对他刺激很大，这会儿他需要时间平息身体里涌动的气劲，当下也没有说话，只是点了点头，上楼去了，再也没有多看秦如梦一眼，让秦如梦心里砰砰真跳，紧张得不得了。

　　也不知道什么时候开始，秦如梦对陆天峰变得畏惧起来了。

　　厅里变得更安静，只剩下两个女人，一个洛雨，一个秦如梦。

　　洛雨倒是没有像陆天峰一样的冷着脸，反而嫣然一笑，妩媚尽绽，让秦如梦有一瞬间的失神，这个女人虽然年纪大了一些，但媚态风情，的确是稀世罕见，如果她是男人，说不定也会用尽手段的占有她。

　　“洛姐，你相信我，我真的不知道，我也没有想对天峰不利——”

　　洛雨抬手摇了摇，打断了秦如梦的话，说道：“我相信你。”

　　秦如梦一愣，没有想到洛雨竟然相信了，有些疑惑地问道：“你真的相信我？”

　　“一直以来，你都是一个聪明人，我刚才也不相信你会看不出黛芙的用心，但听到黛芙说，你归心似箭，相信那一刻，你的心已经乱了，一个因爱情而心动如潮的女人，怕是没有半分的思考能力，所以，我相信这件事，你是不知情的。”

　　秦如梦脸变得赤红，没有想到，洛雨听得这么仔细，黛芙无意的一句话，她竟然可以想到这么多，说实在话，接到父亲的电话之后，知道陆家三年前的困局又一次重演，她就知道，这是她与秦家的最好机会。

　　那一刻，她的心的确有些乱了，忘记平日里的谨慎。

　　“秦如梦，其实曾经，你有机会走进陆家，甚至成为陆家的女主人，但是你错过了，所以——”洛雨看着秦如梦，语气变得更是严肃，说道：“如果你还顾着那份矜持与骄傲，那么我给你一个建议，最好离天峰远一点，你明白我的意思么？”


第510章 两意相融

　　秦如梦心里有些苦涩，她当然知道洛雨的话没有错，当年陆天峰在京城崛起的时候，她有过很多的机会，特别是那次西北之行，她与他经历了患难，如果那个时候，她稍稍的表露一点，放下高傲的身姿，也许就不会有今日的悔恨了。

　　不过失去了就失去了，再后悔也没有用，离开京城三年，她除了打拼巨人财团的发展，更是在夜间无眠的时候，想着种种的前尘往事，现在机会重来，她当然不会再犯同样的错误，这一次，她会勇敢的面对一切。

　　“重头来过，我还有机会么？”秦如梦幽幽地问道，这个问就已经把自己的心思表露无疑了，若是三年前，她会很有自信，但是现在，面对着陆天峰，她已经没有一丝的傲气了。

　　洛雨心里早就已经明白，但她还是故意的问出来。

　　听到秦如梦的话，笑了笑说道：“这个问题你不应该问我，你叫秦如梦，曾经的京城第一美人，高贵美丽，竟然问一个男人会不会喜欢你，你是不是太不自信了？”

　　除了美丽之外，这个女人聪慧过人，创建的巨人财团，就已经是一件相当了不起的事了，一般的人还真是做不出来这样的事业，也难怪刘心萍对她念念不忘了。

　　“自信？我曾经有过，但是现在，我被打击了，洛雨大姐，我觉得自己真的比不上你。”

　　洛雨笑了说道：“不要与别人比，你要做你自己，如果你想学我，那天峰是绝对不会喜欢你的，因为在陆家，有一个我就已经够了，不需要第二个，但如果你做自己，也许陆家需要一个秦如梦。”

　　秦如梦脸上涨红，似乎有些兴奋，问道：“真的？”

　　洛雨摇了摇头，这个曾经誉满京城，高傲的不似在人间的女人，这会儿坠落凡尘，因情生怨，因爱生伤，唉，这也是女人的悲哀，从秦如梦的身上，洛雨似乎看到了女人的一生，有着几多的伤感。

　　“你想重来，的确不太容易，现在的陆天峰，已经不是当年的陆天峰了，你看看陆家的女人，可没有一个是庸姿俗粉，美色对他来说，并没有诱惑力，但你对陆家来说，还是有两个优点。”

　　这一次秦如梦没有说话，而是很有耐心地听着，只有对陆家来说是优点，那说明就陆家需要的，这就是她的机会。

　　“第一个是你的商业才能，玉泉集团虽然有洛轻舞与杨玉洁，但她们创造不出商业的奇迹，特别是玉洁，她擅长的并不是商业管理，而是理财，其实很早，陆天峰就已经想找人替换她了，只是一直找不到合适的人，如果你成为陆家人，那个人就一定是你了。”

　　“第二是天峰他母亲，她一直对你念念不忘，因为她一直都认为，你才是最佳的陆家少夫人，这一点其实我也很赞成的，如果你嫁入陆家，相信对陆家的京城局面会有很大的帮助，我虽然自信不比你逊色，但可惜，我并不是京城家族，人际上面，没有办法与你相比，最重要的，我年纪稍大了些。”

　　“有了这两个优点，所以说你的机会还是很大的，只是你真的做好准备了么？”

　　秦如梦心里很是彷徨，但经洛雨这么一说，却是燃起了信心的火花，有些欣喜地笑道：“洛姐，谢谢你。”

　　洛雨摇了摇头，说道：“你不用谢我，我这么做并不是为了你，我所做的一切，都是为了陆家，若你对陆家一点用也没有，我也不会如此的给你机会，必竟你曾经让天峰失望过，也让陆家失望过。”

　　“不过你有一点你要记住，若你真的选择往前走，那就要把你与秦家区别开来，你就是你，秦家就是秦家，你明白么，就像是许家一样的，冰艳与暖月是陆家人，不论许家如何的选择，这对她们是没有影响的，她们也绝对不会因为许家而损害陆家的利益。”

　　秦如梦点了点头，她当然明白，三年来，这一切她早就已经看开了，三年前离开的时候，她就与秦家没有太多的联系了，能为秦家做的她已经做了，不再欠任何人。

　　秦如梦若有所思地走了，洛雨看着他的背影，轻轻地叹了口气，小声的喃语道：“秦如梦，机会已经给你了，希望你真的能把握住，不然，这辈子你与天峰就真的没有缘分了。”

　　“还有一个柳雪菲，也不知道这女人现在在哪里，留着一个炸药包的确不是一件开心的事，希望秦如梦的出现，有把她激出来，好好的化解这段恩怨，不然，杀戮一起，我怕天峰真的不会手下留情了。”

　　正在洛雨思绪涌动的时候，穆仙芸小步地走了进来，站在了洛雨的面前，脸上有些羞红，洛雨若有所指地问道：“我知道，你有事告诉我，说吧，究竟发生了什么事，我似乎感觉天峰有些变化，杀气比以前更重了。”

　　穆仙芸把火丽安排好之后，也想着有些不对，虽然以前她与洛雨一起陪陆天峰疯，她也被惩罚过，但是这一次，陆天峰的行为有些异常，似乎过火了，发泄欲望并不是一件什么大事，但发泄的同时，他却也在伤害着火丽。

　　她把事情的经过一五一十地说出来，关系到陆天峰的事，都不是小事，她不敢有一丝的隐瞒。

　　对于给陆天峰找个女奴，洛雨并没有什么意见，她能理解穆仙芸的心思，不外就想讨好一下陆天峰，增加一些存留在他心中的位置，这无可厚非的，反正一个火丽，只是一个无足轻重的人，不是大事。

　　但听到陆天峰的行为，却是与往日有异，洛雨很相信，在与火丽独自面对的时候，一定发生了什么，刚才陆天峰也曾说过，他又提升了，而且杀机毕现，有些控制不了，所以才会想着去北方，发泄身体里的刀气。

　　“等火丽清醒之后，把事情的经过问清楚，一丝一毫也不要放过，我担心天峰的身体出状况，疏忽不得，明白么？”

　　众女的幸福来自陆家，而陆家的荣誉都来自陆天峰，不要看陆文智是一家之主，而且现在已经是山城的书记，位高权重，但这一切皆因为陆天峰的强势存在，可以这么说，陆天峰是陆家所有人的寄托，的确不可儿戏。

　　穆仙芸应了一声，就走了，她也想问问火丽，其间究竟发生了什么。

　　陆天峰回到了自己的大套间卧房，心情有些不太平静，没有想到太阳神的力量竟在也出现了，在末世的时候，世界有四种力量称霸一时，东方的武者力量当然是其中之一，陆天峰的神魂真劲与小日本的忍术也都算是武者范畴。

　　然后就是欧洲的太阳神力与某些古老家族异变的吸血鬼，太阳神力当然好理解，听说是传承了太阳神的血脉，激发的力量按照血脉血液的纯度高低，有强有弱，但是吸血鬼却是一种很人与兽的结合体，白天是人，晚上是兽。

　　在陆天峰重生的时候，这太阳神统治着整个美洲，而吸血鬼统治着整个欧洲，至于第四种力量，则是来自非洲的不死术，拥有不死术的黑鬼，根本就不怕死，因为每死一次，他们就锐变一次，力量提升一次。

　　不死术只是一个称谓，并不是真的永生不死，人活百岁，他们还是会死的，就算是阳寿未尽，他们一生也只能死九次，等到第十次的时候，那就真的变成死人了，但是一般能突破五次死亡的人，就已经难得一见的高手，所以往后还想杀他们，就难上加难了，更不要说六次，七次，八次死亡的人了，那是强到变态的高手。

　　陆天峰对不死术并没有什么畏惧，因为不死术有一个最大的敝病，只要尸身被毁，那他们就算是想重生，也重生不了。

　　盘腿坐在床上，陆天峰控制着体力的真气，运转五经八脉，自从心中的戮意腾升，他就感受到境界似乎又有了变化，虽然不知道这种变化是好是坏，但力量一定是增强了，而且心里多了戾气，这是他很长一段时间都没有发生过的事。

　　穷凶恶极就是魔，而善意泛滥就是蠢，既不做魔，又不做蠢货，那当然得两者相融了，对敌人手狠手辣，斩不留情，对亲人如暖风拂过，珍惜疼爱。

　　所以，陆天峰需要重新定位自己，做一个真正的自己。

　　两种心性，一阴一阳，两种力量，一冷一热，当陆天峰把两种力量两种心性融合的时候，身体就如遭受到雷击般的，剧烈的颤抖起来，身体强大的虚境力量都有些不受控制了，这种感觉，就如当初人阶力量提升的时候一样，神智迷乱。

　　齿咬着唇，透出了血丝，陆天峰知道这是一个危险的关卡，力量越强大，这种反噬就越大，不成神就成魔，这就是武道对人性的考验，他可不想成为魔，肆意杀戮，所以就必须熬过这一关，成为真正虚幻无境的强者，掌控天地。


第511章 心性的改变

　　约翰的样子显得很狼狈，嘴角溢着血丝，眸里戮意的光芒闪动，若不是黛芙阻拦，他怕是要冲进去再也陆天峰拼命了，虽然一拳一脚，但陆天峰并没有要了他的小命，想要杀他并没有太多的问题，陆天峰也不怕什么太阳骑士团的人，但在自己家里，总是不太好见血腥的。

　　黛芙却是没有一丝的怜悯，看着约翰眼里不经意的闪过了一抹鄙视，冷声地喝道：“约翰，控制你的情绪，你若真的想死，那你就去吧，作为太阳神使坐下的骑士，你太让人失望了，你以为骂几句就可以打败陆天峰么？”

　　在喜欢的女人面前失了这么大的颜面，只要是男人都受不住，这与荣誉不荣誉无关，纯粹的自尊心作祟。

　　约翰一脸的杀机，吼道：“我一定会杀了他。”

　　光是凭嘴巴说，人家分毫不损，这会儿黛芙真是太失望了，被人打败并不可耻，可耻的是没有勇气接受这种失败，然后从失败中找出解决的办法，刚才那一拳一脚或者约翰没有看清楚，一旁的黛芙却是看得明明白白。

　　约翰差他实在太远了，就算是再增长太阳神力，他也不是那个年轻人的对手。

　　东方的神秘武者，果然强大得让人惊讶啊！

　　面对着约翰的咆哮，黛芙却是笑了起来，这种笑，显露着她对那个男人的兴趣，这样才对嘛，若是秦如梦喜欢的男人是一个庸者，她会很失望的，这一下，在东方的日子一定不会寂寞了。

　　她却不知道，这会儿的陆天峰，却在善良与邪恶之间基苦挣扎，额头冷汗如注，把衬衫忍湿了，牙齿紧咬着，似乎在承受着剧烈的痛苦，两个灵魂的融合，并不是一件轻松的事，随意的一个不小心，就会被毁灭。

　　傻子陆天峰已经死了，这是属于我，属于我末世战将神魂的，我不会输的，我一定不会输。

　　陆天峰脑海里激起了强大的战意，他却是不知道，这种战意一起，身体四周如烟雾般的升起了层层的金色光芒，然后这种光芒幻化异变，变成了九条飞舞的小龙，在可爱的逗乐着，整个卧房，变成了人间仙境。

　　只这会儿，陆天峰没有睁开眼睛，没有看到这种奇景。

　　但是在龙家，龙二祖盘坐的身形却是微微一颤，深邃的眸子突然大张，一缕寒光闪动，身形一弹，人已经如箭般的射了出去，没有一会儿，他已经来到了龙家的祖居圣物间，看到九根如死物的龙柱这会儿竟然活了过来。

　　九根柱子，在他的眼中像是化成了九条巨龙，在这寂静的空间里盘旋，烟雾缭绕，飞歌狂舞，就如九个调皮的孩子，但龙二祖神情俱震，惊声地喝道：“神龙，果然是神龙，神龙大成了，谁，是谁，谁触动了龙禁之力？”

　　神情激动的时候，也带着几许恐惧之色，能让百年昏睡，强势无比的龙二祖畏惧，这绝对是一种超强无匹的存在，这也是一个关于龙家的秘辛，龙家降龙诀在武界有千年的盛名，但是龙二祖却在自己哥哥，也就是上代家主身死之前，知道了一个单传的秘密，龙族的降龙诀其实就是龙诀前卷，真正的龙家强大的力量，却是来自龙禁之力，但这已经成为千百来的一个传说，不仅没有几个人知道，更没有人得到。

　　而现在，龙禁之力被人触动了，因为只有接触到龙禁之力，死才会与生融合，黑与白融合，这九根龙柱的龙力，才会被激发，才会形成这种九龙舞空的奇景。

　　“来人，传我命令，所有龙家子弟，不论身在何方，务必三天之内，齐聚京城，我要召开龙族大会。”龙家虽然以京城龙家为主，但也是很多的分支，不论是龙家什么人触动了龙禁之力，他必然要成为龙家的下代家主。

　　谁成为家主并不重要，虽然这是一种很强大的权力，对龙二祖来说，他让谁当家主，就是看谁能让龙家重享百年前的荣耀，再创辉煌。

　　龙家两个老人出现，沉声应是，他们觉得龙二祖的行为有些怪异，但是并没有追问原因，还以为召集龙家子弟，是为南下准备，并没有想得太多。

　　三天之后，陆天峰醒来，睁开眼睛的一刻，看到一张紧张而又担忧的脸庞，洛雨在这里已经守了三天，家人问起，她只是说陆天峰在练功，不能被外人打扰，作为凤脉一族的家主，她当然知道武者的每一次提升，都会惊心动魄，特别像陆天峰这样的高手，进一步，却是恍若天涯。

　　“天峰，你醒了，感觉怎么样，真是把我吓死了，你可知道，你坐在这里已经三天了。”还是许暖月最先发现了陆天峰的异状，若是一般人，可能会被吓得尖叫出来，但许暖月很冷静，立刻告诉了洛雨，洛雨查看才知道，这就是内练的盘息，不能被打扰的。

　　这一次的异变来得太突然了，陆天峰以前从来没有经历过，所以没有事先提醒众女，洛雨也被吓了一跳，还好，三天的时间，陆天峰还是终于醒过来了。

　　这三天来，洛雨也很仔细的查清了火丽的事，就知道陆天峰因为力量的提升，性格产生了某些戾气，力量越强，性格变异越大，洛雨很担心陆天峰会走火入魔，那对陆家来说，不亚于一个毁灭性的打击。

　　陆天峰没有说话，只是伸出手，轻轻地在洛雨疲惫的脸上摸了摸，摇了摇头说道：“我没事，不用担心。”

　　看到陆天峰一切正常，洛雨这才松了口气，看样子情况并没有往坏的方向发展，说道：“没事就好，家人几天没有看到你，连妈都暗中担心了，走，下去与大家见见面，让她们都放松一下，天峰，家里可不能没有你。”

　　没有这个男人，陆家立马就跨了。

　　陆天峰笑了笑，站了起来，洛雨却是一下子拦住了他，捂着鼻子说道：“看你，几天不洗澡，都做臭味了，快去洗洗，我把你的床单换一下，还有这屋里的空气，也得重新换一换了。”

　　陆天峰身体有种奇妙的感觉，似乎三天的沉睡之后，脑海里多了很多的东西，只是一时之间，他想不明白那些东西究竟是什么，但有一点他可以很肯定，他的力量又提升了不少。

　　看到陆天峰平安，众女也算是松了口气。

　　“老公，你真是会吓人呢，你说练功就练功吧，不能提前说一声么，整个人死气地坐在床上，我进去的时候都被吓了一跳，没事就好，没事就好，我可不想这么年轻就当寡妇。”许暖月这段时间心情很不好，对陆天峰的依赖更深。

　　所以话意里怨意浓重，对陆天峰的这种行为很是不满。

　　杨玉洁说道：“天峰沉眠了三天，一定饿了，让厨房弄些好吃的，大家不要责备他了，他也不想的，可能是突然遇上了瓶颈，一下子想到了突破，这种机会是可遇不可求的。”

　　洛轻舞上前来，坐在陆天峰的身边，拉住了她的手，这会儿，她的肚子已经挺起来了，把他的手放在肚子上，细细的抚摸着，感受着，说道：“这可是你的孩子，你吓我们没有关系，可不能吓他，我现在不能生气，等孩子生下来，我再好好的骂骂你。”

　　对这个男人是爱恨交加了，没事就折磨她们，她们对他这么宽融了，他还有什么不满足的么？

　　陆天峰身体里有些乱，两种不同的情绪虽然融合了，可以由他来控制，但这种感觉很陌生，他需一个适应的时间，所以只是不停的给笑脸，并没有说话，不过在这种柔情万种的温馨下，一种细水暖流从心间涌现，让他整个人，都沐浴其中，无法自拔。

　　这是一种锐变，就如春蚕破茧，也像是冬眠之蛇脱去了外衣，重幻新颜，陆天峰也如万物一般，褪去了青涩，幻化成熟，他不再是昔日的小年青，他是一个男人，一个顶天立地的男人。

　　伸手把身侧的两女搂起来，然后一人一口，这种突然的动作把众女惊住了，陆天峰却是哈哈的笑起来，说道：“每一次感悟都会是一种提升，现在我才知道，原来我竟然会这么幸福，谢谢你。”

　　众女一听，皆是一喜，陆紫欣也汗颜地说道：“哥，我说你真是挺没有良心的，几个嫂子连孩子都给你生了，你现在才感觉幸福，世上可没有这你这样迟钝的人了。”

　　“男人都是这么没有良心的，他能发现也算是不错了，我还以为他这一辈子，都会这么没心没肺的呢？”水若若看着陆天峰两侧的两人，心里有些羡慕了，这种感觉她也觉得很幸福，也渴望拥有。

　　洛轻舞被亲了一口，心里也放松起来，笑道：“好了，若若都吃醋了，要不晚上，天峰去她那里。”

　　这样的话以前说过很多，都只是当成一种玩笑，陆天峰也听过很多次。

　　但这一次，陆天峰却是点头了，应道：“好，晚上去若若那里。”

　　众女又是一愣，这个男人真的变了很多呢，反而是水若若，脸一下子羞红，都不敢与众人面对了。


第512章 美妙夜色

　　秦家，几人在座，有秦上阡，也有四个儿子，当然还有一个秦如梦。

　　秦如梦脸上带着一种坚定，说道：“爷爷，爸，三位叔伯，如梦已经没有退路了，这是我唯一的机会，请你们原谅，从今以后，我不会再纠缠秦家的任何事，请你们多多保重。”

　　几个叔伯脸上不愤，但是秦上阡却先开口了，他似乎瞬间苍老了很多，叹了口气说道：“这些年来，你为秦家做得已经够多，如梦，追寻你想要的生活，从今以后，秦家绝对不会再给你任何压力，百年荣誉，本该由你的各位堂兄弟承担，这不是你的责任。”

　　“爸——”老大秦国强站了起来，叫了一声正要想说话，却被打断了，秦上阡利眸一扫，喝道：“给我住嘴，坐下，是不是我的话没有人听了。”

　　秦国强虽然现在已经是一省之长，但是在老爷子的面前，却是不敢有任何的放肆，秦如梦这些年来，在家族的位置举足轻重，任何人都知道她的价值，何况她与陆天峰的暧昧关系，更有可能成为一种无形的助力，没有人想要放弃她。

　　秦国富问道：“如梦，你真的决定了，这条路也未必会得到幸福！”

　　秦如梦点了头，说道：“我知道，但我不能犹豫，因为再犹豫，就真的什么机会也没有了。”

　　老爷子手一抬，制止了大家的问话，说道：“好了，既然你已经决定了，那就搬出去吧，我会吩咐下去，秦家的人，不会再与你联系，不论好或者不好，秦家的门，永远都为你敞开着。”

　　秦如梦有些伤感，但她并没有表现出来，低声地应了一声，人已经飘然而去。

　　秦如梦一走，秦国强就再也忍不住了，“腾”的一声站了起来，不悦地说道：“爸，你怎么能如此放纵如梦，我们可以让她选择自己的幸福，但她何必说得这么绝裂，怎么说，我们都是一家人，不是么？”

　　秦上阡枯掌往桌上一拍，厉声地喝道：“混帐，你知道什么，你的那点心思当我不知道么，我这么做，不也是为了秦家，只要如梦可以梦想成真，她终是我秦家人，没有人可以否认，她是姓秦的，明白了没有？”

　　放纵秦如梦也是有目的，虽然这种目的也是一种正常，无法改变的理由，但秦上阡想得更远，她知道秦如梦要做什么，其实这件事对秦家来说，也不是坏事，所以他不会阻止，就算是孙女被秦家踢出去了，但打断骨头连着筋，有些东西只可意会不可言传的。

　　秦国强被这么一骂，头脑一下子清醒了，是了，就算是秦如梦离开了秦家，她依旧是秦家人，这一点，他刚才激动之下，忽略了。

　　“对不起，爸，我知道了。”

　　秦上阡也没有在这个话题上纠缠，说道：“记得我的话，以后秦家发生任何事，都不要找如梦，除非——除非她自己开口，另外，老二，我让你准备的事如何了？”

　　秦国盛是南方军区的野战部队少将旅长，手下拥有军区最强战斗力的部队，这一次秦家作出了决断，可以说是不顾一切，其实就连秦上阡在内，都不能百分百肯定，结果会是如何一种状况，但他们也不是优柔寡断之人，既然已经决定了，就要坚定地走下去，所以在陆天峰准备南下的时候，他们的力量都已经开始暗中布置了。

　　秦国盛立刻站了起来，说道：“爸，我已经秘密的布置下去了，只要有任何需要，我的人可以随时出击，只是我的身份不一样，一旦我的人动手，怕是引起京城各家族的猜测，到时候——”

　　秦上阡大手一挥，说道：“不要管别人怎么想，这一次两极分划，是生与死的选择，是兴与衰的选择，没有得后悔，也没有得客气，国盛，你也要知道，不要怕闹出事来，为了秦家，任何事都可以去做。”

　　听到老人杀气腾起的身形，几个儿子都知道，这一次，秦家也要卷进漩涡了，不过京城被卷进去的也并非秦家一家，倒不怕没有人相陪。

　　“陆天峰，希望你不要让我们失望。”这一刻，京城很多人，都在心里默默的这样的念祷着。

　　夜色凄迷，清香的气息夹着一种定静的平和，陆天峰推开了水若若的房间，走了进去，一张蓝色的大床，这个女人就如她的姓氏，整个人如水，既柔美又宁静，这会儿坐在床上，睡衣下，两条玉腿泄露了半截，嫩白如玉。

　　听到陆天峰的脚步声，水若若心里一惊，虽然手里托着一本书，但她盯着书本却是一个字也没有看进去，自从中午的时候陆天峰说晚上来她的房间，她就一刻也没有平静过，表面上的平静，也只是一种掩饰。

　　天色黑的那一刻，她偷偷的逃回房间，在浴缸里泡了一个玫瑰花浴，这会儿身体清香怡人，被子也全都换成了崭新的，连那带着一个硕大喜字的枕头，也被她抱了出来，等这一天，她已经等得太久了。

　　雪嫩的脸上有着几分嫣红，恍若桃花绽放的瞬间，美丽至极，一缕黑发飘飞，斜洒落在脖间，这会儿看到陆天峰，有些惊慌地站起来，玉足骨感十足，削瘦晶莹，扫了陆天峰一眼，有些羞涩地问道：“你来了——”

　　她想让自己自然一点，但是却越发的手足无措，原来幸福降临的时候，给人的是一种心灵的悸动，虽然早就已经做好了准备，但这会儿，依旧的紧张，心如鹿撞。

　　伸出右手，弹出小指，勾着脸庞的一缕青丝，送到了耳后，那随意的一个动作，竟然充满着如此的妩媚，这个女人，经历了三年的历练，这会儿的确已经长大了，青春洋溢的风情，变得更是充盈如水，一眸轻扫间，香艳之息，亦见分明了。

　　“原来若若穿上睡衣的时候，竟然这么美，早知道，我早就来看你了。”陆天峰很故意地一笑，其实他以前也知道这个女人漂亮，只是这会儿给自己找个理由罢了，让她在陆家呆在了这么久，却一直刻意的忽略，这会儿本源心性回归，他才知道，这对一个渴望拥有爱情的女人来说，是一件很残忍的事。

　　狠狠的白了陆天峰一眼，说道：“你现在才知道啊，人家当初怎么说也是清华四大校花之一，当然不是浪得虚名的，只不过某些人的眼里，只有萧紫萱，情人眼里出西施，当然看不到我的美。”

　　有些嫉妒，也有些幽怨，早在三年之前，就已经爱上这个男人，却只等到了今天，才可以心愿得偿，谁能知道，她过得有几多辛苦，忍得有几多煎熬。

　　陆天峰哈哈一笑，双臂一张，啥也不客气了，一俯身子，就已经堵住了她的小嘴，红润嫣然，那樱桃般的小嘴，清香气息，让人欲罢不能啊！

　　吻是狂热的，但可惜，这会儿却被人打扰了，奇怪了，众女应该知道他来到水苦若的房间，怎么会来打扰呢，但是门开的那一刻，露出了洛雨有些尴尬的脸庞，很是暧昧地一笑，说道：“真是不好意思，打扰两位春宵美梦了，只是有件事有些急，得给天峰说一下。”

　　一份资料从门口递了进来，洛雨说道：“这是那位黛芙美女的资料，天峰应该看一看，好了，不打扰你们的好事了，祝你们过得开心。”

　　门关了，但下一刻又被打开了，洛雨对着把自己整个人塞到陆天峰怀里的水若若笑道：“若若，晚上悠着点，不要叫得太大声哦，对了，那枕头很漂亮。”

　　一声轻笑之后，人走了，这一次，是真地走了。

　　水若若小心翼翼的把头抬起来，看了看门口，发现洛雨是真地走了，立刻站起了身子，轻轻的拍着自己的胸口，说道：“吓死我了，洛雨姐姐也真是的，进来也不敲一下门，刚才太尴尬了。”

　　其实这种事对洛雨来说，还真不是一件尴尬的事，她都与穆仙芸两人一起乱来几次了，早就习惯了，只有水若若这种清纯如水的小女人，还没有被调教过，连亲个嘴被人看来，都羞红半天脸。

　　陆天峰躺在了床上，看着那份资料，水若若依在她的怀里，一双纤纤玉手挑逗的抚摸着男人的胸口，脸色涨红，小声地说道：“天峰，今天是我们的洞房之夜，你以后一定要好好的爱我，不管发生什么事，你都不能扔下我，不然，我就恨你一辈子。”

　　陆天峰轻轻一笑，把手中的那份料扔到了一旁，笑道：“说的也是，洞房花烛，做别的事实在太浪费了，来，娘子，我们歇息吧！”

　　其实陆天峰已经把那份资料看完了，真是没有想到，这黛芙来头真是不小，抛开她背后圆桌骑士的太阳神力量组织，光是表面上的爱尔德家族的力量，就已经非同小可了。

　　看样子他所料不差，这个女人来东方，不仅仅是观光游玩这么简单了。

　　南北的力量需要一统，但这西方的力量入侵，更要密切注意，相信，以后的日子不会太无趣了。


第513章 离家北上行

　　第二天大早，陆天峰才刚刚离开房间，对面的房间的门已经开了，探出了许暖月的脑袋，脸色涨红带着一种戏笑的表情，悄然地走进了水若若的房间，一缕浓郁的奇怪味道弥漫在卧房中，她当然知道，那是因何而来。

　　床上一片狼藉，也许是大清早的又疯狂了一回，被单凌乱的摊在床上，只盖住了水若若的半身，那丰满而柔软的雪峰，几乎大半的露在外面，修长的美腿，也仅仅只包住了玉臀上下，其余皆露，春色无限。

　　“看不出来，这水若若平日里包得这么紧，脱光了身材竟然如此之好，相信可以与宁莹雪一比高下了。”想到这里，禁不住一笑，小声的走过去，张开的手掌，已经重重的捏住了水若若的胸口耸起，用力之下，水若若发出了一声惊叫。

　　水若若整个人昏昏沉沉，疲惫不堪，虽然花逢初开，娇嫩无比，但是一夜狂风暴雨，还是让她承受了相当的打击，这会儿花谢飘落，只留余香了，女人最宝贵的身体，在昨夜彻底的付出，没有一丝的保留，全身上下，都被那个男人吻遍了。

　　这会儿一声惊叫，整个人弹了起来，被单被弹开了，赤裸的身姿，全然的坦露在许暖月的眼前，许暖月怪怪地一笑，说道：“哟，真是看不出来，若若平日里挺老实的，却没有想到，长了这么一副不老实的身材。”

　　性感而又让男人喷血的身材，铁定是不老实的。

　　水若若一呆一愣，瞬间清醒了过来，又是吓得一声惊叫，喝道：“暖月，你这是干什么，占我的便宜还是羡慕我，你都已经生下了一鸣，还嫉妒我啊，人家现在困了，好想睡觉啊！”

　　许暖月并没有离开，反而凑近了，把脸贴到她的眼前，问道：“老实交待，昨晚来了几次？”

　　水若若脸色如桃花，嫣红一片，有些警惕地问道：“你想干什么？”

　　许暖月说道：“我似乎听到昨夜你叫了一宿未睡，很好奇，想问问情况，看看我们家的男人是不是又提升了战斗力，想想下次，得拉几个姐妹一起陪他了。”

　　“暖月，你真是好不害臊啊，竟然有这种淫乱的想法，你不要套我的话，人家昨夜已经忍过了，叫得才不大声呢，再说了房间的隔音效果很好，你不可能听到的，逛谁啊！”

　　许暖月立刻拉住了她的手，娇声地叫道：“说嘛，说嘛，咱们现在可是真正的姐妹了，有福同享，有难同当，有什么不好意思说的。”

　　被许暖月缠得受不住了，水若若无语地说道：“好了，好了，告诉你吧，昨晚来了两次。”

　　“什么，才两次，他挺怜香惜玉的嘛，两次你就受不住了，若若，你的战斗力很差啊，得尽快的提高——”

　　水若若无力的白了她一眼，说道：“你知道什么啊，虽然昨夜只来了两次，但一次两个小时，人家都快被他折腾死了，早上他还想来，人家不是受不住了把他赶走了。”

　　“哧”的一声，虽然捂住了嘴，但是笑声还是泄了出来，水若若看着许暖月，瞪了她一眼，说道：“不许笑，你孩子都有了，这种事又不是没有做过，装什么装，人家累了，没劲与你扯，出去吧，我要睡会儿。”

　　许暖月这才站起来，笑道：“好了，我出去了，你慢慢的休息，放心了，妈一定已经给你炖了补血汤，不会委屈你的，以后咱们就是一个战壕的姐妹了，一定要团结一心，若若，我看好你的，加油！”

　　这一次水若若连看也懒得看她了，一翻身，扯上被单盖住了脸，睡了。

　　楼下，几女在取笑陆天峰，洛雨笑问道：“天峰，新婚娇妻的，你现在舍得离开么？”对陆天峰想去北方，洛雨并不是特别的赞成，希望他能留下来，现在是多事之秋，没有他在身边，她也觉得压力很大。

　　“好啊，天峰总算是开窍了，我说的呢，这么些漂亮的妹妹围着他，他还真是准备当柳下惠么，若若跟着他也有几年了，现在总算是盼到了云开日出，相信她脸上不会再露出幽怨的眼神了。”洛轻舞也笑着，现在有了身孕，也没有办法陪陆天峰，并不介意他在哪个姐妹房间留宿。

　　杨玉洁说道：“这很好啊，只要她心里有了寄托，才会与陆家融为一体，这不是还有莹雪与霜霜么，天峰还要继续努力。”

　　陆天峰笑着摇头，说道：“北方我还是要去一趟，若是龙家真的能把南方踏平，北方就是我们的根基，所以，不容有失，不过你们不要担心，最多几天的时间而已。”

　　见陆天峰这样的都坚持前去，洛雨也没有办法阻拦，只得说道：“好吧，你这样的决定要去，那就小心一些，早去早回，南方与京城形势起伏不定，你不在，我心里都没底。”

　　“对了，那黛芙你准备怎么处理？”说到最后，洛雨又轻声地问了一句。

　　这个女人的来历不凡，而且聪慧得很，不太好对付。

　　陆天峰沉思了片刻，说道：“黛芙是秦如梦带来的，就让她来应付好了，如梦并不是一个傻子，上了一次当，她应该知道怎么处理了，只要不给我们带来麻烦，就不必理会她，不过盯紧，不要让她离开我们的视线。”

　　洛雨点了点头，没有说话，心里已经在想着，这件事要如何告诉秦如梦，也在想着看看要如何帮她。

　　秦如梦聪明是没有错，但手中没有足够的力量，想要对付黛芙这种拥有圆桌骑士背景的人，没有相应的人手，也是办不成的。

　　不过她没有说出来，有些事，她并不想让陆天峰知道。

　　下午水若若起床的时候，先是被刘心萍拉住了，细心的嘘寒问暖关心一阵，然后喝了一大碗补血汤，真是让她又羞又无奈，这是一种关心，但关心得让人受不了。

　　只是却没有看到陆天峰，一问才知道，这家伙竟然出去办事了，而且听说要去好几天，这让水若若心里气得半死，这个混蛋，才占了她的便宜就走了，就不知道多陪她几天，好好的安慰安慰她么？

　　陆家虽然人不少，安慰她的人也很多，但是无论是谁，也没有办法与陆天峰本人相比啊！

　　“好了，不要埋怨我们男人，他是什么样的人你又不是不知道，他压力很重要的，与我相比，你已经很幸福了，你说说，我当初挺着一个大肚子，一个人跑到那鸟不拉屎的地方，可是足足生活了大半年，所以，知足常乐了。”

　　与许暖月当初的苦难相比，水若若的确幸福了很多，因为有些路已经有人走过了，再走就不需要承受荆棘刺痛之苦了。

　　龙家，龙二祖把龙家直系旁系的所有子弟一一的召集起来，明着说是召开龙族一脉的大会，但实质是想寻找真正触动龙禁力量的人，但可惜，一连三天的座谈会，还有所有龙脉武者的召见，却是没有看到他想见的人。

　　这让龙二祖相当的郁闷，也觉得很是不解，那天，他分明就已经感受到了力量的波动，而且强大得让他心惊，但为何，现在这种力量却消失了呢？

　　龙禁的力量有多大，他并不清楚，但他却知道一点，这种力量，绝对比虚境更强，达到神与道的境界，那神与道，在他的记忆中，似乎并不存在。

　　“传我命令，我龙族一脉，三天后强势南下，这一次，我要把魔宫余孽斩尽杀绝，报我龙家百年大仇，重振我龙氏的神威。”

　　找不到要找的人，憋了一肚子的气，龙二祖也只能强势南下，寻找发泄的途径了，但是在他的心里，仍然在想着龙禁神力的事，这究竟是无意，还是龙氏一脉，发生了某种异变呢？

　　这个命令一下，龙家就开始行动了，龙家强势的在京城抬头，也让另外的五大顶级家族变得很是低调，但这只是暂时的，南方乱势未平之前，京城绝对是平静的，所有的利益，都得把南方掌控手中之后再来划分。

　　付出得多，收获得多，这是理所当然的，但是对某些家族来说，却是希望南方形成一潭烂泥，最好是两者两败俱伤，那样的话，他们就可以渔翁得利，而且这样的一群人，他们的数量并不在少数。

　　不过这些，陆天峰也只是从洛雨传来的消息中知道，龙家南下了，这一战，相信会很精彩，不过他没有涉足其中的意思，既然龙家有如此自信，那就让他们碰碰运气吧，陆天峰立刻让洛雨通知南方各力量，军刀与强兵，还有萧紫萱她们，暂时隐匿，这个风头，还是让龙家来出吧！

　　站在天巅之上，看着南方，陆天峰的那种预感越发的强烈，因为他感受到东方的天地，有一种很强大的力量存在着，也许百年前被焚烧而死的魔宫宫主魔欲心，真的未死，如果真的这样，龙家这一次强势出击，必然会惨败而归。

　　不过这对陆天峰来说，并没有任何的影响，龙家是盛是败，与他没有啥关系。


第514章 向四大豪门开刀

　　陆天峰把这一次的北上，称之为磨刀行，既然是磨刀，当然需要一些砺石。

　　站在陆天峰的面前，罗天斗头都不敢抬起，他也算是一把好手，更笼络了夜家最精锐的金卫与银卫，当初狂妄的几个首领被陆天峰屠杀怠尽，而能留下来的人，都由他负责，但这一次北方的骚乱，他掌控不住了。

　　武力的强弱固然是一个问题，但夜天斗的能力也是一个原因，作为夜修罗的侄儿，他虽然不是纨绔之类的人，但能力没有得到锻炼，缺乏真正在逆境中平静的心，或者简单地说，他的修养还远远不够，就拿西北这些大家族的人来说，家里的老人都是几十年的老狐狸，罗天斗与他们根本就不是一个层次的对手。

　　所以这段时间，罗天斗很憋屈，他也不是没有想过一刀切，但是他又害怕坏了陆天峰的大事，虽然陆天峰对他已经很宽融，给了夜家一个安逸的未来，但这也并不表示，陆天峰是一个仁慈的人，能一统北方势力的人，绝对也不会是一个善良的人。

　　“前段时间还好，但是听闻南方乱势叠起，西北的某些人都坐不住了，青河帮密切的关注得到了很多可靠的情报，就拿苏家来说，他们多次接见南方来的信使，这些人与燕家有着密切的关系，而且苏家的长大苏长坡，更是有次喝醉了，无意中透露一个消息，说是南方逆袭，西北也正好可以趁此机会独立，不需要受任何人的控制。”

　　陆天峰看了罗天斗一眼，对这个人还是有些失望的，能力实在太差了，有他在背后站着，他这样的顾头顾尾的，难成大器，若是楚河与汉界在，早就把苏家斩尽杀绝了，有些人，是不进棺材不落泪的，实在也不需要对他们客气。

　　“把西北异动的资料给我，罗天斗，你夜家的狂人修罗是一代枭雄，你虽然不能与他比肩，但也要成为一个有担当的人，作为一个男人，最不能的是懦弱，我把西北给你，是给你一个机会，但是你做得实在并不太好。”

　　陆天峰的话顿了一顿，让罗天斗汗水一下子冒出来了。

　　“属下——”他正想开口，却被陆天峰打断了，说道：“我可以给你机会学习，但是你要把握机会，若实在不行，还是让能者居之，你——做一个平凡的富人，安享生活去吧！”

　　罗天斗立刻应道：“陆少，我一定努力学习，绝对不会再给你丢脸。”

　　资料拿上来了，陆天峰看着西北几大豪门的动向，脸上也是冷霜如冰，这些人，活得太腻味了，给他们好好的日子不过，却偏偏不安分，想着把青河帮赶出西北，就凭他们，以为可以么？

　　“通知下去，让四大家族的主事人明天来见我，告诉他们，谁敢不来，后果自负。”陆天峰杀机一起，对着罗天斗沉声的吩咐道。

　　这种冷然的杀机，罗天斗都不敢面对，应道：“是，陆少。”

　　这就是上位者与霸者的区别，罗天斗执掌西北青河帮，已经是一种很强大的力量，绝对不比当初的修罗盟逊色多少，但他却没有这样的胆量与四大豪门撕破脸皮，但陆天峰不一样，站的位置不一样，他根本就没有把四个豪门让放在眼里。

　　他需要砺石，若是四大豪门都乖乖地听话，他才会真正的失望呢？

　　四大豪门，虽然不能与京城的六大顶级家族相比，但在西北，他们却是举足轻重，不论是官场还是军队，都有他们的人脉，所以称他们为西北的主人并不为过，陆天峰并不担心，官场与军队的人脉，只要本家的人死光了，这些人自然有人代替，官场无情，没有根基的人，随时都会被淘汰，这是一种很现实很残酷的竞争。

　　罗天斗把消息立刻传到了四大家族，苏家乃西北四大豪门之首，苏老太爷的声名，远震西北荒芜大地，若是一个罗天斗，他还真是不放在眼里，但陆天峰亲至，这种强势的态度，却让苏家难得的沉默起来。

　　这会儿，苏家的家宅大厅里，一片肃穆的气氛，几人在坐，却是没有人发出一丝的声音，自从陆天峰侵占了北方之后，一直实行平缓优待的策略，对各方采取包融的做法，这也让拥有深厚根基的四大豪门迅速的崛起。

　　比当初夜家当权的时候，拥有更多，但人的欲望都是无止境的，四大豪门实力提升之后，青河帮已经变成了阻碍他们前进的拦路石，所以他们虽然没有说，但都有同一个想法，想把青河帮驱逐出西北，只有这样，他们才可以真正的成为这里的主人。

　　这会儿，四大家族齐聚一地，商量大计。

　　苏家，何家，李家，孙家，四大家主皆然已经在坐，几杯清茶，却已经没有往日的那般享受，或者他们此刻根本就没有心思品茶。

　　“大家都议一议吧，是和还是战，今天得商量出一个定论，不论选择怎么样走，有一点大家一定要记住，那就是团结，只有我们四家团结了，才是一股拧不断的绳，青河帮才会有所顾忌，这请大家一定谨记。”

　　苏老爷子最先发话了，但是他并没有说出自己的看法，只是说了这么几句废话，这会儿谁不知道，四大豪门与青河帮闹得不愉快，若不团结，就随时可以被青河帮各各击破。

　　“老苏，这事真是有些麻烦，我本以为南方势同水火，陆天峰应该不会分散精力来北方的，若只是一个罗天斗，咱们倒不畏他，但是陆天峰，这人可不好对付，他有能力平定北方，还想南下踏平燕家，这样的力量，非我们可以面对的。”

　　“老孙，你也不用长他人志气灭自己威风，据我所知，这一次是陆天峰独自前来，看来也并不是想与我四大豪门为敌，南方的事并不像你说的这样简单，他的力量这会儿估计都困死了，这一次来，就我想，应该是与我们谈判的。”

　　“我觉得也是，他虽然强势，但这个时间，应该没有胆量在北方再挑战火，不然南北联合，他就算是有再大的本事，也应付不了，陆天峰不是这样蠢的人。”

　　“这个也难说，年少轻狂，我们拂了他的面子，他难免会意气用事的，所以大家还是准备一下，有备不患嘛！”

　　“这样说也没有错，对了，燕家的使者不是说了么，只要我们与陆天峰对立，他们就会派魔者来协助我们，不如——”

　　“老李，慎言，隔墙有耳啊！”

　　“两手准备吧，我们明天就去青河帮走走，看看情况再说，两虎相争，我们渔翁得利，若是可以和平相处，咱们也用不着树如此大敌，等京城与南方分出了胜负，我们再看该投向哪一方吧，反正这时候情况未明，不宜大动。”

　　第二天清晨，一片轻洒的雨露过后，陆天峰静静地坐在窗户看，看着绿意葱笼的野外，整个世界焕然一新，心境的不同，陆天峰感悟也很不一样，整个青河帮的总堂，都包融在他的意海之中，几辆车驶了进来，相信就是那些今天他要见的人。

　　果然没有多久，门“咚咚”响了起来，是罗天斗的声音。

　　“陆少，四大豪门的人都来到了，他们似乎带了不少人来，在外围，还有超过三千的士兵，这些王八蛋，竟然连军队都出动了。”

　　陆天峰冷笑了一声，应道：“招呼他们，我马上就到。”门外的罗天斗应是离开，陆天峰已经拨通了江老爷子的电话，上一次东北的行动，江家虽然损失了不少，但得到的却是更多，据陆天峰所知，整个北方的军力系统已经为江家掌控，至少已经拥有相当强的人脉。

　　“我要收拾西北的四个老家伙，把他们军中的人都统统换掉，免得多惹血腥。”陆天峰只是说了这么一句话，就挂断了，但是对面的江老爷子，却是感受到陆天峰那语气中隐含的深深杀机。

　　眉头皱了一皱，其实陆天峰的行踪他们都已经知道了，只是任他想破了脑袋，也想不明白，如此时候，所有人的眼睛都盯着南方，陆天峰去北方究竟何为，在几个老爷子看来，现在重点是南方，北方就算是有事，也不宜两线作战，陆天峰的行为举动，很不合时宜。

　　但这些话只能在心里想想，却没有人敢在陆天峰的面前说出来，陆天峰的心思，他们也只能猜，不能去问的。

　　但是依附在陆家这条船上，江家与宁家都没有得选择，江老爷子也立刻拨通了电话，也只是吩咐了一句话：“这几天西北会有事发生，没有我的命令，你军中的人不许有任何的调动，所有调出去的人，都给我收回去，另外，西北四家的人，都清理吧，这件事，早该做了。”

　　对方也是聪明人，江老爷子的几句话，把要做的事说得很清楚，虽然并没有说明是因为什么事，但这些吩咐的动作表明，西北的四个家族有些不妙了。


第515章 一点面子也不给

　　陆天峰从内侧走出来的时候，大厅里很安静，几个老人端正地坐着，喝着香茶，这里是青河帮，四周都是青河帮的人，有什么话在家里该说的都已经说过了，没有必要在这里说给别人听。

　　但是李老爷子的脸色并不太好，怎么说四大豪门也是西北的上层贵族，这陆天峰把他们四人搁在这里，这么久都不露面，实在太失礼了。

　　他想刚站起来说话，就看到陆天峰从门里走了出来，一口正要渲泄的闷气，又一下子缩了回去，脸色瞬间涨得通红，沉声的咳了一声，这才平静了下来。

　　几个老人都看到了陆天峰，苏老爷子还是很聪明的，知道这个时候并不合时宜与青河帮闹僵，所以立刻很恭敬地站起来，叫道：“见过陆少，陆少大驾光迎西北，真是有失远迎了。”

　　“陆少声名远赫，威震大江南北，今日一见，果然是风彩翩翩，俊秀逸然啊！”

　　没有想到才出来，就接到了几个大马屁，陆天峰轻轻地笑了笑，已经走前几步，在高位上坐了下来，身侧立刻出现了罗天斗的身影，递上了一杯茶，然后恭敬的伫立身侧，不再离开了。

　　罗天斗的出现，让几个老爷子有些尴尬，那好听的话再也说不出来了，人家陆天峰可不是昏庸无道的人，这些废话还是不要再说了。

　　陆天峰却是开口了，扫了四人一眼说道：“四位都是西北的大家，西北的发展有你们的努力，我相信，明天会更好，不过最近你们几家做的事，却是有些过了，苏老，你觉得呢？”

　　四家以苏家为首，陆天峰这会儿还是恭敬地问了一声。

　　但却没有想到，这苏家并没有顾忌，苏老爷子立刻否认道：“陆少，你这话说得就不对了，有付出就有收获，我四家在西北落地百年，到今天，也应该得到一些收获了，有好处，也不该一个人独吞，利益分配很重要的。”

　　见苏老爷子已经开口了，其他几人也不落后，李老爷子也说道：“苏家主说得不错，我们知道陆少这一次来是为了什么，青河帮虽然是最近两年崛起，但我们愿意与他和平共处，一起分享利益，陆少，大家好才是真的好。”

　　“陆少真是误会了，我们与青河帮还是相处得不错的，大家都是朋友，何必为了一些小事伤了和气，而陆少事务烦忙，这小事就让我们与罗帮主协调解决就行了，陆少威震四方，有什么吩咐，我们还不都一一遵从么？”

　　陆天峰当着听不出来这老家伙的话里意思，脸色未变，说道：“修罗盟存在的时候，你四大豪门一直很低调的，但是修罗盟一散，你们就趁势而起，莫不是老虎不在家，猴子坐天下？”

　　“做人要知足，知足才能常乐，各位，我的要求不高，把你们这些日子吃掉的都给我吐出来，给你们三天的时间，我要看到结果，不然，后果会很严重。”

　　陆天峰没有心情陪这些老狐狸唧唧歪歪，一句话就把话说死了，交出利益，就可以平安无事，若不交，那就让他们准备好人手，等着他上门讨教了。

　　几人皆是脸色一变，没有想到连与他们周旋的意思都没有，一开口就要他们交出吃进去的利益，这吃进去的东西，能如此轻易的吐出来么，当然是不可能的。

　　苏老头脸色微微的变了，语气变得很不友好，说道：“陆少，你这可不像是搓商谈判的态度，我四大豪门在西北，还是有些作用的，西北这么大，你青河帮已经拥有了西城与萨市以外所有的利益，我们何必又为了这蝇头小利争执呢，很不划算的，俗话说，多一个朋友总比多一个敌人好，何况我们是四个朋友。”

　　陆天峰盯着苏老头，冷声地笑道：“搓商谈判？你苏家也太看得起自己了，就凭你们，配与我谈判么，四大豪门？我还真是没有看在眼里，我的话已经说过了，就不再重复，现在，你们可以走了。”

　　这种强势，罗天斗都有些佩服，陆少就是陆少，四大豪门在西北可是根深蒂固，没有想到竟然能这么不给面子，若不是有绝对的实力，谁敢这样做。

　　四个老家伙脸都黑了，孙老头上前一步，怒意地说道：“陆少，你真的一意孤行，听闻南方形势很不好，陆少是不是弄错方向了，与我们成为敌人，并没有太多好处的。”

　　陆天峰不屑地哼了一声，对着罗天斗说道：“送客。”

　　这会儿，他连多说一句话的兴趣都没有了。

　　四个老人拂袖而去，脸色铁青，罗天斗有些担心地说道：“陆少，四大豪门虽然没有京城顶级家族那样的厉害，但是在西北这块地方，他们可并不好惹，我知道陆少不畏，但是若让他们激起了西北的乱势，怕真是影响不小。”

　　陆天峰摇了摇头，他的想法罗天斗如何知道，他也不会解释，只是吩咐道：“盯着他们就好，没有我的命令，绝对不允许任何人动手，我会给他们时间，让他们能更好的联合起来，最好可以让我一次把这些逆者杀得干干净净。”

　　这样做的确有胆气，豪迈无边，但却很危险，一个人的力量再大，也大不过整个西北的势，四大豪门若是掀起了这种势潮，怕是青河帮会很危险，罗天斗心里这么想，但是嘴里却没有说出来，而是洪声地应了一声是。

　　成败如何，这根本就不是他需要担心的事，天塌下来有高个子顶着，他又何必瞎操心呢？

　　苏家，苏长坡听到几个老人的话，手在桌一拍而起，喝道：“可恶，陆天峰真是太狂傲了，我四大豪门在西北的力量如何，怕是他没有谱吧，各位老爷子，我觉得，应该给他一点厉害看看，让他知难而退。”

　　“长坡，这事可大可小，这个时候，我们也不想与陆天峰成为敌人，要是他在南方的乱势中赢了呢，所以，需要小心行事，考虑妥当。”

　　苏老爷子必竟思虑周全一些，有些事是急不来的，一急就会出错。

　　“那怎么办，难道爸你真的准备把利益让出去，就算你愿意，你也看追随我们辛苦打拼的兄弟愿不愿意，几年前，修罗盟在西北一家独大，拼命的压抑我四大豪门，现在好不容易修罗盟灭了，却来了一个青河帮，修罗盟老树盘根，我们没有办法，但是青河帮在西北立足未稳，我们完全不用怕他们。”

　　几个老人求稳，若是一般事，或者骂他们几句，他们都可以忍，但是让出得到的利益，却是比杀了他们更难受，正因为这些日子得到的利益，他们四大豪门才可以发展得飞速，只要给他们几年的时间，他们也可以发展成为像京城顶级家族一样的存在，到那个时候，不要说一个陆天峰，就算是国家，他们也未必看在眼里。

　　苏老爷子扫了几人一眼，问道：“你们几位的意见呢，是退让割出利益，还是拼一拼，让陆天峰知难而退呢？大家应该知道这两种选择的后果，一个不慎，就有可能满盘皆输。”

　　正在几个老爷子沉思，你看看我，我看看你准备说话的时候，苏府的管家急色匆匆地跑了进来，苏长坡正要训斥，苏老爷子脸色却是微变，老管家跟了他三十多年，是什么心性他当然知道，他的焦色，表明着发生了大事。

　　“老黄，出了什么事？”

　　“家主，六少爷回来了，他竟然被解除了军职，借口是他私调军队，让他检讨反醒。”

　　管家老黄口中的六少爷就是苏家的第六子，今年已经三十八岁了，在苏家的全力运作下，已经是西北军中一员悍将，也是军中素有声名的明星，这种造势，也是为了让老六快速提升，但没有想到，他竟然被解职了。

　　“快，把六子叫进来。”苏老爷子急切地叫道，心里已经明白，陆天峰的反击已经开始了，这王八蛋小子，来得好快啊！

　　今天为了安全，苏老爷子暗示了六子以训练为名，把一千多士兵调到了青河帮附近，这在以前只是一件小事，训练嘛，借口无可厚非的，但今天六子被解职，想来有人认真了，做什么事都怕认真，一认真就会出事。

　　“什么，六弟解职了，是谁下达的命令，我苏家每年超过千万的红利付出，难道还填不饱这些人的贪欲么？”苏长坡也气红了眼，人一下子站起来，似乎想找人拼命了。

　　六子走了进来，是一个沉稳而英气勃发的年轻人，气势很不错，如果没有人找他的麻烦，未来也必然是将星之一，只是可惜，经此一事，苏家的错误选择，也结束了他一生的追求。

　　脸上有些尴尬，行了一礼说道：“爸，对不起，我让你失望了。”

　　“六子，究竟是为了什么事，是不是——”苏老头开口问话，却是没有说完，就被六子接了：“解职的借口无所谓，事实上是上面有人开口发话了，爸，你该知道，现在的西北军的司令员，是江家人。”


第516章 西北也有乱潮

　　“听说江家高调的宣称，与陆天峰统一战线，共同面对南方的乱局，这种事，只需要陆天峰吱一声，我调兵的事就会无限的放大，爸，这一次，怕是没有办法回头了。”

　　听着六子的话，苏老爷子一下子坐在了椅子上，眸里寒光盈动，似乎隐含着十足的愤怒，一个家族想要发展，官场与军队都需要人脉，苏家八子，各有千秋，商业上的有，官场上的也有，而军队是一个很难进入的门槛，但六子在苏家的运作下，已经有了相当的资历，本来想着明年就可以晋升，却没有想到，人家一句话，就摧毁了他所的前程，也毁灭了苏家所有的希望。

　　枯掌在椅扶上用力一拍，一股戾气腾升，苏老头喝道：“陆天峰真是欺人太甚，他真是把我们的忍让，当成了好欺负么，这一次，说不得给他点历害尝尝，若他识务倒也罢了，若真的想把我四大豪门赶尽杀绝，那我就让整个西北也像南方一样的乱起来。”

　　话声一落，苏长坡这个长子立刻应喝：“爸，你早该下定决心了，我们苏家在西北的荣耀绝对不能再失去，反正南北联盟，就算是陆天峰再强大，他也没有这么大的本事化解，我们所求不多，只有一个西北几市而已，他应该懂得取舍的。”

　　苏老爷子又一下子站起来，看着三个地老人说道：“三位，这一次我苏家决定强硬面对，三位如何取舍，我不会强求，但付出多少，就会收获多少，这一点，也请大家心里明白，不要到时候后悔。”

　　四家本为一体，这个时候都不落人后，纷纷强烈的支持，说到底也不是为了与苏家的交情，而是为了西北的巨大利益，若是可以在这种硬抗中得胜，那得到的，必然是巨大的收获，谁也不想错失这个机会。

　　见三个老爷子都附从，苏老头很高兴地说道：“好，既然大家决定一致，那么，就从现在开始行动起来，三天后，我们直接与青河帮摊牌，记住了，这一次非同小可，千万不要私藏，有多大的力，就出多大的力，只要我们的力量越强，陆天峰才会越有顾忌，明白么？”

　　“老苏，你放心吧，我们一定不会让你失望的，不仅大城市要动，连附近的城镇也动起来，我们也来个农村包围城市，你觉得如何？”李老头说完，竟然还哈哈地笑了起来，表情显得很得意。

　　四家联手，整个西北也得翻个身，现在就看看那位强势的陆少，要如何面对了，舍小小的利益，保全西北的局势，陆少是一个聪明人，他应该懂得的。

　　陆天峰的确是一个聪明人，也懂得四个家族的意思，若是一般人，估计会给些利益，然后等南方的局势平静了，再回头来收拾他们，不过陆天峰真的不喜欢与这样的家族周旋，所以听到罗天斗汇报的时候，还是同样的一句话：“再等等，我想看看，他们是不是真的可以把西北的天闹翻了。”

　　罗天斗还从来没有经历这样的大场面，急切的劝道：“陆少，我们提前行动吧，以迅雷不及掩耳之势把四大家族抹去，这样追随他们的人，就会见风使舵，不会再替他们卖命，若等四大豪门所有人都动起来，怕是会以付不暇啊！”

　　可惜，陆天峰没有接受他的意见，既然第一步的时候就已经拒绝了，陆天峰就没有想过妥协，不是顺者昌，那就是逆者亡了。

　　其实陆天峰有很多方法对付这四个豪门，比如说分化，只要许出利益，四家之人就一定会有人选择背叛，对这种家族，陆天峰实在太了解了，但是他没有去做，是因为，这个时候他的身体里酝酿杀机，已经势如滔涌，不可抑制了，他需要用强大的杀戮，来平息这种火热的魔性。

　　所以，他的放纵，让四大豪门更是胆大包天，四家都动了，苏家更是利用了所有的人脉，包括政府与军队，几乎能用上的都用上了。

　　这一点，陆天峰倒是不在意，京城对北方也有很多的顾忌，北方人性格彪悍，官场亦是如此，有些时候不太好插手，若这一次真的搅动风雨，怕是会很多人抢着来接受这种成果，把手伸到北方来，也是很多家族想做，却一直没有做成的事。

　　乱势一动，人命如蚁，多杀几个，还哪里管得上死人的身份，被杀的，只能怪自己倒霉了。

　　“只管按我的话去做，其他的，不是你该担心的事。”一劳永逸的解决西北之争，陆天峰很相信，这是早晚都需要做的事，只是一般人对他下手的时机不太了解，但是唯有他自己知道，只有他在北方陷入局中，南方的魔宫力量才会变得更狂纵，也会给龙家更大的压力。

　　既然如此，那就来好好的玩玩吧，玩得越大越好。

　　虚境的力量提升，就是俯视丛生，陆天峰伫立巅峰之上，开始了神般的人生，这个世间的法则将被全部打破，而新的法侧，也将有他来制定，顺者昌逆者亡。

　　三天的时间，匆匆而过，这三天，对西北很多人来说，都太短太短了，陆天峰却只给他们三天，三天一到，青河帮的力量就会行动，自己去把四大豪门不属于他们的东西拿回来，那种利益之争，必然就会流血。

　　三天的时间，也让西北平静的大地变成了战火激腾的战场，所有的血杀也在一念一间，一触即燃，青河帮也收到了各方的指责，更接到了西北几个大都市政府某些高层的警告，让青河帮不许随意乱动，扰乱西北的秩序。

　　陆天峰三天一直未动，除了正常的一日三餐，他基本的时间都是躲到房间里，细细的感受身体异变的力量，冲破虚境之后，力量提升还是很正常的，虽然不是一日千里，但细水长流之势，却是不曾断绝过，可是自从火丽的出现，激发了他末世的本源，他身上的神魂力量，似乎有些变了，变得连陆天峰自己都觉得很陌生。

　　刚开始的时候，陆天峰以为是力量提升了，所以某些层次变了，但是现在凭着几天的感觉，这不是异变的原因，以前的神魂力量，似乎又吸附了某些不同的力量，融合之后，组成了陆天峰身体里新的力量，比之前强大两倍不止。

　　力量的巨增，也让陆天峰杀意更浓，心里很是希望南方出现魔宫的高手，可以成为他晋升的对手。

　　罗天斗走了进来，脸色很是不好，他可没有陆天峰这样的心境，这会儿是被西北的形势吓到了，四大豪门果然势大滔天，这一次他们可是把压箱底的力量都使出来了，整个西北平静的局势下，暗涌着浪潮，随时可能把青河帮淹没。

　　“陆少，情况很不好，整个大西北都乱了，似乎所有的人所有的势力，都成了青河帮的敌人，除了四大家族之外，似乎还有很多与我们对立的帮派也加入其中，这一次，他们真是想把我青河帮往死里整啊！”

　　陆天峰站起来，看了看表，说道：“到吃早餐的时间了，一起吃点吧，看样子你昨夜休息得不太好。”

　　罗天斗苦笑，他不是陆天峰，能睡得着么，昨夜只睡了两个小时，不停的接到各方送来的消息，他急得如热窝上的蚂蚁，不要说睡了，连坐都坐不住，这不，大清早的，他就已经飞快的赶过来，想要让陆天峰拿个主意。

　　他真是想不明白，陆少究竟是不知道外面的情况，还是真的有十足的信心，要知道，这一次可是与整个大西北为敌。

　　但陆天峰在他的心里，是不可侵犯与拒绝的，所以明明有一肚子的担心，这会儿也说不出来，好不容易陪着吃完饭，他就喝了一碗粥，还不知道是啥滋味的粥，就看着陆天峰，似乎想开口劝说。

　　没有想到陆天峰却是先开口了，说道：“时间也差不多了，看样子四大家族真的是想与我扛一扛了，我怎么又能让他们失望呢？”

　　“天斗，命令青河帮全体出动，把四大家族给我斩尽杀绝，既然这是他们的选择，那就要承担所有的后果，我的话，从来不开玩笑。”

　　罗天斗这会儿都快要昏了，有些呆呆地问道：“陆少，你真的要动手，不怕逆反？”

　　陆天峰脸上有笑，眸里杀机如火，轻轻地说道：“你说对了，我还真是一点也不怕，就算是四大豪门不逆反，我也会逼他们逆反，罗天斗，我可知道，我现在想杀人，很想杀人。”

　　这话轻轻的，很温和，但是听到罗天斗的耳里，却是让他吓得两腿都打抖擞，陆少啊，你就算是想杀人，也要看看是多少人，你不知道啊，这人山人海的，你又能杀几个啊！

　　“去吧，把我的命令传下去，把四大家族包围起来，不必要与他们多说什么了，全部杀光了就是，我倒想看看，西北的这些人，是不是真的不怕死，对了，苏家我亲自去一趟，在强大的力量面前，再多的手段也是白费，可惜苏老头活了这么多年，自认聪明，却连这点小小的道理也想不通，这也已经注定苏家的结局了。”


第517章 下死手

　　北方的确起了乱潮，四大豪门联手，就像是四条巨鳄，在西北这一亩三分地上，他们的确很有威势，简直就是一呼百应。

　　从决定给陆天峰颜色的时候，所有人都盯着青河帮，盯着陆天峰，密切的关注着他的一举一动，只是可惜，从他们准备行动，到行动，陆天峰就没有吱过声，甚至像是并不知道四大豪门联手为难他的样子。

　　这一次苏家下定决心，是因为苏家在军中的人脉被斩断了，这对一个想崛起的家族来说，是一件很残酷的事，苏老爷子给青河帮压力，做出一场大戏，他只有一个想法，那就是要把六子失去的，重新再拿回来。

　　至于西北的利益，他也愿意拿出一些作为交换。

　　心思是不错的，只是可惜他遇上的是不按理出牌的陆天峰。

　　从陆天峰选择这样的时机来北方，就知道陆天峰与别人想的不一样，所以面对四大豪门的压势时，他选择的不是暂时忍让，而是强拳出击。

　　苏长坡快步地冲进来，脸上铁青，惊声地喝道：“爸，出事了，青河帮派人把咱们家包围起来了，还有其他三家也是，陆天峰想干什么，难道他敢青天白日的杀人？”

　　苏老爷子也一下子从坐椅上弹了起来，还真是有这种可能，只是他还真是没有想到，这个陆家的小子，竟然如此的胆大包天，这个时候，北方群潮激涌，他若动了四大豪门，会有如何的结果，这小子没有想过么？

　　但是在这关健的时候，苏老爷子也不得不小心一些，立刻拨通了一个密码的电话，但是可惜，这个二十四小时畅通，专为他一人开设的电话，这会儿竟然关机了，苏老头顿时就感觉不好，一股冷汗从额头冒了出来。

　　“爸，怎么了？”看到老人的异状，几个儿子都围了上来。

　　苏老头脸色疾变，喝道：“把所有人都调动起来，以防有变，你们都退下，我倒要看看，这个京城来的陆家小子，真是敢杀我这个老头子。”

　　“爸——”

　　“退下去！”

　　“哗哗”的几声脆响，青河帮的高手已经在这个时候涌了进来，几个苏家的护院被打得鼻青脸肿，这会儿还是忠诚的护在苏老爷子的面前，似乎对这个苏家的老人有着绝对的信心。

　　这个时候，陆天峰在夜天斗的陪伴下，慢慢地走进来，神闲若步，根本就没有把苏家放在眼里，只是苏老头却是跨前一步，厉声地喝道：“陆天峰，你好大的胆子，竟然敢围我苏家，你真当世上没有王法了么？”

　　陆天峰忍不住的笑出声来，王法？这个时候倒是想起王法了，可是这个老家伙忘记了，他背里干的那些事，哪件是有王法的？

　　陆天峰看了老人一眼，感受到他愤怒的情绪，但是在这种情绪中，还有一种深深的恐惧，只是可惜，现在才恐惧已经晚了，今天的苏家，不会再有人活着，他陆天峰，从来不是一个善良的人。

　　四大豪门的选择，是一条死路，这怪不得谁了。

　　“王法？当然有，只是这王法，得由我来制定。”陆天峰坐下来，而且坐的是苏老爷子的位子，高高在上，俯视整个大厅。

　　“大胆，这是老爷子的位置，快滚下来。”一个护院厉声一喝，手中的长刃就已经出手，动作也算是飞快，转眼就劈到了陆天峰的眼前。

　　陆天峰冷笑了一声，重拳一动，芒光一闪，“啪”的一声脆响，这个护院的脑袋就如西瓜般的裂了，血与白色的浓浆四射飞溅而出，惨不忍睹。

　　“陆天峰，你竟敢杀人？”苏长坡心惊胆战，他是苏家培养的第二代家主，耍耍阴谋诡计还是不错的，但这血杀的残酷，他还是第一次见到，心性不错，但是承受人明显的差了很多。

　　陆天峰脸上很阳光，微笑地问道：“你就是苏长坡？”

　　“不错，我就是苏长坡。”

　　陆天峰又笑着说道：“你很不错，很有小聪明，几次散播谣言，中伤我青河帮，你这种人，实在是死不足惜，天斗，杀了他。”

　　罗天斗一颤，但当陆天峰严厉的眼神飘过来时，他咬牙一紧，人已经冲了出去，杀这样手无寸铁的白面书先，还真是不太费劲，只是心里有点虚，这个陆少，还真是不出手则已，一出手血气滔天啊！

　　“不要——”

　　“你敢——”

　　苏家人大惊，几道声音喝出，但并不能阻拦什么，这个时候，嘴巴利不利害已经不重要的，因为嘴巴是说不死人的，真正有用的是手中的刀子，白刀进红刀出，一了百了，这是最有效的方法。

　　罗天斗手中的刀，已经重重地刺进了苏长城的胸口，没有血，只有“哧”的一声，苏长坡也没有想到，或者这会儿连他自己也不敢相信，竟然有人敢用刀，刺进他的胸口，他没有感觉到痛，只是眸里惊讶毕现，惊声地问道：“你敢杀我？”

　　罗天斗杀机已经起，眸里有了一抹残忍，手一抽，血色喷涌，苏长坡一声惨叫，倒地而亡，不论他那张嘴有多利害，这会儿，也没有办法救他这条小命了。

　　“陆天峰，你这黄毛小儿，有种，你杀了我，你杀了我，我要你赔命——”看到长子如此惨然身亡，苏老头有些疯狂了，不要命地向着陆天峰冲了过来，脸上戾气冲天，似乎不死不休。

　　陆天峰心里却是一片坦然，这样的表情，这样的情绪，表明已经击中苏家的要害了，人已经站了起来，很温和地说道：“当然，苏老爷子这样的要求，我岂能不满足你，你放心，今天苏家，我会杀个鸡犬不留。”

　　“统统给我杀，苏家既然选择死亡，又何必对他们客气，我说得对吧苏老爷子。”

　　罗天斗下令金卫与银卫出手了，整个苏家已经乱成了一团，惨然的死亡叫声，不断的传来，这可真是灭绝人性的杀戮，苏家没有人想到，陆天峰竟然如此之狠，不仅无视整个西北的乱势，更敢对苏家进行如此的杀戮，这种暴烈的手段，一般人还真是使不出来。

　　想要打开西北的云雾，就要找到生雾的根，而四大豪门就是在背后翻云覆雨的黑手，只要斩了这几只黑手，西北自然会阳光普照，一片晴朗大地了。

　　这种最简单，最直接的方法，也非一般人可以办到。

　　四大豪门没有想到，是因为他们习惯性的思维，总把算计看得太重要，而忘记了，在真正有实力的人面前，任何的算计都是多余的。

　　陆天峰一个巴掌，重重的敲在苏老头的脸上，他身体如败叶般的摔坐在一张椅子上，看着厅里追逐杀戮的身影，看着他苏家人一个个的惨死在屠刀之下，这会儿，两行浊泪从眼眶里流下，他后悔了，他真的后悔了。

　　一念之差，造成了苏家的毁灭，眼前的这个年青人，根本就不是人，是一个魔鬼，可笑的是事，他们竟然与魔鬼对抗。

　　尸横片野，整个苏家，笼罩在一片血雨之间，然后一把大火，把整个苏家化为平地，这种暴烈的手段，让整个西北惊心失措，那些暗中接受苏家指令的家族，这会儿都心如死灰，生怕这种噩运降临到他们的身上。

　　与苏家并列的其他三大豪门，也在同一天，被杀得干干净净。

　　有句话说得没有错，书生造反，十年不成，四大家族根基深，但可惜，他们没有杀人的利器，光凭一张嘴是没有什么用处的。

　　陆天峰并没有追究那些小家族的责任，这些势力太小了，见风使舵很正常，不过陆天峰交待罗天斗，要狠狠地咬下一块肉来，做错了事，给些惩罚也是理所当然的，这会儿，怕是没有人敢不给了。

　　西北的乱潮还是越发放纵了，这是某些搔乱份子趁势而起，想要破坏整个局势，乱中取利。

　　陆天峰并没有出面，只是让青河帮高手暗中把某些搔乱的首领抹杀了，让他们变成了一盘散沙，青河帮虽然立足西北未稳，但是修罗盟却是百年盘踞的，又有什么事，是他们不知道的。

　　然后军队戒严，宣布严惩搔乱者，没有四大豪门的暗中支持，这些人又能起到什么作用，几下子就被打得肢离破碎，不复存在了。

　　陆天峰决定动手的时候，就已经把这种情形想了很多遍，企图用西北的民潮来压抑他，真是很可笑，民都是利可驱之，哪里会真心的为某人卖命，四大豪门一灭，没有了金钱的支持，他们没有吃没有穿的，难道光着屁股卖命么？

　　有了陆天峰的坐镇，罗天斗这些天全力的处理西北之事，倒也得心应手，每天忙得昏天暗地，却也兴高采烈。

　　只是京城来了一个电话，让稍嫌有些郁闷的陆天峰似乎找到了兴奋点，电话是江老爷子来的，东北出了点事，需要麻烦他去处理一下。

　　这可不是一点小事，当初赵家在东北的时候，与某个小国暗中联系，出卖国家的利益，现在赵家毁灭，国家回收所资源，但是失去利益的这个小国，却不甘的蠢蠢欲动了。


第518章 密林隐藏的杀机

　　京城江家，江老爷子的书房里。

　　书房很安静，带着一种书卷的暗香，而除了正在挥豪泼墨的老人，在他的身边，更伫立着一个神态凌然的江白。

　　江白已经被选择成为江家第三代家主，由江老爷子亲自调教，除了他本身的实力，更因为他与陆天峰一段兄弟患难之情，这将有利于江家的未来发展，而且这一次，江家可是下了很大的决心，与陆家站在同一战线。

　　详和两个字大大的出现在宣纸上，数十年沉浸的笔力，把这两个字写得宁静致远，带着一种高山流水却闹中取静的意境。

　　笔落，一声轻轻地叹息声响起，然后江老爷子抬头，看了江白一眼，说道：“你不如他，整个京城，就没有人可以与他相比，这种手段这种心性的坚忍，连我这个老头子也不得不说一声佩服。”

　　江白脸色微微一震，知道老爷子终于对他的看法表态了意见，而且是持的反对意见。

　　“陆天峰西北之行，我没有想到，你没有想到，整个京城没有人想到，我想整个南方的人也不会想到，所有人都知道现在南方形势云诡波谲，而偏偏在这个时候，陆天峰竟然北上了，不得不说，这是一着妙棋。”

　　江白问道：“孙子不解？”

　　“南方势如水火，各种势力也是错综复杂，陆天峰利用京刀与强兵逼近南方，也是掀起南方大乱的第一步，只是若陆天峰真的强势南下，以他的力量，固然可以步步推进，但却麻烦多多，以一人之力对战整个南方，并不是件容易做到的事。”

　　“掀起战火，本来是准备搅动整个南方的利益，让大家四处火拼，耗掉他们的力量，南方家族如云，就算是燕家与魔宫也没有这么大的本事，把这所有的力量联合一处，只要他们乱了，对陆天峰来说就是一件好事，却是没有想到，这个时候，龙家二祖苏醒了，而这位龙二祖很狂傲，却正中陆天峰的心思。”

　　“龙家为了表现龙家百年的强势地位，明知山有虎，偏向虎山行，想一举把南方荡平，这种勇气是值得鼓励的，但做法却是大大的失败，成为了陆天峰的马前卒。”

　　江白说道：“爷爷，我看未必，百年的龙家沉淀，势力绝对不会比陆天峰弱，龙二祖敢强势南下，相信是有很信心的，说不定陆天峰这是失算了，把南方白白的奉送给了龙家，捞不到一点点的好处。”

　　能有这样的反问，江老爷子不仅没有生气，反而很高兴，说明这孙子不是一个莽夫，知道用脑子思考了，只是这还远远不够，不仅要会思考，更要有眼光，至少要看到别人看不到的地方，才是真正的智者。

　　只是这种东西，并不是努力就可以学会的，需要时间与苦难的煎熬，慢慢的学会真正的成熟。

　　“你这种想法估计是很多人的想法，但是你们能想到的，陆天峰不可能没有想到，但他还是这么做的，而且选择这样的时间北上，就是把这种想法做到了彻底，若是龙家真的可以荡平南方，我很相信，陆天峰绝对不会去争抢，但事情未必这么简单。”

　　江白脸色微变了一下，其实这些天他也在考虑着这个问题，他与陆天峰相处了不少的时间，这个人虽然比他年青了一些，但绝对比他聪明很多，眼界之比，更是不在同一个层次，南方与北方相比起来，南方更富饶一些，他不可能为了一个贫脊的北方，放弃南方的利益，这很不划算的。

　　看到江白的思考，老爷子并没有立刻说出来，问道：“想到什么没有？”

　　江白抬头，脑里灵光一闪，说道：“我想到两种可能，一种可能是陆天峰利用龙家挡住南方强势的兵锋，然后趁龙家弱势，取而代之，第二种——也许陆天峰也没有足够的信心可以一举把南方拿下，龙家只是一个试探石。”

　　老爷子眸里精光一动，身体绷紧，然后慢慢的放松，端起热茶，轻轻地喝了一口，幽幽地说道：“你能想到这些，已经很不错了，每一场阴谋都是依靠最后的底牌，我们所知的南方力量，除了燕家之外，就是魔宫，或者说是魔宫的两位长老，但你就能保证，在这些之外，就没有更强大的存在了？”

　　“也许这个强大的存在就是陆天峰顾忌的理由，不然以他这种快刀斩乱麻的个性，早就已经把南方杀个遍甲不留了，燕家，魔宫，还有两大魔宫的长老，都不是陆天峰顾忌的理由。”

　　这话一出，江白脸瞬间煞白，还有比这些人更强大的？

　　“爷爷，这有些不可能吧，还有比他们更强大的，那不是已经成神话传说了，陆天峰的强大，就已经是一件不可思议的事了。”

　　“世上没有什么是不可能的，往往最不可能的事，就是最可能发生的，所以，对每一种可能出现的后果，我们江家都必须有足够的准备，只是，我对陆天峰这小子，还是有很大的信心。”

　　江老爷子谈论陆天峰的时候，陆天峰已经抵达了林省，与某个小国交界处，陆天峰见到了边防军区的前哨，在这里，军区有放置一个连的兵力，一个大约十公里远的密集山林，形成了两国共有的缓冲地带。

　　连长姓郑，是一个很有气势，威严而又带着一种铁血气息的魁梧中年男人。

　　他一早就收到了消息，这一次两国的争端，将有面前的年轻人全权负责，虽然看着这年青男人俊秀白面的脸，并没有太多的信心，但作为一个军人，以服从为天职，他只要遵令而行就可以了，至于结果，那不是他需要担心的。

　　“陆少，这一片森林是两国的缓冲地带，按照约定成俗的规定，这片林子是不允许驻兵的，但是上个月，这片林中出现了不少的身影，我派人前去侦察过，十二个兄弟只有三个回来，这才知道，林中进驻了一支特种兵。”

　　“就在前天，我防区的第六号防哨，被人破坏，十二个士兵，全部牺牲，我没有线索，但可以肯定，这血腥事件，就是密林中的特种兵做的，因为十二个士兵，竟然没有发一枪，可见他们的行动是如何的迅速。”

　　陆天峰轻轻地点头，看着密林，心里的杀机默默的酝酿，这种事情应该是由飞龙特训营处理，或者龙组也可以出动，但现在龙家与京城几大家族关系敌友不明，所以江老爷子也才会拜托他前来一次。

　　陆天峰对这种特种兵并没有什么兴趣，若不是身体里杀机憋着受不了，急需要发泄，他也不会跑到这里来的。

　　“把对方的边域布防图给我，明天大早，我就入林。”

　　郑连长有些惊讶，问道：“陆少需要多少帮手，我马上准备？”

　　陆天峰摇了摇头，说道：“不需要，有我一个人就够了。”

　　这显得有些托大，但是郑连长并没有再追问，准备了丰盛的伙食，还有一张安逸的大床，也算是对陆天峰难得的优待了，要知道在这种边境之地，生活条件并不太好的，何况这方圆四五十里并没有人烟。

　　虽然没有准备人手，但是郑连长却是准备了很多的武器，从长枪到短枪，还有手雷之类的，他不知道陆天峰的喜好，所以都一一的准备了，可以让陆天峰自行挑选，但是他没有想到，陆天峰只是随手带走了一柄军用的精钢刺刀，在他看来，这就已经足够了。

　　陆天峰走了，郑连长这才把消息传回了军区总部，但总部只有一句话：“消除所有的资料，他从来没有出现过，这件事，也从来没有发生过。”

　　这本就是一件从来没有发生过的事，也是一次不记载在案的行动。

　　郑连长放下电话，重重的喘了口气，对陆天峰倒是有些佩服了，他当然知道不记载在案的行动是一种如何的行动，那是生死不论，死不被承认，生也没有荣耀与奖励的行动，全然只为了心中的志愿，默默付出。

　　他当然不知道，所谓的荣耀对陆天峰来说，实在不值一提，他来这里，只因为他愿意，若他不愿意，不要说江老爷子，就算是自己的老头子，他也未必给面子。

　　什么特种兵，在陆天峰的眼里，这些人，只是一群兔子，进入林中，他也不是陆天峰，他是一只野狼，野狼撕兔，必然是一场精彩的游戏。

　　陆天峰进入密林的时候，京城名人会所来了一个客人，竟然是很长一段时间都没有在这里出现过的洛雨亲自迎接招待。

　　这位客人是位可以与洛雨相媲美的美女，三十上下的年纪，正是女人一生最具有风情的岁月，妩媚娇容上带着几许哀伤与无奈，更是让她魅力散发得让人惊艳，只是可惜，这会儿陆天峰不在，不然可以同时欣赏到洛雨与这位千三娘两朵奇花异蕾的美丽。

　　是的，来的客人，就是南城黑火会的千三娘。


第519章 请珍惜这个机会

　　洛雨看着千三娘，千三娘也看着洛雨，两人虽然早就已经慕名很久，但却是第一次见面，洛雨知道千三娘的全部，而千三娘也知道洛雨是陆天峰身边最重要的女人，比此刻身在南城的许冰艳更重要。

　　她也承认，这个女人一副妩媚的娇柔之态，的确是一种男人的毒药，没有男人可以抗拒她的诱惑，听闻她已经为那个男人生了一个女儿，这会儿的她的确是世上最幸福的女人，因为她的人生已经完整。

　　对一个女人来说，什么样的人生是完整，很简单，有一个幸福的家，有丈夫，有妻子，有一个可爱的孩子，也就足够了。

　　对她们这样的女人来说，任何外加的因素都是多余的。

　　但往往这种简单的幸福，却是她们无法追求拥有的，所以她们很羡慕平凡人的生活，但他们却不知道，这会儿会有多少人乞求着上天，给他们像两女一样的生活，因为他们这些人只看到两女表面上的荣耀，却是不知道为了这些荣耀付出了多少。

　　“我们也算是久仰大名了，我是洛雨。”虽然千三娘这会儿是戴罪之身，但是洛雨没有一丝的疏离与冷落，而是很客气地伸出了手。

　　千三娘也没有犹豫，玉手伸了过去，两手相握，一种特别的感觉涌上彼此的心头，她们这会儿都知道，站在眼前的女人，与自己是一样的，如果说洛雨像狐狸，妩媚而高傲，灵智聪慧，那千三娘也必然是一只百年修炼的狐狸，两人不相上下。

　　“早闻陆家有一个洛雨，艳芳绝京城，今日一见，果然没有让我失望，你的确是男人抗拒不了的女人，拥有你，他应该很满足了。”

　　洛雨笑了笑，说道：“你应该不是一个让人失望的人，但你做的事，却让很多人失望了，千三娘，我家那口子可不是一个善良的人，这一点，你应该明白，你做了糊涂事，害的不仅仅是你一个人，也许会死很多人。”

　　千三娘头垂了下来，没有了声音，因为她知道洛雨说的是什么。

　　站在背后的火美，本没有权力开口，但是这会儿，她却是惊叫了出来：“小丽，是你，你、你怎么在这里？”

　　这个时候，火丽从里间走了出来，手里端着一个木盘，而盘上放着两杯清茶，听到姐姐的惊叫，还有千三娘满脸的疑惑，她没有立刻解释，而是把茶送到了两人的面前，这才站在了洛雨的身后，说道：“我现在已经是名人会所的人，姐，对不起，我没有听你的话。”

　　火美丰满的身体颤抖起来，这一瞬间，她似乎明白了什么，秀眸圆睁，厉声地喝道：“你做了什么，说，你究竟做了什么？”

　　千三娘也忍不住地站了起来，问道：“火丽，这不是你的责任，你本不该来这里。”

　　火丽眼里有些闪烁，看着姐姐一眼，有些不敢与她面对，说道：“他答应了，不会伤害三娘与姐姐，我、我是自愿留下来的。”

　　这话一出，两人都是聪明的女人，当然立刻懂了。

　　洛雨却是没有吭声，只是端起了茶，慢慢的品味道，看她那种那回味悠长的样子，似乎很是陶醉，这会儿让三人叙叙旧，有利于接下来的谈话，洛雨对敌人或者残酷，但对自己人，还是相当宽融的。

　　火美几步就已经冲到了火丽的身边，抓住了她的手，问道：“他让你做什么，告诉姐姐，姐姐帮你承担，我是姐姐，这是我应该尽到的责任。”

　　火丽扭过头，不敢吱声，只是一行清泪，却是无声的落了下来，她真的觉得很委屈，但再大的委屈，也在看到姐姐平安的时候，有了全部的回报。

　　千三娘心很痛，转头看着洛雨，怒意地说道：“她只是一个孩子，你们不该利用她。”

　　洛雨抬头看了她一眼，并没有辩解，倒是火丽立刻说道：“千姐，这不关洛姐的事，是我愿意的，真的是我愿意的，我在这里生活得很好，很满足。”

　　洛雨轻轻地笑了笑，说道：“带你姐姐进去，好好的聊一聊，我与三娘有话要说，去吧！”

　　两女进去了，厅里只剩下千三娘。

　　洛雨说道：“不必用这样的眼光看我，对你们我算是很仁慈了，黑火会的背叛，本应该杀光以绝后患的，现在给你们一个重来的机会，千三娘，你要好好珍惜才是，我家男人，并不是每次都有这样的好心情。”

　　“我知道我让陆少失望，但你们有什么事可以冲着我来，不该伤害火丽——”

　　“够了，你的所作所为，已经伤害了很多人，那个时候，你好像并没有管是大人还是孩子，千三娘，你也不像是这样善良的人，更没有权力指责谁，何况，这是火丽愿意的，我并没有逼她，想要得到什么，就要付出什么，我想她知道得与失，哪个重哪个轻。”

　　千三娘的确不是一个善良的人，若没有严厉风行的手段，她也不可能把持黑火会这么多年，她愤怒只是因为火丽是她的亲人。

　　这会儿无力的坐下来，似乎失去了所有的精气，扫了洛雨一眼，叹了口气说道：“我欠火丽姐妹的，我本应该照顾她们，却没有想到，今天还需要她们用自己来换回我一条命，如果可以，我想用我的命，把她们的自由换回来。”

　　洛雨冷笑了一声，说道：“有些事开得不玩笑，更不可能重来，千三娘，天峰把你调回京城，是让你好好的忏悔，希望你能真正的明白，你该做什么，如果你真的能醒悟，或者你们还有未来，不然，后果我真是不敢想象了，希望你能明白，这不仅关系到你，更关系到你身边的这对姐妹，千三娘，你是聪明人，真的不要再自误了，你也没有再犯错的机会，明白么？”

　　千三娘没有吭声，只是脸上苍白，无力的衰败。

　　房间里，两姐妹在坐，半晌都没有说话，火美看着火丽，火丽却是垂着头，看着自己的膝盖，她知道早晚有一天会与姐姐面对，但她真的不后悔这个决定，以前都是姐姐照顾她，这一次，她终于帮了姐姐一次。

　　虽然付出的东西很沉重，但是她更希望能看到姐姐平平安安的活下去。

　　火美哭了，泪水涌现，一种哀伤涌上心头，看着妹妹如今的样子，她不能不痛苦，都是她无能，保护不到妹妹，让她承受这样的噩运。

　　火丽急了，伸手去帮姐姐拭泪，安慰道：“姐，你不要哭，真的不要哭，我现在过得很好，真的，每个女人都要找个男人，我现在也只是找了一个男人而已，而且他是京城大少，我一点也没有吃亏，你不要伤心，我会过得很幸福的。”

　　紧紧的抓住妹妹的手，说道：“不行，我不能让你这样沉沦下去，这应该是姐姐的责任，等见到那个男人，我愿意代替你，小丽，你去寻找你自己的生活，远远的离开京城，离开这一切，你不该把自己搅进来。”

　　摇了摇头，说道：“姐，你不要胡来，现在一定都已经成了定局，你又何必故意的伤害自己。”

　　“这个王八蛋，他若不答应我的要求，我就要与他同归于尽，小丽，你不要怕他，一个阳萎男，还能给你什么幸福，姐姐有的是办法搞定他，大不了这辈子就不嫁人了，但你还年青，还有机会的。”

　　火丽脸都红了，说道：“姐，其实、其实他不是阳萎男，他、他很正常的——”

　　火美一愣，喝道：“你竟然给他说好话，是不是他威胁你了？”

　　火丽摇了摇头，说道：“没，没有，我说的是真的，他一晚上要了我两次。”

　　火美脸上抽搐了两下，咬牙切齿，很是鄙视地说道：“一次估计就两分钟。”

　　火丽说道：“他、他一次要折腾上两个小时，我有些怕了他。”

　　两姐妹在念叨陆天峰的时候，陆天峰已经穿过了东北边境线，进入了缓冲的密林地带，密林中有一支特种兵，他们的存在，想来也是因为失去了东北的利益作出的一种反应，想来某些国家也知道现在国内南方乱势，这会儿想乱中取栗，得到一些好处罢了。

　　但杀戮往往是最好的办法，而且据那位郑连长说，这些特种兵并没有任何的标识，看样子他们执行也是秘密任务，就算是死亡，也不会得到国家的承认，想要占便宜，却又不敢明目张胆，这就可以看出对方色厉内荏的内心。

　　不过这样也好，既然没有任何的标识，就算是把他们全杀了，也不会引起任何的麻烦，这会儿的陆天峰，的确需要有这样发泄的目标，碰上他，也算是这些人倒霉了。

　　密林受湿雾的影响，可见度并不高，而且密林苍天古树林立，环境很是恶劣，但以陆天峰的虚境之强，就算比不上平地的通途，却也算一路上畅通无阻了。


第520章 猎与被猎

　　几十公里的密林在陆天峰的眼里，并不算什么，人在密林中穿梭，可以感受到种种的痕迹，如果没有料错，那就是不久前生人留下的，并不属于野兽的印记，陆天峰知道，他所寻找的人，也许就在不远处。

　　密林深处，几个简易的帐蓬，除了四周六七个值哨的士兵，就只有四个精壮的汉子在叽叽哇哇地说着什么，而且伴随着有放纵的笑声传出来，可见他们心性如何的狂傲，在这密林中，他们毫无畏惧，自信满满。

　　“收声，你这混蛋，想害死我们整队的人么？”从一个帐蓬里探出了一颗脑袋，厉喝一声，打断了几人的笑聊，几人不敢吭声，因为这个一脸彪悍的男人，是他们的队长，他们隶属警民自卫队，但超脱了这个列序的范围，算是自卫队精锐中的精锐。

　　他们从五年前就一直秘密训练，从未停下，只是一个月前，接到了总统授权，秘密的穿插这片密林之中，执行这种死亡任务，对训练这么久的他们来说，就如放开闸的老虎，可以肆意伤人。

　　“队长，你是不是太小心了一点，那些东方矮子都被吓怕了，还敢再进密林来么，再说了，我们明暗两哨，就算是他们来了，也只是找死，以我们的实力，对付几个小兵不是轻而易举么？”

　　男人从帐蓬走了出来，瞪了这个说话的士兵一眼，说道：“你们初次执行任务，心性高傲我可以理解，但是若有谁找麻烦，老子一枪毙了他，朴上衣，你实在小看了东方人的厉害，他们有一种武者，强大无比，若不是这会儿他们国内南方大变，我想总统也不会让我们出来，你若轻敌，我想你不一定无法活着回去。”

　　朴上衣说道：“我听闻过东方国家的龙组，但他们在上次南方行动的时候，被小日本的护国高手打败了，而且死伤了很多人，我们也未必怕他，队长，什么武者，我看是吹嘘出来的，我们这么多年的训练，还怕几个武者么？”

　　见朴上衣依然如此高傲，这队长也是无奈，虽然他心有警惕，但是这些队员却一个比一个牛B，这是他们第一次来执行任务，而且几番行动都取得了相当的成绩，让他们低调的心变得骄傲起来，总以为自己是天下无敌了。

　　这队长参加过国际佣兵营，也见识过东方的武者，知道他们的强大，但这会儿怕是说什么也不会被这些人听进去了，自从上次袭击了兵站之后，边域一直没有什么动静，这让他有一种不好的感觉，但可惜没有什么证据，也无法说出来，不然这些人又以为他怕事了。

　　“全部休息，晚上要再一次行动，希望你们能保持旺盛的体力，不要拖卫队的后腿，不然休怪我不客气。”

　　队长说着就进了帐蓬，但是背后回应他的却是一根竖起的中指，这伙悍兵都是经历了生死训练出来的，对这个空降的队长很是不满，总以为这家伙是来捞功劳的，能给他好脸色才怪呢？

　　明暗两哨，这的确是一种相当警慎的做法，这个队长也算是老兵了，知道如何防范突然的袭击，但这对陆天峰来说，没有一点作用，藏得再隐秘的暗哨，也逃不过他的意识之眼。

　　站在树杈间，看着枯藤树下的一个脑袋，是的，只有一颗脑袋探出来，整个身体都藏在藤条中，可以说就算是走近到他的面前，都未必可以把这个暗哨的士兵找出来，能想到这样的隐身，这些家伙实力实确不弱。

　　陆天峰笑了笑，身形无声的落下，手中的军刺已经从脖间刺了进去，背颈进，喉骨出，一缕鲜血，缓缓的顺着刺尖流下，手捂着脖子，似乎想大声的嚎叫出来，只是可惜，咽喉被堵住了，眸里戾气的光芒一闪，然后缓缓的黯淡了下去，陆天峰手扶着他，没有发出一点点的声音。

　　一路来，陆天峰拔掉了四个暗哨，就已经听到了断续的声音，也看到了那几个绿色的帐蓬，当然也看到了四个站在四个方位，小心警戒的士兵，他们手上的枪都上了保险，只要有任何的异动，枪声下一秒就会响起来。

　　以陆天峰的身法，就算是大白天也未必看得清楚，更不要说在这种影响视线的密林中，雾气笼罩，更是让人眼前一片灰蒙。

　　陆天峰人瞬间腾起，手中凝聚的强大虚境之刀，已经划了出去，刀气一缓，分成四片，快若闪电般的袭了过去，两个士兵正中胸口，倒地而亡，但是另外两个距离较远，刀气威力大减，却在死前却是扣动了斑机，枪响了，在这宁静的密林中，震耳欲聋。

　　四个围在火堆旁的士兵回头，身形一闪而起，就已经扑到了，这种应变的动作，的确是经过了长久刻苦的训练，但帐蓬中的小队长也不慢，四人卧倒的那一刻，他也出现了，趴在一棵裂断的枯树后，小心地凝视着所有的方位。

　　嘴角边的对讲机已经打开，沉声地叫道：“呼叫前哨，呼叫前哨。”

　　陆天峰轻轻一笑，已经对着对讲机说道：“真对不起，前哨已经死亡。”

　　队长脸色一变，厉声地喝道：“你是谁？”

　　陆天峰说道：“杀你们的人。”

　　队长把耳脉一扯下，就已经大声地喝道：“结成三人进攻小组，试探性进攻，找出对方位置，集中火力歼灭。”

　　“朴上衣，立刻联系第二中队，迅速与我靠拢，我们遇上强大的敌人了。”

　　朴上衣有些不满，连对手都没有弄清楚就说很强大，但心里这么想，却也不敢真的违反军令，人在地下慢慢的爬着，似乎就想钻到帐蓬里，这里有一个临时的指挥室，里面有他们携带的高频率发报机，可以突破密林的界限，联系四周的队伍。

　　但是可惜，他不爽的心情还没有平息，就发出了一声惊叫，正当他掀开帐蓬的时候，才发现在空荡的帐蓬里，却多了一个陌生的身影，这会儿正笑意融融地看着他。

　　“啊——敌袭！”两个字才落，帐蓬已经被强大的力量涨爆了，四分五裂，朴上衣那颗带着血水的头颅飞射而出，正落在那队长的面前，这队长脸色大变，看着这被削断的整齐的脑袋，就知道他担心的事终于发生了，东方国家的武者出现了。

　　“射击。”他一声令下，几十号枪口对准了帐蓬，火舌喷涌，把帐蓬打成了麻蜂窝，但等他们走近了，才发现，那中枪的人并不是别人，正是没有了头的朴上衣，身上几乎没有一寸肌肤是完整的，都成了血洞。

　　队长发现了，脸色大变，叫道：“小心警戒——”

　　只是他的警告已经慢了，陆天峰从天而降，没有一点征兆，一道芒光而动，这个队长首当其冲，因为杀贼先杀头，他一眼就看出了，这个队长就是这支队伍中的灵魂人物，这一刀而落，队长人腾了起来，身手还算是不错。

　　陆天峰手一翻，刀气不见了，但人如箭，一闪而至，大手已经抓住了这个队长的脖子，冷冷一笑，下刻听到“咔嚓”一声，整个脖子被捏了一个粉碎，连死亡的哀嚎都没有发出，就成了野外的尸体。

　　“嗒嗒——”枪声响起，陆天峰动作太快了，快得枪都转不过来，只是陆天峰一出现，他们就追着射击，最后枪走火了，三个队员被大队持枪活生生的打死，估计是死不瞑目了。

　　“撤，撤，联系联队，呼叫救援，快，快——”先前围在火堆旁的几人，这会儿才真正明白队长的担忧，这已经超出了他们认知的范围，世上竟然还有不怕枪的人，几十支枪口的喷射，就算是再强壮的人，都已经死了，但这个突然出现的魅影，却依然的一条条的收割着队友的生命。

　　几人一边撤退，一边还击，但却还是一个个的变成尸体，一个个的倒下，一种被屠杀的恐惧，缠绕着所有士兵的心灵深处，其中几人都已经放弃抵抗了，在这种杀戮下，他们根本就失去了反抗的心。

　　一个一个的倒下，一路撤退，一路留下尸体。

　　陆天峰并没有一下子下死手，只是用这种追击的方式，寻找更多的目标，光凭这几十号人，还真是过不了手瘾。

　　“将军，我们被东方高手追杀，请求紧急求援，方位368，方位368，请求救援。”终于联系上了，陆天峰心里一沉，手中的刀气挥出，那呼叫与保护着他的三个士兵一起，被撕成了两半，血腥这一刻，才真正的上演。

　　这会儿他们没有人抵抗，只知道如没头的苍蝇一样的四处乱窜，地下都是血，都是士兵们惨叫的哀嚎，但在这密林之中，他们没有任何的救助，当他们屠杀兵站的士兵时，他们就是狩猎者，而现在，他们却变成了猎物。

　　几十号人都变成了尸体，陆天峰连看也没有看一眼，就已经追着最后一个士兵离去，这个士兵，可以带他找到对方的大部队，在这密林中，他当然也更希望看到更多的猎物，越多越好。


第521章 在杀戮中提升心境

　　陆天峰沿着那士兵逃亡的路线，一步步的逼近，在死亡恐惧的阴影下，这个士兵已经失去了所有的理智，当然更不会知道，陆天峰放任他的逃走，只不过把他当成引路人而已。

　　两个小时的亡命，几乎已经走了二十多公里，这可不是在平地，而是在荆棘重生的密林之中，很多地方都未曾有人走过，这个士兵算是慌不择路了。

　　一种特别的声音在耳边响起，陆天峰知道，这会儿已经到达密林的边缘，不远处，就是H国驻兵的边防线，而士兵脸上闪动着几许惊喜，脚步更快的飞扑过去，近了，更近了，士兵已经厉声的吼了出来：“袭击，袭击——”

　　边境本就是危险的地带，这会儿尖叫的声音，把所有的哨位都惊动了，陆天峰放眼看去，不过一里的距离，至少有四个哨点，下一刻，枪声响了，当然，这是警示的枪声，相信H国的边防军已经快速的出动了。

　　这个士兵一跃之下，跳出了密林，心里有一种劫外逃生的狂喜，但可惜，他喜得有些早了，跃出的身形在这一刻不仅没有前进，竟然被一股强大的吸力，吸了回去，身形一个不稳，后退了十多米之后，摔了个四脚朝天。

　　还没有等他爬起来，一只脚已经踏在了他的胸口，沉重的内劲，瞬间把他的三根胁骨踩了个粉碎，一抹鲜红的血丝，慢慢的从他的嘴角溢出。

　　他想说话，但是却什么声音也发不出来。

　　“是不是想回去？不必担心，我帮你一把，下辈子投胎，不要再做忘恩负义的H国人。”陆天峰轻轻的声音，其实很温和，但是听在这个士兵的耳边，却是一种恶魔的玩亵，身体巨烈的弹动起来，似乎想挣脱陆天峰的束缚，但他的愿意没有实现。

　　下一刻，他的身体飞了起来，就如一只风筝，飘忽忽的看得很远，他看到自己战友飞快的朝这里扑过来，更看到一面熟悉的国旗，在迎风招展，那是他的国家，那是他熟悉的故乡，只是他没有机会再回去了。

　　一直飞出了数十米远，身体突然的炸开，就如烟花爆炸一般，血肉横飞，冲在最前头的几个士兵，被喷了一身，领头的军官已经眸染愤怒，大声地喝道：“林中有敌人，围起来，包围起来，我要亲手杀了他。”

　　陆天峰身形飘了出来，就在那血雾弥漫的时候，出现在空中，这军官的话一落，陆天峰伸出去的手就已经把他拎了起来，脖子如上吊般的垂直，两只手拼命的挣扎，但却没有丝毫的作用，也不过短短的三秒钟的时间，他变成了一具尸体。

　　枪响了，密集的枪声，就如战争来临。

　　各种叫声不绝于耳，这里聚齐的人越来越多，从几十人到几百人，然后到上千人，这应该是这个哨所全部的兵力了。

　　陆天峰嘴角溢出一种残忍的冷笑，迎着枪林弹雨扑了过去，子弹打在真劲护身的罡气罩里，发出“砰砰”的脆响。

　　“射击，射击——”

　　一个军官看着陆天峰，脸色变得很是苍白，这个神秘的武者竟然不惧怕子弹，这让他产生了恐惧，一边下令阻击，一边给总部发电，寻求支援，而那惨叫声，已经如地狱之声一般的传来，永不停落。

　　两手一摊开，就如幻化成两柄巨刃，刃刀上的芒光，轻泄四周，所遇到的士兵，不是身首异处，就是被切成了两截，那简直就像是切萝一样的容易。

　　“恶魔，那是恶魔。”

　　“掩护撤退，掩护掩退——重弹，用重弹攻击，火炮，呼叫火炮。”

　　这小小的阵地已经是一片狼藉，一千人的队伍，被杀得肢离破碎，连地下的尸体都没有几具是完整的，陆天峰就用这些士兵的命，来平息内心因为力量提升而憋着的刀气与炙热，有种畅快淋漓的感觉。

　　但对H国的这些边防军来说，却是噩梦，而且这会儿，他们没有任何思考的时间，也不知道这恶魔从哪里来，更不知道他是谁。

　　只是乱糟糟的气氛下，一个个的被切断了脖子，分了身体。

　　“撤，撤退。”陆天峰的杀戮太强大了，根本就没有任何的防御措施，上千人的士兵，在面对他时，就如一只只蚂蚁，蚂蚁虽多，但是却起不到任何的作用，所以这个时候，代指挥官已经下令撤退了，他一马当先，逃上了直升机。

　　这个时候，他也怕了，恐惧了，准备逃走了。

　　但陆天峰哪里会放他离开，刀气一展，迎空一势，一架正准备升空的直升机，被劈了个粉碎，然后响起了几声炸响，估计这位军官与驾驶员，已经尸骨无存了。

　　杀戮在继续，陆天峰以一人之力，屠杀了这防域哨卡的上千士兵，地下都是尸体，但这并不是完结，而是血腥的继续，陆天峰发泄了心中的杀机，却渴望着用血来提练虚境的力量，这一次H国边境的挑衅，让他很生气了。

　　何况当初他们与赵家勾结，更是给他带来了很大的麻烦，江家对付赵家的时候，他因为印尼亚的事情无暇分身，不然早就把一切黑手斩断了，这一次东北之行，当然得好好的给这个忘恩负义的国家一个教训，让他们知道，有些事情是绝对不能做的。

　　一连三天，陆天峰就游荡在边防区域，一天一个哨点，一天一场杀戮，用这种血腥的方式，提升着自己的心境，这种噩耗传回H国，高层十分的震惊，当得知总统调用精锐特种兵的计划之后，某个党派已经开始提出总统内退的问责了。

　　更多的军队派入，更多的高手派入，H国一个小小的国家，底蕴实在太薄弱了，不要看平日里耀武扬威的，其实那也只是金玉其外，败絮其中，若论真正的实力，他们还差得太远。

　　他们国内的一些刀道与剑道高手，还有一些跆拳道，也算是武者的一种，只是他们的力量，实在是不值一提，陆天峰斩杀的十几个所谓高手之中，竟然只有一个是进入先天的，免强接了陆天峰三招，最后被强大的虚境力量，分尸而亡。

　　一周之后，陆天峰已经记不住自己杀了多少人，只是每天身上的血很浓，如进入了血池一般，他心境沉迷其中，力量在这种杀戮中变得更是沉稳，那种很特别激发出来的神秘力量，更是表现得让陆天峰很是惊讶。

　　江老爷子的电话来了，听他的语气，似乎心情很是不错。

　　声音传来的时候，首先是一种开心的笑声，说道：“天峰，玩得差不多了吧，玩得差不多了就回来吧，南方形势好像并不是太好，你还是回京来坐镇吧！”

　　这种杀戮，只要是人都会很害怕，总统秘密执行特种兵计划，泄露出来之后的第三天，一支秘密的特使团就访问了京城，当然更拜访了江老他子，H国棒子也不是傻子，他们心里知道，东北是江老爷子的利益地，这武者的还击，对特种兵计划的报复，铁定与江老爷子有关。

　　自己做初一，人家做十五，也没有什么好说的，这会儿认输了，当然要赔偿，经过三天的搓商，意见达成了一致，这个世界很现实，只要有足够的利益，什么事都可以发生，所以江老爷子的电话也来了。

　　利益分成三份，国家一份，江家一份，那陆家当然也得要一份。

　　陆天峰知道了江老爷子的意思，并没有回答是与不是，而是挂断了电话，在这边防屠杀了这么久，心境平静了不少，血戮之后，陆天峰需要极度的平和，进而融合身体爆涨的真气。

　　相信经过了这一次血的教训之后，H国政府的头头们做事不会再这么糊涂了，光是用屁股想一下就敢去做，一定要经过脑了，想了之后再做，当然，更要想想能不能承受相应的后果，有些事情的后果，会很严重的。

　　杀戮停止了，陆天峰退回到东北的边防哨区里，又见到了郑连长。

　　“郑连长，谢谢你借我的武器，现在原壁归赵了，如果以后有什么麻烦，你可以找我。”感觉这个人还是不错的，至少当初很体贴的给他准备了很多武器，明明看他不起，却还是用最好的条件，招待了他一宿。

　　他或者不是一个聪明人，但绝对是一个真正的军人。

　　十几天发生的事对别人来说是秘密，但是对驻扎在这边域的士兵来说，却是亲眼目睹的事，郑连长这会儿神情都变了，变得很恭敬，不论陆天峰是怎么一个人，但是他这些天所表现出来的，值得任何人祟拜。

　　陆天峰是强者，而军人，只祟拜强者。

　　“陆少，原谅我之前的失礼，你是真正的强者，真正的英雄，我代表第七十六号边域的全体士兵，感谢你对国家的守护，谢谢你。”

　　上升到这种荣耀，陆天峰有些无语，说实在话，他可没有这么伟大，但他没有解释，也许有一篇文章上说的没有错，这些士兵，这些军人，的确是世上最可爱的人。

　　他们忠诚，他们勇敢，为了国家，他们无畏牺牲。


第522章 神秘相约

　　陆天峰还没有回到京城，各种消息就已如飞雁般的传来，洛雨与穆仙芸都打来了电话，报告南方的变化，南方，的确已经乱套了，按照陆天峰预想的一样，在京刀与萧紫萱他们一致的搔扰与搅动下，杀戮气息已经蒸腾。

　　现在龙家的强势南下，更是让这种气息达到了白化热，就在三天前，这个到了临界点的气氛终于炸开了，一连三天，龙家在南方进行了三场大战，传说中的魔宫两大长老，还真是现身了，这几个百年的老妖怪，都苏醒了，都重活了。

　　一时之间，南方阴云密布，群魔乱舞，除了龙家的进军，还有一件事是比较重要的，在南方群龙无首的时候，柳家趁势崛起，柳惊马利用陆天峰给予的优势，集聚了相当的实力，这位坐在轮椅中二十多年的柳家家主，竟然痊愈了。

　　陆天峰笑了笑，手中的资料瞬间被撕得粉碎，就如飞落的雪，随风而动，扬扬飘飘的起舞，这位柳惊马，藏得很深啊，连他都给骗过去了。

　　不过这样才更好玩，不是么？

　　南城，自从花子接手了千三娘黑火会的权力之后，大力的整顿，在强兵的强力压制下，终于趋于稳定，当然其间也杀了不少人，这些人与南方柳家有着或多或少的关系，这都是去年的时间，被柳家暗中拉拢的人。

　　柳家借用陆天峰给予的资源，实现了家族的崛起，当初十亿发展黑火会，怕是都发展到柳家去了，在这一点上，千三娘的确很让人失望，她虽然没有亲自动手，但是对柳莫言的放纵，却是一种无形的背叛。

　　陆天峰之所以留千三娘一命，当然不会是因为一个小小的火丽，他只是想从千三娘的身上，了解柳家血天使的秘密，柳惊马敢如此的并吞利益，在南方如此境况下还这般的高调，必然有最后的底牌，而血天使，就是其中之一了。

　　知己知彼，才能百战百胜，陆天峰知道早晚有一天要收拾柳惊马，但多了解一下，总是没有坏处的，因此千三娘能得到这样的一个机会，确实如洛雨所说，来之不易，她已经没有再犯错的权力，这一点，相信千三娘自己也明白。

　　花子走进了许冰艳的房间，看着她正盘腿坐在床上，身上笼罩着一种霞状的云烟，这就是进入神境高手的五彩真气，花子虽然身负鬼忍的心法，但是却没有足够的基础，所以就算是陆天峰帮她提升，她也进入不了神境。

　　看着许冰艳，她只能羡慕，不过她身手在武者中绝对不弱，鬼忍的鬼魅隐身术，她修到了巅峰，她最大的本事不是与人面对面的对战，而是暗杀，在黑夜的时候，就是他们鬼忍的天堂。

　　许冰艳舒了口气，慢慢地睁开眼睛，所有的云烟散去，卧室里很快的恢复了平静，看了花子一眼，问道：“遇上什么难题了么？”

　　花子递过了一张便笺纸，上面写着：“许冰艳，今夜午时，相约黄楼台，不见不散。”

　　“这封约见信出现在黑火会的总堂，我查看了所有的哨卫与探摄像头，皆没有发现，不知何人所送，冰艳怎么看？”

　　许冰艳接过，看着纸上清秀的字体，眼里有些疑惑，相约见面，却连名字也没有落一个，这人很奇怪呢，而且看字面上的意思，这个人似乎对她很熟悉。

　　“午夜相约，这本就是一件奇怪的事，我担心有什么阴谋，不如当着没有看到好了。”花子觉得不太对劲，这人藏头露尾的留下这信，一定是不安好心。

　　许冰艳再扫了这字条，说道：“我倒想看看，这究竟是什么人，花子，你可以在我走后，下令封锁黄楼台，如果真的有危险，我会发出信号，就让楚河汉界救助可以了，我就不相信，几大神境高手，还怕这不敢露面的‘朋友’么？”

　　午夜，月朗星稀，几颗繁星点点，让这宁静的夜空多了几份静谧的气氛，这会儿本来该进入梦中的，但许冰艳却伫立在黄楼台之上，凝视苍穹夜空，但她的耳朵却倾听着四周，等候着那个相约的朋友。

　　夜影晃动，全身裹在黑衣中，就如午夜的幽灵，许冰艳耳朵一动，思感异状，身形一偏，一轮灿月般的剑光出现了，这个朋友果然是高手，只凭这一剑，就已经让人胆寒，若非许冰艳突破了神境，她怕是接不下这一剑。

　　“哧哧”几声，两人硬拼一招而过，身形如电般的弹开，许冰艳喝道：“你是谁，为何约我见面又对我出剑？”

　　“呵呵呵——”轻笑声响起，这黑影在月影下现身，说道：“许冰艳，你果然很有眼光，挑中了这么有本事的男人，我想你突破神境的力量，也是他给予的吧！”

　　许冰艳眸里寒光一动，心里惊讶不已，这是一个女人，一个对她对陆天峰都很了解的女人，什么时候，陆家有了这样的敌人。

　　黑色的头罩已经取下，许冰艳失声地叫道：“柳雪菲，是你？”

　　虽然月色暗淡，但是许冰艳一眼就看出，相约见面，此刻站在她面前的女人，正是失踪差不多三年的柳雪菲。

　　这真是一件很有意思的事情，秦如梦出现了，这柳雪菲竟然也出现了。

　　“是我，许冰艳，没有想到我们竟然会在这种情况下见面吧，只是可惜，我们现在没有办法成为朋友。”柳雪菲的个性永远的都这么的孤傲，说道：“你可知道我现在的身份么，我现在是魔宫魔使，代表着魔宫宫主的圣令。”

　　许冰艳心里一惊，劝说道：“柳雪菲，你们同为京城一脉，你不该为虎作伥，当初加入帝宫或者是不知，但现在的魔宫，却是我们都市的敌人，你不能一错再错。”

　　柳雪菲不屑地说道：“我想过去做一个好人，但可惜，陆天峰不给我机会，所以，我会让他后悔，我曾经说过，我是世上最合试他的女人，我会让他知道，拒绝我，是他这一辈子做得最错的一件事。”

　　声音顿了顿，说道：“我知道你们都很强大，陆天峰也很强大，但是有句话还是请你带给他，若不想死，最好不要来南方，在南方，有个强大的存在，是不可攀越的。”

　　许冰艳摇了摇头，说道：“你应该知道天峰的脾气，他决定的事就一定会去做，我会把这句带给他，但我相信，他还是会南下的，如果有一天，他真的要死，我会陪着他，不会只让他一个人。”

　　“哈哈哈——好，好，果然有情有义，我倒要看看，你们是不是真的都不怕死。”笑声又起，只是这一次笑意中有着几分疯狂，加入帝宫，成为魔使，她也开被魔气侵入身体，一步步的堕落魔道，这在许冰艳看来，是一件很婉惜的事。

　　剑势又起，柳雪菲不愧是剑艺奇才，这一点陆天峰也很是佩服她，以一个后天的体质，可以把剑艺练至先天境界，绝非一般人可以做到，只是当初，陆天峰纠缠在秦如梦与柳雪菲之间，很是厌烦，所以拒绝了这个女人的幻想。

　　陆天峰是一个拥有着自由之心的男人，他不太喜欢自己的生活被别人掌控与安排，所以，掌控欲极强的柳雪菲，并不适合做他的女人，而且那时候，心境阻塞，他也没有想过用最恰当的方式处理，粗鲁的拒绝，严重伤害了这个女人的自尊。

　　“来得好，我想魔宫也未必像想象中强大，你也小看了陆天峰。”许冰艳迎了上去，许冰艳从小就在军营里长大，继成了父亲的志愿，弥补他没有儿子的遗撼，然后因为优秀被选中进入了飞龙特训营，成为教官一呆就是三年。

　　她的基础比柳雪菲要牢固很多，但是柳雪菲的剑走偏锋，却是杀着叠起，一连荡起的五道剑花，看着美丽无比，但是杀机必现，只要稍稍不小心，就会中剑身亡，剑芒之火，就如吐蕊的毒蛇，阴冷无比。

　　“我承认你们陆家的强大，但有些事是天意，天意不可违，逆天而行，最终只能被毁灭，不听我劝告，那就不要怪我没有提醒你们。”剑势一式比一式狠，与三年前相比，柳雪菲进步了很多，已经领悟到剑意，剑随意动，的确已经达到了剑中君子的剑境。

　　就像穆仙芸的刀一样，当初她刺杀陆天峰的时候，使用了无情诀的刀劲，那一刻，她进入了刀的玄宗意境，只是可惜，那感觉只是短短的几分钟时间，不然以当时陆天峰的实力，也未必可以全身而退的。

　　“你不该心有怨恨，男女情爱，才是真正的天意，相遇而缘，你与陆天峰有缘没份，只怪上天捉弄，如果我没有记错，陆家第一次联姻的对象，好像就是你柳家。”

　　“你还不知道，秦如梦已经回京了，她都可以重新开始，为何你不可以，柳雪菲，你还有机会选择自己的人生，可不要自误。”

　　剑一展，几道寒气侵入，许冰艳身形一个逆转，身上的芒光一动，与剑气相迎，两者皆消失在夜色中，无声无息。

　　许冰艳却是发现，她的话说完之后，柳雪菲的剑中杀气顿减。


第523章 打扰了好事

　　“我不会后悔，我一定不会后悔的，后悔的人是陆天峰——”剑意滔天，把所有的怨与怒化成了剑芒，在黄楼台留下了深深的一道剑痕，然后柳雪菲纵身一跃，转眼就消失不见了。

　　但一个声音却是清晰的传来：“许冰艳，告诉陆天峰，我柳雪菲等着他向我忏悔。”

　　柳雪菲的身形一消失，许冰艳的身边就已经多了三个人，楚河汉界，还有花子，花子说道：“这个女人似乎要疯了，想想陆少真是有些冤枉，只不过拒绝了她的示爱，就要被她恨上一辈子，走极端的女人，果然不好惹。”

　　许冰艳看了花子一眼，轻轻地摇了摇头，说道：“柳雪菲是一个很高傲的人，从来没有把别人看在眼里，甚至连秦如梦都被她算计过，天峰的拒绝，对她来说是一种伤害，也是一种打击，她当然想报复，只是可惜，她用错了方式。”

　　“若她选择别的方式，或者陆天峰还会容忍，但她与魔宫搅在一起，怕是到时候，天峰不会手下留情了，这并不是一件值得开心的事，曾经，我与她也算是朋友。”

　　花子并没有因为这样而有什么感叹，对鬼忍杀手来说，她已经见多了生离死别，再残忍的事都已经见过了，说道：“每个人选择的路都需要自己面对，我选择了离开鬼忍宗，跟着陆少，这就是我的人生，人生就该无悔，柳雪菲选择与魔宫在一起，有一天被杀，她也不该后悔才是。”

　　这一次许冰艳没有再说什么，只是楚河汉界蹲下的身子这会儿站了起来，楚河说道：“好厉害的剑气，难怪她未晋升神境，但是却有着先天剑意，与她面对时，还真是需要小心了。”

　　汉界也说道：“我记得陆少曾经说过，柳雪菲是他见过最具有剑心的女人，没有想到这几年不见，她竟然提升了这么多，只是我隐约的感觉到，她纯真的剑意已经发生了变化，似乎拥有了魔性。”

　　许冰艳心里一紧，如果真的具有了魔性，那柳雪菲就必死无疑，魔宫之人绝对成不了陆家的朋友，对待敌人，陆天峰奉行的都是斩杀务尽。

　　“希望她能回头，不然谁也救不了她。”对柳雪菲，许冰艳很是感到惋惜。

　　京城，京城的名人会所，陆天峰回来之后，就直接来到了这里，因为他想验证一些事情，看看火丽给他的那种感觉，是不是还有什么不一样的变化。

　　“千三娘，你们可以在这里等，陆少等下会见你们的。”把千三娘与火美带到了这内厅堂中，冷月并没有说太多的话，就转身离开了。

　　陆天峰回来了，一想到那个男人，千三娘心里就有些发毛，她身为黑火会的大姐，连死都不怕，但却是害怕这一次与陆天峰见面，因为她违背了诺言，辜负了他的信任，如果没有柳家，她或者已经在南方高高崛起了。

　　只是现在，她把这个崛起的机会给了柳家，完成了一个柳家人对柳家的全部责任，她不再欠柳家任何东西。

　　“大姐，要不我们逃走吧！”看到千三娘越发难看的表情，火美很是不忍，凑近了小声的询问道。

　　千三娘有些急切地扫了火美一眼，说道：“不要胡说八道，你以为我们可以逃得出去么，这里可不像你想象中的简单，再说了，就算是逃得出名人会所，又能逃出京城么，逃出了京城，我们又岂能逃得出东方——”

　　这会儿，她们根本就没有逃走的任何可能，何必做这种吃力不讨好的事呢，而且千三娘并不是一个逃避责任的人，做错了事，总是要接受惩罚的。

　　名人会所是影子的总部，以前的影子专注消息的传递，但是经过了陆天峰的融入，影子已经有些改变，变成了集探听，侦察，杀戮为一体的庞大组织，布满东方国家的每个县市，人数更是在这几年来，达到了两万之多。

　　以千三娘与火美的实力，最多也就能逃出名人会所，不，现在有了陆天峰，她们连名人会所也逃不出去。

　　内堂很安静，但这会儿却传来一种哀怨而低呤的哭泣声，这种声音并不高扬，但是千三娘与火美一听立刻就明白了，这是一种羞人的声音，是女人在情欲的挣扎中，渲泄的喘息声。

　　两女有些脸红，因为他们知道，里间房子的人一定就是陆天峰。

　　这个出去了这么久，回来一定是找自己的女人淫乐了，只是为何偏偏让她们听见，真是不要脸。

　　火美心里恨恨的想，但一声很刺耳的尖叫声，却是打断了她的沉思。

　　“陆少，不要——”女人尖叫声显着紧张而惊恐，似乎在抗拒着，但是“啪”的一声传来，女人沉闷地哼了一声，不敢再反抗了。

　　但就是这么一声，火美耳里就已经很清楚的分辨出，那是妹妹火丽的声音。

　　顿时火气爆了出来，这个可恶的王八蛋，竟然是在虐待她妹妹。

　　这个阳萎男，竟然还是一个变态，她宁愿死，也不愿意让妹妹遭受这种罪。

　　千三娘当然也听到了，那是火丽的声音，其实刚刚知道这件事的时候，她是挺内疚的，但看到既成了事实，无从改变，最后也慢慢的接受了，虽然这未必是火丽最好的选择，但至少她可以脱离黑火会的环境，有一个全新的开始。

　　这会儿看到火美的表情，见到她身体的异样，惊叫道：“火美，不要——”

　　哪知她的话才落，火美就已经弹了出去，她的忍耐力到了极限，再也控制不住自己，她要杀了那个王八蛋。

　　千三娘虽然未曾有过男女欢爱的经历，但是她很了解男人，这个时候被打扫，会激起他的怒火，而且事实上来说，火丽已经是他的女人，人家玩些花样，增加一些情趣，也是无可厚非的，火美的这种冲动，有些过了。

　　门被火美一脚踢破了，四分五裂，在内卧房的大床上，果然上演着一处很精彩的春色大戏，火丽趴在床上，玉臀高高的翘起，而那个男人，正在背后，用力的穿透着，一瞬间，火美有些呆住了，她从来不知道，温柔纯洁的小妹，竟然会做出这种荒唐淫荡的姿势。

　　火美混迹黑火会，这种事并不是没有见过，但如此具有冲击力，却是因为这个女主人是她的妹妹。

　　“好大的狗胆，敢踢我的门。”陆天峰正在尝试用上次的虐待之心，感受本源的力量，但是几番下来，却是平静如渊，没有一丝的波澜，所以这一次的猛然进入，把火丽从云端拽了下来，因为他突进的是菊花之门。

　　一缕鲜红的血丝，从玉臀流在大腿下，很嫣红注目，显而易见，火丽受伤了。

　　“混蛋，我要杀了你，我要与你同归于尽！”火丽身上的武器都被收走了，但女人最利害的爪子却是挥舞着冲了上来，一副彪悍泼妇的本性，显露无遗，为了妹妹，她也算是霍出去了。

　　千三娘也是一脸的尴尬，在人家做这种事的时候冲进房间，的确有点不厚道，弄不好，一个大惊，就把男人给废了，弄个不举之类的就完蛋了。

　　只是她一声叫，没有把火美拉住，火丽也扭过头来，想大叫，但是身体的刺痛，让她只是发出了一声惨叫，更让火美没有一丝的犹豫，猛然地扑了上去。

　　陆天峰冷声一笑，喝道：“想找死，那我成全你。”

　　“陆少，不要——”千三娘大惊，在陆天峰的手下，火美就是一只蚂蚁，或者比蚂蚁都不如，随后都可以被捏死。

　　陆天峰伸手一张，就已经把火美的脖子掐住，微微一抬，就已经把她整个身体提了起来，脚还在不停的踢，双手掰着陆天峰的手，挣扎着想要脱困。

　　另一只手伸到她的领头，用力之下，“嘶”的一声，一件红色的羽丝裙，被撕了个破碎，凌乱的散落在腰间，里面一套火红的胸衣，鼓鼓的，丰满异常，比身下的火丽成熟得太多，这个女人，瞬间就激发了陆天峰的情欲。

　　一种毁灭而暴戾的气息涌现，陆天峰似乎又回到了当初本源的感应中。

　　“既然你想救你妹妹，那你就自己来代替她吧！”

　　“陆少，请你放过她吧，放过她们姐妹么，我愿意承担你所有的怒火。”看到陆天峰的失狂，千三娘心里暗暗的叫糟，这样的噩运，有一个火丽就已经够了，她不想火美再重蹈覆辙。

　　这两姐妹都愿为她牺牲，她又有什么好犹豫的，她心里很清楚，陆天峰的目标是她，火美火丽两姐妹，只是他发泄的牺牲品。

　　在火美大声的叫骂中，陆天峰已经毫不怜香惜玉的抓住了她的爆乳，用力的捏着，似乎有着捏爆的冲动，一种疼痛，夹着几分骚痒，火美更像一只烈马，毫不屈服的辱骂起来，这会儿，她希望陆天峰杀了她，不必受这样的污辱。

　　“承担我所有的怒火？千三娘，我的怒火你承担不了，滚出去，打扰我的兴致，我就捏死她们两个。”


第524章 生气的后果很严重

　　看着陆天峰腥红眸子分明的杀机，千三娘不敢有一丝的抗拒，她感受得到，若她违背这个男人的话，火美火丽两姐姐会被杀死，她看得出来，这个男人绝对敢这么干，他不是那种怜香惜玉的人。

　　对于陆天峰，千三娘觉得自己了解了不少，是一个本性比较平静的人，只要做事不要触及他的底线，他不会斩尽杀绝，正因为如此，对于这一次进京，她还是带着某种希望，希望能取得陆天峰的原谅。

　　但这会儿再见陆天峰，她发现自己对他的了解，只是在几年之前，这会儿陆天峰所散发出来的气息，与以前截然不同了。

　　扫了床上的姐妹一眼，千三娘只是脸上露出一抹痛苦的神色，施施然的退了出去，她没有办法不听话，因为她不想看着待她如亲人的两姐妹被杀。

　　只是当她身形在门口才刚刚转身的那一刻，耳边就已经传来了火美的惊叫声：“住手，你这混蛋，给我住手——”但回应的是一种撕裂的声音，千三娘脚步一顿，却又继续地往前走，离开了这个房间，就算是不回头，她也知道背后在发生着什么。

　　一个男人的欲火被点燃了，受伤害的只能是女人，而且就算是她回头，也帮不了什么，所以她现在唯一能做的，就是离开这里，眼不见为净。

　　把火美撕下了衣物，很是粗暴的扔在了床上。

　　火美秀眸圆睁，染上了几分血丝，嘶声地喝道：“陆天峰，我鄙视你，有本事你来啊，老娘让你上，你行么，你就是一个阳萎男，连JB都举不起来，就知道折磨女人，虐待女人，我替你陆家的女人悲哀，早晚有一天，她们都会给你戴上绿帽子。”

　　缓过劲来的火丽被吓了一跳，急忙捂住了她的嘴巴，央求道：“姐，不要、不要骂了，求你了。”

　　姐姐还是以为她在骗她，却不知道，尝过了这个男人的厉害，她才知道，这个男人是男人中的强者，不仅武力强，在床上也是强得可怕，据穆仙芸有次无意中透露，连她与洛雨合在一起，也承受不起。

　　穆仙芸是什么人，洛雨又是什么人，她们可是最渴求的少妇，这可不是火丽这样的小女人可以相提并论的。

　　但是火美一把把妹妹的手拉开，又骂道：“为什么不骂他，大不了就去死，让这样男不男女不女的变态羞辱，我宁愿去死。”

　　陆天峰一句话也没有说，因为这会儿面对着狂暴性格的火美，陆天峰似乎又回到了末世的岁月，那种以强凌弱，掠夺弱者一切的生活，眼前的两个小女人就是弱者，陆天峰完全可以掠夺她们的身体，用不着一丝的怜悯，这是世间的法则。

　　“我，我可以陪你，陆少，你不要伤害我姐姐——你答应过我的。”看着陆天峰欲望充盈的眼睛，火丽知道事情有些失控了，刚才本来好好的，这会儿姐姐的加入，似乎又刺激到这个男人了。

　　姐姐本来就是一个美女，而且身材很丰满，这会儿被剥得赤身裸体的，估计只要是男人，都会控制不住的，何况，她们是姐妹，这对男人来说更是一种受不住的诱惑，每个男人心中都有这种罪恶的想法，姐姐的闯入，实在太失算了，把本来紧张的气氛，弄得无法调和了。

　　陆天峰轻轻一笑，说道：“这是她自找的，我放过她一次，这一次，该让她受些惩罚了。”

　　双手一分，分开了火美的双腿，相对火丽的担心，火美却很嚣张，叫道：“来啊，老娘给我干，有种你就干死老娘，你这阳萎男，你这个废物——”

　　陆天峰身体一动，如牛般地往前一顶，没有一点点前兆，粗壮的火器，已经刺入了干涩的水月一线间，一种撕裂的痛瞬间把火美淹没了，但是她咬紧牙关，就是没有发出声音来，额头上冷汗直冒，可见她忍得几多辛苦。

　　火丽心里哀然地叹了口气，她知道，这一切都没有得改变了，只得说道：“陆少，请你温柔一些可以么，我姐和我一样，这还是第一次呢？”

　　“不、不要求他，我不需要任何人的怜悯，陆天峰，你若不能让老娘爽了，老娘就会告诉整个京城的人，你是一个阳萎，你根本就不配当一个男人，嘿嘿，刺激了吧，那就来吧，老娘让你爽。”

　　陆天峰的女人绝对不少，每个初次的含涩，与温情脉脉，就算是用强硬手段掠夺的花子，也没有像火美这样的彪悍，或者这个女人真的生无绻念了，她霍出去了，眼见妹妹受了这样的苦楚，她希望用这种试发泄出来。

　　但是火美绝对想不到，她的声音越来越小，倒是那种呻吟声却是越来越大，十分钟了，她看了陆天峰一眼，这个男人似乎没有败下来的意思，然后二十分钟了，她有些累了，身体里面抽搐着，一股抑不住的水潮喷涌了出来，她开始听到两人接触时“啵啵”的声音，她知道那是什么引起来的。

　　更重要的，本来一脸伤意的火丽这会儿看到了，竟然凑了过来，小声地说道：“姐，你高潮了，很多水呢？”

　　这一刻，火美恨不得找条地缝钻下去，或者找个火坑跳下去，可是她的身体根本就不受思想控制，嗯，失控了。

　　然而这并不是结束，半个小时后，她又一次潮起了，但这个男人还要折腾，火美无力的发出声音，可那张嘴传出来的声音，还是不抑的喘息声，一个小时过去了，她又咬牙切齿了，因为初始的痛苦又从那里传了出去，水已干，但那个男人，似乎更疯狂了。

　　然后火美痛得昏了过去，她就算是死，也不会向这个男人求饶的，但在昏迷之前，她脑海里生起了一个念头，这个王八蛋，究竟吃了多少粒伟哥啊！

　　也不知道多久，她才醒了过来，她还在床上，身体没有寸缕，而在她的身边，妹妹俯身爬在床上，也许是有些无聊，这会儿撅着屁股，正在玩着一个掌上游戏机，而且还如此的聚精会神，这种感觉很奇怪，火美有些莫名。

　　火美一动，火丽就被惊动了，立刻贴了过来，关心地问道：“姐，你没事吧，快别动，我刚才看过了，那里都肿了，得好好的休息，不过你也不要担心，我第一次的时候比你伤得更重，过几天就好了。”

　　火美看着火丽，也顾不上什么羞涩了，问道：“你不恨他么？”

　　火丽脸上有些黯然，但接着摇了摇头，说道：“我不是说过么，我真的不恨他，我把自己给他，是我自己愿意的，虽然这的确有些荒唐，但也不是什么了不起的事，姐，你不是看到了么，现在很多漂亮的女人都被有钱人包养啊，我这也算是被包养了，再说了，仙芸姐与洛姐她们对我其实还是蛮不错的。”

　　火美觉得自己的身子被石磨碾过了一般，像是连骨头都裂了，想着挣扎的坐起来，但是没有做到，火丽立刻伸出手来，把她扶起来靠在了床头，说道：“才一个多小时，还好，我当初被要了两个小时，差点没有被他弄死，姐，其实你已经很幸运的了，你这样的闯进来，我真怕他会出手伤你呢？”

　　火美看了妹妹一眼，说道：“他这不算是伤害我么？”

　　火丽却是说道：“姐，我不想与你分开，其实这样也是一种归宿，一种选择，至少以后我们不需要东想西想的，可以永远的生活在一起，不管怎么说，我们都已经是他的女人了，对不对？”

　　“我不是，小丽，不要把我与他扯在一起，如果我有力量，我一定会杀了她。”

　　火丽有些急切地说道：“姐，你不要这样冲动，其实他也不是一个坏人，这些天我听说了他的很多事，他其实很了不起的。”

　　看着妹妹，火美有种怀疑，这个妹妹是不是被人洗脑了，竟然把那个混蛋恶魔当成了好人，若他是好人，会当着妹妹的面强行非礼她这个姐姐么？

　　外厅，两人在坐，穆仙芸与冷星、寒月她们被陆天峰支退了，现在厅里，只有陆天峰与面前的千三娘。

　　千三娘低着头，不敢与陆天峰面对，也不敢说话，气氛很安静，但这种安静中，却有带着几分压抑。

　　陆天峰喝了口茶，扫了千三娘一眼，就已经冷冰地说道：“每个人做错事，都会受到征罚，千三娘，你知道你为何到今天还能活着么？”

　　千三娘没有抬头，只是应道：“我辜负了陆少的信任，我愿意接受陆少的任何惩罚。”

　　“我对惩罚你没有兴趣，我现在感兴趣的是你柳家的血天使，千三娘，这是你能活着的唯一理由，明白么？”

　　千三娘脸上一惊，却是一下子抬起头，盯着陆天峰问道：“陆少准备如何对付柳家？”

　　陆天峰不屑地笑了笑，说道：“我用得着对付柳家么，柳惊马这么狂，自认以柳家的实力可以在南方夺得一席之位，却不知道，在某些人的眼里，他只是一只讨厌的跳蚤，两根手指就可以捏死他。”


第525章 神的一滴血

　　千三娘脸色一片惨白，柳家的崛起在南方很强势，但是没有想到，在陆天峰的嘴里，竟然如此的不值一提，那这一年多来，大哥所做的一切，岂不是一个笑话么？

　　陆天峰连看也没有看她，尽管这个女人此刻流露出一副让人怜惜的绝美风姿，但是陆天峰欲望渲泄，没有兴趣去感受这种心情，冷声地说道：“我给过柳家机会，千三娘，我也给过你机会，只是——你们让我太失望。”

　　若柳家愿意合作，陆天峰不介意分些利益给他们，而且自始至终，陆天峰都需要一个人，帮他看着南方，但可惜，柳惊马让人失望了，因为他私心实在太盛，这样的人，可以利用，但永远成为了不合作的伙伴，这一点，相信千三娘也明白。

　　“如果我交出柳家血天使的秘密，你能不能放过柳家？”

　　陆天峰轻轻地笑了，笑得让人胆战心惊，说道：“我可以答应你，我绝对不会杀柳惊马，你认为呢？”

　　陆天峰从来没有想过去杀柳惊马，像柳惊马这样的人，一旦发现自己一无所有之后，他会自己结束自己的生命，以南方的形势来看，柳家铁定会赌得一无所有，这一点，陆天峰几乎不需要怀疑。

　　但是千三娘还想不到，只要陆天峰不对柳家杀戮，柳家仍然可以延续下去，这会儿不得不说，千三娘在某些方面还很幼稚，想想看，陆天峰会放过柳家么，这是绝对不可能的，对陆天峰来说，只是看用哪一种方式罢了。

　　既然有人愿意代劳，他又怎么能拒绝呢？

　　千三娘松了口气，说道：“血天使，实质的说是一滴神血，据我柳家的祖谱记载，在远古的时候，我柳家的先祖无意中救过一位拥有神魔体质相融的强者，这位强者是当时堪称世间第一的武者，为了感谢我柳家的恩情，他割脉送了柳家一滴血，而且用无上的神力，把这滴血融化在当时柳家的家主体中，让他一天之间，就拥有了超越神境的力量。”

　　“而我柳家，就在那一代从默默无闻的平民崛起，成了柳氏家族，这滴神血有一种神奇的传承，每一代神血的融度就会分散，而我柳家每一代，都会出现神血的高手，一代一代的传承，而神血的力量，从来没有消失过。”

　　“二十多年前，我柳家与燕家对战，却没有想到，正在最关键的时候，我柳家家主，也就是我的父亲，却因为阳寿已尽，很突然的逝去，我哥惊马匆促继任，虽然激发了神血，但是那一战，柳家的境况很是惨淡。”

　　“我虽然拥有神血的传承，但当时却无法激发，神血需要达到十八岁的时候，才可以激发神力，当时为免我柳家断根毁灭，父亲临死之前，将我秘密驱逐离家，想想，这已经是二十多年前的事了。”

　　陆天峰看了千三娘一眼，说道：“我对你柳家的家谱不感兴趣，我只想知道，血天使的力量究竟有多强大？”

　　事已至此，千三娘也没有隐瞒，说道：“血天使的血，有三个阶段，初生期，成熟期，爆发期，像我此刻就是成熟期，力量趋于稳定，而我大哥应该是爆发期，可以比成熟期提升三倍的力量。”

　　陆天峰笑了笑，说道：“如果我没有料错，莫言现在应该是初生期吧，不得不说，你柳家的人胆子都很大，莫言的胆子也不小。”

　　千三娘这一次没有接话，因为她知道陆天峰说的是什么，这的确是她的错。

　　宽大的后院，陆天峰真正见识了血天使的力量，当神血化融的那一刻，文静雅致，妩媚生香的千三娘整个人也幻化了，就如变成一个绝世的妖姬，化了浓妆一般，显得更是性感，那一刻，在她的身上，拥有正与邪两种气质，格外的诱惑。

　　而那种力量，陆天峰化境之刀挥出之后，千三娘竟然可以接下来，的确不容小觑，血天使，算得上是一种神秘而强大的力量了，与凤脉的力量有很多相似之处，当初天芳绝凤氏血脉激发之后，与此刻的千三娘几乎是一模一样。

　　或者两者的力量，都是来自远古神魔吧！

　　离开了名人会所，陆天峰赶回了家，留着这个女人，的确还是有些用处的，至少已经知道了关于血天使的不少秘密，也许这个女人还隐藏着什么，但这已经够了，柳惊马或者力量要比千三娘强大，但是还没有超出陆天峰的预想。

　　千三娘有些疲惫地走进了卧房，面对着陆天峰，她真的觉得很累，在他的面前，她根本就没有反抗的一丝气力。

　　火美火丽已经起来了，刚才穆仙芸让人送来了全新的衣物，这会儿穿起来，还很合身，看样子穆仙芸的眼光还是不错的，一眼就可以看出两女身体的尺码。

　　火丽倒是有一脸的轻松，火美却是一脸的哀怨与愤怒，只是可惜，陆天峰已经离开了，不然她还是会扑上去，与他同归于尽。

　　虽然她知道，这个心愿很难达成，但她还是要这么做，因为除了这个，她好像已经没有任何的办法表示她的决心了。

　　“大姐，你没事吧，是不是陆少欺负你了，我们再求求他，向他认个错，他应该不会这么薄情的。”火丽在这里呆了十几天，似乎已经逐渐习惯了这里的生活，特别是有了穆仙芸的灌输，她也慢慢接受了很多东西。

　　“哼！”对妹妹的这种态度，火美很不爽，上前一步说道：“他是一个混蛋，什么事都能做出来，我们求他干什么，有本事，就让他杀了我们，反正我也不想活了。”

　　千三娘摇了摇头，说道：“火美，都是我的错，让你们受委屈了，若你们要恨，就恨我吧，这一切的后果，都是我造成的，我实在太自私了。”

　　若不是她的放纵，把一切给了柳家，两女也不会沦落到今天的地步，也许这会儿，她们还是快乐的两个小丫头，享受着难得平静快乐的日子。

　　只是现在，一切都变了。

　　她们这对姐妹花，已经变成了那个男人的附属品，变成了他的女奴。

　　火丽立刻说道：“大姐，我从来就没有恨过你，从我走进京城，我就愿意这么做，只要他能原谅你们，他让我做什么都愿意的。”

　　火美一巴掌拍在桌上，怒瞪火丽说道：“小丽，你还有没有骨气，你还有没有一个女人的廉耻，清白的身子就交给这样的男人，还乐在其中，如果出去，你不要说是我火美的妹妹，我不认识你。”

　　火丽有些伤心地哭了，说道：“姐，你说我要怎么办，我什么都做不了，我不依附他不能怎么办，我只是想帮你们做点事情，不想总是跟在你的身后，让你来保护我，不管姐姐喜不喜欢，这一次的决定，我都不会后悔的。”

　　“小丽，来，吃饭了，姐姐有事与你说。”正在这个时候，穆仙芸走了进来，没有看火美与千三娘，而是对火丽格外的温和，真的如大姐姐一般的关爱她，这小女人很好对付，又是陆天峰喜欢的，穆仙芸当然要留住她的心。

　　躲在门口听到三人的谈话，穆仙芸才故意的现身，才调教这个小女人有些作用，她可不想被浪费掉了。

　　“仙芸姐，我姐她——”像是找到了亲人，火丽有些伤意地问道。

　　只是她还没有说完，穆仙芸就已经笑道：“人各有志，不能勉强，她们的饭菜，我会让人送来的，走了，冷月还有寒星还在等着我们呢，我们聊聊陆少的事，今天辛苦你了。”

　　火丽脸上一红，她知道这个辛苦是什么，立刻扭捏地说道：“不、不辛苦。”

　　如果没有姐姐的加入，她一定很惨，这个男人真是太坏了，竟然连她的后面也不放过，还好事先得到了穆仙芸的调教，知道有了这回事，不然，她就算不被疼死，也会被吓死。

　　现在想想，还心有余悸呢？

　　拉着火丽的手，走了出去，身后的两女，千三娘一脸的平静，但是火美，却一脸的怒可不竭，她如此全心的照顾小妹，但是现在有种很不好的感觉，这小妹似乎背叛她了。

　　看着火美，千三娘叹息了一声，相对来说，火丽虽然不知世事，迷迷糊糊的，但她的这种迷糊，却就是一种保全自己的方式，而火美太刚强了，她根本就不知道，既然已经来到了这里，就已经无从选择了。

　　何况，刚才发生的事，把一切都写成了定局，她就算是离开名人会所，离开京城，都逃不开一个事实，她已经是陆天峰的女人。

　　男人都是很自私的，自己碰过的女人，绝对不会再让任何男人靠近，这一辈子，火美没有得退路了。

　　所以，她应该学学火丽，去做一个傻女人，抛开一切的恩恩怨怨，这两个女人，还是一对挺不错的姐妹花，总算还是有些女人魅力的。

　　千三娘想着，如果有机会，应该好好的劝劝火美，与那个男人对抗，只是自找苦吃，顺从一些，或者会是一个新的人生，也未必会让人失望的。


第526章 南方传来的消息

　　陆天峰回到家的时候，家里很安静，诺大的厅里，看不到一个身影，倒是空气中弥漫着的清香，让陆天峰可以感受到众女不一样的气息，很熟悉，很温馨，前些日子离开的时候，是带着几分暴戾，心情无法平息，但是今天回来，心境又恢复了平静。

　　从火美火丽两姐妹的身上，陆天峰享受到一种很奇特的乐趣，火丽掀开了他所有的记忆，让火烧了起来，在北方一顿子发泄之后，回来时的杀意，又被火美给平息了下来，这是一种只有陆天峰才可以体会得到的变化。

　　而且没有办法说出来，只可意会不可言传。

　　家里倒不是没有人，陆天峰强大的意识一开，几道身影浮现，一个当然是老妈，这会儿正在逗子鸣玩呢，再就是洛轻舞，这女人和衣躺在床上，手里还在看着一份报表，看样子是被老妈强硬迫留在家里，不许她理会玉泉集团的事，但这个时候，玉泉科技正是蓬勃发展的时刻，她哪里放得下，只得暗中处理公司事务了。

　　陆天峰有些温馨，这女人肚子已经挺起来了，每天走着都吃力，还如此用心工作，实在让他不知道说什么才好。

　　另外一个就是洛雨了，洛雨以前还常去名人会所，但自从穆仙芸成长起来，名人会所基本都是她在打理了，然后加上冷月与寒星，她已经摆脱了影子的沉重事务，开始全盘兼顾陆家的所有，被众女称为大姐，也是实质名归的。

　　这会儿她坐在属于自己的大书房里，静静的写着什么，样子很是平静，很是认真，而在她的身侧，一张很精致的摇蓝，摇篮里安静地睡着一个可爱的小女婴，这会儿清秀的脸上泛着一种睡梦的笑意，让人看着都忍不住的想亲她一口。

　　这就是我的女儿，陆天峰迈开了脚步，走向了洛雨的书房。

　　推开了门，陆天峰没有吱声的就走了进去，也没有刻意的掩饰自己的脚步声，洛雨抬头起来，却是没有一丝的惊讶，扫了陆天峰一眼，说道：“回来了，我还以为你会在名人会所过夜呢，所以没有通知各位妹妹，怎么样，那小丫头还听话吧！”

　　陆天峰不在的日子，洛雨也去了会所几次，每一次都会与火丽聊上几句，火丽虽然在黑火会呆了不少年，但被保护得很好，有种入世未深的样子，这样的小丫头，哪里是洛雨的对手，所以无形中给她灌输了一个强权的英雄，那就是陆天峰。

　　陆天峰并没有想过瞒着洛雨，在陆家，没有什么事是需要瞒着她的，无论他做什么，这个女人都会站在他这一边。

　　陆天峰没有解释，只是走到了女儿的摇篮旁，慢慢的蹲下来，在她的脸上亲了一口，也许是被触动了，小女娃不爽的用细嫩的小手拨了一下，扭了扭头，又睡了过去，这种可爱的动作，让陆天峰开心地笑了起来。

　　洛雨站起走了过来，推了推陆天峰，瞪了他一眼说道：“不要吵醒女儿，走，去厅里说话，你一去就是大半个月，南方可是有很多的变化。”

　　洛雨兼顾着陆家的大总管，什么事都需要操心，但目前对陆家来说，最重要的是南方的事，所以她把大部人的精力，都放在了南方，影子无论是得到了什么紧要的消息，无论是白天还是黑夜，都需要立即传报。

　　所以洛雨对南方的了解，比任何人都多。

　　除了影子的情报，洛雨还会接到不经过影子，由许冰艳与天芳绝等人亲自传来的消息，这些消息也至关重要的，可以让洛雨把各种情报汇总起来，细察这些表面消息下的真实意图，还有燕家与魔宫的变化。

　　“昨天，龙二祖与魔宫的两大长老有过一战，只是这一战，并没有进行多久，只是一个试探，但是他们约定，半个月后，决战巅南之峰，用这一战，来决定南方的归宿，现在魔宫与龙家，处理对峙的局面，反倒是南方柳家，趁乱却是急速的发展着势力，把很多家族都拉过去了，怕是想成为燕家第二了。”

　　陆天峰冷笑了一下，说道：“想法是好的，只是就怕胃口好，但却撑不了这么多。”

　　洛雨看了陆天峰一眼，突然地问道：“千三娘要如何安置？”

　　提到柳家，当然不能不问问千三娘，从心里来说，洛雨并不想杀千三娘，这千三娘也是一个可怜人，生在柳家，就是她的悲哀，现在看来，柳惊马为了家族的崛起已经有了疯狂了，而且连她也连累了。

　　千三娘是一个很聪明的女人，若是可以真的归陆家使用，对洛雨来说是一大助力，千三娘，比穆仙芸要聪明更多，当然了，若不能归心，洛雨怎么也不会把影子这么大的力量交给她的手上，而且她已经有了一次犯错的前例，需要小心使用。

　　陆天峰沉思了片刻，说道：“暂时先养着她吧，我可是答应过她，不对柳惊马下杀手的，我堂堂一个大男人，还不致于对一个女人失信，看看她的表现吧，若真的不能为我所用，就让她陪柳家一起毁灭吧！”

　　千三娘是一个什么样的人，陆天峰比洛雨更清楚，这样的女人，用好了一个得力的帮手，而若成为敌人也是一个很大的麻烦，所以陆天峰不会让这样的事发生，不能拥有，就只有被毁灭。

　　洛雨却是一愣，问道：“柳家会被毁灭？”

　　陆天峰笑了笑说道：“柳惊马的动作太大了，燕家岂能容忍在枕边存在这种野心之人，如果我没有料错，待龙家之事解决，柳家与燕家一战，必不可免，血天使的确是一种很强大的力量，但若我猜想的人真的存在，柳家被灭也是一件理所当然的事了。”

　　听到陆天峰又提起那个人，洛雨说道：“天峰，关于你说的魔宫宫主之事，我也询问过我凤脉一族的老人，他们有一个是参于当年之战的人，她说魔宫宫主被浴火焚烧至死，很多人都是亲眼所见，这事——”

　　陆天峰说道：“亲眼所见，也未必是真的，这件事不急，若我猜错了，反而更好，我也希望是我猜错了，龙家与魔宫两大长老一战，也就可以看出迹象了。”

　　这件事，洛雨也不愿意是真的，希望陆天峰这一次真的猜错了，不然对整个国家与整个东方来说，都会是一场噩梦的到来。

　　“雨姐，找你有点事——”门被人推开了，洛轻舞走了进来，一看到陆天峰，人一下子惊叫了起来：“天峰，你回来了，这你坏家伙，怎么回来也不说一声，想给我们大家一个惊喜么？”

　　“嘘，小声一点，小丫头在睡觉呢？”洛雨提醒了一声，笑道：“这不算是惊喜么，我看你笑得脸都长成一朵花了。”

　　陆天峰笑了笑，说道：“来，让老公抱抱，哟，轻舞又长了好几斤呢，很有分量了。”

　　洛轻舞嫣红的小嘴嘟了起来，无奈地说道：“妈一天炖两次营养汤，我都喝得受不住了，但又没有办法拒绝，真是希望有个人接接班，再这样下去，我都变成大胖猪了。”

　　洛雨这会儿笑起来，当初她怀上女儿的时候，就尝试过这种被关心的滋味了。

　　“好了，好了，玉洁不是挺羡慕你的，现在天峰回来了，就多去她那里几晚，保证下个月就会来消息，天峰，给玉洁一点希望吧，我看啊，她年纪也差不多了。”

　　洛轻舞说道：“可是这样一来，玉泉集团不就是没有人管事了，我就算是把孩子生下来，没有半年的时间，妈也不会让我去工作的。”

　　洛雨扫了陆天峰一眼，却是意味深长地笑了笑，说道：“放心吧，我会安排的，你就不要担心了，咱们家里的小妹可是不少的，她们啊，也要学着长大了，你不给她们机会，怎么知道她们不行呢？”

　　“莹雪与若若她们还太年青，不过雨姐若是可以看着她们，倒是无妨了，反正暂时我是帮不上忙了，先把肚子里的小家伙生下来再说吧，对了，我妈说下月就过来，一直照顾我到孩子出生，不知道是不是也要让我喝汤，若是这样，我怕是要崩溃了。”

　　陆天峰与洛雨都笑了起来，这被人过度的关心，倒是一件让人受不住的事了。

　　等到五点多，众女都陆续的回来了，按照玉泉的时间安排，是两点到五点半，但作为陆家人，工作完成了，提前几分钟走也不会有人说什么，必竟她们也算是半个老板嘛！

　　看到陆天峰，最高兴的是陆紫欣了，快步的跑地来，大声地笑道：“哥，你真是狠心啊，才刚刚与若若姐入了洞房就跑得没影了，若不是知道你出去做正事，还以为你占了便宜，嘴巴还没有抹干净就跑了呢？”

　　陆天峰无语，看了看水若若，发现这小妮子还真是变化很大呢，一向披着的长发有了少许的改变，似乎卷了一半，这会儿散落在肩膀两侧，似乎成熟了很多，有种美少女变美少妇的意味了。

　　含涩的回看了陆天峰一眼，脆声的问候道：“天峰，你回来了。”


第527章 聚少离多

　　许暖月抱着儿子，小公主却是被刘心萍抱在怀里，这会儿都围了过来。

　　“你这小子，不声不响的就离开，让大家多担心啊，你现在可不是以前一个孤家寡人，真的有老有小，有父母有妻子儿女的，以后啊，得照顾着家里，不要随随便便的失踪，你可是家里的顶梁柱呢？”

　　刘心萍对儿子一直都很宽融，陆家拥有今天的一切，都是儿子带来的，想想三年前的日子，再感受一下现在的日子，刘心萍觉得如梦中，有些不敢相信。

　　三年前，她就想着给儿子找个普普通通人家的女儿，能生儿育女就好了，儿子天生痴傻，没有得希望了，只能看未来的孙子，但是没有想到，儿子竟然恢复了，而且一发不可收拾，把陆家带来到了需要让人仰望的地步。

　　荣耀虽然让人得到满足，但是在刘心萍的心里，却还是希望儿子能多呆在家里，陪陪家里人，陪陪这些如花似玉的媳妇们。

　　扫了众女一眼，刘心萍就感到特别的骄傲，京城这些大家族里，找几个女人的年轻人并不是没有，但绝对没有人可以像儿子一样的夸装，进入陆家门的都是万里挑一的，洛雨就不要说了，虽然刘心萍一直坚持的认为秦如梦是儿子最佳的门面，但对洛雨，她也是满意得没有得说了。

　　再者洛轻舞，昔日可是香江第一美人，多少男人把她当成了女神，这会儿还不是坠落凡间，掉到了陆家，为陆家生儿育女么，看看她此刻挺着大肚子的模样，是男人都会很满足的。

　　然后是杨玉洁，玉洁聪慧成熟，这样的女人可是不轻意向男人交心的，但遇上了儿子，也从一个冷若冰霜的白领，变成了一个贵气的妇人，成为了儿子的女人，成为玉泉集团不可缺的一部分。

　　还有许冰艳姐妹，宁莹雪，江玉霜等等，哪个不是千娇百媚，春色宜人，更不要说萧紫萱与天芳绝这对堂姐妹了，她们可是来自神秘的凤脉一族，身份与来历都是贵不可言的。

　　看着这些人，刘心萍开心的笑从来就没有消失过。

　　这辈子不求别的了，只要这些媳妇能多生几个孙子，多生个孙女，她就带着，看着他们慢慢的长大，而自己也是慢慢的老去，这就是一种最大的幸福了。

　　陆天峰能感受到老妈的心情，其实他何尝想东奔西北的劳碌，但有些事不去做不行，而且外面太多的事都需要见血腥，他也不能事事让众女知道，所以很多事，只能自己一个人承受了。

　　“妈，我现在年青，当然得多辛苦点，不过你放心吧，我会提早退休的，倒时候全天的呆在家里，就怕你嫌我烦了。”

　　刘心萍瞪了儿子一眼，说道：“我嫌你有什么关系，只要她们他不嫌你就可以了，有了媳妇忘了娘，你们这些混小子好像都是这么干的。”

　　陆紫欣笑了起来，抱过了她怀中的可爱公主，重重的亲了一口，说道：“妈，我哥现在这么幸福，你应该高兴才是，怎么，吃各位嫂子的醋了。”

　　洛雨笑道：“妈，天峰这几年的确有很多事要做，没有多少时间留在这里陪你，请你一定要多多谅解他。”

　　洛雨也说道：“知道他很忙，你看我挺着这大肚子，也没有见他多关心一下，我也懒得与他生气了，如果下次还想让我生孩子，得从头到尾的陪着我，哼，不然我才不干呢？”

　　生孩子的确是一件很辛苦的事，什么事都不能做，这也不好，那也不好，洛轻舞算是受够了，想想香港的老妈还要过来，她更是有些恐惧了。

　　正在这时候，两个身影从门口走了进来，正是刚刚到家的樱花与宁莹雪，许暖月诧异地问道：“咦，你们不是先离开的么，怎么现在才回来？”

　　两人神情有些异样，刘心萍立刻看到了，有些担心的走过来，打量了两人一圈，关心地问道：“你们怎么了，没出什么事吧？”

　　宁莹雪嘿嘿一笑，说道：“是出了点事，不过是好事，樱花姐姐，你自己说吧，让大家高兴一下。”

　　樱花很不好意思的样子，却是扫了陆天峰一眼，说道：“这几天我有些不太舒服，所以去医院看了看，医生说——医生说我有了。”

　　花子前两月呆在京城，就是与陆天峰使劲的疯狂，顺带的捎上了她，为了完成她迫切的心愿，每一次精华的喷发，都是由她承受的，那一个月，她几乎就沉浸在雨露中，现在终于有了消息，她有了，她有了孩子。

　　洛雨也一弹而起，兴奋地问道：“樱花，你是说你怀孕了，真的么？”

　　宁莹雪笑道：“那还有假，我可是贴身陪同的，还做了检验，医生说，百分百怀上了。”

　　洛雨笑道：“那真是太好了，咱们陆家，果然是好事一件接着一件，莹雪，你自己也要努力了，还有玉洁与若若，大家都要加油了，等大家都有了孩子，就在家里开个幼儿园。”

　　陆紫欣也立刻叫道：“好啊，好啊，我当幼儿园的老师，至于园长嘛，就让老妈担任好了，好期待哦！”

　　屋里笑声一遍，把樱花逗得有些不好意思了，但是这会儿，樱花却是很高兴的，一种从来没有过的幸福，染遍了她整个身体。

　　陆天峰也笑了，说道：“樱花，给花子打个电话吧，也让她高兴高兴，她可是为你付出不少啊！”

　　想想前两个月的疯狂，花子为了樱花这个妹妹，可真是全心全意啊，不过如此一对美到极点的双胞胎颠龙倒凤，只要是男人，都不会拒绝的。

　　樱花轻轻地点了点头，她知道，姐姐听到这个消息，一定会很高兴的，现在她的心愿得偿了，看样子也要找个时间，帮帮姐姐了，这女人有了孩子，生命才会有意义。

　　刘心萍也欣喜不已，拉住了樱花的手说道：“这是喜事啊，真是大喜事啊，樱花，有了孩子你就得注意了，头胎就得小心的保养，这对未来孩子的发育有很重要作用的，千万马虎不得，知道么？”

　　樱花点头，刘心萍说道：“从明天起，你的饮食要重新调整，由妈亲自监督。”

　　樱花又点头，这会儿她幸福的心中无限的欢喜，只要是为了孩子，她什么都愿意去做。

　　但是一旁的洛轻舞与洛雨相视了一眼，樱花这会儿答应得干脆，等几个月就知道，这种来自陆家母亲的关心，有多恐怖了，一个月增肥十斤那是小菜啊，但对女人来说，却是闻之色变的大事。

　　杨玉洁趁着大伙谈笑的时候，把身体凑到了陆天峰的身边，小声地说道：“连樱花都怀上了，你怎么厚此薄彼呢，难道你想让我当大龄产妇么？”众女里，杨玉洁绝对也算是大姐了，今年都已经二十九了。

　　陆天峰伸手过去，搂住了她的腰身，说道：“这种事也得看运气的，而且你又不是太主动，机会当然少了。”

　　虽然已经成了陆天峰的女人，但是在床上的时候，杨玉洁还是很放不开，与穆仙芸她们相比起来，简直就是一个在天，一个在地。

　　杨玉洁白了他一眼，暗送秋波，说道：“我知道你的心思，你们男人估计都是一个德性，希望女人在床上的时候像个荡妇吧，好了，这一次为了孩子，我就随你意了，要是再怀不上，哼，你就不要进我房间了。”

　　杨玉洁平日里冷艳冰霜，华贵不可侵犯的样子，但是这番的表情，却隐含着妩媚的情态，让人惊艳不已，或者这就是熟女的风情吧，并不比洛雨逊色。

　　其实这个时候，也不止杨玉洁一个人如此，在两侧，还有两双眼睛，一双当然是水若若的，她已经把一切交给了陆天峰，当然也希望成为陆天峰孩子的母亲，那样才是完整的人生嘛！

　　另一个是宁莹雪，这一次宁家选择了陆家的阵营，可是下了很大的决心，也希望可以与陆家联为一体，共度难关，未来可以在京城占据不败之地，江家当然也是如此，两家之中，更希望自己与陆家更亲密一些。

　　所以这孙女的关系就很重要了，前些日子宁莹雪的母亲就暗示的询问过关于女儿与陆天峰关系的事，听说女儿还没有成为陆天峰的女人，江家几个大人就有些急了，或多或少地给了她一些压力。

　　她与水若若差不多同时来到陆家，现在陆天峰已经去过水若若房间了，可是却还没有真正的接受她呢。

　　看着眼前几个大姐兴奋的谈论着孩子的问题，她根本就没有地方插嘴嘛，这种感觉很不好，就算是现在立刻生不了孩子，但至少也不至于像现在一样的像个外人嘛，所以宁莹雪想着，要想想法子诱惑诱惑这个男人了。

　　反正大家心知肚明，她早晚会成为真正的陆家人，所以只要她牺牲一点色相，应该不会有太大的问题，也许霜霜说的方法可行，要不过两天试一试？


第528章 七天之后的一战

　　这一夜，陆天峰享尽了艳福，先是去了水若若的房间，这个美若鲜花的小女人，情花初绽，这会儿也算是小别胜新婚了，几番征伐之后，水若若真正的尝试到了男欢女爱的滋味，潮起潮落，昏睡了过去。

　　陆天峰接着去了杨玉洁的房间，这个女人心羡樱花，所以这一次真的如她所说的，尽情的放纵自己，有些东西是天生的，女人都会，在床上的拘谨放开之后，杨玉洁爆发出来的少妇风情，简直就是一种致命的诱惑。

　　在陆天峰的女人中，除了许冰艳，就数杨玉洁最吸引人，因为除了丰腴的体态，还有那圆月般的玉臀，弹性十足，嫩白滑腻清香，绝对是任何男人都抗不住的诱惑。

　　而且鼻里加了一些若丝若缕的呻吟，让陆天峰只能舍命陪君子了。

　　有人有世界，陆家的确单薄了一些，是得多加几个孩子，给家里增添一些幸福的气息了。

　　接到樱花的消息，花子也是兴奋不已，虽然一惯的冷冰，但是这会儿不自然地露出了笑脸，笑对一个鬼忍杀手来说，是一个很吝啬的字眼。

　　但她的确是笑了，这一点，早就已经习惯了她冷冰气质的几女都发现了，原来这个女人也会笑的。

　　许冰艳也轻轻地笑了笑，说道：“我觉得，应该是有什么喜事，花子，说来听听，独乐乐不如众乐乐，你说呢？”

　　花子咧嘴一笑，说道：“的确是好消息，刚才樱花打来电放，告诉我她怀孕了，她就要做母亲了，这是一件多么幸福的事。”

　　说着话，花子心里也松了口气，她与樱花虽然是孪生姐妹，花色飘香，可以诱惑任何男人，但是对陆家来说，却是她们姐妹未来的依靠，除了这种身体与美丽的诱惑，更需要一种从根本上来认同的媒介，必竟诱惑随着岁月的流逝，会慢慢的变得淡漠的。

　　现在好了，樱花有了陆天峰的孩子，母凭儿贵，未来的陆家，也必然有妹妹的一席之地，这会儿她想的都是妹妹，从来没有想过自己，因为她根本也不担心自己，就算是进不了陆家，凭她的力量，也可以为陆天峰清除所有的障碍，成为他的助力。

　　许冰艳一愣，接着祝贺地说道：“的确是一件值得庆贺的喜事，我想陆家现在应该都很高兴吧，花子，恭喜你呢，你就要做姨娘了。”

　　而另外两个坐着的女人脸上微微的有些失落，这两个人，却正是萧紫萱与天芳绝。

　　在陆天峰的暗示下，她们来到了南方，暗中斩杀了好些肆虐的魔者，挑起了南方的乱势，在军刀的配合下，给了魔宫与燕家沉痛的打击。

　　当然，在两女的背后，还有萧若与成方硕夫妻俩的相助，两个女人已经是两家的唯一，这会儿还能呆在家里看热闹么，新玉倒是没有说什么，但是成方硕苦不堪言，心里恨透了陆天峰，这个混小子，折腾他女儿，连他也牵连上了，这大把年纪的还跑来跑去的，不嫌他累么？

　　“紫萱，你也不要羡慕人家，天峰对你的心意你不明白么，放心吧，这种事你总会有的，在陆家这么多女人里，你可以说是最特别的一个人，也是他最不舍的一个。”不要说陆天峰，连许冰艳也有这样的感觉，现在拥有了强大力量还好一点，以前的萧紫萱，温柔可人，真是没有人舍得伤害她。

　　萧紫萱也只是叹息了一声，她当然知道陆天峰的心意，也知道在这个男人的心里，她占据着相当的地位，只是离开了三年之后，很多机会都错过了，到了今天，她还没有彻底的把自己交给他，想想也是一件很遗撼的事。

　　天芳绝没有说话，许冰艳也没有劝她，虽然想劝，但一时之间却不知道说什么才好，她能感觉得到这个女人的想法，但这关系到男女相方的意愿情感问题，她是如何也没有办法插手的，只有到爱相通，意相随了，她才可以把天芳绝当成姐妹一样的看待。

　　所以这会儿看着两女，许冰艳是有区别的。

　　萧紫萱当然也知道，这会儿伸手握了握她的手，说道：“芳绝，有些事情是天命注定的，你这会儿也身陷其中了，放心吧，你的心愿早晚有一天会实现的，你是天生的炉鼎，修有混元柔水功，对天峰有莫大的好处，他又怎么会错过你。”

　　“而且我们凤脉一族的传说荣耀，需要双凤合，这也需要他的存在，我会帮你的。”

　　天芳绝摇了摇头，说道：“以前我做了很多错事，他一定还很讨厌我。”

　　萧紫萱笑了，说道：“不要没有自信，你可是清华学院最一大校花，谁可以与你相比，你看水若若，许暖月她们，一个个面对爱情的勇气，你也可以学习一下，犯错不可怕，可怕的是你不敢承认与面对，我相信天峰不是一个小气的男人。”

　　花子也笑道：“我这样的女人都有重来的机会，芳绝当然也有，做人就需要自信，千万不要自哀自怜，用信念支撑，用美丽相融，那就是世上最有魅力的女人，我相信，没有男人可以逃过你的柔情。”

　　“噗”的一声，许冰艳笑了起来，说道：“好了，不用这么大张旗鼓，天峰虽然平日里装着一本正经的样子，但其实就是一个大色狼，像紫萱、芳绝这样的大美女，只要稍稍的露点春色，我想他的眼睛会睁得老大，舍不得离开的，何需要这么大麻烦。”

　　这话一出，四女都笑了，说的也是，以她们的美丽，还有什么男人能抵挡她们的诱惑么？

　　花子说道：“好了，这事回去再慢慢的研究，我们聊聊南方的事，你们说一周之后的南巅之战，谁会赢？”

　　听到花子问起这事，天芳绝第一个发表自己的看法，说道：“上次龙二祖与魔宫两大长老一触即退，只是拼了三招，没有分出胜负，但可以看得出来，他们彼此都有顾忌，龙二祖也有，所以这一战的胜负，应该在五五之间。”

　　萧紫萱却是摇了摇头，说道：“这也很难说，他们双方都是超强的高手，百年的沉眠，力量突破是一个谜，说不定他们都隐瞒着留了后手，准备在七天之后南领之战上大显神威，以威震天下呢？”

　　花子说道：“我真是想去凑凑热闹了。”

　　许冰艳却是摆手，说道：“这事花子最好不要去想，虽然这的确是百年难得一见的大战，但天峰刚才来电话，特别的交待，不许我们几人去旁观，我听着他的意思，好像这一战不像表面的那么简单。”

　　陆天峰并没有说什么原因，只是许冰艳听着好像是怕她们被伤及无辜。

　　许冰艳也想着，以龙二祖与两大魔宫长老的力量，好像没有这么恐怖，但是陆天峰亲自交待的事，无论是什么原因都好，她都会百分百遵从的。

　　花子一愣，并没有抗拒，然后笑了笑说道：“行了，我知道了，只是说说而已，正好趁势休息一下，这两方最强者火拼，我想南方这几天，一定会很平静，暴风雨来临前的平静啊！”

　　许冰艳笑道：“火已经点起来了，现在就看能烧死多少人了，这些魔者喜欢以武犯禁，死多一点，也可以减少我们的麻烦，我现在只是想着，天峰去了北方一趟回来，是不是准备南下了？”

　　天芳绝说道：“天峰他每做一件事，都会有自己的理由，只是有些事他并没有说出来，南方也未必像我们想的这么简单，反正按照他的吩咐处理就好了，不要给他惹麻烦。”

　　花子笑道：“芳绝，你这话要是紫萱说出来倒很合气氛，你好像越界了。”

　　天芳绝脸一红，说道：“我与紫萱是姐妹，我们不分彼此，她的不就是我的，我的也不是她的，有什么合适不合适的。”

　　若是别的东西，当然可以你的是我的，我的是你的，但这男人，可没有可能也按照这个说法的，三女心里都明白，但没有人再点破，不然天芳绝就有些难堪了。

　　七天后的南领一战，将是南方势力划分的最重要里程碑，也将决定着龙家与魔宫的去留，影响整个东方的局势，所以不仅是南方，连北方，乃至京城，都在风雨欲来的准备着。

　　千三娘接到了柳惊马的电话，千三娘还是一如往昔，神情无喜无悲，轻声地问道：“是我——”

　　“三娘，对不起，我知道是柳家欠你的，但我柳家已经没有退路了，这一次是我们唯一的机会，我已经等了整整二十二年，没有时间再等下去了。”

　　千三娘没有说话，柳惊马说道：“三娘，你决定了没有，要不要回来助大哥一臂之力？”

　　千三娘终于说话了：“大哥，能做的我都已经做了，能帮的我都已经帮了，你说过的，黑火会的事是我为柳家做的最后一件事，现在，我想过自己想过的生活，柳家，以后就看大哥的，我祝大哥心愿得偿，马到功成。”


第529章 两种不同的心思

　　柳惊马没有想到这个时候，千三娘仍然执迷不悟，心里有些恼怒，柳氏一脉自从五百年前崛起，从来没有像此刻这般的渴望拥有，所以每一个助力，都是不可缺的，在柳惊马为了柳家操心费神的时候，这个新妹妹却选择沉沦。

　　“三娘，你可知道，我柳家荣耀将起，这个时候，你不该缺席，我们每个人都希望你能回来，我们是一家人。”

　　以亲情感之，是柳惊马最利害的手段，而千三娘基本都无法拒绝。

　　但这一次千三娘似乎铁了心，根本就没有一丝的犹豫，说道：“大哥，柳家有你就已经够了，我一个女人，能承受的只有这么多，这些年实在已经心力交瘁了，不想再继续，哥，忘记我吧。”

　　话都说到了这个地步，柳惊马也没有再纠缠，冷声地说道：“既然如此，那就随你心意吧，三娘，无论什么时候想回来，柳家的大门都为你敞开着。”

　　电话断了，千三娘放下了电话，轻轻地叹了口气，以前的时候，她还会劝说一下，但这一次，她没有，因为她心里很明白，就算是她再用心的劝说，大哥也不会听她的，这会儿的柳家，都沉淀在一种崛起的意气勃发中，根本就容不得听到这种反对的意见。

　　因此这一次，她没有劝，每个人的选择，都由自己去走，对了，是幸运的，错了，就是该自己承受，谁也帮不了。

　　千三娘从陆天峰的话里听出，柳家不论多用心的拼搏，都只是一颗棋子，其实这一年多来，她都有些奇怪，以陆天峰的人脉与联通消息的及时，不可能不知道黑火会的变化，更不会不知道柳家的异变，但他自始至终没有过问。

　　但是现在他想通了，这是陆天峰故意的放纵，甚至为了提升柳家实力，连十三血手都放弃了，柳家的实力越强，就会灭得越快，因为柳家在南方的影响力提升，现在已经成了燕家与魔宫的首要打击对象，除非，除非柳家也加入燕家的阵营。

　　但以柳家与燕家的仇恨，这基本就是一件不可能的事。

　　所以除了一战，别无他途，柳家想要在燕家与魔宫的合围下脱困而出，才可能真正的生存下去，但可以么？千三娘没有一点点信心，柳家的力量，还没有强大到这样的地步，也许，这正是陆天峰希望看到的。

　　所以他一点也不急，从柳家，到龙家，也许都只是一个棋子。

　　拒绝大哥的要求，千三娘的确是累了，累得不想再为这种事费心伤神，但岂不也是想着，为柳家留下一抹血脉么，只是这会儿的大哥，又哪里能明白她的心情。

　　她在名人会所里很自由，但她的一举一动，都在陆天峰的监视之中，就像洛雨所说的，她已经没有再犯错的机会了，若是这会儿答应大哥的要求，也许下一刻，她就会被杀死，虽然生命沉重，但这会儿，千三娘并不想这样白白的死去，那没有任何的意义。

　　“嘻嘻嘻——姐，走快点啊，买了这么多东西，我想千大姐一定有喜欢的。”门口传来了火丽的声音，很开心，很愉悦，让千三娘有些羡慕，迷糊的小女儿，无论在哪里，都可以得到幸福。

　　失去了女人最珍惜的身体，但她却可以换来无忧无虑的生活，并不亏本的。

　　火丽走了进来，手里提着七八个纸袋，想来是去逛街了，这会儿额头有些热汗，但脸上却喜意盈动，快步冲过来，叫道：“千大姐，你看，我买了很多的衣物，还给你买了一些，你快来看看，喜不喜欢？”

　　随着跟着的是火美，与火丽的喜气相比，火美脸上沉稳一些，带着几分郁闷与无奈，从那天被夺走了身体，她知道了一个事实，那个男人的确不是阳萎男，而且相当的强壮，一晚可以要上两次，一次可以要上两个小时。

　　身心里强大的愤怒与恨意，却在这几天慢慢的消散着，可恨的男人，竟然不出现了，连她想发泄也找不到对象，只能在这种无聊的消遣中，发泄着多余的精力。

　　穆仙芸也走了进来，手里也像火美一样的提着不少东西，说道：“今天才逛了五条街，下次去，可以多逛几条，特别三环的购物广场，还有三条步行街，值得一逛，火丽不应该错过。”

　　火丽开怀地笑道：“仙芸姐，谢谢你了，今天可是花了不少钱。”

　　穆仙芸也笑道：“我们的陆少有的是钱，对自己的女人，他一点也不吝啬，把那张卡拿好，可以随时透支一千万，以后想买什么，就去买好了，没有关系的。”

　　火丽心里兴奋得不已了，透支一千万啊，什么时候有这么多钱，虽然一向不缺钱，但是像今天这样的大购物，的确是太爽快了，也难怪这么多女人愿意去当二奶了。

　　“好了，你们聊，等下就可以吃饭了。”

　　穆仙芸看了三女一眼，三女的脸色皆映入眼帘，陆天峰可是特别的交待了，注意三女的平日行为，虽然没有把她们关起来，但一定要把握住她们的心情波动。

　　火丽现在已经被调教得差不多了，几乎已经适应了现在的生活，火美满心的怒火，也在慢慢的泄发，只要再过几天，估计也歇得差不多了，只有那千三娘，看样子并不好对付，不过穆仙芸还是希望她能本份一点，不要再做错事，她心里并不想对这个女人下刀子。

　　穆仙芸一走开，火美就把手是的东西扔了出去，把火丽急了，叫道：“姐，你这是干什么，里面可是有我喜欢的苹果电脑呢，高配制的，两万多块呢？”

　　火美气得不行，骂道：“你这糊涂蛋，人家一个电脑就把你给收买了，把卡拿出来，我要剪了，以后不准你用他的钱。”

　　火美一伸手，火丽就退了三步，一副很紧张的样子，说道：“为什么不能用，我现在是她的女人，用他的钱是天经地义的，人家在外面包养女人也少不了包养费啊！”

　　“小丽，你这王八蛋，怎么变得这么不知羞了，这些都是裹着糖衣的炮弹，你都已经被腐蚀了知不知道，你都已经堕落了知不知道？”

　　火丽说道：“那还能怎么样，我是自愿的，而且现在的日子也不错啊，姐，你怎么总是这么暴躁呢，心平气和的想想，现在是不是比在黑火会的时候好啊，既不用打打杀杀，也不用担心受怕，而且天峰不错啊，找个这样的男人，你还有什么不满足的。”

　　火美被气得受不住了，一抬脚，就朝着那笔记本踩了下去，火丽大叫：“姐，不要啊！”

　　千三娘也冷声地喝道：“火美，不要乱来。”

　　火美一愣，火丽一下子扑过去，把电脑抢了过来，打开内胆包拿了出来，松口气地说道：“还好，质量不错，没有坏呢？”

　　“火丽，你这不要脸的女人，我要杀了你。”火美冲了过来，张牙舞爪的，想要把这妹妹撕成碎片了，这个小丫头太没有骨气了，被男人当成了玩物，竟然就这样的习惯了，这从来不是她想要的生活，绝对不是。

　　千三娘挡在了火美的面前，说道：“行了，不要闹了，火美，其实火丽的心态很不错，生活就是如此，竟然不能反抗，那就好好的享受吧，她是陆天峰的女人这也是一个事实，没有什么不能承认的，所以用他的钱，也不算是什么大事，反正他的确有钱。”

　　“可是，可是——”吃了人家的嘴短，以后她还怎么与那个男人拼命。

　　“你是你，你妹妹是你妹妹，你觉得这种生活是一种耻辱，但你妹妹却是甘心情愿的，所以她觉得现在很好，你们没有非得要求对方接受自己的生活方式，各过各的吧！”

　　火美用脚在地板上用力的踩着，发泄着，叫道：“我气死了，火丽，你这混蛋，以后不要叫我姐，我不认识你，也没有你这样不要脸的妹妹。”

　　火美冲进去了，火丽有些小心地看了千三娘一眼，说道：“千大姐，你姐生气了。”

　　千三娘摇了摇头，说道：“她没有生气，只是现在还有些想不通，只要过段时间就会慢慢的好起来的，放心吧，没事的。”

　　火丽松口气笑了，说道：“那就好了，其实我知道姐姐对我很失望，但现在这种情况，我又能怎么样，难道非得每次见到陆天峰都摆着一张脸，那又有什么用，反而让他有理由讨厌我们，而且我真的觉得陆天峰其实很不错的，他很关心我。”

　　千三娘心里叹息了一下，走过去，拍了拍火丽的脑袋，笑道：“不要管你姐姐怎么想，你要确定自己是怎么想的，什么样的生活幸福，你自己的感觉才最重要，只要是喜欢的，就去坚持，我会支持你的。”

　　火丽笑出声来，说道：“我现在就觉得挺好。”

　　然后小心翼翼的拿出了一张金色的银行卡，说道：“千姐，这张卡可以透支一千万呢，哇，我从来没有见过这么多钱，今天出去一趟，花了好几十万，以前逛街也购物，但从来没有像今天这么开心，不知道姐姐干嘛不满意。”


第530章 对西方的态度

　　看着兴高采烈回房的火丽，再想想刚才愤怒而走的火美，千三娘只能摇了摇头，这两个丫头，还真是小孩子，什么心事都藏不住，也许自己也要像她们学习一下，不要把心隐藏得太深了。

　　千三娘知道，她现在真的不敢再对那个男人有不轨之心，所以也没有什么秘密需要隐瞒，只希望这种全身心的臣服，那个男人能给她一个机会，一个延续柳家血脉的机会，这已经是她最后的期望了。

　　火美火丽两姐妹住两个房间，房门是相对的，这会儿一间静默无声，一间却是开心的笑声未曾停下来过，打开了苹果电脑，把愤怒的鸟玩得高潮迭起，也许在很多人的心里，火丽也算是一个没心没肺的人了。

　　但她该做的已经做了，剩下的只能接受现实，却不知道，她才是最能感受到幸福的人，至少她对现在的生活，已经很满意了。

　　吃饭的时候，穆仙芸、冷月寒星皆在坐，当然另一边也有三女，千三娘与火美、火丽，两方就像是对擂，一般的时候很少说话的，但唯一可以相融的就是火丽了。

　　“火丽，最近玩得很开心吧，有没有想过找些事做？”穆仙芸轻声地问道。

　　火丽先是看了姐姐一眼，见她没有什么表示，才抬头，说道：“的确有些无聊了，整天呆在名人会所，久了也有些腻味，仙芸姐，你有什么工作交给我么，可是我不一定可以做得好哦！”

　　穆仙芸摇了摇头，说道：“会所的事倒不需要你帮忙，是玉泉集团了，家里有位姐妹怀上了孩子，又得退下来休息，所以急需人手，我看火丽你挺不错的，很聪明，又听话，如果训练一下，说不定能帮上大忙，怎么样，要不要去？”

　　火丽吞了吞口水，说道：“仙芸姐说的是陆家的玉泉集团，生产果酿饮料的那个，对了，听说第七代智能系统就是由玉泉科技研发出来的？”

　　穆仙芸点了点头，火丽就立刻激动地说道：“好啊，好啊，可是陆少会答应么？”

　　穆仙芸说道：“这个我可以问他一声，另外你自己也使使劲，等下次他来的时候，你讨好讨好一下他，男人嘛，都逃不过万般柔情的。”

　　火丽脸一红，但是却点了点头，说道：“好吧，那我试一试，其实能去玉泉工作，我也是希望能真正的做点事情，不要变成米虫就好了，对了，应该有工资吧？”

　　穆仙芸笑了，说道：“当然有，而且工资还不低呢，如果火丽可以做到让天峰满意，说不定可以与陆家的女人一样的，与玉泉集团所有的资源共享哦，那时候，你才是真正的富婆呢？”

　　火丽分明就没有受到诱惑，心里已经想着，下次陆天峰再来，就得主动一些了，最多再多学几个姿势，让他尽兴就好了。

　　火美看到妹妹的脸上，浮现色色的表情，心里很不爽，轻轻的咳嗽了两声，却是没有说话，其实她这会儿倒是有些羡慕妹妹了，如果能离开名人会所，就代表着不用再被软禁了，累点又有什么关系，对一个人来说，需要的是自由，绝对的自由。

　　陆天峰当然每天都会接到穆仙芸的回报，每一次下班回来，她总是用滴滴的声音，撕娇般的动作，然后像小女生一样的依在他的怀里，说着千三娘与火美、火丽姐妹的种种变化，陆天峰就是用这种软刀子，磨去她们所有的梦想，让她们知道，他可以掌控她们的人生。

　　“如果火丽真的想去，就让她去吧，但是得找人盯着她点，顺便好好的教教她，她的确什么也不懂。”小心一些总是没有大错的，火丽虽然没有什么威胁性，但就怕她坏事。

　　“放心吧，我会让人盯着她的，这丫头还算听话，只要再好好的调教一下，说不定陆家又多了一个不要钱的劳力，天峰这几天要去名人会所一趟了，总要给这丫头一个表现的机会嘛！”

　　陆天峰荡荡一笑，手已经从衣襟间伸入了穆仙芸的胸口，重重的捏住了那丰满的玉乳，变化着各种形状，洛雨走了过来，扫了两人一眼，说道：“注意一下，家里还有未成年少女呢，若嫌上楼麻烦，后面不是有休息间么，记得把门关紧一点。”

　　在洛雨的面前，陆天峰还真是没有任何顾忌，轻轻一笑，手活动得更是疯狂了，把穆仙芸逗得欲仙欲死，喘息声越来越浓，但是她还得坚忍着，生怕一不小心就会尖叫出来，那就有些丢脸了。

　　洛雨瞪了两人一眼，知道说了也是白说，这个男人，越来越发纵情欲了。

　　洛雨心里其实也在暗暗的猜测，陆天峰很多行为的改变，也许与他力量的提升有莫大的关系，因为每隔一段日子，她都会有些不同，所以为免阻碍他的进境，对很多事，她是从来不会过问，也不会约束的。

　　对一个武者来说，就需要一个自由的心，无所顾忌才能纵横天下。

　　“天峰，山城情况越来越不好，也许是山城的势力知道爸陆家人的身份，也知道现在南方乱势涌动，认为我陆家现在没有可能处理山城，所以有些人，越来越放肆了。”

　　山城的这种情况，也代表着陆文智的压力，虽然身为山城的书记，位高权重，常委会也勉强能支撑半边天，但是上传下达的渠道，却是很不顺畅，不管怎么说，陆文智去山城的时间太短，也不可能全面的更换所有官员，所以这是一个很长的过程，比的是双方的忍耐力。

　　这些人能有这么大的胆子，就是看在京城自顾不暇，陆文智没有太多的助力，所以形成了联盟，对陆文智进行了狙击，还好陆文智也不是庸才，对这种联盟并没有示弱，几番较量之下，维持了一个不败的局面。

　　他当然也知道目前整个国家的形势很是不好，京城几个老爷子也是两极分化，连许家都当了墙头草，很多力量暂时借用不上，按照儿子的说法，在山城，只要不败，就已经算是赢了，所以他坚忍着，从来不会把这种压力向家人叙说，怎么样他也是一家之主，承受一些压力也是应该的。

　　但这种事，又如何能瞒得过洛雨属下的影子力量，所有的大中等城市，所有的异动情报，都会及时的传到洛雨的手中。

　　陆天峰顿了一下，脸色并不是太好，问道：“秦家有什么动静？”

　　“秦家动静倒是不小，据我影子的回服，秦家似乎还真是霍出去了，把所有的力量都调到了南方，山城暂时都管不上了。”

　　陆天峰轻轻地笑了，问道：“调到南方了，付出这么大的代价，秦家想干什么？”

　　秦家把力量调到南方，一个是想趁乱检便宜，以秦上阡这样的老狐狸性格来说，他很可能这么干，但也有一种可能，秦家把力量调到南方，或者是想助他一臂之力，但秦上阡会有这么好？

　　洛雨似乎也想到了，看了陆天峰一眼，说道：“我觉得，秦家真是如秦如梦所说的，想在关健的时候助你一臂之力，或者秦家也如江家、宁家一样，可以成为我们最可靠的帮手。”

　　陆天峰没有继续，而是问道：“秦如梦这段时间在做什么？”

　　洛雨说道：“她最近一段时间，几乎都呆在玉泉集团，处理巨人财团与玉泉合作的事宜，对了，还有应付那个黛芙，据影子回报，那天一起来的约翰已经离开了，我想这件事，并不会这么简单就结束。”

　　陆天峰的手从穆仙芸的胸口抽了出来，冷声地喝道：“南北之争，我还可以坐山观虎斗，但是西方的力量若敢在这个时候渗进来闹事，我绝对不会手下留情的，洛雨，让人密切的注意，如果有西方的高手进京，就告诉我。”

　　洛雨感受到陆天峰的气息中带着一种怒火，当下也不敢怠慢，应道：“我会让人盯着的，天峰，你也不要这么激动，西方的势力，也未必敢来京城闹事。”

　　洛雨当然不明白，在末世的时候，陆天峰在西方高手的手里吃了很多亏，他们屠杀东方的子民，掠夺粮食，更抢夺文明遗迹，手段卑劣，而且无其不用，所以陆天峰对这些人，实在没有一丝的好感。

　　若是以前，陆天峰借用了这具身体，真正的本性被压抑，但现在末世的性格回归，他的爱恨更加的分明。

　　等把东方的乱势摆平，他会好好的与这些西方高手算算账的。

　　一阵笑声传来，很清脆很舒爽，但似乎夹着几分陌生。

　　穆仙芸脸上的红潮未散，人却弹了起来，说道：“是霜霜来了，这丫头，自从一个月前说封闭学习，就没有露过面，现在好了，终于考完了，我去问问，考得怎么样？”

　　很快的，门口走进了三个身形，三个花样的少女，陆紫欣走在最前面，身后跟着江家的那对孪生姐妹花。

　　不仅江霜霜来了，连江露露也来了，好像她们是一起高考的。


第531章 谁会赢？

　　江家这对孪生姐妹的确很有看头，虽然陆天峰艳福不浅，身边已经有了几对孪生姐妹的存在，看樱花与花子，看冷月与寒星，皆是绝美天生的并蒂莲，而江露露与江霜霜，却是最特别的一对，因为她们有萝莉养成的意味，更具有诱惑性。

　　两张红润的小嘴，陆天峰可都品尝过了，一个文静可人，一个刁蛮泼辣，但味道同样是妙不可言啊，这会儿想爬上她们的床有些不厚道，但要占个便宜，揩个油啥的，也没有人会反对的。

　　“哥，你看我够意思吧，把这对漂亮的孪生姐妹给你带来了，现在好了，她们都放暑假了，这几个月都留在这里陪你。”陆紫欣毫不客气的坐下来，虽然她不住在这里，但这里是大哥的地方，也算是她的家了，对各位嫂子她就像是自己一样的。

　　江霜霜有些含羞的过来了，看了陆天峰一眼，有些小声地说道：“天峰，你回来了，好些日子没有看到你了，我还真是有点想你。”

　　“有点？霜霜，你应该说很想才对嘛，这样男人才会感动的，我哥现在可是你的男朋友，你当然得安慰安慰她了。”

　　江霜霜什么脾性，哪里受得住陆紫欣这样的随口胡来，陆天峰瞪了小妹一眼，让她闭嘴，对这个江霜霜，要小心的训导她，免得让她变成惊弓之鸟那就不好玩了。

　　“我也想你啊，来，给男朋友抱抱！”陆天峰很无耻的开口，装着一副理所当然的样子，这男朋友抱抱女朋友，应该不算是过分的事吧！

　　江霜霜脸更红，如熟透的番茄一样的，看了姐姐一眼，见她没有什么表情，就露齿一笑走了过去，很乖巧地给了一个拥抱，十八九岁的少女果然是发育的苗子，一日三变啊，这一个月不见，好像胸口又增加了一些分量呢？

　　感受到陆天峰的不规矩，江霜霜有些急了，陆天峰对众位姐姐做的事，她虽然没有承受过，但是看到过好多回了，她可受不了，当下小声的央求道：“别，别乱来，大家都看着呢，等私下，我给你亲亲，好不好？”

　　看着这女人羞愧欲愤的模样，陆天峰爽快地笑了起来，松手把她放开了。

　　只是江露露有些鄙视地看了陆天峰一眼，似乎相当的不爽，不过这会儿并没有开口说什么，她连自己也顾不上了，哪里能顾得上妹妹。

　　其实她早就已经打算好了，想着高考之后去旅行的，但没有想到计划赶不上变化，听说南方形势一乱，家人都觉得她出去不安全，当初北方之事可是给了大家一个严重的警告，特别是老爷子，说陆家是京城最安全的地方，非得要她陪妹妹一起来。

　　说是为了她的安全，但是她从母亲的眼神无奈中，却是知道了老爷子的心事，不外就想用她来联系陆家，增加两家联合的筹码而已。

　　据老妈私下说，她们姐妹俩现在年纪太小了，在陆家的分量根本就没有办法与宁莹雪相比，宁莹雪现在不仅在玉泉有了足够的地位，而且还可以给陆家生子育女了，但是她们两姐妹，现在很明显的很不合适。

　　所以也只能尽量的加强这种相融了，一个宁莹雪，总是比不上两个江家孪生姐妹的。

　　想想也挺悲哀的，对什么都懂的江露露来说，如此无奈之下的牵强，实在是一种屈辱，其实来陆家住一段时间，她也没有什么不愿意的，陆家的大庄园，的确是让人心里向往的地方，但被逼着来，与自己愿意来，是两回事，心情完全不同。

　　“天峰，我姐说一个人在家里无聊，所以来这里陪陪我，你不会不欢迎吧！”被拥抱着，江霜霜却趁机问了出来。

　　陆紫欣笑道：“怎么会呢，我哥一定欢迎的，人多热闹啊，我想露露一定会在这里住得很开心的。”

　　看着妹妹的样子，迷迷糊糊的，江露露也懒得开口了，反正这小妹已经没有得救了，虽然现在她自己也有些勉强，但只要江家度过了这个难关，也许家里就不会强迫她了，她才不愿意做这个男人的女朋友，倒不是觉得他不好，只是这个家伙女人太多，她不想成为其中的十几分之一。

　　众女都围了过来，很快的，下班的众女也都回来了，只要是陆天峰在家里她们就没有人会想着加班的，没有办法，谁叫这家伙几个月不见人影，这会儿在家，对众女来说，可是久别胜新婚了，当然渴望多腻在一起呆着。

　　但这个时候，听到陆天峰回归的消息之后，江家与宁家两个老爷子也赶来了，以前的许家、罗家、郭家这段时间都比较疏离，他们选择明哲保身，不涉及陆家与南方的较量，基本都是等水落石出了，来个锦上添花，对于这一点，实在也不能说他们什么。

　　但是这些人心里也必然明白，明哲保身只能保障现在拥有的利益，但加入其中，却可以赌一个人生，输了固然是很惨，但若赢了，却也是赚得满堂红的。

　　这一次江家与宁家，也算是下了重重的赌注。

　　安静的小厅里，陆天峰面见了两个老爷子，两个老爷子神情并不太好，可能是这段时间压力实在太大了，南方的一事一天不摆平，他们就一天安不下心来，特别是龙家与魔宫几天后的一战，他们更是比所有人都紧张。

　　虽然他们的赌注都下在陆家的身上，但如果龙家能打败魔宫，他们至少不会有什么损失，所以心里还是期望龙家能旗开得胜。

　　陆天峰看了两个老人一眼，轻轻地叹了口气，说道：“两位老爷子，看样子你们这些日子过得不是太好啊，其实不用这么紧张，斗智较力，这本就是一个坚忍的过程，所有的胜负都在最后一击上，你们既然已经决定了，没有后悔的余地，就宽松心来慢慢地等着好了，怎么说的，是福不是祸，是祸躲不过，何必太焦虑呢？”

　　“而且，你们这样的紧张与焦虑，不仅没有什么帮忙，反而会乱了人心。”

　　这些道理两个老人岂能不懂，但是这关系到两大家族的荣耀与成败，容不得他们心平气和。

　　宁老他子苦笑了一下，说道：“天峰，我们也不知道你怎么想的，但我们没有你这么好的忍耐力，也许是习惯了如今的一切，太害怕失去，所以心里患得患失。”

　　江老爷子也是笑了一下，笑容中有太多的无奈，他们也不想紧张的，被人看到了还会惹上笑话呢？

　　“天峰，龙二祖与魔宫这一战，你觉得谁会赢？”

　　陆天峰没有回答，反而也跟着问道：“你们觉得呢？”

　　江老爷子说道：“我们觉得，龙二祖也是百年前的强者，这百年的沉睡，力量不减反增，应该有七层的机会。”

　　宁老爷子说道：“其实我们从心里来说，还是希望龙家能赢的，这样也不用天天担心害怕，天峰，你想想，如这一次魔宫与燕家赢了，他们的气焰会有多嚣张。”

　　陆天峰轻轻地点头，这他当然能想得明白，或者说，江家与宁家现在是在油锅里煎着呢，希望这样的局势尽快的有个决断，是死是活也给一句话，不要吊在半空中，上也不是，下也不是，让人难受啊！

　　陆天峰说道：“这个我想两位老爷子要做好准备了，这一次怕是龙家赢不了，而且魔宫也必然会更嚣张，但有一点两位老爷子不必担心，就算是给魔宫与燕家多几个胆子，他们的力量，也不敢进入京城，所以，安全方面倒不用太顾虑。”

　　这话一出，两家老爷子脸上顿时就不太好看了，江老爷子有爸涨得通红，问道：“天峰，你真的这么认为，龙二祖也不是他们的对手？”

　　宁老爷子也问道：“天峰，你有没有什么依据，这事可开不得玩笑的。”

　　陆天峰摇了摇头，说道：“我知道一些事情，但没有证据，所以暂且就不说了，如果龙二祖真的败了，有些事你们自然知道，其实我也希望龙二祖能赢，不然，面对可以打败龙二祖的高手，我也会很有压力的。”

　　话说到这里，两个老人也没有再问，然后只是说了一些儿女的闲话，就告辞离开了。

　　两个老人选择与陆家一体，关系也变得更是亲近，以前的罗家、郭家、还有许家都慢慢的疏远了，不仅是与陆家疏远，当然也宁江两家疏远了。

　　“老宁，天峰这小子似乎有什么事没有告诉我们？”江老爷子沉思片刻，突然的开口问道。

　　宁老头看了江老头一眼，说道：“这有什么奇怪的，天峰也不得给自己留点底牌么，我只是好奇，他怎么觉得龙二祖要输呢，龙二祖一输，这龙家就多灾多难了，这个我们还是准备一下吧，免得到时候龙二祖输了，我们会措手不及。”

　　“是啊，虽然这不是我们希望看到的，但也许偏偏就会发生呢？”江老头叹了口气，说道：“这段日子，还真他娘的不是人过的。”

　　宁老爷子笑了，说道：“看样子你老江真的是被逼急了，都带粗口了，行了，天峰这小子不是说了，这事急不来，安心吧，安心吧！”


第532章 习惯会变成自然

　　关于魔宫与龙家谁赢谁输的问题，很多人都问过了，甚至连洛雨也问过几次，陆天峰都没有给出明确的答复，其实没有人知道，陆天峰对两者的输与赢并不在意，让龙二祖南下，放纵柳家的崛起，这一切都在陆天峰的预料之中。

　　虚境力量的提升，陆天峰意海中控制的情绪波动一次比一次强烈，他也渴望一战，真正的一战，那个对手不是龙二祖，而是魔宫中隐匿的那个最强的人。

　　陆天峰越来越相信，这个人一定存在。

　　从天地人三阶提升，然后力量进入虚境之中，虚化之境是一种很奇妙的力量，陆天峰很渴望也有一个虚境高手，可以强强一战，这是作为一个末世战士最神圣的战事，只是可惜，现在的都市，这样的虚境高手，都已经成为了传说。

　　龙二祖也只是一个勉强进入虚境的高手，再加上百年的沉睡，生机被破坏了很多，所以他才会如此急切地想要南下，因为他没有太多的时间可以等，不过他的这份苦心，却是连龙耀跃等等一众龙门子弟都不理解。

　　想想还挺可笑的，龙二祖不说出来，却也是希望龙家有他的存在，一鼓作气，把龙脉失去的百年荣耀拿回来，但事情岂会如此的简单，因此对龙家的动作，陆天峰并没有设置障碍，他可以理解这个老人的苦心。

　　若不是江家与宁家两个老人问，别的人问他关于南方即将展开一战的看法，他铁定不会给任何的答案，他严令许冰艳不许观战，就是认为这一战，必然会发生变化，若他想的人存在，也许会伤及无辜的。

　　洛雨走进来，看了看沉思的陆天峰，说道：“两位老爷子急了吧，这段时间，他们的压力的确很重，京城几十家大大小小的家族，所有人都看着呢，其实不要说他们了，连我心里都没有底，天峰，对南方的强势，你究竟是怎么想的？”

　　陆天峰笑了笑，看着洛雨，说道：“你知道我现在的实力有多强？”

　　洛雨摇了摇头，说道：“我不知道。”她的确不知道，虽然曾经的凤脉一族拥有两种强大的力量，一个是浴火重生术，一个是凤血潜能的力量，但这两种力量，她一个也没有继承，不过她有一个聪慧的脑子，倒也算是一种意外之喜了。

　　“你有多强，能不能打得过龙二祖？”

　　陆天峰说道：“其实到了今天，我也不知道自己有多强，自从力量进入化虚之境后，我每天都在提升，甚至在火美与火丽的身上，我感受到一种本源的力量，这种力量充满着杀机，所以我才会去北方一行，我现在也想找一个对手，看看我的力量有多强大。”

　　“洛雨，不需要担心，南方那些人，魔宫还有燕家，都只是一些跳梁小丑，我还真是没有放在眼里，我现在最感兴趣的是魔宫背后的人，那才会让我有一战的欲望，龙家，龙二祖这一次选择急促南下，也只是无奈之举，我相信，百年沉睡重生的人，还有些秘密是我们未曾知道的。”

　　洛雨脸色微变，问道：“难道连龙二祖也不是你的对手？”

　　陆天峰沉凝了片刻，说道：“若真的全力一战，他未必是我的对手。”

　　洛雨脸上一喜，又问道：“你说龙二祖是无奈南下，却又把龙家置于险境，这究竟是有什么我们不知道的？”

　　陆天峰摇了摇头，说道：“我也不知道，但也许是他的生机维系不了多久，时间不够，所以龙二祖想要龙家重拥辉煌，只有速战速决，而时间对我们陆家来说，却是很宽裕的。”

　　最后，洛雨终于问了一个最重要的问题：“天峰，你准备什么时候南下？”

　　以前陆天峰都没有给他答案，但是这一次，陆天峰却是没再掩藏，说道：“待这一战过后，南方应该强势崛起，我会让他们嚣张一段时间，估计还得再等三个月了，三个月的时间，也够燕家覆灭柳家了。”

　　最后一句话，洛雨当然能听得懂，当日陆天峰向千三娘承诺，不会杀柳惊马，洛雨就觉得有些不对，柳惊马的所作所为，已经超过了陆家的底线，虽然千三娘的确是一个妩媚生香的女人，但陆天峰不应该为了她而改变自己的原则。

　　有些东西，是不可以随意改变底线的。

　　现在才知道，原来陆天峰在龙家之外，还给燕家多加了另一个敌人，若想把龙家与柳家收拾掉，就需要动用强大的力量，这样的话，魔宫与燕家有多少底牌，基本都一目了然了，知己知彼，才会百战不殆。

　　洛雨松了口气，是真的松了口气，陆天峰已经很久没有遇上真正的对手了，所以这一次魔宫与魔者的涌动，让洛雨操碎了心，更何况魔宫百年前的高手，还隐现踪迹，她真的很担心，陆天峰不能强势的面对他们。

　　现在陆家的一切，都是来自这个男人，若他出了什么事，陆家就会马上崩溃，她们这些属于陆家的女人，必然会很惨然。

　　“既然天峰可以在火美火丽的身上得到力量，那就多去名人会所一些，这事我就不说你了，对了，紫萱与芳绝的事你是不是也该考虑一下？”

　　只要能提升陆天峰的力量，洛雨绝对不会阻止，而且会加倍的赞成，天芳绝拥有混元柔水功的力量，是男人修炼的最好炉鼎，而且这丫头对陆天峰已经动情，是不是也可以借用一下，肥水不流外人田嘛，至于所谓的关系，洛雨早就已经看开了。

　　陆天峰一愣，说道：“这有什么好考虑的，紫萱早就已经是我的女人，你们一个姨，一个侄女，嘿嘿，是不是有些尴尬了。”

　　洛雨白了这个男人一眼，说道：“尴尬又怎么了，你还会把紫萱放开么，既然有了一个萧紫萱，再多加一个天芳绝，我也无所谓的，只是便宜你了。”

　　嘴里这么说，但洛雨的心里想着，等天芳绝与萧紫萱回来，这件事要加快促成了，只要能让这个爱人提升，维护陆家的荣耀，维护她们众女所拥有的一切，再委屈的事她洛雨也会去做的。

　　陆天峰不好意思地笑了笑，说道：“这个随缘吧，若早早地知道紫萱是你的侄女，我也未必好意思下手啊！”

　　洛雨忍不住地笑了，说道：“算了吧，你什么德性我不知道，人看着江霜霜，心里还想着江露露，不就是看人家是孪生姐妹，想一箭双雕么，行了，我把冷月寒星给你了，谁叫你是我洛雨的男人，这些艳福是你该有的。”

　　花子与樱花的确是两个人间优物，那身材那花香，真是让人乐不思蜀啊，特别是她们侍候男人的心，更是深入到骨子里，若是冷月与寒星也可以做到，那陆天峰还真是不会客气，只是可惜，那两女冷得像冰棒似的，这会儿让人受不了啊！

　　“我告诉你这些事，洛雨你知道就行了，不必与她们说，这些事她们知道了也没有什么帮助，你只要安静下来，做出样子就够了，南方的事，真的不需要太紧张，当着看一场大戏就可以了。”

　　有了陆天峰的话，洛雨当然放松了，她所有的自信都来自这个男人的实力，连他自己也不知道的强大，那一定是强大得变态了，只要这个男人强大，一切都不是问题。

　　陆家里不要说众女了，连洛雨这个大姐大，也是把陆天峰当成百分百依靠的。

　　在穆仙芸的安排来，陆天峰来到了名人会所，身穿一件红色肚兜的火丽，雪白的肌肤与红色相呼应，就如雪里燃起了一团火，格外的惹人眼目。

　　穆仙芸平日里冷冰的脸上浮着荡荡的春色，嘻嘻一笑说道：“陆少，火丽可是会说了不少新招式，等会儿你可要好好的享受一下。”在她的调教下，火丽彻底的向陆天峰臣服，陆天峰高兴，穆仙芸当然也很有成就感了。

　　她虽然接手了影子，但是无论如何也比不上洛雨，既然可以做些让男人高兴的事，她当然很乐意了。

　　火丽跪在地毯上，深深的一拜，洁白无瑕的后背，莹光一片，白嫩的玉臀，在几天的休整后，所有的伤痕都消失了，光洁白嫩，如圆月般的充满着十足的弹性。

　　可惜这会儿只有一个火丽，如果火美那更火爆的身体也出现在这里，必然是双重的享受。

　　穆仙芸似乎知道陆天峰的心思，纤纤玉手在裙衣系腰上一扯，裙子慢慢地滑落，妩媚一笑，说道：“知道男人喜欢这样，现在火美不太听话，也只有我这个导师代替她了，怎么样，我的主人，还满意么？”

　　陆天峰也没有想到，这个曾经最冷艳的导师，竟然化身床上优物，还调教了一个像火丽这样的小萝莉，果然是风骚入骨，是男人床上的最爱了。

　　火丽羞得不敢抬头，但为了讨好这个男人，她还是克制着心里的逃走念头，轻声地叫道：“主人，让丽奴侍候你吧，丽奴一定会尽心尽力，好好的侍候主人的。”

　　一种被虐的精神慢慢的融入火丽的心灵深处，或者一次的克制之后，她也会接受这种生活，这种当女奴的生活。


第533章 动荡的局势幸福的家

　　“小丽，多吃一点，来，这排骨不错的，陆少也很喜欢吃红烧排骨。”穆仙芸很关心的替火丽夹菜，虽然面前坐着三个，千三娘、火美、火丽，但唯有火丽可以接受这样的关心，因为她已经接受了现在的生活。

　　火丽脸有些羞红，轻轻的‘嗯’了一声，递碗接了过来，就算是牙齿刷了好几遍，这会儿还是可以感受到那种浓浓的腥味，为了开口向那个男人撒娇，她可是接受了穆仙芸的建议，用尽了一切方式满足他。

　　小嘴当然也没有闲下，吞吐了大半天，这会儿腮帮都有些肿了，若不是穆仙芸承受了大半部分的冲刺，怕这会儿她还有床上躺着昏迷不醒呢？

　　就算是如此，火丽也可以感受得到，下身有种火辣辣的痛，前后都有，这个男人，简直就是野兽，欲望强烈的让人惊讶，也难怪他会找这么多女人了，一个女人还真是承受不了。

　　对陆天峰找这么多女人回家，火丽现在从心里已经接受了，而且理解了。

　　虽然受了点罪，但结果还是相当不错的，那个男人答应了她出去工作的要求，还特别的让人给她安排了一个相当不错的岗位，一想到明天就可以去上班，不用再被关押在这里，火丽心情还是很不错的。

　　“陆少已经答应过了，所以刚才来了电话，说是让你先去当个小助理，对了，是给许暖月当助理，你放心好了，暖月很温和的，你要向她好好学习，争取以后可以独当一面，玉泉集团发展前景远大，你一定有机会独当一面的。”

　　“谢谢仙芸姐。”

　　穆仙芸摇了摇头，说道：“这是你自己的表现让陆少满意，我只是提个建议而已，以后好好努力吧！”

　　这个所谓的满意，在坐的几人似乎从心里都明白，火美更是听着火冒三丈，若不是穆仙芸与冷月、寒星都在，她早就已经摔碗走人了，但她很明白自己的身份，她就算是不怕死，恨不得立刻就去与陆天峰拼命，但她不想因为自己连累千三娘。

　　今天陆天峰来了，可是当她冲过去的时候，却发现屋里春意荡漾，冷月还似笑未笑的告诉她，如果她想加入，就尽管进去，她一定不会阻拦的，那一刻，火美气得半死，她想冲去，但又不敢。

　　若是不要命的与那个男人拼一场，她当然不怕，但她害怕，被那个男人剥光了衣服，然后又像上次一样的，做那种羞人的事，这样的事一次就已经丢脸了，她不想再来第二次。

　　本想着在门口等，等那家伙完事了出来，再与他拼命，但是没有想到，里面的人玩得太开心了，竟然放荡了几个小时，让她这个在门口听的人都受不住，逃开了，而等她平静下来再回来的时候，那个男人已经走了。

　　她气愤地冲了进去，看到了绝对想不到的景象，一向清纯的小妹，以一副相当淫荡的模样，迷离的眼神，嫣红的皮肤，还有屁股上粘着的浓浓晶莹水液，无不显示着刚才经历了一场风雨狂啸。

　　她知道，小妹被那个可恶的男人，用一种很狂疯的手段玩弄了，连她羞于启开的屁股都没有放过，那一刻，她真是恨不得把小妹都给掐死，如此的作践自己，竟然就是为了向那个男人表示屈服。

　　虽然知道姐姐很生气，火丽却是没有看她，也不知道为何，她现在真的已经习惯了这样的生活，虽然被那个男人欺负的时候有些害怕，但那种感受滋味，却是她从来没有尝试过的，怎么说呢，有些羞人，但又让人欲罢不能。

　　所以她潜意识里总是认为，这不是她愿意的，是那个男人逼的，她只是被迫接受而已，因此并没有什么良心的谴责。

　　千三娘把两姐妹的表情看在眼里，她当然比火美想得更多，也知道穆仙芸耍的这种小手段，现在的火丽分明已经开始锐变了，从一个清纯不知人间险恶的小丫头，变成了一个火辣性感的小女人，看样子，她已经尝到了男女之间的滋味了，这会儿怕已经坠入其中，无法自拔了。

　　“火美，多吃一点，你啊，脾气得改一改了，不能总是这么暴躁，在这里好吃好住的，你还有什么不满足的，看到火丽开心，你应该替她高兴才是，不要摆着一张脸，笑一笑。”

　　火美倒是想笑呢，但她能笑得出来么？

　　瞪了小妹一眼，回头看了看千三娘，对千三娘，她还是从心里有着尊敬，说道：“知道了，大姐，我会克制自己的。”

　　不知不觉中，时间悄悄的流逝了，几天时间一晃而过，到了龙家与魔宫决定成与败大战的日子，这天，陆天峰还是像往常一样的，早早就的起来了，他难得留在家里，几女都有些幽怨的需要滋润，艳福还是不少的。

　　比如杨玉洁，她一向与洛轻舞不甘示弱，这会儿她怀上了孩子，杨玉洁心里当然也很是迫切，虽然她没有说出来，但连神经最粗的陆紫欣都感受到了，这几天，她可是比任何人都腻味。

　　还好大家都理解她的心情，并没有人说什么。

　　陆天峰这几天也基本呆在她的房间，当然还有水若若，若若也算是新婚俏妇，别有一番味道，一个女人的转化，这绝对是男人最甜美的享受，陆天峰当然不愿意这样的错过，每一次滋润，这个女人就更香艳几分，水灵灵的模样，越发的迷人了。

　　连许暖月也都惊讶的说，这水若若越来越好看了。

　　如果说以前的水若若是一朵桃花，那现在的她却是一颗水密桃，甜美多汁的那种，让人欲罢不能的。

　　自从虚境力量提升，陆天峰的欲望也跟着无法抑制，这就像是海潮般的，一波涌动一波，热得让人受不了，所以陆天峰趁着这难得清闲的日子，好好的享受娇妻美妾的温情了。

　　“若若，你不能再变好看了，不然我就要嫉妒了。”许暖月走了过来，伸手很是羡慕地摸了摸水若若的脸，这女人脸上嫩白无暇，嫣红融入其中，绝对清香诱人，连身为女人的许暖月也受不住。

　　不得不说，水若若的这种变化，众女都知道是因为什么，只不过相比起来，她的这种变化稍稍的大了一些，众女当然也看到了，这几天，杨玉洁也像焕发了第二春一般的，变得娇媚起来了。

　　洛雨笑了笑，说道：“暖月，不用羡慕若若了，今晚让天峰陪你，也让你滋润一下，保证你明天起床，一定是容光幻发。”

　　许暖月虽然年纪并不大，但却算是最早进入陆家的女人，与陆天峰也是老夫老妻了，一点也不避，说道：“还是算了，最近我忙得狠，轻舞姐扔下的大摊子事，大部分都在我身上扛着呢，我可受不了这家伙的折腾，不然明天还怎么上班。”

　　洛轻舞这个时候正好走过来，这几天洛母从香港过来了，将一直照顾洛轻舞到生产，还可能呆在这里帮着照顾孩子，听到许暖月的牢骚，说道：“暖月，这是给你的磨练呢，你不是一直想独当一面么，这一次就是最好的机会，等你把这段时间扛过去了，就算是毕业了，对了，天峰不是给你找了一个秘书，用得还惯吧！”

　　许暖月翻了翻白眼，说道：“不要提了，这女人啥也不会，整个就是一张白纸，哪里是叫来帮忙的，分明就是叫来让我当老师的，可是你们也不想想，现在这个时候，我有时间给她当老师么？”

　　洛雨当然知道火丽的来历与身份，但她却并没有对众女讲出来，这会儿不由的替火丽说了一句：“人家初来乍到，都不是很懂嘛，能找一个相信的人不容易，大家有时间还是好好的教教她，等她学会了，你们不是轻松一些么？”

　　许暖月立刻凑了过来，很是讨好地问道：“洛姐，这小女人是什么来历，说说呗！”

　　洛雨笑着用玉指敲了敲她的脑袋，说道：“这个你不要问了，等你该知道的，自然会告诉你的，免得你胡思乱想，好了，吃饭吧！”

　　看着洛雨的背影，许暖月就知道那小女人有些不对，撇着嘴说道：“要是天峰还在外面风流惹祸，看我不要他好看，也不想想家里多少女人了。”

　　水若若说道：“暖月，不要想得太多，都进陆家这么久了，怎么还没有看透呢，这事洛姐既然知道了，她自然知道怎么处理，有些事不该我们知道的，就不要问了，你又不是不知道，那些事我们女人知道了不好。”

　　虽然陆家的众女情同姐妹，彼此之间基本没有秘密，但关于影子还有各种杀戮的事，知道的人却很少，洛雨当然是知道的，还有穆仙芸与萧紫萱等等几个人也知道一些，这些血腥的事，的确不是什么好事，不需要人人都知道。

　　不过大家生活在一家里，有些事还是旁听了一些，多多少少可以想象一下，但众女都是聪明人，陆天峰不说，她们也从来不会有人去追问原由的。


第534章 战的序幕

　　岭南山，是南方最高的一座山峰，据说这里是南方地域早上第一个看到日出的地方，半腰烟雾缭绕，山巅进插云霄，而一向宁静如湖的山巅之上，这会儿竟然有了几许生机，几批人早早就到了，除了看热闹的，还有龙家与魔宫之人。

　　龙家几个老人，龙耀跃等人已经伫立其上，远远的走来的，就是燕家两兄弟，此刻的燕青帝，这个昔日强势无匹的东方第一高手，变得很是与从不同，在他魁梧的身体中，无形的散发着浓浓的戾气。

　　如果说以前别人不敢与他对视是因为他的威名，那现在却是因为他身上带着的那种凶悍气息，这不属于武者，而更像是魔者。

　　自从修炼了焚天大法之后，燕青帝的力量提升很快，已经超越了断臂之前的力量，这一次的比斗虽然没有他的场次，但他还是来了，燕家现在作为魔宫一份子，这一次他们也是尊令而行。

　　两大长老的命令，燕家也不敢违背。

　　“这是燕青帝么，看起来很强势嘛，没有想到被陆天峰斩了一臂，他还有这样的气势，看样子南北一战，更越来越有看头了。”人群中，几个看客已经开始小声的议论起来，对他们来说，南北乱不乱与他们屁关系也没有，因为他们没有利益纠缠其中。

　　“龙二祖百年重生，力量一定是惊世骇俗，只是不知道魔宫的两位老长力量如何，这一次怎么也没有燕青帝的份，堂堂东方第一高手，现在已经堕落，沦为魔宫的走狗，真是可叹啊！”

　　以前众多的武者都以燕青帝为偶象，但京城一战之后，燕青帝的声名沉入低谷，再加上他燕家成为魔宫的分属，更让人看不起了。

　　正邪之战虽然并不是每个人都会参于，但对于魔者高手，大多数人都带着几分鄙视的。

　　燕青帝早就过了青涩期，对众人的小声耳语并不在意，只要拥有强大的力量，这些只能在背后说事的小人早晚会自己闭上嘴巴，实在不需要理会，这会儿跨步上前，扫了龙家子弟一眼，对着龙耀跃说道：“龙跃耀，二十多年前我本可以杀你，只是给你龙家一个情面才让你多活了这么多年，怎么样，今天我们再走两手，看看当年的四大战兵之王，到现在还剩下多少分量。”

　　龙耀跃知道自己并不是燕青帝的对手，怎么说燕青帝也是神境高手，而龙家子弟修炼的升龙诀，能成为神境高手的人并不太多，但这会儿他当然不能认输，不然就弱了龙家的气势，说道：“如果燕青帝想战，我当然奉陪，只不过今天我可是卑微之人，还够不上一战的分量，你燕青帝，好像也是如此？”

　　燕青帝的威名比龙耀跃要强太多了，这会儿龙耀跃自污，连燕青帝也被套了进去，燕青帝身形一动，正要朝着燕青帝出手，却被燕青君拦住了，小声地说道：“龙家过了今日已经是昨日黄花了，何必与死人一般见识，待我两大长老把龙二祖打败，这些龙家之人，都可以随意杀之，何必与他进行这口舌之争，白费气力。”

　　燕青帝眼里杀气一起，瞪了龙耀跃一眼，龙耀跃虽然没有认输，回瞪了过去，但心里的确有些担心，现在战势已经掀起，龙家所有的期望都落在龙二祖身上，只期望龙二祖真的可以力挽狂澜，让龙家立于不败之地。

　　不然的话，后果堪忧啊！

　　“霍霍——”一阵衣裙舞动的风声，一个白纱蒙面的女人跃了出来，修长的身形就如一朵雨荷般的亭亭玉立，这会儿银铃之声响起：“有请两位长老，所有魔众，跪拜迎接两位长老。”

　　女人一只腿跪了下来，下一刻，云烟深处，响起了“啪啪”作响之声，然后两条削瘦的身形，如箭般的射了出来，这是两个同样削瘦，但一高一矮的老人，正是整个国家盛传的魔宫两大长老。

　　他们昏睡了百年，在某种秘法的刺激下苏醒过来，但没有人知道，他们的生命精华已经耗尽，时日不久了，与龙二祖一样的，今天这一战，也许是他们最后的一次出手，但百年之后，还能睁开眼睛看看这个世界，却也算是一种安慰了。

　　“哈哈哈——”两个老人刚一落地，空中就传来了豪爽的大笑，一个身形如旋风般的从迷雾中转出来，一袭灰白的长袍，舞出风起云涌之势，这一出场的架式都让人看着就心动不已，果然不愧是百年高手，气势皆是非同一般啊！

　　“两个老鬼，真是没有想到，你们竟然也没有死，好啊，好啊，总算还能找个伴，可以一起相伴黄泉。”这后面现身的正是龙二祖，百年之后再看到木、土两位长老，似乎恨意少了很多，心里涌现了一种萧索的离别之苦。

　　当年多少个朋友，兄弟姐妹如今已经阴阳相隔，而他们在百年之后能再相见，哪怕是敌人，也是一件值得高兴的事。

　　两个削瘦老者，一灰一白，这会儿其中高个子也是冷声地说道：“你这老二还没有死呢，我们怎么能死，我百年魔宫荣耀就要在今天崛起，能成为见证者，我身感荣幸。”

　　“龙老二，当年龙老大都死了，你干嘛不呆在家里享受一下难得的重生岁月，非得前来送死呢？”另个矮瘦老人也开口，似乎对龙二祖有些不屑的意味。

　　龙二祖并不是一个好脾气的人，立刻就破口大骂道：“你们两个老头子真是太不识实务了，魔宫百年之前就已经覆灭，现在又想死灰复燃，你们也不看看，就凭你们两根老骨头，能撑得住么，不如死了算了，一死百了，你安心我也安心了。”

　　高个子就是木长老，说道：“我老不死的倒不想活了，但老天爷不收，若你龙老二能送我一程，我必然会感激你的。”

　　矮个子土长老也说道：“废话不要多说了，老木，今天给龙老二演一场好戏吧，看看百年的沉睡，他究竟有没有悟透龙家的升龙诀，希望他不要让我们失望才好了。”

　　龙二祖身形一挺，迎着朝阳格外的魁梧，笑道：“你们可以放心，我龙老二从来不会让人失望的，今天也不例外。”

　　木长老说道：“既然如此，那就战吧，龙老二，我可以很肯定的说，今天死的人一定是你，小心点了。”

　　能说一句小心，可见木长老对自己很有信心，或者说对自己这一方，对魔宫的胜利很有信心。

　　木长老与土长老在百年前有兄弟五个，依次叫金、木、水、火、土，当年一战死了三个，剩下他们两人也是百年昏睡，不过有个习惯却是一直未曾改变过，就是他们使用的是五行大阵，不论百年前的五人，还是现在的两人，他们的习惯总是一齐出手。

　　对这一点，龙二祖并不介意，因为百年前，他们就已经是对手，这样的较量也不是一次两次了。

　　这会儿木长老的话才说完，龙二祖就已经动了，龙家南下气势已成，没有得退路了，今天这一战，他更没有退路，不是敌死就是已亡，龙二祖很清楚，他时日无多了，这是他最后能为龙家做的，只要战胜了魔宫，摘取南方的成果就指日可待。

　　但他也知道这两个老不死的长老并不是弱者，就算是他突破了虚化之境，也未必可以把两人毙于掌下，所以他最可能的结局也是两败俱伤。

　　没有了这两个老不死的东西，龙家还是有很大机会入主南方的。

　　两人都是神境巅峰，乃至化虚之境的高手，这第一碰就惊天动地，整个山顶都晃了一晃，就如发了一次十二次地震，不少的巨石被震跨，这会儿“哗啪”的响个不停，但能上到山顶附近来观看这一战的人都是高手，这会儿也没有人显露出紧张。

　　只是大家心里都很是惊讶，这样的强势一战，今日也算是不虚此行了。

　　“来得好，龙家老二，看不出来，百年沉睡，你倒是有了十足的长进，但这还不够能打败我们兄弟俩。”木长老双臂一挥，袖子一舞，两团旋风，瞬间在他的眼前出现了两条黑色的巨蟒，向着龙二祖扑了过去。

　　龙二祖身形一转，脚一记旋风而踢，阵阵的气荡产生，而那气荡之息，却在瞬间凝结成了透明无色的两只巨龙，朝着黑色的大蟒扑了过去。

　　两蛇两龙相碰，空气中发出了“嗞嗞”的嘶响，然后两股不同的气息渗入了土里，土层开始剥开，把十米之内的所有土层，都梳理了一遍，看起来就像是最勤劳的农民，只是可惜，真正的农民并没有这样可以偷懒的方法。

　　龙二祖并没有因为龙息渗土而停下来，身形一记大跨，一跃数十米，转眼就到了两个长老的面前，眸里寒光一动，手中凝聚的真气，瞬间化成了龙爪，朝着两人当头而落，似乎想把两人的头颅撕个粉碎。


第535章 很嚣张的人

　　南方一战已经拉开了序幕，虽然不是每个人都亲临现场，但所有关注此事的人们，都静默的等候着这一战的结果，这一战的结果很大可能会改变整个南方的局势，从南到北，到京城，只有是够得上台面的人，都在期待着。

　　陆天峰当然也不例外，龙二祖与魔宫的两大长老一战，的确影响巨大，他今天哪里都没有去，呆在家里，有洛雨与洛轻舞相伴，静静的享受着难得平静的家庭生活，只要南方战事一有结果，陆天峰相信他会很快知道。

　　但有些事并不像陆天峰想象的一样，穆仙芸快步地冲了进来，看着陆天峰说道：“天峰，我刚刚收到消息，又有西方高手入境，而且还伤了我们一个人，这人以后肯定是废了。”

　　陆天峰脸上轻轻地笑了笑，有些人真是不知道死活，明明都已经警告过了，却还真是没有把他的警告放在眼里，问道：“他们现在在哪里？”

　　“京光道！”

　　陆天峰站了起来，对洛雨说道：“我过去看看，有些人是不见棺材不落泪的，京城，我不允许任何外在的势力渗入。”

　　陆天峰如此的坚决，是有原因的，陆家就在京城，虽然有很多高手四周布防，但是他不想把危险放在身边，所以京城必须清静，谁敢在京城闹事，谁就得死。

　　洛雨张了张嘴，却是不知道该说什么，现在南方大战正在继续，这会儿陆天峰不应该再动手增加烦恼，但她知道说了也没有用，这些西方高手的渗入，已经触动了他的底线，警告不听，那只有用血腥给他们长点记性了。

　　“小心一点，如果可以，最好不要弄得不可收拾，西方的凡蒂冈势力，绝对不小，东方现在的形势，不适合两面树敌。”这是洛雨的话，也是她的一种劝说。

　　陆天峰只是摆了摆手，示意知道了，人已经慢慢地走出了厅堂，看得洛雨无奈地叹了口气，这男人，分明就没有听进去她的话。

　　洛轻舞说道：“洛姐，不用这么担心，天峰做每件事，他都会知道后果，有些人是欺软怕硬，是得给点厉害才行的。”

　　陆天峰本就不是一个鲁莽的人，只是爱得太深，看得太重，洛雨有些时候根本就不能客观地看到眼前的一切，算是当局者迷了。

　　京光道是京城最繁华的街，世界前五十的财团公司，有一半在这里设有办事处，据政府私下透露的消息，整个京市在这里流通的钱，占GDP的三分之一，这并没有夸大，就拿天马实业来说，每年为政府供献的税收都超过十亿。

　　天马实业早在八年前就已经在京城设立分公司，处理整个亚洲的事务，而没有多少人知道，天马就是圆桌骑士背后操控的巨资集团，这一次他们的来意，是以天马公干为理由的，但作为西方的高手，神形外露，很难瞒过东方的武者。

　　所以几个西方高手一露面，就被人盯上了，但这些西方来的高手性子被养娇了，几乎是没有把任何人放在眼里，总以为东方还是处于贫乏的原始社会，他们可在这里为所欲为，因而果断的出手，把盯着的尾巴给废掉了。

　　这被废的是京刀堂的成员，身手很是不错的一名弟子，现在仅存一息，随时都可能断气。

　　陆天峰来到天马实业的时候，很多人都注意到了，因为他不是一个人，而是四个人，要说天马实业每天业务繁忙，来来往往的几个人并不会让人关注的，只是陆天峰四人太特别了，一男三女，而三个女人皆美得让人侧目，冷艳之间带着不可靠近的寒意。

　　他们佩服陆天峰，也羡慕陆天峰，羡慕他可以被美女环绕，也佩服他不怕寒冷，可以忍受三女的冷气。

　　三女当然是穆仙芸、冷月寒星。

　　京刀堂的五大高手南下，配合萧紫萱她们的行动，京刀暂且由名人会所负责，这废掉的人，就是冷月派出去的，所以她这会儿是带着满腔的怒意。

　　“四位，请问你们有什么业务需要处理么，我有什么可以帮到你的么？”作为国际上盛名的大实业公司，所有的员工都专业的培训过，但这会儿，却是没有得到相同的回应，只是穆仙芸一记冷眸扫了过来：“滚开！”

　　高层专用的电梯前，一个保安被穆仙芸一脚踢开了，只是一脚就被踢昏了过去，想用对讲机呼叫救援都没有机会实现，这会儿所有天马实业的人都知道，这一男三女是来找麻烦的。

　　天马实业在京城总部的负责人是菲亚，这是一个五十多岁的黑人，以一个被西方人鄙视的黑人能爬到这个位置，他付出了相当的努力，得到圆桌骑士的赞誉，皆因为他是一个商业上的奇才，天马亚洲的运作，让利润在短短的八年内，增加了三倍以上。

　　“约翰，欢迎你们，这几位是？”约翰已经来过了，也认识了，但这一次陪他一起的却是六个人，而且从气质与表情上来看，是不可以怠慢的，所以菲亚还是很客气的接待招呼，拥有今天的一切他很是珍惜，不想去得罪不能得罪的人。

　　圆桌骑士在欧洲的强大他很清楚，只要是从总部来的人，哪怕是一个三岁的小孩子，都需要小心的侍候着。

　　约翰上次是愤然离去，但这会儿却显得意气风发，说道：“菲亚，给你介绍一下，这六位是骑士天王座下的六大弟子，听闻东方是一个神秘的乐园，所以这一次，他们想来见识一下，你不需要知道得太多，只要用心侍候就不会少了你的好处。”

　　菲亚其实想劝说一下，东方虽然充满着封建而古朴的风气，但这里的神秘的确是真的，何况这还是京城，就算是圆桌骑士在欧洲强大无比，拥有着无上的权势，但在这里，最好还是低调一点，但很显然，这几位眼睛都长在头顶上，并不打算听他的所谓提醒，因国菲亚还是没有说出口。

　　“那是当然，只要各位有什么需要，我会尽力满足，几位远道而来，我看是不是先休息一下——”话才说到这里，警铃响了起来。

　　“罗丝，出了什么事？”罗丝是菲亚的秘书，立刻推门而入，扫了众人一眼，脸上显得有几分紧张，说道：“总裁，前台传来消息，说是有一男三女闯入管理层，他们打昏了一个保安，看样子来意不善。”

　　菲亚眉头轻轻的皱了皱，以天马实业在京城的地位，应该不会发生这样的事，就算是政府也很是尊重的，回头看了看几个年青人，他有种隐隐不好的感觉，怕是那一男三女的麻烦，是眼前的六人惹上来的。

　　见菲亚不语，约翰说道：“菲亚，你胆子是不是太小了，不过是一男三女，难道公司里养了上百个保安，都派不上用场么？”

　　约翰被陆天峰扫了一记耳光，特别还是在仰慕的女人面前，失了颜面，他回到欧洲之后，立刻把眼前的六人骗来了，约翰比任何人都明白，这六个人除了实力比他强之外，性子比他更高傲，只要他们来，就一定会惹出事来，到时候，就不是他与陆天峰面对，而是眼前的六位骑士弟子，或者是整个骑士团。

　　“啪啪——”菲亚揉了揉额头，还没有来得及说话，外面已经传来了很凌乱的声音，然后“砰”的一声，总裁办公室的大门被人一脚踢开了，那扇大门四分五裂，穆仙芸走了进来，在他的身后，就是陆天峰，而陆天峰身后，是冷月与寒星。

　　冷月与寒星现在也在大打出手，对付的当然是成群结队的保安。

　　菲亚沉声地问道：“你们是什么人，可知道这是私人办公重地，私闯是犯法的。”

　　陆天峰没有理他，只是看着神情有些闪躲的约翰，冷声地笑道：“我们又见面了，看样子，你对我的警告并不当回事，现在，你们是不是可以告诉我，是谁伤了我的人？”

　　最后这一句是对与约翰一起的六人问出来的，看着六人身上的力量，果然是西方骑士的力量，那是一种炙热如太阳般的力量，被西方人称之为太阳神力。

　　六个人，年长的四十多岁，但长得彪悍魁梧，年青的一个只有十七八岁，但是这些人都有一个共同的特别，那扬起的眉，不屑的笑意，都似乎站在云端看世人，把人都看得很是缈小。

　　陆天峰见过很多目空一切，自负高傲的人，但眼前的六个人，却傲得有相当的境界了，拥有这种太阳神力本应该是国家的荣耀，成为国家的守护，但现在看来，这些拥有神力的人，都把力量当成一种炫耀的本钱了。

　　“我是乔治斯，如果你说的是一个鼠头鼠尾跟踪我们的人，那我可以告诉你，那人是我废的，而且我可以告诉你，那人实力差了点，下次派个稍稍强点的人来。”

　　说话的是六大弟子年纪最小的一个，很显然的，这小家伙天质不错，平日里被宠坏了。


第536章 没有什么人是不敢杀的

　　陆天峰冷冷地笑了，可是有人却快要哭了，那就是菲亚，因为这会儿他已经认出了陆天峰，对京城陆天峰，他可是久闻大名，更知道在京城里，陆天峰是绝对不能得罪的人之一，而且是排在第一位。

　　他没有想到，这几位总部来人如此的走运，才刚刚落下飞机，就已经把这个京城的年青王者触怒了，他正要说话，开口道歉，陆天峰已经出声了：“你很有勇气，希望下辈子，你除了勇气之外，还能长一双会看事的眼睛，不然，你依然还是会这般的夭折。”

　　陆天峰动了，根本就没有给菲亚说话的机会。

　　“大胆——”约翰眸里射出惊恐又有几分兴奋的神光，他的心愿总算是达成了，让陆天峰真正的成为了骑士团的敌人，只要他敢对英国骑士的这几位弟子出手，就将是与整个骑士团为敌，这可不是一个国家，而是整个欧洲。

　　但随着大胆声落，传来了一声惊声的惨叫，那狂妄高傲的伫立在陆天峰面前，眸里带着几分鄙视的小师弟，也是英国骑士最小的弟子，这会儿已经死了，年青，英俊，还有美好的未来，但在这一刻都化成了烟云。

　　一抹嫣红的血丝缠绕在他的脖间，化成了流水，慢慢的，慢慢的扩大，这弟子眸里狂妄变得惊然，手抚在脖上，只是说出了几个字：“你敢杀我——”

　　可惜，他没有得到回答，因为他已经倒下了，虽然几个同伴立刻扶住了他，但他却绝对不会醒来。

　　“你敢杀我师弟？”

　　“替师弟抱仇，替师弟报仇，他必须死。”

　　“你死定了，整个东方，必然会沦为地狱。”

　　陆天峰眼里的火焰越发的高涨，听着这些人不知死活的声音，他觉得很是无奈，光是靠嘴巴，并不能解决问题的。

　　只有菲亚看到了，心情激荡又害怕，立刻尖叫道：“陆少，少安毋躁，我代表他们向你道歉——”

　　“你污辱了我们骑士的荣耀，我堂堂欧洲的骑士圣将，怎么可能会向东方一个黄皮小子道歉，这件事只能用血腥来洗刷，黄皮小子，你必须死，你的所有亲人，也必须死，这就是你鲁莽所需要付出的代价。”

　　陆天峰这一次没有笑，他脸上阴冷地说道：“很高兴，你们真的已经触怒了我，现在你们得看看，能不能承受我的怒火。”

　　“围住他！”陆天峰的杀机一现，立刻就有个人发出了吼叫声，但他的吼叫似乎慢了一点，刚刚对陆天峰说出一番话的其中一个弟子，已经被凌然的刀息劈成了两半，虽然这个弟子已经很小心了，一身强大的太阳神力已经遍布全身，但仍没有挡住虚境的刀气。

　　或者说，就凭他们几人的太阳神力，还挡不住陆天峰的一刀。

　　十二大圆桌骑士才是真正的高手，但可惜，整个英吉利属国，也只有一个，而眼前的六人，不过是骑士座下的六大弟子，实在还差了太多，若不是这些人一而再的挑战他的底线，陆天峰还真是没有兴趣斩尽杀绝。

　　尸分两半，整个办公室就已经笼罩在一种腥红的惨状，刚刚平和安静的办公室，这会儿已经变成了地狱，菲亚呆坐在纱发上，一动不动，他知道，这一次已经没有办法善了，这几个总堂来的弟子，果然是惹上了大祸。

　　他能感受到陆天峰的怒气，也看到了这会儿剩下几个弟子身体不经意的颤抖，什么伟大的圣将，就是一些狗屁，在死亡的笼罩下，他们不一样的会害怕么？

　　“陆天峰，你太狂妄了，你可知道这些人是谁？”约翰也是心情激荡，引起两方的争执是他的目的，但是他没有想到陆天峰如此胆大包天，竟然敢对骑士圣将下杀手，一连两个的死亡，他有些害怕了。

　　这事件已经超出了他的预想，若是六大弟子全部死亡，他就算是能活着回去，也难逃圣责，不能再让事态发展下去了。

　　只是他想得太理想了，事情因他而起，但却并不会因他而结束。

　　陆天峰说道：“我已经警告过你，但是你很显然的把我的话当成耳边风，现在你们只有一个机会，那就是从我身边闯过去，若能逃出这个门口，我就饶你一条小命，约翰，你也不例外。”

　　这话一出，几人脸色大变，其中一个有些失狂的指着陆天峰吼道：“你可知道，你这是与整个圆桌骑士为敌，你可知道，你会死得很惨很惨——”

　　陆天峰摇了摇头，说道：“我不知道，我只知道，若你们闯不过去，那现在你们就会死得很惨很惨。”

　　杀一个是杀，是两个也是杀，这本没有什么区别，既然与骑士才无法和平相处，那就彻底的来个了结，本来陆天峰就从来没有奢望过，他们可以成为朋友。

　　“你疯了，我一定是疯了。”

　　陆天峰没有疯，但是他怒了，让他怒的后果，绝对很严重，现在是他们该承受怒火的时候了。

　　他们不动，一个个开始有了害怕的情绪，因为从两个师弟的死，他们感受到一种无法比拟的力量，这力量太神秘太强势了。

　　什么狗屁西方高手，穆仙芸看着几人的表情，很是有些鄙视，先前那狂傲的心呢，这会儿都被狗吃了么，看样子西方人也不乍的，纯粹的欺软怕硬，给点厉害，他们就知道害怕了。

　　“拉果，闯出去。”知道没有退路，四人也联合一心，气势一凝，太阳神力透体而出，陆天峰却没有赶时间速战速决，趁着机会看看所谓太阳神力在这个时代的强弱，也算是了解敌人的一种方式。

　　“破！”随着某个人一声破字吼出，四人身上散发出一种圣洁的光芒，只是这种圣洁的光芒映照在四个狂妄的人身上，让人看着很是别扭。圣洁光芒幻化了，幻化成了四种很奇特的兵器，这种种兵器绝对不属于东方世界的十八种兵器之一。

　　刀不像刀，剑不像剑，倒是最后一个却是变成了一张链索，上面金光闪闪，像是黄金铸造，相信卖出去，可以换一大笔钱。

　　四人心意也算相通，这会儿没有人说话，只是四人目目相视，就已经从四个方向扑了过来，陆天峰并没有被这种幻化影响心智，双臂一扩，一展，一种庞大的力量已经凝聚在胸口，透体而出，化成了一个真气球体。

　　四种武器的太阳神力重重的袭在了球体之上，然后只听“砰”的一声炸开了，四人所泄出的强大神力，全部反弹了回去，反弹的力量甚至超出了一倍之多，四声惨叫之后，四人跌落地面，两个昏迷，两个一身是血地挣扎着站了起来。

　　“你敢伤害圣将，你敢亵渎我骑士的荣耀与尊严，陆天峰，你等着我圣者的降临吧，你死定了，我一定不会放过的你。”约翰见四人联手都接不下陆天峰一招，心生退却之心，这会儿一边骂吸引众人的眼光，一边向着门口退去。

　　陆天峰脸上什么表情都没有，只是冷声地喝道：“杀了他！”

　　穆仙芸的双月刀出现了，虽然约翰也算是一把好手，但是在穆仙芸盛怒下的出手，却只听“当”的一声，约翰仅仅只挡住了一柄刀，而另一柄一个轻柔的回旋，重重的切入了约翰的胸口。

　　血丝从他的嘴角溢了出来，约翰眸里涨得通红，他知道，这一次算是搬起石头砸自己的脚，当日在陆家，这个陆家的男人说的果然没有错，不要试图触怒他，他真的很强大，真的很强大。

　　只是可惜，这会儿，他已经没有后悔的机会了，当穆仙芸冷冰的把刀抽出来，血色狂喷，约翰发出了一声惨叫，身体飞退，倒在了墙壁上，慢慢的软了下来，坐在地面上，死了。

　　“你、你不要过来，那人不是我杀的。”

　　“放过我们，我们可以向骑士求情。”

　　看着陆天峰一步一步的走近，唯一清醒的两个骑士已经发出了哀乞的声音，什么荣耀，什么高贵，这会儿的他们就像是两只哈巴狗，想求得生存下去的权力。

　　陆天峰脸上有一种阴冷的笑，这会儿才知道害怕，实在太晚了一些。

　　刀已经举起，门口却是传来一声厉吼：“住手！”

　　但陆天峰的手臂往下一落，两颗人头掉下，带着血水的喷洒，向着门口滚了过去，回头的时候，陆天峰看到了一张熟悉的脸庞，正是当日有过一面之缘的欧洲小美女，黛芙来了。

　　第一次看到她的时候，陆天峰有种童颜巨乳的惊讶，那这会儿，陆天峰却是感受到这个女人的成熟，不敢再把她当成小孩子。

　　黛芙也没有想到，就在她的眼前，两个圣将被活活的切下了脑袋，这种事要是被骑士团知道，这十二骑士岂不会大怒，那整个东方必将掀起无边的杀戮战火。

　　此刻，她也不得不佩服这个东方京城王者的勇气。

　　“我佩服你的勇气，但是陆天峰，你要承担相应的后果，十二圆桌骑士，绝对是不会放过你的。”


第537章 两女的自信

　　陆天峰冷冷地看了她一眼，说道：“黛芙小姐，我不想伤害你，但是你最好不要做我不想看到的事，回去告诉你们骑士团的人，我等着他们来报仇。”

　　黛芙从来没有想到会发生这种事，这会儿是又急又气，吼道：“陆天峰，你实在太托大了，你可知道十二圆桌骑士的强大，他们是欧洲的主宰，他们的联合拥有几个国家的实力，你挡不住的。”

　　陆天峰没有与这个女人争论，说道：“你可以走了，不要挑战我的耐性，对你们这种西方人，我真的一点耐心也没有了。”

　　黛芙眸里隐含着怒火，但却没有再说什么，既然都已经如此了，她说什么都是多余的，把这里的一切汇报回去，自有人处理，这件事，已经超出她所能掌控的范围了，她其实心里很明白，这一次英国骑士的座下六弟子来京城，铁定是约翰叫唆的，但这个时候，她绝对不会说出来的。

　　陆天峰离开了，办公室里一片血腥与狼籍，菲亚慢慢地走起来，连脸上的血迹都没有去拭，只是轻轻地叹了口气，说道：“黛芙小姐，战争又要开始了，听我一句劝说吧，不要涉及这种掠夺的战争，战争本就是与女人无关的。”

　　黛芙与菲亚的关系还算是不错，有些同情地问道：“菲亚先生，你准备怎么办？”

　　“如实的汇报，至于骑士要如何决策，那是他们的事，其实我很想劝劝这几位，但可惜，他们实在太狂傲了，东方，不是任何人可以来撒野的地方，那位陆先生，强大得让人害怕，或者这里还有更强大的人。”

　　“可是骑士的力量太强大了，强大得让国家都震撼，他挡不住的。”黛芙有些伤感地说道。

　　菲亚笑了笑，有些无奈，说道：“这不是我们该担心的事了，黛芙小姐，如果玩够了，还是回去吧，这里，很快会迎来更血腥的杀戮。”

　　虽然很珍惜现在拥有的一切，但事已至此，菲亚也没有别的选择了，不论得到多少，都得先保住自己的一条小命。

　　洛雨听说了整件事，心里被狠狠的震了一下，出去之前她还分明的提醒过他，不要弄出大麻烦，却没有想到，这一次连天都捅破了，没有人比她更知道骑士在欧洲的力量，他们狂妄而不讲礼，不然也不可能培养出如此傲然不驯的弟子来。

　　“天峰，你真的准备与骑士一战？”现在说什么都是多余的，洛雨得看看，接下来要如何安排，才能不影响大局，“南方的事要不要暂停下来，西方这种强大的太阳神使，可不是闹着玩的。”

　　两面树敌并不是一件好玩的事，何况两面都如此的强大。

　　“既然已经撕破了脸皮，也不用对他们客气了，骑士太阳神力的高手只要来京，我就让他们有去无回，放心好了，他们得研究一些日子，我们先处理南方吧，怎么样，战果出来了没有？”

　　洛雨摇了摇头，说道：“还没有，龙二祖与两个魔宫长老可不是一般的高手，都差不多有了虚境的实力，这一战估计得三天三夜了。”

　　黛芙并没有立刻回国，而是冲到了秦如梦的别墅里，秦如梦自从离开了秦家，就住进了早就购置的一栋别墅里，曾经的京城第一美人，如今洗尽了铅华，变成了凡夫俗女，抛开了以前的一种光环，化身平凡都市丽人。

　　别野布置得很温馨，也断去了以前的朋友联系，她只想用一颗最平淡的心，追求一种自己渴望了很久的生活，但是黛芙却住了进来，洛雨与她说过，黛芙的事由她来处理，不要让西方的某些人来京城里惹麻烦，不然后果会很严重。

　　所以秦如梦并没有拒绝黛芙的入住，先不说两人在英国的时候也算是不错的朋友，光是洛雨的这个交待，秦如梦都要好好地看住黛芙，这一连大半个月，黛芙表现得还是很不错的，秦如梦也渐渐的放松了警惕。

　　“秦小姐，这一次我真是没有办法再帮你了，你的那位做了一件不可饶恕的错事，他会受到骑士最严厉的惩罚。”黛芙从小沐浴在骑士光环中，心里对骑士的强大有着绝对的信心，这一点也像是秦如梦一样的，只要是陆天峰想要做的事情，她都会在心里支持。

　　秦如梦并没有像黛芙一样地露出异样的表情，而是很平静地问道：“黛芙，发生了什么事？”

　　黛芙把陆天峰杀戮骑士座下六大弟子的事一五一十地说了出来，说道：“这六人是英国骑士最亲近的六名亲传弟子，特别是最小的格末，他更是骑士的私生子，这一点在我们贵族圈里，并不是什么秘密。”

　　只是她说完了，却发现没有得到响应，秦如梦还是一如既往地看着她，让她心里有些怪怪的感觉，问道：“秦小姐，你不为你心爱的男人担心么？”

　　秦如梦笑了笑，说道：“我当然担心，但担心似乎解决不了什么问题，黛芙，你只知道有人被杀了，但你想没有想过，他们为什么会被杀？”

　　“这重要么？在西方，只要是涉及骑士的任何事，都不会接受法律的审判，骑士拥有法律豁免权，你不知道么？”

　　秦如梦摇了摇头，说道：“我真是不知道，但黛芙好像弄错了，这里不是西方，也不是英国，这里是东方国家，在这里，你们说了不算。”

　　黛芙没有想到秦如梦的态度竟然如此的坚定，有些紧张地说道：“秦小姐，你这是想要引起战争么？”

　　秦如梦并没有示弱，说道：“黛芙，你不愧为西方人，总喜欢把战争挂在嘴边，你是想威胁或者恐吓我么，如果你英国不怕战争，我东方人当然也不怕，想讲理咱们慢慢的讲道理，不想讲道理，用野蛮的方式也可以，但那得看看你们的太阳神力量是不是有足够强大了。”

　　黛芙却是在这个时候失神了，然后脸上多了一抹笑意，说道：“秦小姐，看样子，你对你的男人很有自信。”

　　“你自信是因为你不知道太阳神的力量有多强大。”

　　秦如梦也说道：“你说这样的话，是因为你不知道陆天峰有多强大，相信我，这一次你们的那位骑士大人，一定会尝试失败的滋味。”

　　黛芙站了起来，说道：“那好吧，我们说不到一起去，秦小姐，我现在要回去了，这件事非同小可，我想要不了多久，骑士会派更强大的力量过来，或者他亲自过来也不一定，你要知道，十二圆桌骑士是一荣皆荣，一辱皆辱的。”

　　“看在我们的交情上，我可以向骑士求情，不会涉及到你。”

　　秦如梦这会儿也开口说道：“好吧，我不强迫你赞同我的认知，但我也可以告诉你，若有一天你求到我这里，我可以给你一个机会，黛芙，记住了么，是你的机会，一个自恕的机会。”

　　黛芙没有说话，只是看了秦如梦一眼，眼神中有些不太信任的意味，然后转身走了，这件事她要亲自回去报告，怕是这时候，父亲已经接到骑士传来的责问了，虽然这件事与家族无关，但她还是得小心处理，不然骑士若怒起来，怕是会给家族带来麻烦。

　　这个时候，黛芙有些后悔当初的冲动了，整个世界哪里的风景不美，干嘛非得跑到东方来，现在好了，惹出这么大的事来，骑士的六大弟子除了两个还昏迷不醒，有可能变成植物人之外，除他的四个都死了，连约翰也死了。

　　这对骑士团来说，是百年难得一见的耻辱，相信骑士天王大人一定会很怒的。

　　回头看了秦如梦的别墅一眼，黛芙心里暗暗地说道：“秦小姐，希望你的自信真的可靠，不然，这东主必然会沦为地狱。”

　　想想骑士在欧洲的强势还有暴戾，黛芙都有些害怕。

　　看着黛芙离开，秦如梦也有些坐不住了，在黛芙的面前表现强硬只为了撑住气势，对于西方的十二圆桌骑士，她可是知道不少，更知道十二骑士所拥有的力量，已经是一种超越国家的力量，就像是东方古老家族一样，一般的时候不会涉及都市的恩怨。

　　这固然是一种传统，但是这些骑士的后人未必可以遵守，像一般的富二代与官二代一样的，这些人仗着长辈的权威，做些自以为了不起的坏事，也并不是什么大事，反正在他们国内也不会有什么人追究的。

　　只是这一次他们打错了算盘，把这种纨绔高傲的品性带到了东方，这才刚刚下飞机没有一个小时，就惨遭厄运，生与死对他们说，就是一步之差。

　　去陆家一趟吧，与洛雨再好好的商量一下，这件事的确不是小事，需要小心应付，而且这会儿南方战云密布，形势不明，这个男人却是如此的胆大包天，又把西方的骑士完全得罪了，难道他是准备开僻两线战场么，这可是兵家大忌啊！


第538章 忧心忡忡

　　看着秦如梦，洛雨有些无奈地摇了摇头，说道：“天峰是什么样的男人你心里很清楚，他哪里受得了这样的闲气，具体的情况仙芸已经向我汇报过了，事情已经发生了，再后悔也没有用，还是说说以后怎么办吧！”

　　秦如梦说道：“黛芙说的没有错，一连杀了骑士六位弟子，欧洲骑士团绝对不会善罢甘休的，也许他们的反击，会比我们想象中的更快。”

　　有些事已经没有得重来，当然需要认真的去面对，有了这样的心态，洛雨倒是平静了很多，反正她也要习惯，习惯这个男人的胡来。

　　“如梦其实也不必担心，如果来的仅仅是一个骑士，我倒不放在眼里，就怕十二骑士全体出动，倒是有些麻烦了。”

　　一个骑士有多强，在京城这里可是陆家的地盘，就算是用人困都困死他，何况陆天峰亲自坐镇，还有几大神境高手，这可都不是开玩笑的。

　　秦如梦说道：“我也是担心这一点，对了，天峰怎么说？”

　　她在西方呆了好些年，知道骑士在欧洲的地位，祟高的地位当然是来自他们的力量，这一点不需要怀疑，地位越高，力量越大。

　　洛雨笑了笑了，看了看楼道说道：“他什么也没有说，反正来一个杀一个，来两个杀一双，这家伙现在杀气腾腾，正愁找不到渲泄的借口呢，这几个骑士弟子也算是倒霉了。”

　　秦如梦说道：“天峰以前不是这样的人，他做每件事都会有理由的，要不要叫他下来，好好地问问他，看看他究竟是怎么想的，免得我们坏了他的事。”

　　洛雨说道：“我才懒得叫他，他把刚才把若若拉上去了，估计是干坏事呢，这个时候，谁好意思去打扰他。”

　　秦如梦脸一红，有些无语，也不看看现在是什么时候，竟然还想着干坏事，这个男人，果然是变化了很多啊！

　　“他变了很多。”

　　洛雨点头说道：“与三年前相比起来，他的确变了很多，但不管怎么样变，他都是陆天峰，也是我们最爱的男人，如梦，还是好好的筹划一下，不管西方来什么样的人，这总需要去面对的，有些准备，总比没有准备的好。”

　　秦如梦点了点头，应道：“好吧，我在英国还有不少的关系，我会让他们打听骑士的反应，如果他们想进军东方的话，我一定可以先收到消息的，对了，南方的战局如何了，有没有结果？”

　　洛雨说道：“估计得等三天以后了。”

　　事情发生了，一件接着一件，洛雨都有些心力交瘁的感觉，都是因为她有一个甩手大掌柜的男人，惹出了一个又一个大麻烦，却从来不问问后果。

　　如果说南方让人紧张，那西方的力量就会让人害怕，想想十二圆桌骑士在欧洲的力量，这的确是一座不可愈越的高山，至少洛雨从来就没有想过，要与这样的庞然大物为敌。

　　这一刻，没有人知道陆天峰是怎么想的，连洛雨也不知道，因为陆天峰末世本源的回归，对这些太阳神力的西方佬有着太多的恨意，既然都市重生，还有报复的机会，陆天峰又怎么可能会放过，十二圆桌骑士又如何，他会怕么？

　　虽然这会儿时机不对，但陆天峰也知道，他与这些西方所谓高贵骑士根本就成不了朋友。

　　来吧，他妈的统统都来吧，最好可以一次让他杀个够。

　　赤裸的上身从被单里探了出来，水若若灵珑白嫩的身姿挤在陆天峰的怀里，嫣红如桃花般的俏脸，这会儿散出一种迷离欲望的气息，纤纤玉手在他的胸口滑动着，小嘴香舌慢慢的伸了出来，在他的嘴角边挑逗着。

　　“天峰，听洛大姐说，你今天又惹麻烦了，好像麻烦不小呢？”胸脯挤了上去，紧紧地贴在这个男人胸膛，让这些日子茁壮成长的酥胸，表现得更是弹性十足，那滑腻的大腿，早就已经圈住了男人的腰，开始一种无规律的搐动。

　　陆天峰眼里欲望浓浓，大手一张，就已经紧紧地握住了一边乳峰，另一只手掰开了她的大腿，抚摸着她挺翘可人的玉臀，虽然没有许冰艳与杨玉洁她们那样的丰腴，但却别有一种少女的青春的味道。

　　在这么多女人里，水若若的身材是最具有‘S’型态的，典型的黄金比例，当初陆天峰也看过一具几乎完美的身材，那就是有世上最美一双腿的柳雪菲，此刻的水若若，小了一个比例，但也是完美的。

　　“麻烦这东西是少不了的，解决就没事了，不用担心，你老公我可不是一个怕麻烦的人。”嘴里说着，手与身体已动了，把这个女人裹进了恰当的位置，猛然的一个冲击，两人又紧密的融合在了一起。

　　“嗯——”星眸更是羞意不堪，浓浓的春情勃发，水若若从一个纯情的少女，变成了春情少妇，这也许是她还没有真正的适应如何当一个少妇吧！

　　“啊，轻点，这么急干什么，人家又没有说不给你。”白日宣淫，这在陆家也不是什么稀罕事了，自从陆天峰力量进入虚境，这种欲望也无处不在，欲念一起，抓到哪个就算是哪个，你反抗也没有用，不然就当作是玩一场强奸戏码了。

　　水若若迷失自己，春潮叠起，忘记了一切，沦为爱的陷阱，无法自拔了。

　　两天两夜，南方岭南山巅的那一战，还没有分出胜负，打的人打得激烈万分，一招一式都有可能致对方死地，这会儿可没有人手下留情，不论是两个魔宫长老还是龙二祖，皆是如此，生死相搏，他们注定只有一方可以活着离开。

　　而旁观者都坐了下来，四周多了几顶帐蓬，更有人喝起酒来，纯粹的当成了观众这儿全是闲得不亦乐乎，心境与龙家还有魔宫之人完全不同。

　　“大哥，这样下去不是办法，二祖耗力太多，怕是会与对方同归于尽。”龙家两个老人，站在这里一动不动，战圈里是自己的二祖，他们的担心，比任何人都多，这一战，可是关系到龙家的荣辱。

　　龙家两个老人，眼力还是不错的，看得出来，魔宫两位长老与龙二祖谁也赢不了对方，只能靠拼气力，谁的力气拼光，谁就输了，但这种拼力，结局会很惨，就算是赢了，也是得不偿失。

　　只是到了这个时刻，他们也没有别的办法了。

　　“龙老二，看样子我们谁也赢不了谁，同归于尽倒是一个好法子，怎么样，要不要使用提功大法，再多拼几招。”百年的生命，人心都已经疲惫，两位魔宫长老对死并没有什么恐惧的，对他们来说反而是一种解脱。

　　龙二祖这会儿也是汗水如注，他没有想到百年过去了，他与两个长老的力量仍是不死不休，处在伯仲之间，但是龙家南下之势已起，任何阻挡龙家前进的人都得死，哪怕是同归于尽，龙二祖也不会让眼前的两人给龙家惹麻烦。

　　“好，那就同归于尽吧！”龙二祖大喝一声，选择了同时提升，魔宫的焚天大法与降龙诀一样，都有瞬间提升力量的方法，只是这种提升的功法很残酷，要么是精力全耗尽而亡，要么就是力量被彻底的摧毁，若不是到万不得已的地步，他们是绝对不会用的。

　　但人活百岁，心早就已经厌倦了，趁着这一战，他们似乎都想做个彻底的了结。

　　魔宫那边，十几个强大的魔者伫立在神秘的蒙面魔女身侧，魔女蒙着白纱丝巾，这会儿眸里精光四溢，因为她已经感受到两位长老的力量爆增，似乎使用了魔法提升力量，至死地而后生了。

　　“圣使，计划是不是可以发动了，反正这里早就被埋了炸药，只要引爆，就可以把领南山巅所有人，全部炸死。”说话的是燕青君，这燕青君以前可是自认是南方第一君子的，没有想到心狠手辣到如此地步。

　　其实燕青君想要引爆炸药，并不仅仅是消灭龙家，更想把场中的三个老人杀死，因为只要这三个老人死去，就没有人再可以制衡燕家，所谓的魔宫帝宫都将成为燕家的力量，眼前的魔宫圣使，也不过是一个女人，如何是他们兄弟联手的对手。

　　蒙面女冷声地一笑，说道：“燕青君，不要以为我不知道你们打什么主意，只是我警告你，心里想没有关系，但千万不要去做，不然等下死的人就有你们燕家兄弟在内，如果不信，你可以试一试。”

　　燕青帝什么身份，想要开口，却是被燕青君拦下了，燕青君是一个很懂得坚忍的人，或者说他才称得上是真正的一代枭雄，这会儿笑道：“圣使误会了，我们燕家身为魔者一脉，也是魔宫的一份子，当然听从圣使的号令，不敢违背的。”

　　圣使有些失望，轻轻地说道：“你知道就好，呆在这里乖乖的不要动，没有我的命令，任何人也不可以打扰场中的三老之战，违令者杀无赦。”


第539章 魔宫宫主

　　这种语气让燕青帝很是不爽，但是燕青君却是爽朗地笑了声应道：“圣使有令，我等尽当遵从。”果然不愧是燕青君，被一个女人如此的落了面子，竟然还可以坦然相对，这深沉之心，的确不比一般啊！

　　看着这女人的背影，燕青帝隐隐的有种熟悉的感觉，但是有些话他没有办法说出口，因为这个女人就算是两位重生的长老也相当的恭敬，这其中有些东西，无形的证明着这个女人的地位非同小可。

　　就算是到了今天，燕家用了很多手段，也没有查到这个女人的真实。

　　燕青帝心里暗暗的想，等两个老不死的完蛋之后，看你这所谓的圣使还有谁可以帮你撑腰，到时候魔宫变成了燕家之物，你这圣使也只能顺者昌，逆者亡了。

　　正在这时，场中最激烈的战斗又燃发了起来，龙二祖终于刺激出强大的龙力，如果陆天峰在的话，一定可以感受得到，这种力量与当初他异变的力量有些相似，堪称龙禁之力，只是可惜在正常的情况下，龙禁之力太强大了，龙二祖根本就使不出来。

　　两位魔宫长老也是如此，提升心诀一动，焚天大法攀升了好几个层次，这种较量，已经不再是先前的神境巅峰，而是越过了神境，进入虚境的一战，几个坐在旁边无聊的高手这会儿都站了起来，这一战越来越惊心动魄了。

　　但是所有人都知道，这三人如此强势提升，怕是会榨干最后一份精血，以导致战落人亡的结果，这已经是不可避免了。

　　龙家两位老人也是心惊不已，一个说道：“大哥，二祖使用龙禁之力了，这如何是好，龙禁之力是我龙家禁忌神力，强行使用，会造成极大的反噬，我怕二祖支撑不了多长时间了。”

　　龙家老大轻轻地点头，眸里一片凝重，小声地说道：“提醒龙家子弟，小心魔宫的反扑，必要的时候，我们拦住魔者，让后辈安全的撤离岭南山巅。”

　　老二一点头，应道：“我知道了大哥，我马上吩咐下去。”

　　战势愈强，气氛越是诡异，而魔宫众魔者与龙家子弟都越发的紧张，因为场中的大战一旦分出胜负，魔宫与龙家的一场屠杀血战怕是不可避免，就算是军中悍将龙耀跃，这会儿也心情怦动，无法真正的平静下来。

　　燕家两兄弟也有些情绪波动，唯一他们身前的蒙面女人，一动不动，似乎根本就没有看到眼前的一切。

　　“砰砰砰”的巨响，龙二祖意气风发的与魔宫两老对了数掌，哈哈大笑道：“好，好，这一战就算是死，我龙老二也不枉此生了，老木老土，受死吧！”

　　不得不说，拼死之心一起，龙禁之力越发的强劲，两个魔宫长老压力骤然变大，两人脸色微变，虽然死不死的他们一点也不担心，但就算是死，也不能败在这个龙家小二的手里，不然魔宫百年的声誉，就毁于一旦了。

　　“想让我们死，没有这么容易，不如一起吧！”两老之中的矮小老人冷笑了一声，身形如电，一下子又扑了过去，那枯瘦的手臂瞬间如电钻般的，散发着精光，臂化成枪，一枪星火燎原，又急又利，绝对是虚中化无的最高境界了。

　　“啪啪啪”突然间，空气中又传来了如此电炸的巨响，这不是三老打斗的声音，就像是晴空霹雳一般，空中莫名的响起了这种剧烈的碰撞，好像云间正负相撞，让这整个岭南山巅之上，变成了雷击之地。

　　“啊——”一声惨叫，一个当观众的旁观者被击中，胸口出现了一个斜着伤口，从前胸直击后背，连最后一个挣扎都来不及，就仆地而亡。

　　这种突然的异变，让整个巅峰之上众人大惊失色，燕青帝也是莫名，不知道发生了何事，只是感觉这种突然而来的雷击之力，有着一种强大而无匹的压势，连他也差点有些喘不过气来。

　　两魔宫长老相视一眼，身形飞退，他们似乎感受到了什么。

　　唯有那青纱着身，白纱蒙面的圣使上前一大步，半膝而跪，脆声地叫道：“魔宫圣使恭迎宫主降临，魔运苍隆，千秋万世。”

　　这话一出，所有人皆是脸色大变，而烟云弥漫的雾气中，传来了一阵哈哈的豪放大笑，然后“滋”的一声，就像是天空被划破了，出现一道黑乎乎的洞口，然后从洞口之中，慢慢地走出了一个全身笼罩在黑衣黑布中的身形。

　　这就是当日陆天峰在香港遭遇到的鬼忍宗宗主，无论是气息还有装扮都是一模一样，但这个锐如箭，利如弓的气势，却是比当日所见增加了数倍，也许暗中被压制的力量，已经突破了禁制，这位宗主已经领悟了自己真正的力量。

　　伸手一招，跪着的圣使已经被扶起，这是一种很玄妙的无形之力，声音传来：“你做得不错，虽然你灵力低微，但身有灵骨，的确可堪造化，今天我就收你为第一门人，成为真正的魔门圣使，起来吧！”

　　龙二祖脸色凝重而诧异，这会儿厉声地喝道：“你是何人，装神弄鬼，有种揭下遮布，让我看看你是何方妖孽。”

　　黑衣人并没有动怒，只是不屑地说道：“龙家小儿，你也不过是当年本宫主手下的亡魂，能捡回一条命应该珍惜才是，怎么，现在难道是活腻了不成？”

　　两位魔宫长老也是惊心不已，矮个子上前一步，很恭敬地问道：“阁下究竟是何人，还请明示。”

　　黑衣人也没有什么动作，但是就像是无形起了一股风，把这大大的黑布掀了起来，然后就像是他身上挂了一串鞭炮，这会儿被点燃了，“啪啪啪——”一连串的炸响，这些黑布被炸得肢离破碎，一个身着蓝色青衫的中年男人出现在众人的面前。

　　两个老人一见，皆是大惊，然后“扑通”一声跪了下来，齐声地叫道：“座下木长老、土长老见过宫主。”

　　“宫主，你还活着，真是太好了，你还活着，我百年魔宫一脉，终于迎来了新生。”

　　“宫主，我老木还能再见到你，我太高兴了。”

　　龙二祖脸色亦是大变，虽然刚才这个神秘人出现的时候，他已经感受到一种强大的魔力，可是他不敢承认，一直到这个黑衣人除去了遮衣，他才真正知道，这个伫立巅峰之上，带着一种王者气势的中年人，正是当初魔宫惊艳绝代的宫主魔欲心。

　　既然两位长老可以重生，为何魔欲心不可以。

　　“尔等魔者，还不快拜见宫主，冒犯宫主圣威，其心当诛。”

　　被木长老这么一吼，所有的魔者，包括燕家兄弟在内的几十号人，都已经跪了下来，嘴里大叫宫主宫主，看着这个百年前的传奇宫主，他们似乎又看到了无限的荣耀，心情兴奋而激荡。

　　“等下本祖拦下魔者，你们逃散离开岭南，一定要为龙家保留一份血脉。”龙二祖看着魔欲心，感受着他强大的力量，知道自己不是他的对手，已经做了最坏的打算。

　　“二祖，如今魔道昌，正道亡，我们就算是逃出了岭南又能逃到哪里去，哪里有我们的容身之所，不如与这魔者一拼而亡，也显示我龙家的气慨与热血。”

　　看到这魔宫宫主现身，龙家士气大减，这会儿两个老人都已经失去生的欲望了，龙家经过百年的复苏，本来以为可以重临荣耀，却是没有想到，在魔宫后面，竟然还有如此一个庞然大物，这让他们生不起一丝的抵抗之心。

　　龙二祖微微的有些失望，没在再理会两个老人，看着一旁身形伫立如松的龙耀跃，说道：“耀跃，你是第五代最优秀的龙家子弟，现在我以龙家二祖的身份，任命你为第五代龙家之主，要想尽一切办法回京，龙家挡不住魔宫，但是陆天峰可以，我相信他可以。”

　　虽然这是一种感觉，但龙二祖希望这一次自己没有弄错，不过到了如此地步，也只有如此了，给龙家一点希望，也给这些龙家子弟一点逃走的信念，不然信念磨灭，他们就都会死在这里，龙家血脉也将不复存在了。

　　龙耀跃当然知道此刻龙家灭绝之祸就在眼前，不敢有一丝的违背，应道：“二祖放心，我一定会想办法带龙家子弟逃出去。”

　　“今日的岭南山巅，除了我魔门一脉，所有人都得死，魔者听令，给我杀。”魔欲心一出世，就伴随着血腥与杀戮，如此这一声令下，所有的魔者，还有燕家兄弟都冲了过去，连两个长老也不例外。

　　但是他们的动作却被魔欲心阻止了，说道：“本宫主力量涌动如海，现在也很想知道这种力量究竟有多强大，正好把这个小二留给我练练手，龙家子弟，凤脉一族，我会让他们尝到魔怒的后果，百年之仇，今天，我要好好的与你们两家算一算了。”

　　魔欲心那还算是英俊的脸上，泛着一缕煞气，魔力提升，就如一阵风，无形无影，但转眼就已经到了龙二祖的面前，龙二祖脸上沉静，一丝不动，龙禁之力，再一次运转全峰，他心里很明白，这是他生命的最后一击了。


第540章 慌了乱了

　　卧房的门被人很粗鲁的推开了，这样的事还是第一次发生，而走进来的人却是洛雨，床上的杨玉洁与陆天峰都被惊醒了。

　　“洛姐，出了什么事？”杨玉洁拾起了一件睡袍，把赤裸的身体裹了起来，与前几个月相比，她从一个女人变成了少妇，性子成熟了很多，所谓的羞意也淡了不少，这会儿有些脸红，但并没有什么不敢见人的尴尬。

　　这个时候被打扰，一定是出了什么意外的大事，洛雨并不是一个毛毛躁躁的女人，沉稳之重，就算是连杨玉洁也比不上的，这半夜三更地冲进卧房来，当然是有要事。

　　杨玉洁拨亮了灯，陆天峰已经靠在床头坐了起来，并没有像洛雨一般的急切，只是淡淡地问道：“是不是南方之战有结果了，结果还出乎人们的意料之外吧！”

　　洛雨急切地说道：“我在岭南山四周按照方位布置了三道暗哨，刚刚收到消息，第一圈与第二圈的哨探都已经身亡，只有第三哨逃了出来，带来了让人震惊的消息，天峰，你预感没有错，魔宫之主魔欲心真的复生了，他真的出现了。”

　　洛雨说着，脸色已经是一片煞白，说实在话，她接到影子传来的紧急消息之后，简直就不敢相信自己的耳朵，没有想到当初陆天峰随意的一个玩笑似的预言，如今应验了，魔宫宫主魔欲心不仅活着，而且比百年之前更强大。

　　这绝对不是一个她想听到的消息，怕是都市中，没有任何人想听到这个消息。

　　果然如此，真当这个事实确定了之后，陆天峰觉得心情放松了很多，魔欲心真地活着，想想也是，连人家的两位长老都可以逃出生天，百年之后重活，身为一宫之主，慧如妖的魔欲心又岂会被如此简单的杀死。

　　“龙家被屠杀怠尽，龙二祖死了，龙家二老也当场身亡，只有龙汤跃耀率着十几个龙家子弟逃出了岭南山巅，但是这会儿也在南方被魔者追杀，天峰，怎么办，魔欲心重生，这绝对会改变整个东方世界的格局，我们所有的武者都应该联合起来，共剿魔门。”

　　陆天峰当然知道这个结果，只要他猜想的没有错，那百年的忍耐，突然的发泄出来，是如何一种杀戮的渴望，怕是岭南山巅上的所有人都逃不过魔欲心屠刀吧，陆天峰也相信，魔欲心百年的忍耐修炼，那魔力的强大怕是已经惊世骇俗了。

　　这个时候，他也没有必胜的信念了。

　　“百年前一战之后，所谓的武者已经是一盘散沙，洛雨，你说说，当年龙凤家族的悲剧，你以为还有谁愿意在自己身上重演么，若不是迫到眼前，这些人怕也不会首先消耗自己的实力。”

　　如果时间重来，洛雨也不会让凤脉一族参于魔门的大战，至少也要自私一些，保留一些实力，这百年来凤脉的噩运，已经给了凤脉一族所有人一个沉重的警告，现在魔欲心重生，凤脉的那些老人，也不一定愿意再付出了。

　　洛雨眉头一皱，说道：“那怎么办？那怎么办？”

　　陆天峰伸出手拍了拍她的肩膀，说道：“洛雨，你紧张什么，就算是魔欲心活着，我们也有足够的时间想想如何去做，魔气高涨，这是天命所归，你只是一个女人，用不着以天下为已任，这样的责任，你承担不起，今天的龙凤家族，已经不是当年的龙凤家族了，龙家已经灭亡了，而凤脉却只剩下你们姐妹几人，你以为就凭你们，可以挡得住魔欲心的强势杀戮么？”

　　洛雨是如何一个坚强的女人，但这会儿却是‘哇’的一声扑到了陆天峰的怀里，呜呜地哭了出来，杨玉洁一下子被弄得手足无措，她真是没有想到，原来这个洛大姐竟然也会有软弱哭泣的一天。

　　“洛姐，不要哭，不要哭，天峰会想办法的，有他在，我们陆家倒不了。”

　　陆天峰说道：“洛雨，其实凤脉一族的责任，你也该放下来了，你是陆家的女人，有些东西早该放下了，不是么？”

　　这不是陆天峰自私，而是凤脉这样的责任肩负在身，太过于沉重了，陆天峰不希望自己的女人承受这些。

　　洛雨拭去了眼泪，说道：“天峰，对不起，是我想得太多了。”

　　陆天峰说道：“事情的确出乎意外，但你也用太担心，这样吧，为了安全起见，你立刻给南方众人吩咐一声，让他们全部隐匿起来，最好不要与魔宫正面冲突，有了魔欲心，魔气冲天，这会儿最好不要力敌。”

　　洛雨抬头来，问道：“天峰，连你也不是魔欲心的对手么？”

　　陆天峰沉凝片刻，说道：“现在我也不敢说，但我想魔欲心百年前就已经如此强大，现在的力量怕已经到了不可想象的地步了，我需要先了解一下当日一战的情况，顺便通知一下，如果看到龙家人的行踪，提供一些援助，让他们回来京城。”

　　洛雨没有犹豫的离开了，这些事都很重要，一刻也不能担搁，看着洛雨离开，杨玉洁心惊胆战地问道：“天峰，是不是出了大事，陆家危险么？”

　　这种事，陆天峰并不想让众女知道，这会儿轻轻地笑了笑说道：“不用担心，一切有我呢，你也不要说给别人听，免得弄得家里的气氛不好。”

　　杨玉洁点了点头，把头埋在陆天峰的怀里，果然没有再问，但是她心里知道，这件事连洛雨都急成这样，想来是一件相当危险的事，陆家的压力更大了。

　　第二天大早，天色才蒙蒙亮，家里就来客人了，京城几位老爷子都接到消息了，这一次除了江家与宁家，连以前的许家、罗家、郭家、秦家都来了，看样子事情大条了，以前想着两不相帮，以换取家族的中立延续，但现在这个传说中的魔主出现，怕是这些中立的家族，也必然会受到最严厉的打击。

　　几家的老爷子有些后悔了，但可惜，陆天峰不会再给他们亲近的机会了，有些事做过了就会留下痕迹，关系修复得再好也会留下破痕，实在没有必要了。

　　三个老爷子被请进了陆天峰的书房，江家宁家秦家，虽然秦家与陆家一向不对付，但是这一次他们还算是站在陆家这一边，而且秦如梦已经在用心的修复着彼此的关系，洛雨很早就已经说过了，给秦家一个机会。

　　面临着南方魔宫的强势，秦家能与陆家站在一起，的确也是下了很大的决心，担着很大的危险。

　　“我知道大家的来意，魔欲心出现了，杀了龙二祖，他的魔气必然会席卷南方，进入北上京城，大家现在想问我要怎么办是不是？”

　　江老爷子脸色很是不好，几乎都有些黑了，没有想到这南方的事闹得越来越大，竟然连传说死了百年的魔欲心竟然还出现了，据可靠的情报，那魔欲心竟然变成了一个四五十岁的中年人，这样的强大魔头，怕是惹出无数的腥风血雨了。

　　“天峰，既然你知道了，我们也不说废话了，你说说，现在该怎么办，是举全国之力剿灭他，还是与他和平相处，说实在话，我现在真是有些怕了。”

　　宁老爷子说道：“天峰，你觉得魔欲心现身，魔宫下一步会做什么？”

　　陆天峰说道：“当然是整顿魔宫上下，顺便肃清南方的反抗势力，这会花去他们很长一段时间，所以各位老爷子也不用太担心，短时间他们是不会北上京城的，我们可以好好的合计一下，看样如何对面眼前的局势。”

　　秦上阡这会儿也开口了，看着陆天峰很慎重地问道：“天峰，你若与魔欲心一战，谁强谁弱？”

　　陆天峰苦笑了一下，说道：“我也想过这个问题，但是现在我给不了答案，唯有战过才知道。”

　　秦上阡说道：“天峰，你知道，现在京城一脉的所有希望都凝聚在你的身上，我们几家更是把所有的荣耀与未来都放在你的身上，只要你愿意承担这份责任，我秦家也跟着你赌一把，二十年前的燕青帝已经把京城折腾得够惨了，我不想百年前的魔欲心再来一遍，他能把岭南山巅上的人，连同旁观者都杀得一干二净，相信也不是什么善良之人，若让他掌控京城，必然是血色弥漫都城，这样的事，绝对不能让他发生。”

　　不得不说，虽然陆家与秦家关系一直不乍的，但是秦上阡却绝对是那种豪气冲天的人，就算是担负着整个秦家的未来延续，他也敢霍出去与敌人拼死较量，这种强势的态度，才会拥有更多生的希望。

　　陆天峰说道：“如果秦总理真的有这样的决心，那我们就联成一体，生死与共，只是不知道京城有多少人愿意与我们相融，尽心全力。”

　　宁老爷子脸色一阴，说道：“这一次不是开玩笑的事，事关死生，如果不同心，就清除出去，我们已经没有时间同他们客气了。”

　　看样子在这强大的敌人面前，京城要同仇敌忾了。


第541章 逃亡

　　南方沙城被全部封锁，各地都布满了魔者，车站，码头，还有机场，只要是感受到龙力的气息，就将杀无赦，百年的大仇，魔欲心把怒发泄到龙家的身上。

　　阴暗的胡同里，龙耀跃身体轻轻的扭动了一下，从临时用木板搭起的床铺上坐了起来，看着身边几个同样受伤的龙家子弟，一种英雄末路的悲凉涌上心头，脑海里还回想着巅峰之上，二祖被魔欲心玩弄般的杀死，尸骨无存，连他的大伯与父亲，也为了给他们带来一丝的生机，而无畏的挡在了魔宫两位长老的面前。

　　魔门的力量太强大了，强大得让龙家几乎没有一丝的反抗之力，若不是魔欲心杀心皆起，想要把巅峰上的所有武者一律屠杀，他怕是逃不出生天。

　　虽然已经逃离了岭南巅峰，但是这会儿还是沙城的地界，危险并没有散去，从龙家子弟出去时看到的情形来看，沙城已经被魔者全部监控起来，只要稍稍地露出行踪，就将会被包围，能突出第一次重围，龙耀跃没有信心再突破第二次。

　　“老三，你醒了？”

　　看到龙耀跃醒来，龙光宗脸上有些欣慰，在这个时候，每一个活着的龙家子弟，都是一种强大的力量，而且龙耀跃在巅峰之上的所作所为，的确已经拥有了一个家主的风范，虽然龙光宗是第五代长子，但这会儿，他对龙耀跃还是很尊重的。

　　“大哥，现在情形如何了？”

　　龙光宗脸上阴冷一闪而没，摇了摇头，说道：“现在一切都乱了，不仅南方乱了，连京城也乱成了一团，情况很糟糕啊，魔欲心的威名实在太强悍了，现在整个东方，怕是没有人敢与他敌对，百年之前有一个龙家一个凤家，但是现在，奇迹不会再出现了。”

　　这话说得信心全无，龙耀跃心里也很有沮丧，但是他有这样的义务，给这些龙家子弟强大的信心，说道：“大哥，你不要气馁，天无绝人之路，每到绝境，却都会有一丝生机，你没有听到二祖的吩咐么，京城还有一个陆天峰。”

　　龙光宗却是叹了口气，说道：“其实我估计二祖说出这话来，也只不过给我们一个目标，让我们可以逃出生天，留下龙家一抹血脉，他本身对陆天峰也没有太大的信心，除非龙凤两家的家主重生，不然谁又是魔欲心的对手。”

　　龙耀跃正要再劝慰，门口“砰”的一声窜进了一个龙家子弟，正是龙光宗的儿子，龙光宗三个儿子，这一次也只剩下眼前的龙迈天了。

　　“爸，糟了，我们这里的藏身处被发现了，大批的魔者正往这里赶来，咱们快走吧——”

　　龙耀跃与龙光宗皆是一震，这会儿也顾不上争辨生与死了，能活着才是重点，龙光宗更是眸里寒光一闪，喝道：“迈天，率大家快点离开，由我来断后，记住，不论发生了什么事都不要回头，直接回京城，知道么？”

　　龙迈天虽然年纪不大，但是哪里会不明白此刻龙家的危机，看着龙光宗一眼，张了张嘴，却不知道该说什么，说他留下来断后么，以他这几下子，怕是连人家一招也挡不住，龙耀跃似乎知道他的心思，说道：“迈天，你们还年轻，未来的路还很长，尽快的离开吧，我与你爸一起断后，无论如何也要给龙家留一抹血脉，听话，快去吧！”

　　龙迈天泪水不溢的渗出，却是没有让泪水落下来，沉声地应道：“是，爸，我去了。”一转身，就已经消失在夜幕下。

　　龙迈天一走，两人倒是平静了下来，龙耀跃从床上坐起来，双臂一弹，身上裹着的纱布尽断，一缕嫣红的血丝又渗了出来，想来一定很痛，但是他脸上并没有露出疼痛的感觉。

　　“耀跃，你应该与他们一起走，龙家总是要留下一个支撑局面的人。”

　　龙耀跃轻轻一笑，第一次觉得这个一向不看怎么看得起的兄弟有一股豪气，也有血脉骨肉的亲情，说道：“就当是我在逃避责任吧，大哥，若人都死光了，要一个撑场面的人干什么，我龙家就算是死绝了，也要站着顶天立地，放心吧，若能逃出去，迈天他们不会让我们失望的。”

　　话都说到这里，龙光宗也没有了声音，既然是死，那就死得轰轰烈烈吧，龙家子弟，谁也不甘心当一个逃窜的老鼠，这不是龙家人的个性。

　　“啪啪啪”的炸响起，整个小居被炸开了，似乎是被某道强大的掌力袭中了，天顶被掀出了一个大破洞，星光月色下，映出了一张很冷漠的脸庞，但两兄弟一眼就看出来了，这就是当初最负盛名的燕青帝。

　　“龙耀跃，你也没有想到会有今天吧，像只丧家之犬一样的逃窜，只为留得一条狗命。”燕青帝说着，昂头狂啸了起来，身侧的燕青君说道：“老二，不要与他们太多费话了，龙家子弟还有逃走的，杀了他们，我们还要追上去，斩草要除根啊！”

　　龙耀跃与龙光宗两人从破屋里掠了出来，就算是一身是伤，但两人腰背挺得笔直，龙耀跃沉声地说道：“燕青帝，你当年也是赫赫声名的强者，但是现在，你却成了魔门的一条狗，丧家之犬又怎么样，至少我们是为自己而活，比你这哈巴狗要强上多少倍。”

　　龙光宗说道：“说他是哈巴狗那是抬举他，燕青帝，你简直就是污了你们燕家的门风，当年燕青王虽然战死，但他死得轰轰烈烈，可是你呢，虽然活着，但你却已经死了，而且是死得遗臭万年。”

　　燕青帝独臂一抬，冷声地吼道：“我不知道你们说的是什么，但胜者为王，败者为寇，你们龙家落到如今的境地，已经输了，对于输的失败者，你们连选择死亡的权力都没有，还叫嚣什么，龙耀跃，我会把你龙家斩尽杀绝，让世上再也没有龙姓。”

　　龙光宗说道：“龙氏之血不绝，龙气就将存在东方，燕青帝，你死了这条心吧，我龙家，绝对不会败的——”

　　燕青帝狞笑道：“是么，但今天，你们得死。”

　　燕青帝说着，人已经扑了过去，直袭龙耀跃，当年他与龙耀跃有过一次经历，只是顾忌龙家声名，他没有下杀手，但是今天，龙家声势已经不复从前，他再也用不着手下留情了。

　　“老三，希望这最后一战，能战出我龙家的威名，大哥会虽死犹荣的。”

　　燕光宗当然也不是弱者，就算是被魔欲民主打击得信心全无，但是这一刻，面对着燕青两兄弟，他们竟然又战意升腾，信心百倍，既然明知死日已至，那就像个真正男人般的，站着死吧！

　　燕青君阴脸一闪鄙视的神色，冷笑道：“是么，既然你想轰轰烈烈，我可以承全你，我只要你死，至于是何种死法，我倒是无所谓的。”

　　燕青君也闪身而至，焚天大法的强大魔力，操控着黑幕的能量，形成了魔气盈天的世界，这属于魔的世界，两位龙家子弟，身上溢动着金色的龙氏彩光，在这黑幕中，很远都可以看得清清楚楚。

　　身有豪气，但豪气并不能抗拒对手强大的力量，龙家两兄弟的确不是燕家两兄弟的对手，燕青君隐藏如此之深，一身魔功强大无比，而燕青帝更是从武者转入魔者，力量提升之大，哪怕是陆天峰见到了也会很惊讶的。

　　当一个正真的人沦为魔道，丧失人性的时候，他的力量会十倍的增长，燕青帝被削断了一臂，心性发生了逆天的转变，从一个东方武者，变成了一个绝世魔者，被魔化的不仅是身体，还有身心，力量当然提升得很是恐惧。

　　双方一交手，龙家两人就已经感受到了。

　　但是他们没有退避，也没有开口，只是默默的承受着，身上龙氏的降龙诀力量已经提到了最强大的接近神境，但根本就挡不住两大魔境高手的进攻，就如两只小舟，在狂风虹雨中苦苦挣扎。

　　只是短短的几瞬间，两人身上又多处受伤，本来就伤势未愈的身体，又多添了血迹，两人已然成了血人。

　　“龙耀跃，死亡的滋味不太好受吧，但是当年，你夺走我心爱的女人，强占她的身体，可曾想过我是何种心情，龙家，龙家，我要你们龙家断子绝孙。”

　　看着龙耀跃这副恐惧血腥满布的样子，燕青帝脸上散发着一种疯狂的笑，很得意，很欣慰，有种发泄后的快感。

　　龙耀跃一愣，眼里流露出一种回忆，一种憧憬，但瞬间又清醒了过来，冷声地说道：“燕青帝，看样子你是疯了，出现了幻觉，我不知道你在说什么。”

　　燕青帝说道：“是么，你不要以为我不知道，你终身不娶，不就是心存愧疚么，可惜，你到了今天，仍不知道当年的女人是什么人，哈哈哈，这真是一个天大的笑话，既然如此，你就当个糊涂鬼，死去吧！”


第542章 龙脉毁凤脉现

　　燕青帝脸上的戾气重生，那独臂幻化出三道虚影，就如三条毒蛇，转眼就已经袭到，他的话的确触动了龙耀跃的心神，这稍微一个失神之下，就已经被三条毒蛇咬中，手臂上，胸口上，出现了三道伤口，而流出的血，竟然都是黑的，融入了剧毒。

　　身负重伤，龙耀跃可以忍，但是这种剧毒寒意入心，瞬间就已经毁坏了他的奇筋八脉，连涨红的脸也变成了阴冷黑色，身体更是摇摇欲坠，带着一种落叶飘零的凄婉，一旁的龙光宗被燕青君缠住，嘶声大吼道：“老三，站起来，你是龙家的男人，就算是要死，也要死得堂堂正正。”

　　被龙光宗这么一吼，龙耀跃神智又清醒了几许，牙齿紧闭，在唇舌上咬出了血丝来，抗拒着身体里败落的冲击，大步的跨前，叫道：“燕青帝，今天，我龙耀跃让人见识一下龙氏一脉的精神，誓死不屈。”

　　生命燃烧，一种赤红的火光在龙耀跃身体四周浮现，缕缕寸寸很快的形成了虚实之幻彩，一旁的龙光宗当然明白是怎么一回事，若是在平日里，他一定会阻止，但是这会儿，他除了眼里暴射出一种强烈的光芒，就没有任何的声音，因为很快的，他也会这么做。

　　“神龙禁力！”

　　燕青帝脸色微变，他也只是听说这龙氏一脉最强大的乃是远古传流下来的龙禁之力，据说连龙家也没有人知道这究竟是怎么一种力量，只是拥有龙氏血脉的人，可以用生命精力为代价，短时间的使用这种龙禁之力，强大无比。

　　当年他燕青帝一剑破京城，屠杀成家满门，但是面对着力量远远不如他的龙耀跃，他都不敢正面面对，就是在心里害怕龙氏的潜能，这龙禁之力，也算是龙家独有了，与柳家的血天使一样，只是龙氏之力，比血天更强大。

　　“老二，小心一些，拖延些时间，他们自然不战而溃，不必紧张。”对龙禁之力他们早就已经听闻魔欲心提起过，昨天在岭南山巅之上，龙二祖就使用了这种力量，最后还不是被宫主轻意的杀死，龙禁之力也未必有传说中的那么可怕。

　　燕青帝却是杀机更盛，战意更浓，昂天长啸道：“我今天倒要看看，你龙家还有什么底蕴，可以让龙家生生不灭，龙耀跃，去死吧！”

　　被毒气侵体，这个家伙竟然还能发出如此强大的战意，的确让人意想不到，燕青帝这会儿也来了火气，手中的巨剑一旋，就已经魔力相融，一转手就挥出了数道黑色的剑意，“哧哧哧”几声，与龙耀跃身上的龙禁之力相碰，发出了火入水的声音，全部息灭了。

　　燕青帝心里大惊，他的剑意有多强心里当然知道，却没有想到，在这被龙耀跃用生命燃烧迫发出来的龙禁之力下，却如此的不堪一击。

　　还没有等他回神，龙耀跃已经扑了过来，身形如腾龙浮云，有种张牙舞爪之势，锐不可当，燕青帝手中的巨剑一横，寒意把身体紧紧的护住，但是在龙耀跃这一扑之下，巨剑发出脆声震响：嗡——

　　燕青帝身形爆退了十几步之多，以他正宗的剑意配合魔气的焚天真力，竟然都挡不住这如火般燃烧的龙禁之力，额头不其然的渗出了冷汗，好强的龙禁之力，值得庆幸的事，龙家并没有人真正的领悟这种力量，不然岭南山巅一战，结局可能会改写了。

　　这会儿燕青帝才真正地知道，只能智取，不可力敌，身形不再与龙耀跃硬碰，步步如风般的闪避，任凭龙耀跃的尖声叫骂，他也不予理会，因为他也感受到了，龙耀跃鼎盛的气劲，已经开始慢慢的出现躁动，躁动就代表着力量逐渐的衰弱。

　　另一边，被燕青君缠斗的龙光宗也燃烧起了光芒，一种代表着龙氏都禁用的力量，龙禁之力启动了，他们没有了退路，今天不是你死就是我亡。

　　燕青君冷眸一扫，有些不屑地笑了一声，说道：“今天这里就是你们两人的埋骨之所，龙禁之力又怎么样，你们照样还是得死。”

　　燕青帝感受到龙耀跃的力量剧退，心里大喜，巨剑一反，逆向而进，开始了第一轮的反攻，对眼前的龙耀跃，他已经恨之入骨，这一次是绝对不会再放过他。

　　龙耀跃知道使用龙禁之力的后果，也知道很快的，他全力的力量将全部退化，就算是不被杀死，这样下去也会精力耗尽而亡，眸光死死地瞪着燕青帝，不屑地说道：“燕青帝，也不过如此，难怪连小小一个陆天峰也打不过，竟然断臂而逃，这可真是燕家的‘光荣’啊！”

　　这个带引号的光荣，让燕青帝怒意横生，别的事他可以忍受，但是对当日京城百塔湖一战，的确是他生凭最大的羞事，这会儿被龙耀跃用这样的语气说出来，他哪里忍得住，喝道：“龙耀跃，既然你想死，那我就成全你。”

　　巨剑强烈的光芒，代表着燕青帝真的动了大怒。

　　“来吧，杀不死老子，你就是孙子。”明知必死，龙耀跃没有一丝的害怕，胸口燃烧着一种傲气，身为龙家人，就算是死，也要死得轰轰烈烈，今天，他就来轰轰烈烈一把吧！

　　燕青帝眼睛眯了起来，阴冷的眸光如冰，就算是被看一眼也会让人寒冰入骨，这会儿他没有说话，只是把手中的剑意舞出如潮般的浪花，一朵又是一朵，只要被一朵缠上，不死也要脱层皮了。

　　龙耀跃已经身中三剑，与之前的毒息相融，一冷一热两条毒蛇在身体里肆虐，不断的侵蚀着他生命的精气，已经快让他精血耗尽，不堪再承受了。

　　燕青帝却是欣喜不已，气势越来越盛，看着龙耀跃身体颤动，连站都已经站不稳，他手中的剑更加了三分力，似乎连黑幕也凝聚其中，人一掠而起，迎头三剑势就已经劈落下去，他很相信，以龙耀跃的失力境况，绝对接不下这三剑。

　　“当当当——”但是三剑被接下了，爆射出三抹剑光火花，一抹青色的身影，已经如箭般的一闪而至，又一退三米之多，星月下，一个冷眸如水的妇人伫立断壁之上，与燕青帝远远相对。

　　燕青帝脸色大变，惊声地叫道：“是你，你力量恢复了？”

　　妇人冷笑了一声，说道：“你以为呢，燕青帝，二十多年前，我还以为你是一个不错的男人，虽然心狠了一些，但却是武之正道，但现在看来，知人知面不知心，你也不过是一个披着人皮的狼罢了，好在当初我没有给你机会。”

　　当初凤脉一族需要注入新的血液，两姐妹来京，就是收拢各方人才，当初的燕青帝的确也在考察之列，而且当初燕青帝为她美丽所迷，更是百般求好，愿意加入凤脉一族。

　　只是没有想到在审查四大战兵之王的时候弄出了变故，以致凤脉一族的计划功亏一篑，不仅没有拢络到人才，更是连应劫而生的双凤都被逼隐匿，凤脉至此才真正的一蹶不振。

　　燕青帝脸色铁青，神情有些凌乱，嘶声地喊了起来，叫道：“我愿意么，我愿意走到今天么，都是我们逼的，你们一个个的都在逼我，为什么，为什么，为什么我喜欢的女人得不到，为什么我燕家的东西，你们个个都来抢——”

　　又一道身影出现，也是一个妇人，叫道：“大姐，不要与他废话了，救人快走，免得魔主出现，那就危险了。”

　　这妇人正是新玉，而他的姐姐当然是萧若了。

　　看着到一模一样的两个妇人，燕青帝的脸色更是难看，明明都已经忘记了，但是当真正的与这女人面对的时候，他却依然的无法平静，修魔灭心，看样子，他的心尚有一丝牵挂。

　　“想走，没有这么容易，问问我手中的剑吧！”只要杀了这个女人，他的心就再也没有任何的漏洞，他要修习焚天大成之境，他一定要成为古往今来第一人，这是他燕青帝的目标。

　　“有人你不做，你偏偏做狗，做帮凶，燕青帝，看剑。”

　　新玉剑势一扫，人已经窜了过去，不要小看她只是一个妇人，但是剑意之深，却也比一般的人强势很多，身材修长的粉蝶也在这个时候从黑幕中闯了进来，依旧是那副性感的打扮，短皮裙，紧身皮衣，看起来灵珑剔透，春色诱人。

　　这在别人看来很暴露装扮，但却是他们那个民族的传统。

　　“大师伯，两位小姐让我进来说一声，外面的魔者越来越多，怕是挡不住多久，请你们速战速决，尽快的离开此地。”

　　龙耀跃盯着新玉，又盯着萧若，神情一震，但终于抑不住身体的创伤，迷糊的眸子越来越失神，最后终于昏了过去。

　　萧若扫了他一眼，说道：“粉蝶，把他带走，我来断后。”

　　粉蝶应是，托着龙耀跃就已经闪进了黑暗中，萧若身形如电，与燕青君硬硬的撞了一击，叫道：“龙光宗，你先走，快！”


第543章 萧紫萱的父亲

　　虽然洛雨并没有把南方的事告诉众女，但是从她的变化里，陆家多了一些沉闷与冷清，连最喜欢笑闹的陆紫欣也变得小心翼翼起来，笑声一下子少了很多。

　　可以说整个陆家，心境最平和的人只有陆天峰了，他是家里的顶梁柱，当然不能乱了，他一乱，无形中就会坏了大事。

　　所以这会儿，他扶着肚子翘得老高，却娇艳得如花般的洛轻舞散步，围绕着陆家庄园走一遭，感受依然有些不同，说实在话，自从搬入新居，陆天峰真的没有在家里好好的呆过一阵子，就算是呆在这里，也未曾如此用心的体会一下四周的建筑与景观。

　　洛轻舞心情还是不错的，无论是发生了什么事，只要有心爱的男人相陪着，她也会把这种事淡化，这会儿看着陆天峰一副享受的样子，轻轻地一笑说道：“你看你这副享受的样子，很新奇是吧，不知道的人还以为你是回家度假来了呢，什么人啊真是的。”

　　陆天峰尴尬地笑了笑，伸手搂住了她臃肿起来的腰身，在她现出红点的脸上亲了一口，说道：“好了，以后我会多留在家里，多陪陪家里人，轻舞，你知道么，拥有现在的一切，我已经很满足了，可是我不能停下脚步，因为停下了，就会连此刻拥有的也会失去。”

　　陆天峰看着洛轻舞，脸上变得很是严厉，说道：“我不想失去你们每个人，谁敢伤害你们，我就杀了他。”

　　洛轻舞身体一抖，虽然这话杀气腾腾，但是她心里还是挺欢喜的，白了他一眼，说道：“说什么呢，打啊杀的，不要在我肚里的孩子面前讲，以免他学坏了，知道你的霸道，要把我们统统占据，所以我们是不会离开你，离开陆家的，你放心好了。”

　　陆天峰笑了笑，没有再说什么，只是搂着女人，慢慢地向前走。

　　一阵急骤的脚步声响起，洛雨已经急切地走了过来，看着陆天峰，神情严峻而又焦虑，说道：“天峰，他们回来了，龙家七十号人，只有十几个逃回来，龙耀跃与龙光宗身受重伤，听说他们强行使用了提升术，已经精力消耗殆尽，估计是没有得救了，你快去看看吧！”

　　陆天峰看了洛轻舞一眼，洛轻舞笑道：“有事就去吧，不要念着我，家里人多着呢，你要照顾的可不止我一个。”

　　身后洛母走了过来，也说道：“天峰，你有事就去忙吧，我陪着轻舞，没事的。”

　　陆天峰说道：“就劳烦阿姨了，轻舞，安心的养胎，家里有我，一切都会好起来的。”

　　陆天峰来到了名人会所，见到了龙家人，第一个就是龙迈天。

　　看到陆天峰，陆迈天有些委屈，有些激动，更有些伤感，与以前的高傲气势不一样，他很是诚心地叫了一声陆少。

　　“陆少，求你一定想办法救救我爸，还有三叔。”现在龙家直系血脉只剩下他一个人，而他的爷爷死了，父亲现在也只剩下一口气，还有他的几个兄弟，都惨死在魔宫门徒的屠刀之下，这一连几日来的变化，龙家可算是从天堂掉到了地狱。

　　若是意志稍弱一些的人，怕是已经精神崩溃而亡了。

　　能承受到今天，这些人也算是相当不错了，陆天峰这会儿并没有与他客套，只是点了点头，与他错身而过，他现在需要立刻去看看龙家两个兄弟。

　　强行使用提升术，那是用生命燃烧，从南方的形势可以想象得到当时是如何的凶险，但能不能救他们，还得看天意了，陆天峰并没有十足的把握。

　　走进内堂，大堂之上，就用简单的木板铺着两张床，床上各平躺着一个人，一个正是陆天峰很熟悉的龙耀跃，早些日子还与他畅谈龙家的未来，没有想到再一次相见，他已经成了活死人，这会儿的龙耀跃，与活死人无异了。

　　“天峰！”

　　“陆少！”

　　内堂里有不少人，萧紫萱、天芳绝，还有萧若与新玉，甚至连成方硕也来了，这会儿坐在那里并没有站起来行礼，只是脸上有些沉闷，魔欲心的突然现身，让他的大仇也变得遥遥无期了，这会儿心情当然不好。

　　新玉说道：“我们离沙城最近，接到三妹传达的消息之后，我们还是找到了龙家人的行踪，只是去得还是有些晚了，这龙家两兄弟动用了龙族的提升禁法，虽然提升了力量，但是现在已经血气耗尽，怕是没有办法再救了。”

　　天芳绝说道：“妈，我们在那么危险的地方把龙家救出这么多人来，也算是对得起龙家了，你也不用自责，龙家以前对天峰的态度，可不是太好的。”

　　虽然天芳绝与陆天峰的关系只是有些暧昧，但是这会儿她可是以陆家人自居了，龙家对陆家态度很不好，好几次惹起争执，这会儿她对陆天峰的命令还是想不通呢，哪里会有好脸色看。

　　新玉倒是没有再说话，虽然百年前龙凤亲如一家，但是过了这么多年，两家早就已经没有什么联系，而且龙家发展得不错，也没有把凤家看在眼里，这一次帮了龙家，留下了龙家血脉，的确也对得起龙家了。

　　“陆少，请你救救大伯与三叔，请你一定要救救他们，二祖死前特别的交待，说京城之中只有你可以对付魔欲心，让三叔代任家主之职，回京向你求助，你就救救我们龙家，救救两位长辈吧——”

　　说着，龙家仅存的十几位弟子都跪了下来，若是以前，他们龙家的高傲对不会做这种事，但是现在龙家将灭，他们也顾不上什么尊严了，而且以陆家的强势，陆天峰在京城的地位，跪他也不算是一件羞辱的事。

　　萧若也站了起来，扫了龙家子弟一眼，说道：“你们起来吧，天峰若是能救，定然不会拒绝，都在一旁等候，不要担搁救治的时间。”

　　“天峰，我刚才探查过了，两人经脉尽碎，怕是没有可能救治了，特别是龙耀跃，更是身中魔毒，这会儿长途赶回，已经深入骨髓之中，你还有办法可以救他一命么？”

　　陆天峰没有说话，只是走了前去，探手而查，手扶住龙耀跃的腕脉，静静的感受着，然后无声地摇了摇头，这龙耀跃只剩下最后一口气了，不仅经脉俱伤，心脉更是被魔毒侵入，这还能救么？

　　至于龙光宗，如果用心的话，倒可以救他一命。

　　陆天峰站起来，说道：“龙耀跃没有得救了，光宗倒是可以试一试，只是我也没有百分百的把握，你们是龙家子弟，可以自己考虑一下。”

　　陆天峰下令援助龙家子弟，并不是为了救龙家，而是为了从龙家的弟子口中探听岭南山巅的过程，现在目的已经达到了，能救一个龙家人也算是机缘，龙耀跃伤得太重，可以说是自废其身，现在没有一丝生的意志，救无可救了。

　　龙家众弟子都呜咽痛哭了起来，为龙耀跃的宣布无治而悲伤，萧若却是上前一步，说道：“天峰，借一步说话。”

　　众人皆是不解，陆天峰也是一样，但也没有犹豫，与萧若一起走进了内室，萧若立刻问道：“天峰，他真的没有救了么？”

　　陆天峰斜头看了萧若一眼，心里暗暗的有些奇怪，问道：“伯母有什么想法？”

　　萧若并没有与陆天峰相视，只是声音变得低沉，说道：“如果能救他一命，你就救他一命吧，天峰，我告诉你一个秘密，龙耀跃就是紫萱的父亲。”

　　陆天峰脑子‘嗡’的一下差点炸开了，惊问道：“这究竟是怎么回事，紫萱知不知道？”

　　萧若把心里头最大的秘密说出来，也算是松了口气，本来她以为，这一生一世都不会再与任何人说起这件事，她与龙家也不会有任何的关系，但是看着龙耀跃奄奄一息地躺在她的面前，她心有不忍。

　　她二十年的悲苦也不算是这个男人所害，当初一夜之欢，也只是情不自禁，何况她听到燕青帝说起，龙耀跃一生未娶，只是为了那一夜的愧疚。

　　当日她曾经要他带她一起走，离开都市与家族的恩恩怨怨，但是这个男人拒绝了，所以萧若当时就说过，既然他如此的无情，那就当这件事从来没有发生过，她与他也从来就没有认识过，相见若陌路人。

　　可是今天，她终是没有做到。

　　摇了摇头，萧若说道：“她不知道，我也没有想过告诉她，若是真是的救不了，也就更不能说了，只要她幸福，有没有父亲又有什么关系，这么多年，我们母女俩早就已经习惯了。”

　　陆天峰心里剧震，他也没有想到，世事如此离奇，这凤脉一族的两个姐妹，个个都如此怪异，一个女儿天芳绝竟然是成方硕的女儿，现在这个女儿萧紫萱竟然是龙耀跃的女儿，这简直就是乱套了。

　　这会儿，陆天峰也不知道是该哭好，还是该笑好了，这事弄得太玄乎了。


第544章 神秘的晶石

　　如果这件事不是正好发生在萧若的面前，无论龙家发生什么事，她都不会理会的，早在二十多年前，她就已经放弃了所有的幻想，无奈失身龙耀跃，她曾经求过，让他带她离开京城，离开所有的恩恩怨怨，但是他拒绝了。

　　当他拒绝的那一刻，他们之间的那份纠缠就已经彻底的化开，这么多年来，萧若从来没有想过去找那个男人，也没有想过告诉萧紫萱，他的父亲就是龙家的龙耀跃。

　　但是她终是女人，看着龙耀跃直挺的倒下，一瞬间心有些软弱，这会儿看着他伤重无治，不得已地说出这个秘密，向陆天峰请求。

　　陆天峰这会儿心情激荡，却是说道：“既然如此，我可以尽力，但能不能救他也要看天意了，伯母知道，他的伤太重了。”

　　萧若也知道，点头说道：“天峰，你尽力就好，只是这个秘密，你不要告诉紫萱了。”

　　陆天峰没有回应，一转身，就走了出去。

　　虽然龙耀跃的确没有救了，但这会儿也要想些办事尽尽人事，扫了龙家子弟一个个渴望的眼神，陆天峰说道：“我与萧伯母商量了一下，想到一些办法，只能试一试，大家不要报太多的希望。”

　　龙家子弟很是感激地看着陆天峰，对他的这种尽力已经很满意了，刚才天芳绝说的没有错，前些日子龙家一向与陆家不合，虽然没有发生明面上的争执，但是龙家子弟都知道，在京城里，陆家就是他们的对手。

　　若是位置巅倒过来，陆家之人来龙家求救，他们也未必可以有陆天峰这样的豁达，不出言冷嘲热讽就已经算是客气了。

　　“我先稳定龙光宗，龙迈天，把你爸扶起来，记住，等下可能会有些抽搐，但你一定要稳住他，不要让他乱动，若是乱了我输入的真气，那真是神仙也救不了他了。”

　　龙迈天走了过来，扶起了奄奄一息，呼息很是微弱的龙光宗，神情相当的慎重。

　　陆天峰脸上变得肃穆，众人也不敢再吱声，只是新玉却是一个转身，在大堂里失去了身影，刚才大姐与陆天峰的离开，她心里就觉得怪异，龙家之事与大姐何干，她为何要与陆天峰私聊，而且出来之后，陆天峰语气似乎有了松动。

　　走进内室，看着沉默陷入思绪的大姐，新玉慢慢地走近了，轻声地问道：“大姐，你与龙家是不是有什么关系，你好像——好像很关心他们？”

　　萧若摇了摇头，有些无力地说道：“怎么说龙凤两族百年之前也是武者双绝，关系相当不错的，现在看到龙家落到如此的境地，心里难免有些伤感，所以告诉陆天峰，如果能救他们一命，就尽力出手，都市的种种恩怨，总是没有与魔欲心的对抗来得重要。”

　　新玉神情有些疑惑，但没有深究，既然姐姐不说，总是有理由的，她又何必苦苦追问，说道：“姐，龙耀跃如此的情况的确已经九死一生了，但我知道有个办法，还可以试一试，说不定有用。”

　　萧若一愣，急问道：“什么办法？”

　　“我凤脉一族有族源之地，那里充盈着一种神秘的力量，据说这种神秘的力量来自晶石，正好合适我族有血脉的修炼，据我所知，龙家也有这样的晶石，只是与凤脉相比起来，一属寒一属热，如果能找到龙家的晶体祖源，说不定可以救回龙耀跃的一条命。”

　　“龙家从旧城迁至都市早就已经有了百年，旧城你也曾经去看过了，哪里有所谓的晶石，怕当年龙家家主丧命，跟着一起毁掉了。”

　　新玉说道：“绝对不会，像龙家晶石这么贵重的东西，他们一定不会毁掉，这晶石具有灵性，也不是这么容易毁掉的，可能被龙家藏了起来，没有被这些龙家子弟知道罢了，一般的情况下，家族都会建个密室或者练功房之类的深藏，大姐可以问问，应该不难找到的。”

　　萧若没有一刻的担搁，人已经冲了出来。

　　龙家子弟都围在陆天峰的身边，小心的守护着，看着昏死的龙光宗开始有了某种变化，虽然不知道这种变化是好是坏，但至少已经有了表情。

　　而天芳绝与萧紫萱她们却是从在旁边的一张桌旁，天芳绝神情有些不爽，一边嗑着瓜子，一边唠叨道：“龙家真是讨厌，尽给天峰惹麻烦，现在拼命的救他们，说不定等他们好了，马上就翻脸不认人，照我说，对龙家就不需要这么尽心。”

　　成方硕没有说话，只是闷声的喝茶。

　　但是萧紫萱说道：“芳绝，话也不能这么说，现在最重要的是结合一切力量抗拒魔欲心，你也知道魔欲心有多强大，陆家与龙家的恩怨，暂且搁到一旁，以后有的是机会化解，以恩报怨，才这是真正的大英雄。”

　　“知道了，你就喜欢这样的大英雄，我啊，喜欢枭雄，男人做事就不该像女人一样的心软，该硬的时候一定要硬，其实有没有龙家，咱们照样与魔欲心战，谁怕谁啊。”

　　说着，天芳绝四周扫了一眼，小心的凑近了，一直把嘴巴放到了萧紫萱的耳边，细声地说道：“魔欲心出世，南方已经沦为魔的天下，天峰想要破云见日，就需要强大的帮手，紫萱，你看我们现在可不可以双凤合了？”

　　萧紫萱脸色一红，说道：“这个我怎么好意思问，得顺其自然，要不，你去问问？”

　　天芳绝立刻叫道：“我是谁啊，更没有办法问了，紫萱怎么说也是他的女朋友，卿卿我我了这么长时间，也只剩最后一步了，有啥害羞的，去问吧，我们这可是为了他好。”

　　萧紫萱看了天芳绝一眼，问道：“你不反对了，要知道，这可是很吃亏的事，以前你不是很讨厌他的？”

　　“以前是以前，现在是现在，我不是说过了，他救了我几次，我也没有什么可以报答他的，现在陆家这么危险，他也需要帮手，更需要提升，我正好可以帮到他，当然义不容辞了，至于他喜不喜欢我，我才不在乎呢？”

　　她真的不在乎么，当然是不可能的，只是嘴硬不肯说实话罢了。

　　新玉从背后走了过来，听到两女的谈话也只能无奈地摇头，自从萧紫萱回来之后，自己的女儿也改变了很多，以前对陆天峰的态度还是挺含蓄的，但是如今却赤裸裸的表态了，愿意用女人纯洁的身体助长那个男人的力量提升，若不是真的喜欢，哪个女人愿意这么做。

　　何况女儿从小修炼混元柔水功，是天生的修炼炉鼎，对陆天峰这种强大的虚境高手来说，也是有莫大的好处，当然了，好处是相互的，只要可以达到阴阳调和，说不定女儿也可以立马突破神境，进军虚境的力量，这当然是两全其美的事。

　　“行了，芳绝不要念了，这会儿的确不是害羞的时候，等回到陆家，我会与大姐三妹商量一下，现在也的确需要进行双凤融合了，魔气逆天，光靠陆天峰一个人，怕是忙不过来啊！”

　　说完了直直地看着女儿，问道：“芳绝，这一辈子，妈欠了你很多，但是双凤合也不是小事，关系女人家的一生，你真的确定，不会后悔？”

　　萧紫萱也说道：“二十多年前，因为我妈与二姨的双凤融合，就闹出了大悲剧，现在我不希望这样的事再次重演，芳绝，你也不要勉强自己，我想天峰与会与我一样，不会勉强任何人的。”

　　天芳绝很坚决地说道：“谁说我会后悔了，我自愿的，我自己的选择，我自己承担，不会怪任何人，行了吧！”

　　虽然与陆天峰认识了很久，但两人的交往并不太多，以前身为天家的少主，根本就把陆天峰视为敌人，两人关系的缓和也是从她身世改变开始，成为了成家的女儿，天芳绝才放下了所有的骄傲，慢慢的与陆天峰交往。

　　感觉当然也在慢慢的发生变化，只是与男人的粗线条相比，天芳绝感受的更多，特别是那次午夜约会的一吻，至今仍有滋味涌上心头，而且她早就已经答应过了，只要他救了母亲，就答应做他的女人。

　　这是她的承诺，如何也不会改变的。

　　新玉在心里叹息了一声，看得出来，女儿的确是羞在脸上，甜在心头，是真的从心里愿意，或者这一代的双凤，比她们姐妹幸福，只要女儿愿意，那一切就好办了。

　　双凤合究竟有多强大的力量，新玉并不知道，这只是凤脉一族的传说，传说凤脉一族的双凤合力量，可以与龙家最传奇的龙禁之力比肩，不过可惜，数百年来，这两种力量从来没有出现过。

　　所以就算是曾经身为双凤之一的新玉也不知道，这种力量会有多强大。

　　萧若询问了所有的龙家子弟，在两个长辈生死面前，他们都没有隐瞒，但大部分的外系子弟所知不多，但是龙迈天身为直系龙脉，倒是知道龙家的几个重要地方。

　　“龙家一个内室，是龙家的重地，我也只是进去过一次，就是二祖醒来的那一次，当时二祖的冰棺就放在那内室里。”


第545章 虚幻之景

　　按照龙迈天的指引，陆天峰来到了龙家的祖源之地，若是以前，这地方是龙家的绝密禁地，不要说陆天峰这些外人，就算是龙迈天也不一定可以随意的进入，但是现在，龙家面临着生死关头，龙迈天也顾不上这么多了，先救人要紧。

　　“龙家有三个练功密室，这个最为重要，因为我龙家先祖的灵位都安放在此，如果有什么龙脉灵气的时候，应该就是这里了。”

　　萧若并没有告诉龙迈天灵石之事，怕龙家子弟有什么想法，其实她也没有想过占龙家什么便宜，只是为了争取多一些机会救活龙耀跃而已。

　　陆天峰当然知道这一次是为了寻找龙脉所谓的灵石，只要有灵石就可以触动龙家子弟身上的血脉气性，也就有更多的机会把龙耀跃救活，但是当他走进龙家这间密室，一种很奇怪的感觉涌上心头，很熟悉，又有些激动，好像有种声音在无声地向着问候着。

　　不过他并没有表现出来，只是向着龙迈天说道：“把龙耀跃平放在石台上，你们都退到门口等候，还有你父亲，注意照看，三天之内应该会醒来的。”

　　龙迈天虽然觉得有些不妥，但咬了咬牙应是，只要能把三叔龙耀跃救活，龙家再付出也是值得的，向四周的龙家子弟一摆手，让他们退了出去，龙迈天向陆天峰施了一礼，说道：“陆少，谢谢你，不论三叔是不是能渡过难关，我龙家都欠你一份大情。”

　　陆天峰没有说什么，只是摇了摇头，龙迈天看了石台上的龙耀跃，慢慢的退了出去，守在门口给陆天峰警戒。

　　萧若靠近陆天峰，问道：“天峰，怎么样？”能走进龙家密室的只有两个人，一个萧若一个陆天峰，对所谓的灵石萧若懂得并不太多，所以也没有什么感觉，更不会知道，其实陆天峰走进来，就已经感觉到了异常。

　　“伯母帮我守着，我试一试。”陆天峰走到石板旁，静然伫立，身上的虚境之力从丹田运转而生，瞬间就走遍了全身，神魂真力与那种神秘的力量相融，凝聚在了手掌之上，陆天峰的手掌慢慢地放下，双掌拼在一起，压在了龙耀跃的胸口之上。

　　萧若小心的注视着陆天峰的变化，发现在他的身体四周，多了一种炫目的彩光，如彩虹之霞，如斑斓的烟云，围绕身体团团的裹住，甚至连陆天峰的脸都变得飘忽起来，淡淡的，蒙蒙的，就算是以萧若的力量，都感受不到他的存在了。

　　一个活生生的人，竟然在她的意识中消失了。

　　萧若大惊，陆天峰身上是一种她从来没有见过的力量。

　　但就在这时，密室中的九根石柱也发生了变化，那雕塑上去的石龙却如活了一般，竟然如剥离的泥土般纷纷扬扬，慢慢的扭动起来，这种诡异的现象把萧若惊得不轻，她用手捂住嘴巴，好不容易才没有叫出声来。

　　陆天峰却是浑然不觉，身形站在那里，眸子轻闭，双掌只是透着神魂真力，穿透龙耀跃的身体，对提升耗尽元气的人来说，想要缓合这种透支的灵力，就需要拥有对方一样的力量真劲，很显然，陆天峰的力量与龙耀跃是不相同的，所以就算是陆天峰的力量再强大，也救不了龙耀跃。

　　但是九根石柱的雕龙一活，整个内室就弥漫着一种超越人间的气息，烟雾化成了仙云，密室变成了人间仙境，而缕缕生起的雾气，竟然慢慢的被陆天峰吸附了，与陆天峰身上那种奇怪而神秘的力量相融，两者竟然是一模一样的。

　　陆天峰当然已经感受到这种变化，心里也是震惊不已，但是他没有表现出来，一边用这种力量敲开了龙耀跃封闭的心门，一边练化这种力量，因为他感受到，此刻围绕在他身边的气息，实在就是一种美食，很诱人。

　　彩云围绕，彩光被吸附了，剩下淡淡的雾气，却转眼就化了，可九龙活了，竟然形成了虚影，虚影只看观，不可触摸，就算是萧若这会儿也不敢有一丝的动作，只是看着九龙如吞云吐雾般的散发出彩云，全部飘向了陆天峰，把所有的彩芒都变成了他的一部分。

　　凤脉也有些神奇的力量，比如说浴火重生术，比如说凤脉这种古老血液的潜能，萧若身为浴火重生术的传承者，当然知道这种力量的神奇而玄妙，但是眼前的这九龙虚影，却是超出了她的认知，或者就像是她并不知道双凤合的力量，会是如何一种景象。

　　萧若想开口叫出声音，但是张了张嘴，却没有任何的声音出来，她竟然被封印了，就像是整个密室，除了九龙与陆天峰，所有的人，所有的物，都已经化成了虚无，萧若发现自己掌控不了自己的身体，除了思想，一切都变成了空。

　　九龙狂舞，舞姿在空中却是越来越是疯狂，散发出来的彩云也是越来越多，而这种彩云只要靠近陆天峰，都会被吸附，彩芒消失，云烟消失，这个过程一直在持续着，而陆天峰站在那里，就未曾动过，双掌自始至终，都是紧贴在龙耀跃的胸口之上。

　　一个小时过去了，两个小时过去了，也不知道过了多久，陆天峰闭着的眸子突然地睁开，眸里精光溢动，一瞄之下，九条散发彩云的虚影之龙竟然飞了过去，围在他的头顶上空，盘旋起来，组成了一个大大的光环，就如戴在他头上的龙王之冠，王者之冠。

　　陆天峰双掌动用如飞，感受力量如潮般的涌入，又如溪般的从双掌泄了出去，渗入龙耀跃的身体，这会儿丹田如海，力量滔涌翻滚，这是一种很奇妙的感觉，似乎他在短短的两个小时里，从九条舞龙身上，传承了人世间最强大的力量。

　　“吼——”陆天峰大吼一声，双臂一抬，那九条舞龙兴奋的回旋，像是得到了呼应，竟然在空中越舞越快，幻化成了一条芒光，然后芒光停下来，九道彩影瞬间从陆天峰的双臂钻了进去，而九条飞龙竟然已经消失了。

　　跟着一起消失的还是室中的云彩与烟雾，连九根石柱上的雕龙之像这一刻也尽然的消失，像是从来没有出现过。

　　陆天峰手掌在龙耀跃的身体四处拍动，手指如风，一点一击之下，把龙耀跃魔毒逼了出来，打通了他生死玄关，穴位皆畅，人一下子弹了起来，一口浓浓的污血，喷涌而出，人更是发出了痛苦的一声惨叫。

　　这声叫传了出去，门口立刻涌现了龙家的几个子弟，萧若身体一放，发现心回本体，身形一动，挡在了众人的面前，叫道：“不要乱闯打扰天峰的治疗，以免功亏一篑。”

　　众龙家子弟心里欣喜若狂，但是龙迈天却是扫了密室，意感之中似乎有了某种变化，以前充盈着生机的密室，竟然变得暗淡了很多，似乎所有的生机都没有了，难道真的是借用了龙家的灵气，才把三叔救活的？

　　陆天峰把手收了回来，扫了萧若一眼，说道：“伯母照顾他们一下，我耗力太多，现在急需要静养，要立刻调息真气，迈天，替我准备一间安静的房间，不要让任何人打扰我。”

　　陆天峰随着龙迈天离开，萧若才走近石台，看到早就没有生机的龙耀跃，竟然有了呼吸，而且呼吸变得平稳，这会儿胸膛起伏，看样子真的已经治愈了，萧若心里有些吃惊，也不明白刚才发生了什么，这会儿探手过去，捂脉一查，发现除了伤创内愈，连魔毒也被驱除了。

　　陆天峰呆在龙家，这一调息就是三天，三天来，可是把几女急坏了，洛雨亲自赶到了龙家，龙家人员锐减，现在全由龙迈天主持，对陆家之人当然很是客气，而且如此危急时刻，除了陆家，也不会有人来龙家走动，再加上昨天他父亲已经清醒，这会儿虽然还不能说话，但却可以看出来，他在一日一日的恢复，所以对陆家几女，很是热情的招待。

　　“新玉，你觉得这是不是我的幻觉，在天峰疗伤期间，我竟然控制不了自己的身体，就像是灵魂出窍，看到了自己，看到了整个内室的情景，现在想想，当时很是奇怪。”

　　把当时的情况说了一遍，萧若想听听新玉的意见。

　　新玉眉头一皱，沉凝了片刻说道：“我也不是太明白，按照我们凤脉灵石的作用，一个外人想借用灵石，只是起到一个媒介沟通的作用，但按大姐所说，天峰分明就把灵石据为已用了，而且灵石竟然没有抗拒，要知道这灵石都具有灵性，若非龙家血脉，它不可能被吸附的。”

　　洛雨急问道：“这会不会给天峰惹来麻烦？”

　　她才不在意什么灵不灵石，她只要陆天峰没事就好。

　　新玉摇了摇头，说道：“这事很有些怪异，这会儿我也说不上来究竟是好是坏，一个非龙家血脉的人，怎么可能掌控龙氏灵石的力量呢，真是怪了？”

　　萧若也说道：“洛雨，你不要担心，天峰看起来不像是有事的样子，像是在无形的提升着，多给他一些时间，等他走出来，我们就知道答案了。”


第546章 脱凡之境

　　密室中的异象的确是一件匪夷所思的事，不仅萧若看不明白，其实陆天峰也没有弄明白，只是隐隐的他有种感觉，那九根石柱幻化的九条舞龙，散发出一种与他力量相融的气息，对了，就是进入虚境之后，他神魂真气衍生出来的神秘力量。

　　在当时的情况下，陆天峰心里也只是想借用这种力量，打开龙耀跃身体被阻塞的经脉，但是没有想到，当吸附了第一缕神秘力量开始，他就无法抑制，这种力量就像是属于他的本源，本来就属于他的一样，很快的成为了他身体的一部分。

　　至于给龙耀跃疗伤，那简直就是一个笑话了，只是花了短短的几分钟而已。

　　当陆天峰走出密室的时候，他就已经有些明白了，这种奇异的力量，应该是来自龙家，或者应该属于龙家最大的秘密，只是无意之中，白白便宜他了，可是他也想不明白，像这种家族的力量，都会用血脉相传，他一个旁人，如何能得到这些力量呢？

　　不过想不明白没有关系，陆天峰吸附了这些力量，身体已经一片沸腾，他急需要抚平，只要把力量融为已用，至于力量究竟是怎么来的，可以晚些再说。

　　整整三天的时间，洛雨也呆在陆家三天，现在情形很不好，洛雨都不敢把陆天峰的事告诉家里人，只是敷衍着说天峰正在修炼，需要几天的时间，免得众女又多想，把家里本来已经有些沉默的气氛变得更加的冷清。

　　萧紫萱当然也来了，天芳绝也是一样，本来她们并不想来龙家，因为龙家先前对陆家的敌意，让她们不想与龙家子弟见面，免得尴尬，但是陆天峰出了这样的意外，她们什么都忘记了，只想知道这个男人的情况。

　　“你们不用担心，天峰没事，只是在调息罢了，大姐先前来过了，说是凌乱的气息已经平稳，应该很快就可以出来了。”看着两个侄女的眼神一片焦虑，洛雨有些不忍，轻声的安慰两人说道。

　　萧紫萱松了口气，说道：“那就好了，现在魔宫气焰嚣张，天峰他可不能出这种意外的。”

　　天芳绝却是冷声地哼了一声，说道：“天峰他究竟是怎么想的，龙家又不是好鸟，干嘛费这么大的力气去救他们，弄得自己差点走火入魔，难道他不知道武者动用超越本体的力量，是一件很危险的事么？”

　　洛雨劝道：“天峰这么做自然有他的想法，芳绝就不要说了，芳绝你要记住，想要进陆家的门，就要向紫萱学习一下，温柔一点，贤淑一点，明白么？”

　　天芳绝脸色一红，小嘴撅了起来，很想说一句：“我才不想呢——”但嗫了半晌，也没有了声音，看样子这句话，她是不敢说出来了。

　　新玉也在这个时候走了过来，手里还端着一个木制的托盘，看着洛雨说道：“三妹，你坐在这里都已经一天一夜了，真是的，大家轮留就好了嘛，你用得着这样么，来，吃点清粥，暖暖胃，你这样可不行，天峰若是出来，岂不是会责怪我们没有照顾好你？”

　　洛雨接过了粥，淡淡地笑了笑，小小地喝了两口就放下了，不是不饿，而是她真的没有胃口吃，一旁的天芳绝有些感叹，这个三姨看样子真是为这个男人付出了全部，从身心到灵魂，几乎没有一丝的保留。

　　如果陆天峰有一天真的不在了，怕是这三姨也会神形俱灭，随之而去了。

　　这会儿天芳绝也劝道：“三姨，你多吃点吧，不然天峰醒来看到你这样，他也会心疼的。”

　　洛雨正在说话，空间里传来“哧哧”的声响，众女探头一看，从窗户可以看到床上盘坐着的陆天峰，本来静坐三天的他这会儿竟然已经动了起来，不，不是他动，而是无风自动，他的衣衫随着这哧哧之声被撕了个粉碎，这会儿如飞蝶一般的纷扬而散，缓缓的布满了整个房间。

　　看着赤裸上身的陆天峰，众女你看看我，我看看你，也不知道发生了什么事，倒是这会儿萧若走了进来，看着陆天峰脸上很是疑惑，眉眉皱了一皱，说道：“我记得凤脉有一本古卷，上面记载着各家武学的修炼状态，天峰这个样子，很像是其中一种境界。”

　　新玉问道：“什么境界——”

　　几女都扭过头来，看着萧若，萧若说道：“脱凡！”

　　新玉脸色一变，却是又一下子尴尬地笑了起来，说道：“大姐，你说什么呢，那本古卷我也看过了，那些千百年前记载的东西，有几个是真的，不要说未知的，就算是我们知道的虚境，那里面可是没有记录过呢，如今世界灵气尽消，能修炼到虚境的高手也是凤毛鳞爪，属于传说了，你还把脱凡那种神话拿来对照入座么？”

　　想了想，萧若也有些不太相信，所以她也没有反驳，陆天峰的力量她还是知道一些的，早在三年之前，他才初入神境，神境在这个都市里的确已经强大无比，但对古武世界来说，神境只是一个入门，只要入了神境，才会看到武者真正广阔的天地。

　　而她们这些人，却是还没有窥见武的真正玄妙呢？

　　可是接下来陆天峰所表现出来的，却是让萧若越发的惊讶，因为衣衫尽碎之后，在陆天峰的身上裹满了一种稠状的光芒，如浓烟化成，如浓雾凝聚，依着他身形而定制，就如春茧吐出的雪白茧丝般的，作茧自缚，把自己团团的裹了起来。

　　看着那浓雾越来越多，把陆天峰裹成了一个大粽子，几女都惊声的叫出来，天芳绝更是急不可耐，叫道：“糟了，天峰这不会是真气外泄，一发不可收拾，气凝成实，把自己裹成团了吧，三姨，要不用剑劈开？”

　　洛雨对武之一道所知并不多，这会儿看向了萧若，萧若摇了摇头，说道：“不要，这种情形我从来没有听说过，未知的东西最好不要乱动，不然就坏了大事，是福不是祸，是祸躲不过，我们相信天峰吧！”

　　当所有的雾气把陆天峰裹紧成团之后，那颜色却是变了，黑色的气息消散，气雾变得一片洁白，然后“咔咔”数声，就如瓷片开裂般的，这裹起来的外壳竟然全部裂碎了，露出了陆天峰的真身，只是与之前的身体似乎有些不一样，在陆天峰的肌肤上，浅浅的附随着一种流动的金色光芒，就如一件铠甲。

　　“天地真甲！”

　　这一次却是两人不约而同的叫出这四个字，新玉与萧若，两人叫出之后，相视一眼，都从对方的眼睛里看到了惊讶与激动，新玉惊喜地叫道：“果然是脱凡，果然是脱凡，放心，大家都放心，天峰没事了，不，不是没事了，是喜事，这小子果然是强人，这样的情况下，竟然还能如此的提升。”

　　萧若也说道：“没有想到三年不见，陆天峰竟然晋升了这么多，他什么时候进入化虚之境的，怎么这么快又提升了。”

　　天芳绝与萧紫萱都有些莫名，洛雨也是如此，这会儿急声问道：“大姐二姐，天峰他真的没事了？”

　　萧若说道：“他没事，只是因为某种原因，他突然的提升了，我刚才看的没有错，他的力量的确已经属于脱凡之境，脱凡是虚境之中最强大的力量，我还是第一次看到有人真正融入脱凡，只是不知道这种力量究竟是如何的强大。”

　　所谓的脱凡，按照陆天峰自己设定虚境力量的叫法，就是幻级，就是虚幻无灭的境界。

　　就在众女心情激荡的时候，陆天峰却是已经睁开了眼睛，眸子寒光闪动，精光四溢，手一托，就如托着一团空气，然后空气在肉眼的观视下，快速的凝聚，众女惊奇的发现，在陆天峰的手上平空的出现了一把用空气元素凝聚成的透亮之刀。

　　刀势一展，那种杀机就算是隔得老远都可以感受得到，还好陆天峰没有杀机，不然此刻在窗口探看的几女，怕是已经被拦腰斩断了，但是这种力量已经把外围很多人都惊动了，成方硕进来的速度最快，看到众女惊声地问道：“是不是魔欲心来了，我感受到了强大的气势。”

　　新玉大笑，说道：“不要紧张，这是天峰提升了，魔欲心不敢来的。”

　　有了这种强大的力量，魔欲心也未必敢独身前来京城，这对京城的所有人都是一种难得的保障，沉重的压力，也在这一刻稍稍的轻松了一些。

　　成方硕脸色也是一变，问道：“天峰这小子什么时候变得这么强大了，比我想象中的更强大，对了，他醒了没有？”

　　新玉正要说话，门“吱”的一声打开了，陆天峰赤着上身轻步地走了出来，看着门口伫立的众人，微微一笑，说道：“让大家担心了，我没事，现在感觉很好。”

　　其实自始至终，外面伫立的众人所言所行皆在他的意识之内，一丝一毫也没有错过，他当然知道洛雨的担心，萧紫萱的伤感，还有天芳绝的焦虑。

　　这一切很让他心有感触的。


第547章 机缘

　　伸手把一脸梨花带雨，却露出婉然欣慰笑意的洛雨搂进了怀里，全然不顾自己还是赤裸着上身，强壮的肌肉，让洛雨身心得到一种呵护，脸上浅浅的，淡淡的，然后紧紧地贴在他的怀里。

　　这段时间她压力太大了，身为陆家的大姐，她不能不挑起这份责任，为了陆家，她也算是呕心沥血了，若没有眼前的男人，就算是她再坚强也坚持不了多久。

　　“洛雨，对不起，让你担心了。”若是以前，陆天峰练功十天半个月不出现，也不会有什么问题，但现在形势对陆家很是不利，或者说对京城很是不利，陆天峰再失踪几天，就会惹来风言风语，影响京城的凝聚。

　　洛雨妩媚的白了陆天峰一眼，叹了口气说道：“只有我一个人担心倒好，可是你看看，这里有多少人担心你，更不要说整个陆家，现在都焦心地等着你回去了，天峰，快找件衣衫穿上回家吧，大家都等着呢？”

　　她在龙家呆了三天，怕是家里人都已经被弄得心烦气躁了，昨天她可是接到了好几个电话，一个个含蓄的问她在哪里，陆天峰在哪里，洛雨都有些怕了。

　　陆天峰哈哈一笑，双臂一紧，把这个女人更紧密的按在自己的身体，体会着这美丽少妇最惹火的身姿，弄得洛雨有些动情了，脸一红瞪了陆天峰一眼，似乎在说，也不看看现在是什么情况，几位大姐的眼睛都盯着呢，想占便宜也找个没有人的时候好不好？

　　“喂，你太过分了哦，紫萱也很担心你的，这三天吃不好睡不好，都瘦了，你就不知道关心关心一下她，哼——”打抱不平的人来了，看到陆天峰平安无事，天芳绝也兴奋不已，但她并没有表现过分，只是这会儿看着两人抱着亲热，心里有些不爽了。

　　不爽归不爽，她也只能用萧紫萱的名义。

　　萧紫萱当然知道，却是嫣然一笑，并没有揭穿，接过了母亲递过来的衣服，给陆天峰很殷勤地穿上了，说道：“行了，有什么事回家再说吧，家里各位姐妹一定等急了，天峰，走吧！”

　　虽然众人都想知道陆天峰身上究竟发生了什么事，密室的事又是如何发生的，但这会儿陆天峰离家几天，怕是让家人担心了，所以就算是新玉与萧若也没有开口。

　　还好陆天峰知道众人的心思，扫了大家一眼说道：“大家都跟着我一起回去吧，三天没有吃过东西，回去得好好的吃顿大餐，今天我请客。”

　　正在这时候，龙迈天走了过来，朝着陆天峰行了一礼，很恭敬地说道：“陆少，我爸醒来了，他想见见你，能不能担搁你几分钟。”

　　陆天峰点头，朝着洛雨与萧紫萱说道：“去准备车子，等下我们就走。”

　　众人离开了，准备回陆家，而陆天峰随着龙迈天走进了龙内院的静居室，推开了其中一个门，看到了坐在床上，靠着床头的龙光宗，一个龙家子弟正在小心的喂着稀粥，看样子恢复得很是不错。

　　其实龙光宗的伤虽然轻了一些，但还没有龙耀跃的恢复来得完全，龙光宗经脉受损，虽然捡回来了一条命，但是力量却是大打折扣，很难再达到以前的高度了，相比本来奄奄一息的龙耀跃，他算是幸运的。

　　但是陆天峰无意中触动了九条雕龙的力量，这些是龙家的祖源，龙禁之力都藏在九块晶石之中，幻化真龙，借用这种强大的力量，恢复了龙耀跃的受损的经脉，如果陆天峰没有料错的话，等到他苏醒，会发现他的力量不退反进了。

　　这也是缘分，强求不来的。

　　看到陆天峰，龙光宗挣扎着想要起来，他清醒的那一刻，都怀疑自己能活着，从儿子的口中知道救他的人是陆天峰，他心里也是感慨良深，当初龙家对陆家有着深深的敌意，因为京城之中，唯有陆家会成为龙家崛起的障碍。

　　没有想到人家以德报怨，没有任何的条件就救他一命，而且听说连耀跃也保住了一条命，这种大恩，真是让他不知道说什么才好。

　　所以这会儿也不顾初醒，精力不堪，他只想对陆天峰说一声谢谢。

　　“陆少，谢谢你。”

　　若是没有得到那九龙神秘的力量，陆天峰还真是不客气的接受了，他的确救了龙家两兄弟的性命，但这会儿，他还是有些不好意思的，把龙家祖源传承的力量都给吸附了，还得让人家感激泣零，就有些过了。

　　就像是摸了一个美女的胸部，还得让人家说对不起一样的。

　　陆天峰探了探手腕的脉动，说道：“感谢的话暂且不说了，好好的养伤，如果有什么事就随时通知我，对龙二祖的逝去，我也很是心伤，但活着的人，还是要坚强的活下去。”

　　龙光宗对陆天峰一直都没有什么好感，认为一个年青人，无意领悟了武者的力量，就自认天下第一，狂傲自大，最终也会从天上摔下来，被人捧得越高就会摔得越重，但是没有想到，龙家都败落了，这个被他鄙视的年轻人，却依然威严不可侵犯。

　　“谢谢陆少，我知道了。”

　　只是简单的几句话，龙光宗的感谢，陆天峰的安慰一一的融入其中，虽然谁也没有开口说得太多，但是有件事已经明白，今后的龙家，已经不再是陆天峰的对手。

　　说句不好听的，龙家现在已经是苟涎馋喘，能把龙家的血脉延续下去就已经是一件相当了不起的事了，别的，不敢再想了。

　　所有的荣耀与名誉，现在都算是过眼云烟，烟消云散了。

　　回到了陆家，众女自然是心喜万分，这几天陆天峰不在，连一向支撑局面的洛雨也不在，众女还真是有些急了，上班没有心情，下班也没有了精神，整个人都是恍惚的，好像天要掉下来一样的。

　　看到陆天峰这样精神抖擞的出现，众女就如干枯的小草，得到了雨露的滋润，只是一个笑意，一个眼神，都可以让众女心境得到了舒解。

　　刘心萍舒了一口气，说道：“天峰你总算是回来了，唉，这几天，家里真是度日如年啊，洛雨也是，你们两人一起不在，真是看啥啥不对。”

　　陆紫欣走近了，很是仔细的把陆天峰从头看到脚，说道：“我就说了吧，我哥一定没事的，你看看，他现在的这个样子像是有事的人么，嫂子们都白担心了，哥，你真是太过分了，无声无息的离开，不知道家里多担心你啊！”

　　陆天峰没有反驳，这段时间情形不太好，他这样的突然失踪，的确让很多人担心的。

　　洛雨说道：“天峰这三天都没有吃过东西呢，大家帮帮忙，做顿好吃的，想责怪他的话，等晚上慢慢再说吧！”

　　众女听了，这才散开，其实看到萧若与新玉等人，她们也知道，这离开的三天，相信一定是发生了什么。

　　新玉这个时候才有时间发问：“天峰，你说说看，我大姐看到的幻境，究竟是怎么一回事，那九条舞龙，还有五彩芒霞是不是真的？”

　　陆天峰点了点头，说道：“其实我走进龙家的密室，就已经感觉到了，就像是一种很悉熟的呼唤，说实在话吧，我当时也很奇怪，自己怎么会有这种感觉，我与龙家没有任何的关系，不可能与这种传承的力量有熟悉的感觉。”

　　“刚开始我只是想借用这种力量，沟通我与龙耀跃之间，让我可以打通他的阻碍，运功逼出魔毒，但是没有想到，这种力量一入体，就转化成了我身体的一部分，因为在我进入虚境之后，我身体里的力量发化了异变，而这种神秘而强大的异变力量，竟然与龙家祖源传承的力量是一模一样的，你们说这巧不巧？”

　　“与龙家的祖源一样的？这怎么可能？”

　　力量有千万种，就算是一种相当的功法，也未必尽同，像龙家的祖源这种力量，都是按照龙家的血脉传承的，所以就算是外人得到了晶石，也未必可以利用其中的力量，但是陆天峰不仅利用了，竟然还融入体内，变成了自己的一部分，这简直也是一件不可能的事。

　　萧若问道：“天峰，这种力量很强大么？”

　　陆天峰点了点头，说道：“的确很强大，我虽然练化了部分，但还有相当大的部分存积在经脉内，需要花时间慢慢的练化，但就算是这部分，也让我的力量有了一个质的飞越，提升不少。”

　　洛雨有些安慰地说道：“天峰，你没事就好了，这三天我真是很担心，此刻不同往日，你身系陆家，乃至整个京城的希望，千万要小心行事。”

　　南方魔欲心重生，把魔宫重建，这种强大的力量，正所谓道高一尺，魔高一丈，绝对没有人敢触及锋芒，现在整个京城的人，都在看着陆家，看着陆天峰。

　　“三妹不用担心，天峰机缘巧合，得到了龙家的祖源神力，力量大进，就算是面对魔欲心，也不一定会输，你可以让大家安心了。”


第548章 如此的试探

　　魔欲心倒是没有来，但是魔宫的两位长老，木长老与土长老来了。

　　京城之北，有座静山寺，据说建于初唐，至今已经有一千多年，但静山寺受到了严格的保护，虽然经历一千多年的风雨，却依然清新古朴，特别是远远望去，那黄色亮丽的琉璃瓦，显得金碧辉煌，气势不凡。

　　静山寺与马白寺不同，静山寺相对偏远，而且处于深山之中，更显静幽，一条石块铺成的古道之外，现在又修了一条仅仅三米宽的柏油路，直通静山寺的门口，也算是京城比较清静的休息之所。

　　陆天峰走进静山寺的时候，正听到震天的钟声响起，一连响了九声，“咚咚——”的传得很远，一直传到了山脚下的太平湖畔，而在太平湖畔，一艘小小的木舟，这会儿有两个人。

　　一个盘腿坐着，一个伫立舟的另一头，就像是一个守护的卫士，但坐着的却是一个中年的男人，而伫立的却是一个蒙面轻纱的女人。

　　这两人当然就是魔欲心与魔门圣使。

　　一杯酒倒入口中，魔欲心脸上浮现一种惆怅的悲绪，这会儿他也分不清楚，百年重生究竟是该喜，还是该忧，不论是朋友还是敌人，都已经不见了，似乎天地间只剩下他一人，无人再能懂他。

　　扫了静伫的圣使一眼，他沉声地问道：“雪菲，你在华都生活了二十多年，说说你对华都的印象吧！”

　　遥望京城的繁华，魔欲心却看到了它的另一面。

　　圣使就是柳雪菲，而这仅仅是魔欲心才知道的秘密，甚至还是因为柳雪菲，才让他机缘巧合之下，突破了身体的禁制，彻底的恢复了强大的力量，虚境之中，他已经没有对手，可是他没有想到，当初在香港见过一次的京城陆天峰，竟然在短短的两年多时间里，成长得如此之快。

　　这一次潜入京城，他只是想试探一下，那个年青人，是不是真的能成为他的对手，对魔欲心来说，没有对手会是一件很寂寞的事，而且他已经寂寞了百年，不想再这样的过下去。

　　“繁华，沉痛，古朴，血腥。”

　　八个字冷冷的在柳雪菲的嘴里说出，估计没有多少人能明白，她竟然会用这八个字来形容这国之都，繁华或者称得上，但是京城哪里有血腥的味道？

　　魔欲心却是点了点头，说道：“心境不错，我没有看错你，雪菲，只要你努力，我可以预见，你可以成为天下第一人。”

　　她没有想过成为天下第一人，只是想证明给那个男人看，她柳雪菲是世上最优秀的女人，也唯有她才可以与他般配，放弃对她的选择，是他这一辈子犯下最大的错。

　　但这些话，她不会说出来。

　　“谢谢宫主。”

　　魔欲心没有说话，又是一杯酒入肚，嘴里微微地叹了口气，回首远望，看着那只露出屋檐之角的静山寺，神情融入一片肃穆之中。

　　陆天峰走进静山寺，已经看到了两个人，正是魔宫的两位长老，这会儿很悠闲地坐在一个由石桩雕成的桌面上，喝着香茶，神情似乎有着说出来的满足，快活似乎神仙了。

　　静山寺陆天峰曾经来过，这里有不少的僧人，但此刻，静山寺静静的，除了空气中飘荡着檀香之息，就没有任何僧人的身影，死气沉沉，唯有两个长老，让这份逸境带入了几分生机，只是可惜，他们成不了朋友，不然陆天峰倒是想在这样的环境里，与他们同喝一杯茶。

　　陆天峰走进的那一刻，两人抬头，很细心地看了陆天峰一眼，瘦高的木长老轻轻地点了点头，说道：“的确是人中龙凤，百年之后，武者世界里能出一个这样的天才，也是东方的福气。”

　　矮小的土长老也抬了抬手，说道：“年青人，过来吧，这里空气不错，环境也不错，心境意爽，来，喝一杯茶吧，这可是刚刚制成的天峰雪莲茶，甘露之息，绝对不会让你失望的。”

　　陆天峰没有想到与这两人见面，气氛竟然如此的平和，他们是敌人不是么，但有的敌人，就像是朋友，他们之间明明只有一个人可以活着离开，但在未战之前，他们仍可以把杯痛饮，畅酣淋漓。

　　陆天峰没有客套，慢慢地走近，坐了下来。

　　茶入肚，清香宜人，老人说得没有错，这天峰莲茶，的确是珍中极品，能喝到的人怕是不会太多。

　　“的确是好茶，我以茶代酒，敬两位一杯。”陆天峰端茶一饮，开怀大笑，但随着有些遗撼地说道：“可惜，我们好像成为不了朋友。”

　　木长老不以为然地笑了笑，说道：“能坐在这里陪我们喝一杯茶，也是难得的缘分，年青人，不要奢求得太多，人生岂有完美？”

　　木长老也笑了，说道：“老木，我们人生百年，几乎是度过了两百年，两百年的岁月，当然已经风落残年，又岂能让年青人像我们一样，默默等死，虚度光阴么？”

　　“奢求的欲望，才是人最可能迸发的强大动力，这本也是没有错的。”

　　茶好，话暖，就如知心的朋友，融入茶意之中，而在远处的湖边，是酒，一杯好酒，与魔欲心的心境相融，两种人，两处地，却皆有着同样的气氛意境。

　　“他们好像很谈得来。”柳雪菲扫了静山寺一眼，发现竟然没有声音。

　　魔欲心坦然一笑，竟然有些阳光，很难想象，这样一个有着阳光笑脸的男人，竟然是魔宫之主，是手染鲜血，杀戮无数的毒手之王。

　　“人活百年，心总有些感伤的，陆天峰能成为京城第一人，必然还是有些本事的，所以坐在一起说说话，却也不是一件什么大不了的事，两位长老生命有限，也许这是他们最后的悠闲时光了，是该好好的珍惜。”

　　日落黄昏，彩霞满天。

　　两道身影如苍鹰般的射斜过来，气势滔涌就像是无法抑制，把湖面激起了巨浪，柳雪菲心里一惊，正要阻拦，魔欲心冷声喝道：“让他们过来。”

　　两条身影，正是两位长老，只是他们脸上的神色，与在青山寺时的截然不同，两人脸色涨红，就像是忍受着极大的痛苦。

　　离魔欲心三米的岸边，两人“扑通”的跪了下来，木长老忍着身体的颤抖，说道：“宫主，我俩不辱使命，完成了宫主的嘱托。”

　　土长老抑不住的“呸”的一声，一口鲜血喷了出来，也叫道：“宫主，玉现凤合，魔生龙出，这四句命格终于还是一一应验了，请宫主保重。”

　　“请宫主保重！”

　　两个老人齐声一喝，双双磕头，但是头贴在地面，却是没有再抬起来，就如两块顽石，经历风雨一动不动。

　　他们已经死了，走完了生命的最后历程，这一天，他们已经等了很久很久。

　　魔欲心静如平渊的脸上惊现一抹怒色，手形成爪，虚空一吸，两个老人的外衣被撕裂，露出了两人的身体，在两人的身上，很清楚的显现着伤痕，其中在木长老削瘦修长的背部，有七道深浅不一的伤痕，这会儿鲜血淋漓，整齐的排列着。

　　魔欲心身形一纵，就已经在舟上踏掠而过，一直走到两人的尸身旁，小心的审视着，魔生龙出，果然不是一种传说。

　　柳雪菲还没有弄明白是怎么一回事，魔欲心已经站了起来，脸上有着几许悲伤，不论如何，这两人陪了他一生一世，就算是最后临死之前，也被他当成了试探陆天峰深浅的工具，而他们也是无怨无悔。

　　魔欲心伸手一挥，一种强大的魔力涌现，形成了雾气，雾气把两人尸身包围，片刻之后，雾气消散，而两人已经不见了，只有空气中飘荡飞扬着如燃烧的纸片，生命如火，现在终于熄灭了，而人死之后，灵魂燃烧，只剩下拂动的灰烬。

　　魔欲心在湖边伫立半晌，似乎在祷告，似乎在诉说，然后冷声地喝道：“走！”

　　身形几个起落，就已经踏波而去，转眼就消失在湖边，而柳雪菲也紧跟其后，很快地消失了，只剩下一叶小舟，随浪而动，静静的，似乎从来没有人来过。

　　陆天峰伫立在静山寺的巨石之巅，看着两个老人的离开，他知道两个老人的用意，用生命的代价来试探他的深浅，他不能不给他们这个机会。

　　魔欲心来了，他感受到他的气息，只是这会儿，他们都没有挑战对方的意思，所以明明知道，但谁也没有说出来。

　　两大魔宫长老，在陆天峰的手上，只撑过了三招，六道刀影，剥夺了两人最后生存的机会。

　　其实就算是陆天峰不杀他们，他们一个月之后，也会走到生命的尽头，陆天峰的刀，算是给他们送上了一份厚礼，能死在虚境之刀的锋芒上，对魔者，对武者来说，都是一种荣耀。

　　临走前，木长老激动中，甚至还轻声地说了一句谢谢。

　　相对神秘莫测的魔欲心，两位长老才是真正的魔者。

　　以魔涉道，他们已经趋于大成之境了，可惜，时间无多，也算是功亏一篑了。


第549章 不可原谅

　　有些东西是相互的，魔欲天在试探陆天峰的时候，岂不也是在泄露着自己的底线，陆天峰知道这一点，所以才会尽力的配合着演完这出戏。

　　魔欲天与陆天峰心里都明白，他们都是彼此在东方最强地对手，他们之间，早晚都有一战，但这一战，绝对不是在今天。

　　陆天峰回到家的时候，家里已经聚满了人，不仅众女难得的旷工休息，连京城几家的老爷子也都来了，看到陆天峰，众人神情都很是激动兴奋，因为大家都知道，陆天峰今天是应邀与魔宫两大长老见面，他们是敌人，是对手，这会儿见面，当然不会太简单。

　　江老爷子第一个没有忍住，急声地问道：“天峰，怎么样？”

　　现在魔宫崛起，京城已经是一片惊慌失措，几乎所有人都把希望的目光放在了陆天峰的身上，当然了，也有不少人暗中与魔宫联系，许下了投诚之意，这个世上本就有很多这样的墙头草，哪里强就往哪边倒。

　　他们不求谋夺利益，只求保障现有的利益，对这些人来说，只求稳不求进，当然，早晚有一天，他们也因为虚度而耗尽所有的资源，最后在京城家族林中慢慢的消失掉。

　　洛雨也迎了上来，扶住了陆天峰的手，问道：“天峰，还好吧！”

　　陆天峰摇了摇头，说道：“我没事，只是没有想到，两个魔宫的长老还真是不弱，想来那魔欲心，更是了不得了。”

　　萧若这会儿也走前一步，说道：“天峰，你不要长他人志气，灭自己威风，你能这样安全地回来，想来两大长老并没有给你太多的压力，那魔欲心也未必敢来京城张狂。”

　　陆天峰扫了萧若一眼，淡淡地笑了笑，说道：“魔欲心已经来了。”

　　众人脸色皆是一惊，正要追问，但陆天峰又说道：“他现在已经走了，他来京城，就是想用两个长老试探我的力量，相信这会儿，他一定很失望了。”

　　新玉这会儿也说道：“天峰，魔欲心看样子对你也是很忌惮的，现在京城联成一体，我相信他也不敢轻举妄动，只要天峰尽快的融合所有的龙家晶源龙禁之力，相信打败魔欲天，也不是一件困难的事。”

　　虽然与魔欲心真正的动手，但是陆天峰隐隐的有种感觉，魔欲心的力量比他这会儿要强些，百年沉淀的力量，岂可儿戏？

　　不过没有百分百把握下，魔欲心也不敢真的动手，挑战京城的底线。

　　新玉与萧若相视一眼，又向洛雨使了使眼色，洛雨会意，立刻说道：“天峰，现在魔宫重生，魔者乱舞，我们需要更多，更强大的力量，紫萱与芳绝的双凤融合，是不是也可以考虑一下了，我相信，他们可以成为你最强大的帮手。”

　　陆天峰抬头，看着两女，两个曾经的清华校花早就没有昔日的青涩，如含苞欲放的鲜花，这会儿吐蕊绽放了，显露出女人一生最美的风景，要让这样的女人染上血腥，陆天峰心里并不愿意，但洛雨说的也没有错，这会儿陆家的确需要更强大的帮手。

　　强兵固然是一种强大的力量，对付魔者是绝对没有什么问题的，但要对付像燕青帝与燕青君这样的魔境高手，却是有些勉强了。

　　以龙家禁力所表现出来的强大，或者双凤合产生的力量变化，也会同样的强大，这会儿的确要把这件事提上日程了。

　　陆天峰点了点头，说道：“那就准备一下吧，看看有什么需要注意的。”陆天峰终于答应了，几女皆是一喜，特别是天芳绝，脸瞬间娇红，喜中带羞。

　　虽然这会儿天芳绝的力量因为凤脉血液的潜能激发，强势无比，但是她仍只是初窥神境的高手，就算是比起萧紫萱来，都弱了不少，在南方魔宫魔者如云的大战中，她的确帮不了太多的忙。

　　所以她渴望着提升，而对她来说，现在唯一提升的途径就是双凤合。

　　天芳绝拉着萧紫萱一起离开了，刘心萍也过来，招呼众女准备吃饭，现在家里的气氛是一会热情高涨，一会儿冷清无声，刘心萍的心情也随之而动，还真是不是一件开心的事。

　　可是她也知道，陆家现在面临着很大的压力，她能做的是只是尽力的照顾好每个人，不给儿子增更多的麻烦。

　　陆天峰坐下来，扫了几个老爷子一眼，看着他们一个个神情肃穆的表情，笑道：“各位老爷子其实不需要担心，今天这一试，不仅是魔欲心在试我，我也在试探魔欲心，我虽然没有足够的信心打败他，但是他也没有全胜我的把握，如果我们现在一战，或者只能是不死不休的局面，所以，短时间内，我们是不可能正式见面的。”

　　宁老爷子问道：“那南方之事怎么办？”

　　陆天峰说道：“大家暂时忍耐一下，我相信只要几个月的时间，很多事情都可以明朗了，魔宫虽然死而复生，但是必竟已经过了百年，力量大打折扣，只要我们联合起来，团结一致，也未必会怕魔宫的魔者。”

　　洛雨说道：“人各有志，怕是京城也未必人人都会这么想。”

　　几个老爷子闻声脸色微变，他们也不是傻子，自从前段时间开始，京城就一直处于两极分化的形态，更有些家族态度变来变去，根本就是对未来的路已经迷茫了。

　　但不论如何，这会儿敢与魔宫暗中往来的，都要遭到最严厉的打击。

　　江老爷子说道：“这方面天峰就不必担心了，我们几个老头子会处理的，天峰，你只要知道，我们已经与陆家联为一体，一损俱损，如果你有什么需要，只要我们能做到的，就尽管开口。”

　　几个老爷子也是心事重重，压力很大，在表态完之后，一起告辞了。

　　许暖月走了过来，脸上有些沮丧，对陆天峰说道：“天峰，我爷爷想让我转达一声对不起——”

　　陆天峰也没有怪许暖月，她与许冰艳终是许家之人，现在他对许家越发的疏远了，反而对秦家亲近了一些，这让许家声势一下子大跌，大家混在京城，都是眼观四方之人，陆天峰的这种很明显态度，他们当然明白其中的意味，所以对许家也保持着相对的距离。

　　从以前的众人抬轿，到现在的冷静平淡，许老爷子心里当然很不是滋味，所以借用许暖月这姐妹俩，想重新改善与陆家的关系。

　　先前的时候，陆天峰已经原谅过一次了，但这一次，陆天峰不会再给许家任何的机会。

　　虽然没有怪许暖月，但陆天峰的语气很是平淡，说道：“对不起就不必说了，暖月，你告诉许家一声，以后好自为之吧！”

　　就算是许暖月与许冰艳是他的女人，也没有可能让许家如此一而再，再而三的做出背信弃义之事，未来的京城，许家绝对不会再有任何发展的可能了。

　　许暖月神情一暗，正要说话，洛雨已经上前，拉住了许暖月的手，笑笑地说道：“一鸣真是可爱，现在都已经会跑了，来，大妈抱抱，一鸣真乖，暖月，雨姐真是羡慕你，生了这么一个好儿子。”

　　这既是打断许暖月的求情，以免触怒陆天峰的底线，也是提醒许暖月，只要有一鸣这小子在，许家就算是不复当初的荣耀，但维系目前的局面还是没有问题的，所以不要再求，以免弄巧成拙。

　　洛雨已经打过电话了，让许冰艳回来，把南城之事交给了花子与楚河汉界，以楚河汉界的力量，还有花子的冷漠性子，掌控南城绝对不是一件困难的事，现在要把陆家人聚在一起，共同商量面对未来的大计了。

　　这一次南方魔宫的重生，对陆家来说，也是一个很大的考虑。

　　洛雨虽然待每个姐妹都一视同仁，但有的事，也该让他们心里谨慎一些，特别是许家的事，以后绝对不能在宁家与江家身上发现，一旦出现这种情况，两家的女儿，也不能像许暖月一样的奢求得到原谅。

　　不论是人还是家族，只要是自私了一次，就会有第二次，是不值得原谅的。

　　真正的说来，陆家并不欠他们什么，反而是他们这些家族在陆家身上得到了很多的好处，只看着好处，却不想任何的付出，这世上没有如此美好的事，对许家的事，陆天峰已经做了决定，这不仅仅是一种惩罚，更是一种表率，要让京城所有家族知道，做了错误的选择，是需要承受所有后果的。

　　第二天，陆天峰来到了名人会所，想从火丽与火美姐妹的身上再感受末世本源的力量，可惜陆天峰失望了，火丽的乖巧理所当然，但没有想到，连火美也不反抗不叫骂，任凭陆天峰的摆布了。

　　这与他想象的中的有些不一样，似乎少了某些乐趣。

　　而在家里，陆家最大的一次家庭会议已经展开，除了刚从南城回来的许冰艳，还有宁莹雪与水若若等女，连江霜霜这个乖巧的小女人，也被叫来了。

　　气氛显得很是严肃，因为洛雨这会儿坐在那里，面含冷霜，没有一丝的笑容。


第550章 潜藏的奴性

　　火丽感受着火热的手在自己的身上抚动，这会儿已经伸入到她腿间，肆意的拨弄着，脸上娇羞欲滴，嫣红一片，如熟透的红苹果，格外的清香迷人。

　　“嗯——”也许是敏感部分受袭，火丽抑不住的泄出了春呤之声，小手撑在陆天峰的胸口，似乎想隔开两人的距离，减少这种亲密的接触，但是陆天峰哪里会如她意，另一只手反而用力的拉近了她的身子，让两人贴得更紧。

　　“陆少，我听说仙芸姐姐说，你现在遇上了麻烦，遇上了大麻烦，可是我一点也帮不上忙，真是对不起。”谁也没有想到，在这个时候，火丽竟然说出这么一句话来，陆天峰有些惊讶，因为这一段日子以来，他对这个女人一直是当成泄欲的工具，少有投入所谓的感情。

　　脸上有些不好意思地扫了另一侧浅睡的姐姐，虽然裹着身体，但裸露的背部还是可以看出，她身上是一丝不挂的，这会儿正侧过身子，似乎并没有与两人交流的兴致，想想也是，被迫陪一个男人上床，还是与自己的妹妹一起，她当然觉得这是一种羞耻。

　　只是这一次，她没有破口大骂，是妹妹向她乞求的结果。

　　“我知道自己帮不上什么忙，所以只想让陆少舒服一些，因此我求我姐姐，不要惹你生气，陆少，我与我姐姐一起陪你，你可以尽情的放纵自己，我们受得住的。”

　　陆天峰对两女的确很放纵自己，少有怜香惜玉之说，这会儿被火丽一说，反而有些不好意思了，手在小女人的身体秘处抽了出来，有些尴尬地笑了笑，说道：“看样子你在玉泉干得不错啊，与大家相处理还好吧！”

　　火丽立刻点头，说道：“大家很照顾我的，我也学会了很多东西。”

　　陆天峰点了点头，说道：“那就好，陆家的事你不用担心，有我在，陆家不会有事的，不过没有想到，你小丫头也知道关心别人了。”

　　火丽也许从来没有经历过所谓的情爱，就被陆天峰强势的掠夺了，她也只能把心里的那份少女真情放到陆天峰的身上，此刻得到了陆天峰稍稍的回应，心里就兴奋得不得了，身体有些喜意不抑的颤抖。

　　“陆少，你看我姐还算听话吧，仙芸姐说了，只要我们听话，就可以去玉泉工作，是不是啊，陆少能不能让我姐去玉泉，每天呆在名人会所，又无所事事，真的很闷的。”

　　陆天峰立刻知道今天这个小女人如此乖巧是所谓何事了，竟然是为了姐姐求情，看着虽然背对着两人，但是竖起耳朵倾听的火美，陆天峰心里有些好笑，这女人，也不是真的可以冷漠到忽略一切嘛！

　　咬了咬火丽的耳朵，火丽脸更是如火般的红润，娇声地叫道：“陆少，你真是坏死了，人家做还不行么，为啥偏偏要我姐来，她脾气不太好，我不敢与她说了。”

　　陆天峰说道：“做小女人就要乖乖地听话嘛，不然我怎么放得下心呢？”

　　火丽咬咬唇，终于还是屈服了，慢慢的钻到姐姐的被单里，与火美咬起了耳朵，半晌都没有声音，陆天峰也不急，反正不把火美这只母豹子驯成母猫，他都不会放这女人离开名人会所的，免得给自己惹上麻烦。

　　两女细声地说着什么，似乎都是火丽说得多，在劝说着，火美传来的都是只种沉闷的哼声，似乎还夹着咬牙切齿的声音，似乎想转头来，狠狠地咬陆天峰几口，她现在已经很听话了，就比如刚才，被折腾成这样子，连羞人的后背式也用上了，让她恨不得找条地缝钻下去，这个王八蛋还不满足。

　　“姐，你听陆少的话嘛，女人本就该温柔听话的，所以在床上的时候，当然要让男人高兴才是，这样陆少才会记得我们，疼爱我们嘛！”

　　听着火丽的劝说，半晌之后，火丽探头来，向陆天峰使了使眼色，陆天峰一愣，这女人答应了，就火美那臭脾气，也会愿意做这种事？

　　被单把陆天峰的半身盖了起来，然后两个姐妹藏身其中，下一刻，一张暖暖的小嘴，把陆天峰火热的昂起包裹，慢慢的吞吐着，陆天峰感受到了熟悉的滋味，那是火丽用小嘴侍候他呢，而没有多久，又一双手凑了过来，手中颤抖的感觉，很是强烈。

　　然后是另一张小嘴，另一番感受，陆天峰真是没有想到，他也只是说说而已，这火美还真是用嘴巴侍候上了，看着这样的母豹子屈服，还真是一种享受。

　　陆天峰手一伸，就已经把遮住的被单扯开了，看到火美火丽两个姐妹，凑近趴在他的跨下，而火美正在吞吐着，亮光一闪，火美吓了一跳，身子立刻弹开了，遮着被单她已经有些承受不住了，更不要让男人这样直直地看着。

　　“怎么，还想呆在名人会所，被我圈养一辈子？”

　　火美气得鼻子呼吸急促，银虎轻咬，一双玉手紧握成拳，似乎在压抑着心里的愤怒，喝道：“陆天峰，我已经被你玩弄过了，这一次，我再不要脸一次，你要说话算数，不然，我就与你拼命。”

　　就你这小命，还与我拼命，陆天峰心里一笑，没有吭声。

　　火丽说道：“姐，你放心吧，陆少一定说话算数的。”

　　火美不堪的又一次趴了下来，双手握住了泛着液光的火热，终于又一次把小嘴张开了。

　　青涩的刺激，又一次重临陆天峰的脑海，火美本就是一个闲不住的人，她的性格与火美不同，与千三娘更是不同，有些急躁，有些刚烈，被困在名人会所两个多月，虽然有吃有喝，啥也不愁，但她就是受不住。

　　她虽然叫骂陆天峰，但是她心里也很清楚，她的未来，就掌控在这个男人的手里，他高兴了，她就可能上天堂，他生气了，她就有可能下地狱，但她就是不想向这个男人屈服，宁愿被他折磨致死。

　　如果不是火丽在中间起着一个润滑的作用，怕是火美早就已经自我了结了。

　　也不知道过了多久，火美腮帮子都酸了，一行清泪不堪羞辱的落了下来，她也没有想到自己会沦落到如此地步，在她的信仰中，世上没有哪个男人配她这样的付出，眼前的男人只是让她无可选择而已。

　　“姐，我来帮你。”火美见状，心里哀叹了一声，看样子姐姐还不太适应，需要再好好的劝说了。

　　当喷涌而出的精华射入火丽的小嘴，一抹腥白之物沾在嘴角，却被脸上纯然无比的火丽吸入了口中，吞了下去，让盯着她的火美，眼里散发了种异样的欲望神光，似乎是心里隐藏着的某种黑暗之心被瞬间触动了。

　　“让你姐好好的学习一下，下次再来，希望她能更进一步，明天，让她去玉泉帮忙，我会让人安排她的，只是记住，机会只有一次，千万不要让我失望。”

　　不论是火美这两姐妹，还是千三娘，机会都只有一次，错过了，就将万劫不复，陆天峰绝对不是一个怜香惜玉的人，他完全掌控了三女的人生，要她们生就生，要她们死就死，当然，也可以让她们生不如死。

　　不过现在看来，情况还是不错的，火美火丽已经有了好的趋势，就看千三娘是如何一种选择了。

　　让千三娘当一个女奴，必然比火美这对姐妹更刺激了。

　　陆家，会议正在继续，陆家搬入新居，还是第一次进行如此大型的后宫会议，特别是洛雨的严肃，让所有女人都不敢放纵情绪。

　　洛雨说道：“咱们姐妹都是陆家人，一家人不说两家话，一直以来，因为大家分工不同，有些事我尽量的担着，没有告诉你们，不是不信任，而是不想打乱你们正常的生活，但这一次陆家发生大的危机，有些人产生了负面情绪，却让我有些不太满意，所以征得天峰的同意，我把陆家的核心事务，统统向大家讲说一遍。”

　　正在这时，一个影子卫走了过来，说道：“首领，秦如梦小姐来了。”

　　众女不解，这会儿大家姐妹商量陆家大事，秦如梦来干什么？

　　“秦如梦是我叫来的，原因等下我自会告诉大家，大家不用担心我私下做什么决定，只要是涉及陆家的决定，我都会与大家商量的，去请秦小姐进来。”

　　没有多久，秦如梦走了进来，她接到了洛雨的电话，还以为洛雨有什么事与她协商，但是当她走进其中才发现气氛不对，环境也不对，因为陆家所有的女人都齐聚一堂，这种场她不该出现的。

　　“我是不是走错地方了。”秦如梦必竟是秦如梦，并没有在脸上露出什么异样，只是这样的玩笑说了一声。

　　洛雨应道：“你没有走错地方，如梦，过来我这里坐，今天有件事，与你有关，所以这个会议，你需要参于一下，当然，能不能一直这样的参于下去，得看你等下的表现，还有大家的意见了。”


第551章 不为人知的秘密

　　秦如梦神情一震，似乎感觉到了什么，目前陆家所沉受的压力她当然知道得很清楚，南方的魔宫重现，特别是魔欲心的出现，让整个京城都风声鹤唳，而作为京城第一少的陆天峰，当然更是成为了南方直接面对的京城领袖。

　　她心忧陆天峰，这些天也想来陆家走动一下，既表示秦家的亲近之意，也可以顺便帮着做些什么，只是可惜，陆家似乎有些乱了，她找不到合适的机会。

　　洛雨说道：“目前陆家的情况很严重，以前为免大家忧心，我与天峰都保持缄默，却让大家有了不同的想法，所以今天召开这个会议，是想把该说的事情都说清楚。”

　　“我们姐妹都是天峰的女人，都是陆家的一员，所思所想都是为了陆家，为了我们自己，但这些天人心惶动，大家的表现我有些不是太满意，对外先安内，天峰的压力已经够大，麻烦已经够多，我只想大家做好自己的本份，不要再给他压力，如果哪位妹妹有什么别的想法，可以提出来。”

　　“霜霜，大姐问你一句，你确定要留下来么，你年纪还小，还有回头的机会，你想想看，若是有一天江家与陆家成为了对手，你站在哪一边？是听你父母的话，还是听天峰的话？”

　　“我这样问有些残忍，但有些事却真的有可能发生，有备不患总是好一些的。”

　　洛雨这么一问，所有人的目光都盯着江霜霜，众女都感觉到了，这一次的会议，似乎有些不太简单，并不像平常大家坐在一起笑谈这般的随意，也许这一次将决定陆家的未来安排。

　　江霜霜的确小了一些，哪里见过这种大场面，一时之间嗫嗫的说不出话来，脸色涨得紫红，小手揪着裙角，低头都不敢抬起脸来。

　　洛雨却没有像平日的温和，说道：“霜霜，如果你真的觉得自己做不了决定，不知道如何选择，现在就先下去休息一下，等晚些再与你家人商量一下如何？”

　　平日里大家把她当小妹般的疼爱，但是目前的陆家，却需要一种决定，不仅是陆天峰，眼前的众女也是一样的。

　　听到洛雨要赶她走，江霜霜有些被吓到了，抬起脸，流露出一副失神快要哭泣的样子，只是可惜，洛雨这会儿斜身端起了茶杯，并没有去看她，众女有心帮一句，这会儿也不知道如何开口了。

　　有些事还是需要自己做出选择，若是江霜霜真的做不了决定，那就会被放弃，只要洛雨做出了这样的决定，陆天峰是绝对不会反对的，对江霜霜与江露露这对孪生姐妹，陆天峰并没有什么欲望私有的念想。

　　江霜霜也不得不振作一些，她知道，这个选择很重要，真的决定她一生，她这会儿是可以走，离开陆家，但怎么说也在陆家住了好几个月了，她已经习惯了目前的生活，而且她已经有了这样的认定，以后长大了，她就是陆天峰的女人。

　　“洛姐，我听天峰的，他让我怎么做我就怎么做。”

　　这会儿的江霜霜并不太懂这些事，并不知道嫁出去的女儿泼出去的水，并不知道妻以夫为荣的传统，让她选择的确是有些为难她了。

　　但不给点压力，这小女人一直就长不大，而且也会不经意的给陆天峰带来麻烦，陆家的人不论男女这会儿都需要同心一致，以度过目前的困境。

　　洛雨轻轻地笑了笑，能给这样一个答案也算是不错了，至少她已经明白，在未来的日子里，陆天峰才是最重要的人。

　　“霜霜，你既然做了决定，以后不要太挂念江家，住进了陆家，你就是陆家人，以后人家提起你的时候，会称你为陆夫人，明白么？”

　　“莹雪呢？”

　　宁莹雪这会儿已经明白洛雨的意思了，说道：“洛姐放心，我会处理好自己的私事，不会给天峰惹麻烦的，从我住进陆家的那天起，我就已经是陆家人。”

　　洛雨欣慰，宁莹雪终是聪明人。

　　只到这会儿，众女才松了口气，洛雨说道：“我这样的问大家，大家可能觉得我有些多心了，但我不问一下，我却是不太放心，如梦，现在轮到你了，我想给你一个重来的机会，你想进陆家来么？”

　　转过头，洛雨对着秦如梦说道。

　　秦如梦有些尴尬，这种事不该当着这么多人的面前说，但她终不是一般人，也知道洛雨这么做，是公开所有的事，让陆家所有人凝聚成一条绳，拧不断，扯不开。

　　洛雨给秦如梦机会，当然也不仅仅是为了实现刘心萍这个母亲的心愿，而是有更重要的事情，第一个是秦如梦与黛芙关系不错，而现在陆天峰捅破了天，把英国骑士几个弟子都杀了，这个大威胁迟早都会来到，有秦如梦出面，会方便很多，而且想让她出面，就需要给她一个陆家的身份。

　　第二是关于柳雪菲，这些天，洛雨收到了不少关于柳雪菲的情报，也让她相当的惊讶，这女人不仅提升得相当的强大，还成为了魔宫最神秘的圣使，记得当初柳雪菲与秦如梦是情敌，虽然两人一个也没有达成心愿，但秦如梦绝对是诱惑柳雪菲的最佳人选。

　　洛雨一直相信，情字伤人，连她这样来自凤脉一族的女人，心智坚韧非一般人可比，也受不住情的束缚，更不要说为情而入魔的柳雪菲了，以前她未曾正视这件事，但现在，也不得不想方设法的弥补。

　　所以邀请秦如梦前来，也是多方面的考虑，不过就算是抛开了这些理由，秦如梦也是一个相当不错的女人，不论是她背后的家族，还是她本人，都值得陆家拥有。

　　扫了众女一眼，秦如梦也不由的感叹万分，这里有她熟悉的，比如说许冰艳，洛轻舞，而且洛轻舞肚子挺得老高，这会儿一脸幸福梦幻的样子，让她很是有些羡慕，如果当初不是家族的抵制，也许今天在这里享受幸福的人就是她了。

　　往事不堪回首啊！

　　“如果大家愿意给我一个机会的话，我想我会做得很好。”秦如梦并没有羞涩，这关系她一生的机遇，如洛雨所说的，也许就是此刻唯一的机会了。

　　“关于我与陆天峰之间的事，我想你们多多少少也知道一些，其实早在五年之前，我与天峰就认识了，只是那个时候，天峰神智未化，被人戏称为京城第一傻，你们也听说过了关于那‘好大好白’的风传了吧，其实那件事是真的。”

　　这话的确出乎大家的意外，众女知道的故事不少，但都只知道陆天峰曾经与秦家有过婚约，只是最后被秦家单方面终止了，这件事，算是陆家之耻，也就因为此事，秦家与陆家这几年来，关系一向不乍的，既成为了朋友，也不算是敌人，充其量算是陌生人。

　　两家皆在京城，又是名门大户，弄得像陌生人，就已经是一件很尴尬的事了。

　　早在几年之前，京城流传的好大好白轰动一时，只要在京城的人都不可能没有听说过，许冰艳也是微微一震，问道：“如梦，这件事我也听说过，但一直不知道是不是真的，难道那个时候，傻傻的天峰会知道去偷看你洗澡么？”

　　如果是在别的地方，秦如梦是绝对不会说出来的，但今天，她真的有倾诉的欲望，这些事憋在心里已经很久了，她不介意让众女知道。

　　“这件事是真的，我当时正在京浴堂里泡温泉，被天峰闯了进去，而他的确看到了我，看到了我的身子，只是那个时候，我当然不会喜欢陆天峰，你们想想，哪个女人会去喜欢一个又呆又傻的男人，而且他比我还小了不少。”

　　“这件事虽然是真的，但也怪不得陆天峰，他当时少不更事，以一个神志不清的人如何能闯得进我的浴室，在外面，可是有三道门，三个秦家的暗卫守护——”

　　许冰艳一愣，问道：“这件事难道还有内情，如梦，这究竟是怎么回事？”

　　“是柳雪菲，其实我们京城之中并没有多少人知道，柳雪菲早就已经是燕家门徒，身负盖世奇功，那会儿我被称为京城第一美人，她心里不服，想要与我争个高低，所以就利用陆天峰，败坏我的声名，你们想想，一个女孩子贞洁的身子被一个傻子看遍了，当时我是如何的羞愤。”

　　“只是我不能把事实说出来，吃了亏也得忍着，现在想想当时的心情，还真是觉得挺可笑的，更可笑的事，为了激怒我，柳雪菲竟然跑去与陆家联姻，而且对象就是陆天峰，不过柳雪菲一向高傲冷冰，却绝对不会知道，陆天峰竟然会突然的崛起，达到了让人不可想象的地步。”

　　这件事不说出来，就算是洛雨也不知道，影子虽然在京城有不少的人手，但关注的都是京城的大人物，谁会白费力气去调查一个傻子陆天峰呢？

　　不过也好，秦如梦与柳雪菲的关系纠缠越多，洛雨对自己的计划就越有信心了。


第552章 真实的陆家

　　随着秦如梦的讲叙，众女心绪也随着起伏不定，她们都知道一些关于秦如梦的事，但却没有她本人讲的这样让人身临其境，当秦如梦说到她与陆天峰西北一行的时候，已经隐隐的泄露出一种少女特有的芳心驿动。

　　这段经历许冰艳也亲自经历了，当然一清二楚，这会儿忍不住地说道：“原来在那个时候你就已经动情了，为何会发生后来的一切，秦家作出这样的决定，你好像就没有想过改变？”

　　秦如梦叹息了一声，说道：“其实当初秦家只是把联姻当成一种手段，而我也有些犹豫不决，一直到柳雪菲的出现，我才知道，我对陆天峰其实已经产生了一种感情，而这还是我第一次有这样的情感变化。”

　　“我当时太懦弱了，没有冰艳这样的勇气，敢在家族反对的时候，自己住进陆家来，真的，我真的很佩服你，所以你现在拥有的一切，是你付出努力得到的，我羡慕你，但并不嫉妒你。”

　　许冰艳没有说话，当初她的确有些冲动，但她也知道，以自己的个性很难再找一个如陆天峰这样让她动心的男人，所以人生爱的机会只有一次，她是无论如何也不会放过的，因此那一刻，她都已经有了这样的准备，被许家驱逐。

　　没有想到，到了现在，这一切都完全不一样了，果然是塞翁失马，焉知非福，她得到的永远都比失去的多。

　　像许暖月、水若若等等几女，当初在清华学院里，所知不多，都是从陆紫欣嘴里听到了一些，但怎么都是秦家不对，所以对秦如梦一向没有什么好感，在她们的想法中，一定是这号称京城第一美人的秦如梦眼高于顶，所以才会造成联姻的失败。

　　现在听她这么一说，才发现这其中有很多她们不知道的细节。

　　气氛转化得活络了很多，几个小女人正要开口询问一些事情，门口又走进了两个身影，却是萧紫萱与天芳绝，萧紫萱说道：“三姨，我来晚了，芳绝我带来了。”

　　洛雨点了点头，说道：“芳绝，坐吧，今天是陆家家庭会议，我让紫萱把你带来，也就想问问你，你是不是有进陆家门的意思，陆家现在危机重重，我需要每一份力量，你明白么？”

　　萧紫萱坐了下来，全然没有管天芳绝，有些事需要经过大家的同意，天芳绝不管怎么说也是后来者，而且当初在清华学院里，她很不讨人喜欢，至少许暖月与水若若对她的感觉就是很不好，想要改变这一切，需要她做出努力。

　　天芳绝扫了众女一眼，看到了以前没有见过的人，比如说江霜霜，比如说樱花，当然还有秦如梦，秦如梦她倒是认识，但这见面，却还是第一次，昔日两人同在京城，却从来没有这样的正式交集过。

　　“我欠了陆天峰几条命，早就应该还给他了，这会儿我怎么会离开他，三姨，我的心意你是知道的，现在又何必多问呢？”

　　洛雨并没有把自己当成三姨，她现在是陆家的大姐，肩负着重大的维护之责，说道：“知道是知道，但你不说出来，总是不能肯定的，芳绝，现在不是害羞的时候，我需要知道每一个人的想法，知道么？”

　　天芳绝看着这么多美女聚在一起，当然知道众女在干什么，心里还真是有些嫉妒陆天峰这家伙了，不知不觉中，她竟然泡了这么多女人回来，当初在清华学院的时候，他好像只有紫萱一个女朋友吧！

　　“好吧，我以前在天家，身为少家主，身上有着天家的责任，与天峰闹得不是很愉快，也曾经与暖月她们相对过，今天趁着这个机会，我向你们说声对不起，但是关于陆天峰，我的确是真的喜欢他，希望你们能相信我。”

　　许暖月没有说话，倒是水若若说话了，水若若与天芳绝相比起来，如今多了一些风情，一些少妇独有的魅力，心态也平和了很多，说道：“洛姐刚才也说了，只要是把陆家当成自己家，把天峰当成心中唯一的，我们都可以试着接受，天芳绝，虽然当初我们的确不太喜欢你，但此一时彼一时，你只要用心去喜欢，我们也不会抗拒你的加入。”

　　洛轻舞说道：“雨姐，我觉得差不多了，既然大家拥有同一份真心，就该团结起来，共助陆家，分担天峰身上的沉重压力。”

　　洛雨扫了江霜霜，宁莹雪，秦如梦，天芳绝一眼，说道：“刚才她们说的大家都记住了，现在我想问问大家有什么意见，如果有意见，可以提出来，因为下面我将说的是关于陆家的秘密，是绝对不允许让外人知道的，我所说的外人，是除了你们自己本身之外的所有人，包括你们以前的家人，明白么？”

　　众女都没有说话，虽然洛雨特意地问了几人，比如说江霜霜与宁莹雪，但她们早就住在了陆家，大家相处日久了，了解得很是深厚，不觉得她们是言行不一，可能会背叛的女人，至于天芳绝，前些日子陆天峰与她暧昧得很，大家心中早就有数了。

　　还有秦如梦，对好些人来说都陌生得很，但是对洛雨、许冰艳几个大点的女人来说，却是再清楚不过了，她不是一般的人，能如此说出心事，下定决心，也是一件很不简单的事，众人都相信，她不是一个反复的人。

　　“哟，开会呢，这么多人，咦，如梦姐也来了，咦，天芳绝——”叫如梦还叫一声姐，这算是礼貌，但是对天芳绝，当初陆紫欣也很不爽的，虽然这几天天芳绝来了不少次，还陪着萧紫萱住了下来，但是陆紫欣却是对她没有什么好脸色，只是维持一个表面的客气罢了，叫姐姐是不可能的。

　　洛雨欣然一笑，说道：“紫欣来了，快过来，今天我们开会，你也来听听吧。”

　　陆紫欣当仁不让了，立刻凑了过来，说道：“那当然了，各位嫂子的大会，我怎么能错过呢，洛雨嫂子，好像多了几个人呢，是不是不太对啊！”

　　洛轻舞移动了一下身子，摆了一个更舒服的姿势，说道：“紫欣，雨大姐趁着这好机会，给你哥拉皮条呢，你啊，又要多几个嫂子了，高兴吧！”

　　如果之前，陆紫欣当然高兴，但是现在，对嫂子的数量，她都有些麻木了。

　　当年在清华学院的时候，想着有了许冰艳与萧紫萱两人，大哥就已经是走了狗屎运了，到了今天，她都已经不知道用什么形容大哥的艳福，可以这么说吧，整个京城，大哥绝对是最幸福的男人，当然了，她也是最幸福的小姑子。

　　洛雨没有与陆紫欣解释太多，说道：“好了，现在正式开会，我先把目前的形势向大家解说一下，目前我陆家的压力有以下几点，一是南方魔宫的崛起，二是京城各大家族的心思各异，有些是居心叵测，三是西方骑士的威胁，可以说我陆家目前是三面受敌。”

　　陆紫欣说道：“嫂子，你说的这些我们听得不太懂呢，能不能说得详细一些，对了，你能不能说说我哥一次又一次的出去，究竟是去干什么了？”

　　洛雨点头，说道：“好吧，我就慢慢的与大家说一说，我们陆家，究竟是一个什么样的人家。”

　　要说起陆家，真正知道陆家是什么家族的人并不太多，就算是刘心萍这个母亲，也未必知道得清楚，陆文智倒是知道一些，但唯一有洛雨与陆天峰，才是真正的权力执掌者。

　　洛雨这一次没有隐瞒，把陆家的所有一切，都开诚布公地说了出来，从玉泉集团的两大公司，到京刀，到青河帮，到强兵，只要是陆家拥有的力量，都让众女知道。

　　“我陆家之所以崛起如此之快，是因为天峰手中掌握着强大的地下力量，而你们也是其中一种，玉泉集团的腾飞，巨大的利润，也是一种保障，所以，在这一方面，你们也是有功劳的。”

　　众女却是有些被吓到了，原来在玉泉集团背后，竟然还有如此的势力存在，而且这种势力强大得让人惊讶，连国家也控制不了。

　　秦如梦还是第一次了解真正的陆家，心情也是有些激动，这的确是陆家最核心的秘密了，不过她惊讶是因为这种力量的强大超出了她的估计，并不像众女想的一样，她们惊讶是因为陆天峰竟然在她们不知道的背后，拥有如此的威势。

　　“玉泉两大集团分别是玉洁与轻舞管理，名人会所现在由仙芸管理，京刀与强兵暂时有冰艳管理，至于北方的青河帮，由曾经的夜家子弟夜天斗暂代，南城的黑火会，由花子管理，顺便给大家提一声，花子就是樱花的姐姐，她们像霜霜与露露一样的，是孪生姐妹。”

　　不知不觉中，陆家的力量竟然如此强大了，陆紫欣笑道：“洛雨嫂子，没有想到我哥真的没有偷偷跑出去玩呢，竟然培养了这么多力量，我们家的力量这么大，还怕什么，那魔宫难道比我们陆家的力量更强大？”

　　说完了陆家的力量，就开始说敌人的力量了。

　　也要让众女做到知己知彼，才知道自己该做些什么。


第553章　记住自己的本份

　　这一次的家庭会议很重要，也把陆家目前的困境一五一十地告诉了众女，有福同享，有难同当，这会儿洛雨也是希望借用此事，凝聚陆家所有人的力量，心往一处想，劲往一处使，不给陆天峰增添不必要的麻烦。

　　特别是说到南方的乱势，还有魔宫百年重生之后，众女一个个心惊肉跳，陆天峰几乎成为了幻想中的人物，是一个英雄，而这样的英雄男人，竟然是她们的爱人。

　　众女散去，估计今晚是睡不着觉了，洛雨坦城公布的消息，无一不是震撼人心的，需要她们花时间去慢慢的消化。

　　秦如梦与天芳绝留了下来，看了两人一眼，洛雨似乎有些疲惫地叹了口气，说道：“如梦，芳绝，机会已经给你们了，但你们能不能真的进入陆家，也不是我与众位姐妹说了算，也不是陆家大人说了算，得看天峰的意思，所以，你们还需要在他的身上努力一下，我的意思你们明白么？”

　　两女当然明白，轻轻地点头，秦如梦说道：“我能帮大家做些什么？”

　　洛雨说道：“背后的事你暂时是插不上手了，不过关于玉泉集团，你正好也在里面，我会吩咐玉洁，把科技公司的管理权交给你，暂代轻舞的职务，轻舞马上就要生了，而且还要坐月子，怕是要休息很长一段时间了。”

　　秦如梦说道：“这倒不是一件困难的事，我担心的是天峰，这一次面对魔宫，他是不是可以承受得住，他现在已经是京城的定海神针，若是他都挡不住，京城怕真是要彻底的乱了。”

　　洛雨没有接这个话题，而是问道：“如梦，柳雪菲有没有与你联系过？”

　　秦如梦一愣，有些不解，怎么这个时候说起柳雪菲了。

　　洛雨似乎没有看到秦如梦异状的脸色，说道：“冰艳在南城的时候见过柳雪菲了，听说她现在变成了魔宫圣使，而且力量比以前强大了很多，如果你有机会见到她，就好好的劝劝她，不要再执迷不悟，助纣为虐了。”

　　秦如梦正想说，她哪里会来见我，若她不来见我，我又如何能找得到她？

　　但她一下子忍住了，因为她突然的发现，洛雨莫名的说起这件事，似乎有些她没有猜到的想法，柳雪菲这个女人当然是因爱而恨，恨陆天峰不选择她，她总认为在这个世上只有她是最适合陆天峰的人，如果能把她感化回头，对陆家也是一个很大的助力。

　　明白了洛雨潜在的心意之后，秦如梦的心里也活络了起来，如果可以做到这件事，她在陆家众女心目中的地位必然会一跃而起，这会儿立刻应道：“洛姐说的是，如果有机会见到柳雪菲，我一定会劝说她的。”

　　这个所谓的机会，当然得看洛雨能不能办得到了，只要见到了柳雪菲，她有很多各方法对付她。

　　卧房里，幽暗清香，半遮半掩的窗帘，随着轻风拂动，突然‘咔’的一声，门开了，许冰艳走了进来，看到妹妹暖月趴在床上，双手托在下巴，看着窗外绿意葱笼的绿叶，心思似乎有些恍惚，连她走近了，都没有见她回头看一眼。

　　许冰艳已经从轻舞的口中知道了一些事，更知道许暖月曾经向陆天峰求过情，似乎是许家老爷子特别交待的，暖月没有拒绝，这一次的会议，很大一部分，也是暗示此事，洛雨给了所有人一个严重的警告，让她们正视自己的位置，端正自己的态度。

　　许暖月这会儿挺委屈的，她并不觉得自己有什么错，她又没有为许家谋什么好处，更没有拿陆家的利益给许家，只是求了一个人情，并不算什么了不起的事，怎么说许家也是她与姐姐的娘家，她们能撒手不管么？

　　“暖月，怎么了，不开心么？”许暖月坐了下来，轻问的开口，这才让许暖月回过神来。

　　抬头看了姐姐一眼，许暖月不像以前一样的开心快乐，只是淡淡地叫了一声姐姐，然后问道：“姐怎么来了，刚才不是与几位大姐谈事情么？”

　　许冰艳笑了笑，双手伸手捧住了小妹的脸，说道：“愁眉上脸，暖月可是越来越丑了，姐姐这不是担心你么，所以来看看你，顺便陪你说说话，暖月，有什么话你可以告诉我，不准埋在心里，不然会影响以后大家要处的。”

　　憋在心里的情绪并不是一件好事，无论这情绪是好还是坏，都要发泄出来，这会儿才可以真正的相融，不致于日积月累，最后爆发以致不可收拾。

　　许暖月抬头，问道：“姐，你说我真的做错了么？”

　　许冰艳问道：“你是问向天峰求情的事么？”

　　许暖月点头说道：“自从上次的事后，天峰好像有意疏远我们许家，爷爷有些后悔，所以让我问了天峰一句，其实我真的没有什么别的想法，只是传个话而已，天峰怎么做我都支持的，可是洛姐好像不太高兴。”

　　许冰艳叹了口气，这件事她也很苦恼的，当初她已经特别的打电话回去劝说过了，但是老爷子一意孤行，非要这样的决定，她也没有办法，必竟许家不是她当家，而且她与妹妹也算是嫁出去的人了，与许家基本已经没有什么关系。

　　若不是陆天峰京城的地位强势，许家需要借势而为，许家人还真是不一定记得她们姐妹俩的存在呢？

　　“暖月，其实这件事你的确做得不够好，每个人都有私心，这并不是什么太大的错误，老爷子让你传话，你可以传，但绝对不允许加入自己的情绪，更何况，你还是替家里求情，暖月，你想想，若是这样的事发生在宁家，宁莹雪如此的向天峰求情，你会有什么想法？”

　　这一句话让许暖月沉默了，事情发生在自己身上，她有些当局者迷了，若是这事发生在宁家，宁家对陆家背叛了，而后宁莹雪又开始替家里向陆天峰求情，许暖月眉头皱了皱，心想，我可能会很不高兴的。

　　许冰艳似乎知道了小妹的心思，说道：“你一定是很不高兴吧，所以你这件事，当说出来的那一刻，大家也是很不高兴的，陆家的女人不是你一个人，天峰也不可能把所有的东西都给你一个人，何况因为我们姐妹们，天峰已经原谅过许家一次，照我看来，许家承受现在的一切，是咎由自取。”

　　许暖月叫道：“姐，你怎么能这么说，那可是我们的家——”

　　许冰艳说道：“暖月，若你还这么想，那就真的是错了，那曾经是我们的家，我们怀念珍惜，但现在，我们的家是陆家，我们的未来，我们的幸福都已经转到了这里，我问你，如果位置巅倒过来，这会儿陆家需要你向许家求情，你认为老爷子会不会因为你，不计较一切的帮助陆家？”

　　许暖月没有开口，因为她没有把握，甚至心里有了答案，以老爷子的个性来说，怕是不太可能，他首先想到的绝对会是许家，是会自己。

　　“你一定想到了，这是不可能的，所以天峰为什么还要给许家机会，想要得到，就要先付出，这个世上没有不劳而获的事情，暖月你一定要记住，姐也只再提醒你一次，你要记得自己的本份，你是天峰的妻子，是子鸣的妈妈，是陆家的媳妇，不要再做这种傻事，不然，不要说洛雨与轻舞她们，就算是姐姐，也会对你很有看法的。”

　　许暖月脸色一红，这会儿才发现自己真的做错了，而且错得很离谱，若是不她与陆天峰的关系，怕是陆天峰早就对她发火了。

　　“姐，我知道了，以后不会了。”许暖月赶紧开口，免得姐姐越说越气，要开口叫骂了，但是她又有些担心地问道：“可是许家现在情况不是太好，我担心会出事！”

　　许冰艳说道：“你所说的不好，是指失去了发展的动力，而且慢慢的会在京城淡化影响力，这是理所当然的，只要家人平平安安的，至于家族的发展，就顺其自然吧，爷爷也不是小孩子了，他应该明白，做错了事，就要受到惩罚的，现在正是许家受惩罚的时候。”

　　妹妹不懂，但是许冰艳却明白得很，当年秦家就是因为一个错误的选择，造成了与陆家的不和谐，以致这三年来，秦家在京城十分的低调，当年她的一个冲动决定，却帮了许家，但是没有想到，这样的错，老爷子又一次再犯，许家也必然会经历曾经秦家经历过的一切。

　　秦家怎么说也是六大顶级家族之一，受些磨难还能撑得过去，但是许家主就不行了，虽然最近两年，京城很多人都已经把许家列入了顶级家族之一，但是比起底蕴来，却是差了秦家很多，所以一旦失势，许家的衰败也是很惨然的。

　　但不论许家落魄到什么地步，许冰艳都不会伸手，她很清楚地记得自己的身份，不会用陆家的力量，去帮助许家，除非是许家几个大人的生命受到了威胁，但相信京城之中，没有人敢这么干。


第554章 柳家的危境

　　魔欲心未必是天下无敌，但是百年的威名下，追随者蜂拥而至，那些被镇压的邪道高手与凶恶之徒，这会儿全部齐聚南方，齐聚沙城，燕家曾经权倾南方，但在魔欲心手下，却不值一提。

　　陆天峰当然有压力，洛雨也有压力，所以两人商量着，为了尽量的减少损失，影子关于魔欲的探查全部停止，在魔欲心这样的高手面前，任何的掩饰都是多余的，这一点陆天峰当然心知肚明，就拿他自己来说，如果他不愿意，基本上不会有任何要可以追随他的行踪。

　　影子百年的努力，涉及各行各业，但却不需要为了这不必要的事牺牲，只要看情况而定，尽力而为就可以了，最重要的是保住秘密，见机行事。

　　但这样也并不是说影子什么事也不做，关于魔宫的查探也从来没有停止过，每天数份绝密的情报从南方传来，讲说着南方的各方动静。

　　魔欲心并没有露面，似乎从那一次的试探之后，他就销声匿迹了，除了损失了两个长老，什么也没有留下，但南方的声势并没有因此停下来，燕家有了新动静，因为燕家现在属于魔宫一员，这也可以算是魔宫的一次大动静。

　　魔宫肃整南方首当其冲的当然是宁城柳家，柳家趁着燕家、魔宫与京城陆天峰的对峙，暗中积蓄而涨大自己，经过这两年来的沉淀，声势在南方也赫赫有名了，柳柳马的确也算是老奸巨猾，用陆天峰的信任，做了很多损人利已的事。

　　这对一般人来说或者有些愧疚，但对柳惊马这样的绝世枭雄来说，却是一件理所当然的事，因为枭雄只问结果不问过程，利用陆天峰他们不会感激，只会觉得陆天峰傻。

　　曾经心态平和的莫言也受了这样的影响，身为柳家一员，柳莫言当然坚持着柳家渴望崛起的雄心壮志，所以在陆天峰故意的放纵下，他也处在柳惊马与千三娘之间，做了很多大事，随着柳家势力的发展，日益涨大，那种平和的心性也发生了变化，野心如钻出土的野草，抑都抑不住了。

　　趁着燕家大乱，柳家接收了南方很多的力量，其中当然也包括十三血手，本来想着等燕家魔宫与陆天峰两败俱伤之时，柳家就趁机而起，趁火打劫，顺势打压燕家，把燕家赶出南方，霸占南方，成为第二个燕家的存在。

　　但计划赶不上变化，岭南山巅一战，竟然出现了一个柳惊马绝对想象不到的人，百年前的绝世魔星魔欲心竟然重生了，这简直就是一个世界末日般的消息。

　　消息传来，柳惊马真的被惊得差点昏了过去，柳家势力发展涨大了，他或者没有把燕家看在眼里，但绝对不敢小觑这个魔欲心，身为血天使的传承者，柳惊马比任何人都知道，古武流传的力量有多强大，相对的，这百年之前的魔宫力量，当然也不会小。

　　魔欲心一出世，柳家抬起的脑袋又被无形的压了下来，柳惊马变得低调起来，曾经叫嚣的话也不敢再说，但并不会因为柳家的低调就可以避开这一劫，在燕家的眼里，柳家早就已经枕边的毒蛇，非除掉不可了。

　　而燕家两兄弟更明白了柳惊马的品性，一个装着残废忍受二十年的人，心性惨烈绝非一般，这样的人，如果不想为敌，就最好不要得罪他，一旦得罪了，就要斩草除根，不留后患，这一次，燕家又怎么会放过柳家。

　　而正好魔宫的重起，需要祭旗，在燕家两兄弟的提议劝说下，柳家成了这个光荣的祭物，成为了杀鸡儆猴的那只鸡。

　　陆天峰收到消息，燕家全部出动，更加入了上百个魔者，强势南下，侵入了宁城的地界，他们的目标很明确，那就是要铲除柳家这根南方之刺，拥有狂妄之心的柳惊马这才知道，他这二十年来所做的一切，都将随着魔宫的侵入灰飞烟灭。

　　他已经老了，没有时间再重新来过，所以他不能认输。

　　集柳家所有的力量倾力一战，也要让魔宫知道柳家的厉害，最好知难而退，不然两虎相争，在南方掀起战事，得利的只有京城的陆天峰，这会儿柳惊马心里隐隐的有种不好的感觉，似乎柳家的这种过度的发展，野心展现，都是陆天峰刻意的为之。

　　魔宫与燕家联合来袭，宁城已经收到了消息，这会儿柳家也是人心惶惶。

　　柳家的大宅，空旷静幽，此刻在大堂之上，只有三个人，一个是柳惊马，柳惊马一身蓝色的长衫，静坐有高台之上，虽然正式传扬柳家的声名只有数月，但是他已经习惯了高高在上的权威，这会儿连与柳莫言说话，也是一个在高位，一个在堂下。

　　除了这父子俩，还有一个柳康民，现在柳康民不仅被柳惊马收为义子，更在柳家有着相当的权威，此刻站在大堂之上，有种豪气凌然的气势，看样子人果然是不可貌相，如果陆天峰这会儿也在的话，一定都不敢相信眼前的两人，就是他曾经当成兄弟的莫言与康民。

　　“莫言，人手都召集得怎么样了，这一战是我柳家生死之战，只要我们能挡住燕家的进攻，魔宫就会考虑后果，因为他们现在最大的敌人并不是我们，而是京城的陆天峰，所以第一战，不容有失。”

　　柳莫言说道：“爸，既然我与陆天峰都是魔宫的敌人，为何不两家联手，一起共拒魔宫呢？”

　　柳惊马说道：“这个想法不错，但不可能实现的，陆天峰根本就不会答应，我们一直都认为陆天峰被我们利用了，我们暗中借用他的力量，涨大了柳家，但现在想想，其实真正被利用的是我们，是柳家，若是柳家不起，何来今日的灭门惨祸。”

　　这都是贪心惹的祸，但是在那种情况下，只要是人，都会产生贪欲的，谁不想成为人上人，谁不想霸占整个南方，成为南方之王。

　　柳莫言心里一惊，问道：“爸，难道十三血手的背叛也是他故意的放纵？”

　　柳惊马点头，说道：“曾经我也以为陆天峰年少轻狂，自认为掌控一切，却不知道人心贪欲是不可抑制的，谁都可以为我所用，但是到现在，我却知道，陆天峰当初故意的放纵，就是为了今天让我们承受魔宫的刀芒。”

　　“最可恨的是，我们明明知道，却仍不得不战，因为我们与燕家，更是不可调和的，没有两全生存的可能。”柳家与燕家为了南方的霸权战了这么多年，柳惊马的父亲更是死在燕青帝之手，他如何也没有可能放过燕青帝。

　　燕青帝当然心里也明白，也绝对不会放过柳惊马的，哪怕这会儿柳惊马愿意放下仇恨，化干戈为玉帛，但燕青帝疑心之下，也不会接受。

　　所以柳家与燕家的恩怨，唯有一死，才可以最终的解决。

　　“干爹，其实以我柳家现在的力量，也未必会输于燕家，只要能挡住燕青帝，我想魔欲心未必会亲自前来，因为他的存在是为了对付陆天峰，不敢随便动弹的，宁城现在聚齐了各方高手，皆都为柳家所用，这一战，仍然可以轰轰烈烈，让天下人见识一下我柳家的荣耀，哪怕是死也无撼了。”

　　这话柳惊马愿意听，哈哈一笑说道：“康民说得不错，为了柳家荣耀，就算是真的要战死，我柳家也是死而无憾了。”

　　柳莫言也是豪情万丈，向柳惊马施了一礼说道：“爸，我立刻下去准备，只要燕青帝敢来，我们就敢一战，看看谁才是真正的英雄。”

　　柳莫言与柳康民退了下去，柳惊马静静地坐在高椅上，静默无声，只是他一双眸子阴冷的转动，似乎在打算着什么。

　　京城陆家。

　　陆天峰与洛雨在座，同时在坐的还有一个特别的女人，秦如梦。

　　照理说两人在坐一般说的都是关于陆家的要事，秦如梦此刻只算是一个外人。

　　但洛雨觉得，她虽然自认可以掌控一切，不会做出一些错误的决定，但多一个人，就可以少犯些错误，秦如梦身为京城第一美人，可不仅仅是因为美丽，更因为她的心性睿智，聪明绝顶，这会儿陆家的压力巨大，做任何事都需要小心翼翼。

　　洛雨的一力坚持，陆天峰也没有说什么，他虽然对秦如梦没有想法，但也并不恨她，秦家与秦如梦，是两回事，就像许家与许家两姐妹一样，两种看法是不相同的，不能混为一谈。

　　当初洛轻舞来的时候，陆天峰就想着给玉泉找个免费的帮工，现在的秦如梦也是如此，陆天峰当然不会拒绝，而且现在秦家还算是支持他的，平日里还有些交流。

　　“天峰，魔宫终于动手了，你觉得柳家会怎么做，是闪避呢还是正面迎上。”收到燕青帝率人侵入宁城，洛雨就知道陆天峰当初的决定是对的，柳家虽然利用陆天峰崛起的，现在却成为了一颗棋子。

　　陆天峰冷笑了一声，说道：“他们根本避无可避，因为柳惊马已经没有时间再重来一次，所以这一战，非战不可。”


第555章 血战之前

　　没有人比陆天峰更能了解此刻柳惊马的心情，眼看柳家崛起在即，他付出了无数的心血，绝对不容许失败，对柳家来说现在唯一的出路就是打败燕青帝，只要打败了燕青帝，他们就可以从容的面对魔欲心。

　　魔欲心最强大的对手是京城，所以燕青帝若失败了，魔欲心也不会轻意出手的，那柳家就有可能会在夹缝里生存下去。

　　因此，柳惊马这一次，算是退无可退了。

　　陆天峰看了洛雨一眼，声音有些冷清地说道：“洛雨，把千三娘盯紧一点，希望她不要做让自己后悔的事，我已经对她很客气了，不想她得寸进尺。”

　　这话虽然轻轻的淡淡的，但却隐含着一种绝然的杀机，现在柳家面临危境，也许会被毁灭，若是千三娘还想与柳家搅在一起，那么陆天峰也只能做一件事，那就是对她彻底的放弃，以千三娘所做的错事，一旦被放弃，结果只有一个，那就是死。

　　若是以前，陆天峰或者还可以生出几缕怜香玉之心，但是目前魔宫强势崛起，陆家压力很大，在这个时候还心怀二心的人，陆天峰当然不会手下留情，哪怕那个人是千三娘。

　　洛雨也不是什么优柔寡断之人，只是因为生了女儿，她心性温和了很多，但陆天峰既然已经开口了，她当然要按照他的意思处理，真的说起来，千三娘能被软禁起来，没有要了她的命，就已经是一种宽融了。

　　燕青帝强侵宁城，这不仅是对柳家的一个大考验，更是对千三娘的一个考验，至于他们能不能熬得过去，就要看他们的潜能究竟有多大了，这会儿陆天峰也很想知道，这个柳家的血天使，蕴藏的力量究竟多强大。

　　秦如梦说道：“关于千三娘，我倒是听洛姐说起过，说她是一个很不错的人才，能在黑道世界混出名堂的女人，都是心境坚强之人，杀了有些可惜了，如果能为我所用，倒是可以平添了几分助力，也可以减少天峰身上的压力。”

　　洛雨当然也有这样的意思，陆家所拥有的力量虽然强大，但是人才却还是很少了，她们所有的姐妹加起有一二十个呢，但是各个领域一分，却就人手不够了，看看许冰艳，一个人兼顾着强兵与军刀几个力量，担子实在太重了。

　　看穆仙芸也是，处理一个影子也是忙得脚不着地，陆家，需要新鲜血液的加入。

　　洛雨已经有了打算，等萧紫萱与天芳绝真的完成了双凤合，就可以给她们加些担子，给些压力了。

　　陆天峰笑了笑，说道：“机会当然会给，其实早在几年之前，我第一次见到千三娘的时候，我就已经给她机会了，但她没有抓住，很让我失望，若不是爱惜她的这份才智，我早就杀了她。”

　　话也并非像陆天峰说的那样，这一次留她一命软禁在京城，陆天峰只是想知道血天使的力量，千三娘倒是变得老实了，关于血天使的力量并没有隐瞒，所以陆天峰留着她，以观后效，实质的说，千三娘现在除了她自己，已经没有陆天峰重视的地方了，若不能为我所用，当然也不会留她。

　　此刻的千三娘也知道了柳家的消息，只是她显得很平静，让一旁的火美有些不解，急声地问道：“大姐，燕青帝如此的强势侵入，柳家危在旦兮了，我怎么一点也不急？”

　　千三娘看了火美一眼，问道：“你怎么知道这个消息？”

　　“刚才仙芸姐与火丽聊天，不小心说了出来了，我听到了。”

　　不小心？千三娘心里有些无语，穆仙芸是什么样的人，岂会这么不小心，人家分明就是故意透露出来了，当然不是为了让火美听到，或者确切地说，是为了让她知道，自始至终，她们都未曾真正的相信过她。

　　“我急又有什么样，反正我也帮不了什么，以前能帮的我已经帮了，作为一个柳家人，我做的已经是全部，也不再欠柳家什么了，这条路是柳家自己的选择的，现在承受什么，也是柳家的命，所以，我也只能顺其自然了。”

　　火美说道：“大姐，要不要我去求求陆少，再帮柳家一把——”这话还真是有些说不出口，但火美看着千三娘平静的脸上有着几分无限的悲伤，嘴里虽然不说，但是千三娘心里却已经明白，这就是陆天峰希望看到的，早在两年之前，这个悲剧就已经注定了。

　　陆天峰的故意放纵，就是为了今天，柳家成了南方的棋子。

　　想想大哥一世英明，却真是可悲，兴奋的利用一切可以利用的，却没有想到，最后仍然是成为了棋子的命运。

　　“千万不要，火美，离开南城，离开黑火会之后，我们已经不再是黑火会的人了，有些事你千万不要去做，不然你现在稍稍改善的生命就会马上失去，陆少这一次能平和的给我们机会，已经是很难得了，我们不能得寸进尺，你若以为他是怜香惜玉之人那就错了，我若再犯一次错，铁定就不会有活命的机会了。”

　　千三娘的确是一个聪明人，她很明白此刻自己的处境，陆天峰对她的忍耐已经到了极点，所以她此刻，绝对不能再犯错。

　　“那大姐怎么办？”

　　“不怎么办，就这样的过日子，无忧无虑的，我觉得挺好，火美，你现在去了玉泉，感觉还好么？”这个话题千三娘不想再继续下去，立刻转开了话题。

　　这么一问，火美脸色不由的一红，她这会儿想起了为了去玉泉，她可是付出了沉重的代价，现在想想她都觉得不可思议，当时她怎么一时冲动就答应了，做了想也没有想到的事，而且还很尽心尽力的。

　　“还好，心情平静了很多，也没有怎么无聊了。”

　　千三娘点头，说道：“那就好，你们姐妹已经没有别的出路了，只有尽力的讨好他，火美，更多的时候，你要像你妹妹学习一下，坚持固然是一种美德，但有的时候，做人也要实务的，不然会被伤害，明白么？”

　　以火美以前的性子，若是让她放弃自己所坚持的东西，那是绝对不可能的，但是现在，她好像有些想通了，这会儿轻轻地点头，算是答应了。

　　火美能这样的转变，千三娘还是很欣慰的，不说自己未来的命运，看着从小跟着自己的两个姐妹有一个可以盼望的未来，她也觉得很满足了。

　　但是那个男人，究竟准备如何安排她呢，是抹杀还是收服，只是他还会相信她么？

　　千三娘有些彷徨了。

　　宁城，经过三天的周密布置，魔者已经安排妥当，把整个柳家的势力，团团的包围起来，夜色秋风，燕青帝断臂的衣袖随风而动，一柄黑色的魔剑插在背上，看起来就如一个独行的大侠，只是可惜，侠只是他曾经的称呼，现在的他，只能算是魔。

　　“老二，这一次的行动由你全权负责，大哥帮你策应，现在是不是可以行动了，我想柳老头也等了很久了。”黑幕中，平空的钻出了一抹身影，正是燕青君。

　　这一次他们兄弟合力对付柳家，就是为了树立燕家的威名，也想让魔欲天这个新生的魔君知道，燕家可以成为他雄霸天下的最大臂力。

　　柳家没有退路，岂不知道燕家也是没有退路的。

　　一个是为了保全自己百年的荣耀，一个却是为了证明自己的实力，两种信念冲突，这一战，必然是腥风血雨。

　　燕青帝没有回头，只是抬头看天，冷声地笑道：“大哥，那埋了二十年的棋子，是不是可以起用了，今日一战，世上怕是再也没有柳家了。”

　　燕青君闻言也是轻轻地叹息了一声，说道：“二十年了，委屈他了，今夜，他一定可以给我们惊喜的。”

　　燕青帝脸上冷意一笑，厉声地喝道：“传令下去，所属魔者，午夜时分准时进攻，所有柳家之人，杀无赦。”

　　黑暗的水波一动，四道身影出动了，躬身应是，然后又一个转身，身形钻入夜色中，瞬间就消失不见了。

　　燕青君说道：“柳家百年来败而不亡，一定有其相应的道理，老二，我们还是要慎重才是，柳家的血天使潜能力量，可是不太容易对付的。”

　　燕青帝意气风发，因为他的力量在魔欲心的提点下，在几天前又提升了，若这会儿再遇上龙家那些余孽，他相信，绝对不会再让他们有逃走的机会了。

　　“黑夜是魔的世界，在我们的世界里，再强大的天使也殒落，我的剑，倒是想饮饮天使的血，只是不知道那柳家老儿给不给我这个机会。”

　　这一次燕家也是有备而来，燕家在南方称霸数十年，如此的沉淀，岂是柳家可以比拟的，更何况这一次还出动了魔宫的力量，这些魔者可都是高手，杀戮无忌，心狠手辣之徒，他想看看，柳家一次如何逃出生天。


第556章 背叛

　　夜色已深，但是对宁城来说，却是一个不眠夜。

　　沙城传来的消息早就已经到了这里，虽然柳惊马倒是想遮掩着，但这么好打击对手的事燕家又岂会让柳家掩着，所以人未至，消息已经传了出去，就是用燕家在南方数十年的威势压制柳家。

　　这一招的确有用，就在这个消息传来不久，沙城某些与柳家亲近的家族开始有了变化，态度暧昧起来。

　　柳惊马当然知道是怎么一回事，心里很是不爽，但在这个时候，他也不能贸然行事，不然一旦发生内变，更容易让燕青帝各各击破，如此关键时刻，只要这些人不拖柳家的后腿就可以了，等熬过这一关，事后再与他们算账。

　　一盏烛灯，孤影投射在白色的墙壁上，显得有些廖寂，柳惊马站在书桌旁，手持狼豪挥就而下，一个充满着狂暴意味的杀字跃于纸上，如此深夜，如此孤静的书房里，一个杀字顿时让空气躁动起来。

　　而就在这时，一声悠长的惨叫声响起，下一刻，门被人粗鲁的推开了，莫言跨步地走了出来，叫道：“爸，燕青帝动手了。”

　　柳惊马转头瞧了黑幕的夜空一眼，冷声地哼了一声，手中的狼豪甩了出去，直插入坚硬的木门中，一缕黑色的汁水沿门板溢流，就像是鲜血般的，戾气重生。

　　“来了好啊，柳家与燕家的恩恩怨怨，终于要彻底的了结了，莫言，自己小心一些，若不敌就后撤，保命要紧，柳家的未来，就看靠你了。”

　　莫言惊声一叫，但是被柳惊马制止了，说道：“好了，准备血战吧，想灭我柳家，也不是这么容易的事。”

　　此刻强敌来袭，柳莫言也没有太多的时间理清这波动的情绪，只得点头，转身离去，不多久，更喧哗的杀戮声，由远而近，越来越近。

　　“燕青帝，你真是小看了我柳家。”如此冷声的喃语一句，柳惊马竟然在书房里消失了，一阵冷风吹过，掀飞了那张杀字的宣纸，跌落地下，静寂无声。

　　“杀，杀——”柳莫言挥舞着战刀，向着魔者劈了过去，手上动作不慢，嘴里更是撕心裂肺的大吼，叫道：“各位兄弟，是我们展现十三血手强大实力的时候了，杀一个魔者奖一百万，我柳莫方说到做到，杀啊！”

　　柳家聚汇的力量还真是不弱，虽然气势比魔宫弱了一些，但是此刻与燕家相对，却是不差分毫，或者柳家也知道，与燕家的恩恩怨怨没有办法私了，只有用残酷的血腥来洗刷，不是你死就我亡，身为柳家一脉，已经没有任何的退路了。

　　十三血手虽然在安逸中失去了野性，身手有些退化，但是作为陆天峰精心训练过的高手，十三人的联手，的确是一种相当强大的力量，这一点柳莫言很清楚，而且他更清楚，这些人已经失去了血性，只有巨额的金钱，就可以尽情的使唤他们。

　　财色之诱，的确不是一般人可以抗拒的。

　　跟在柳莫言身后的是柳康民，他也挥着一把三角刀军。此刻大手一挥，喝道：“杀！”

　　刀势一展，凌然的刀气已经如电般的挥落，“哧”的一声，却是没有人可以想到，他劈向的竟然是柳莫言，柳莫言根本不察，背后被刀袭中，已经激起了一片雨水，身形前扑了十多米才堪堪的倒地，一个急转翻身，眸里闪动着惊讶的光芒。

　　伫立在他面前的柳康民，却是没有追赶，只是那一向平静的眸子闪动着几许冷冰妖冶的光芒，两人就这样面面相对，全然没有管四周震天的杀戮声。

　　而更让柳莫言没有想到的，十三血手的另外十一人，这会儿竟然伫立在柳康民身侧，都没有动手，但是那形势却已经表明，他们听从的是柳康民的命令。

　　“康民，你——你背叛我柳家？”

　　柳康民脸上冷漠，沉声地说道：“我从来就不是柳家人，何来背叛之说。”

　　“哈哈哈——”一阵大笑，从黑夜中传来，两道身影如电，转眼就已经落在了大院之中，两个柳家的家卫闪躲不及，被两人的护身真劲撞击，身形飞了起来，两声惨叫之后，落地就没有了声音，相信已经死掉了。

　　来的两人正是燕青帝与燕青君。

　　“佑儿，辛苦你了，你做得很好，为父很欣慰。”燕青君上前一步，竟然与柳康民相认了。

　　那大笑的燕青帝不屑地说道：“柳莫言，你是不是没有想到，这所谓的柳康民却是我燕家之人，是我的侄儿，他潜藏在柳家二十载，就是为了今天。”

　　柳莫言实力在十三血手中最强，但是被暗袭之下，背上中了一刀，这会儿力量已失大半，看着燕家两兄弟一现，就已经气势优劣顿显，心里大急，冲着十三血手的人喝道：“我柳家待你们不薄，你们为何要背叛柳家，传扬出去，岂不是惹人耻笑么？”

　　一人上前，说道：“柳莫言，我们彼此彼此，你也不要装着正人君子了，大家都是从背叛陆天峰开始，追求奢华的生活，我们是背叛者，你不也是么，既然如此，当然是谁出价高，我们就帮谁，康民可是比你大方多了，杀你柳家一人，就给我们五百万，做生意，当然是价高者得。”

　　柳莫言在短短的几分钟时间里，竟然遭遇两次背叛，心情再也无法平静，伤势不抑，随口猛喷出一抹鲜血，染红了整个脸庞，让他看起来，戾气重生，杀机毕现，背叛者也会被人背叛，也许这就是自作孽不可活了。

　　十三血手说的没有错，他也是一个背叛者，虽然找了一个光明堂皇的理由，但他的确是背叛了先前的承诺，背叛了把他当兄弟一样的陆天峰。

　　燕青君冷笑一声，说道：“佑儿答应大家的条件，我燕家一定会说到做到，现在就看大家的手段了。”

　　燕青帝大吼一声：“杀，杀，把柳家杀得鸡犬不留。”

　　随着这声大吼，更多的魔者加入了战局，柳康民，不，现在应该叫燕天佑，冷眸寒光一动，叫道：“柳莫言，谢谢你这二十年来的照顾，今天我就送你一程，记住我真正的名字，我叫燕天佑，记住了么？”

　　三角军刀一转，已经向着柳莫言扑了过去，燕青君似乎想阻止，因为他知道，柳家的柳莫言，可不是一个弱者。

　　但是燕青帝说道：“想要让他长成，就需要让他经历难关，大哥只要照顾着就行了，给他一个搏杀的机会吧！”

　　燕天佑的反击与杀意，让柳莫言悲愤莫名，喝道：“想杀我，就凭你，你配么？”

　　柳莫言自有一种强大的傲气，哪怕是背后伤势传来阵阵剧痛，他也没有屈服，身形伫立如峰，眼里恨意浓浓的叫着，一种很诡异的力量已经从他的身体弥漫开来，随着这种莫生的力量，柳莫言眼里出现了腥红之色。

　　燕青帝与燕青君立刻就感受到了，但是两人并没有阻止，燕青帝眼里精光溢动，说道：“这就是柳家的血天使潜能之力了，我倒要看看，二十多年之后，柳家的血天使，终竟培养得有多强大了。”

　　燕青君却是叫道：“佑儿小心，这是柳家的血天使力量，若是不敌，急退。”

　　“燕天佑，受死吧！”背中一刀，本来已经失力不小，但是血天使血液一旦点燃，力量立刻数倍的提升，此刻的柳莫方，都已经具有步入神境的力量，看得燕家两人也微微的有些惊讶。

　　燕青君说道：“佑儿不是他的对手，真是没有想到，血天使的力量真的变强了，老二，速战速决，把这些人统统杀掉，以免留下后患，我去帮佑儿解决柳莫言。”

　　燕青君身形一动，焚天魔劲的强大力量已经与黑夜融合，身形诡魅一现，就消失了，冲向了对燕天佑展开强烈杀戮的柳莫言。

　　就算是神境又如何，如此提升，怕是柳莫言根本就无法掌控这股力量。

　　“敢伤我儿，滚回去。”就在燕青君快要扑到的时候，又一道身影出现了，白发映着点点的星光，格外的分明，只是这人动作也是飞快，一下子就截住了燕青君，两人在空中对了一掌，身形各自回飘数米，堪堪落地。

　　看到来人，燕青帝却是哈哈大笑，背后的魔合“当”一声出鞘了，叫道：“柳老头，你终于现身了，你的对手是我，来，二十年前的一战，今天再延续，只要你能接下我的剑势，我就饶你一条狗命，不然今天的柳家，会鸡犬不留。”

　　柳惊马装瘫二十载，坚忍之心绝非一般，这会儿对燕青帝的出言刺激也并没有生气，声音一惯的阴冷，说道：“口出狂言，燕青帝，你以为你可以么？”

　　燕青帝的力量三年前在京城一战提升了不止三倍，进入神境也有数年，现在正邪两种力量融于一身，的确是强大无比。

　　“我可不可以，试试就知道了。”燕青帝战意升腾，剑势一展，就已经向着柳惊马劈了下去，燕青君也没有担搁，飞身一转，向着柳莫言袭去，激发了血天使力量的柳莫言，极本就不是燕天佑可以战胜的。


第557章 魔欲心也来了

　　柳惊马与燕青帝战在一起，而柳莫言与燕青君战在一起。

　　柳惊马也激发了柳家的血天使潜能，与燕青帝战得不亦热乎，血天使的神秘莫测与燕青帝手中旋风如舞的魔剑抗拒，这会儿没有落一丝的下风，两人应该在伯仲之间。

　　燕青帝却是有些惊心，这个半死不活的残废人藏得真深啊，若是再让柳家发展几年，燕家真的要被他取而代之了，所以这会儿看到柳惊马越强，他心里的杀机也就越盛，这样的人留着迟早也是祸害，非除去不可。

　　而相对起来，柳莫言却是有些惨了，虽然他也拥有血天使的血脉，但是激发的力量并不强大，特别他面对的对手是燕青君这种老奸巨猾之人，更是被打得步步后退，身上中了三掌，一掌比一掌阴毒，何况他背部有伤，这会儿，喘气之声也分明的表示着他已经筋疲力尽了。

　　本来在他的预想中，十三血手是一支强大的奇兵，但是他想得太天真，忘记了十三血手已经不是三年前的十三血手了，他们堕落了，不再把他当成兄弟，他背叛陆天峰的时候，就应该想到这种可能，但是身在局中，他似乎有些忘乎所以了。

　　柳康民，也就是现在的燕天佑那一刀，让他第一次体会到人世间的险恶，黑道生存的法则是如何的残酷。

　　一股愤怒与恨意涌上心头，融入血天使的力量之中，咬紧牙关，面对着燕青君强大的打击，他就没有后退半步，这种气势，的确不愧是柳家的骄傲，燕青君倒是有些佩服这小子的韧劲了。

　　除了这两大战圈，整个入侵的魔者与柳家的力量乱缠在一起，惨叫声不断的传来，只是可惜，看着柳家众多亲卫被杀，而柳家父子俩却是抽不出相助的时间。

　　燕青帝很喜欢这种感觉，他能感受到沉默柳惊马眼里的愤怒，但是他此刻却是无能为力，只能眼睁睁地看着柳家的人死光，这有些残忍，但是作为魔性充盈的燕青帝来说，却是一种难得的享受。

　　柳惊马冷喝一声：“燕青帝，不要得意的太早，你杀我柳家子弟，我会让你死得很惨很惨。”叫着，柳惊马血天使的力量急骤的提升，双眸已经染成了血色，似乎连眼珠子也是血凝聚而成，看起来很是恐怖。

　　但是燕青帝本就是魔者，心性阴冷，对这种变化却是一点也不畏，只是不阴不阳的耻笑道：“柳家老儿，这句话也是我想说的，今天我也绝对不会放过你，看剑受死吧！”

　　燕青帝剑势舞动，却是很享受这种气氛，看着对手一个个的倒下，血液流淌，他就觉得兴奋，人一兴奋，剑意就更是狂纵。

　　“啪”的一声，不远处的柳莫言又中了一拳，身形被击飞了出去，如败叶般的随风而动，失去了掌控，最后撞在栏杆上，一连撞断了六根手臂粗的石柱，人才停下来，随即一口鲜血喷了出来。

　　“小子，不要恨我，要恨，就恨自己为什么姓柳，为什么是柳家人。”一招得手，重创柳莫言，燕青君冷笑一声，并没有一丝的怜悯，对敌人就要心狠手辣，作为一个老奸巨猾的魔者，他的心机，绝对比燕青帝要深很多。

　　眸里杀机一现，寒光一闪，人已经化身黑色的魔刀，向着倒地跪起的柳莫言袭了过去。

　　若被这魔气幻化的刀气袭击，以此刻柳莫言的状态，铁定是不死也残废，燕青君才不管两人年纪的大小，有种以大欺小的不堪，这会儿，他只想杀死眼前的柳莫言，杀死任何一个柳家人。

　　想掠夺属于燕家的权力与财富，那只有死。

　　离柳家不远的地方，有一条窄窄的小街，虽然这会儿已经是深夜，但这里似乎还很热闹，不少宵夜的摊点，在这里一字展开，随着夜风，吹荡着一波又一波的烟息，而还有夹在其中的肉香，这里基本都是大排挡，属于平民的天堂。

　　但是在这其中一间拥有二楼套间的大排档里，此刻最好的包间里坐着两个人，桌上放着很多的烧烤与麻辣串，一个人在吃着，一个人却是在看着。

　　吃的是一个男人，中年人，吃得津津有味，嘴巴还不时的“乍乍”作响，似乎觉得相当的美味，这个男人脸上带着很满足的表情，似乎恍若处在天堂之中。

　　而在他的对面，坐着一个女人，一个很优雅很美丽的女人，如果许冰艳在的话，一定一眼就看出来，这个女人就是前不久与她有见过面的柳雪菲。

　　不用说了，那把路边摊上的烧烤吃得津津有味的男人，当然就是魔欲心了。

　　魔欲心说是带她出来走动走动，见见百年之后的大都市风情，柳雪菲也没有想到，魔欲心竟然直接来到了宁城。

　　宁城是什么地方，那是柳家的据点，大本营，而且现在他们所在的地域，就是柳家的范围，她有些想不明白，魔欲心分明就已经说过了，不会插手燕柳两家的纷争，谁赢了，就可以成为南方之主，享受南方之王的荣耀。

　　但他又秘密的来宁城，究竟是为了什么？

　　“雪菲，这味道不错，你不吃点？”也许是吃得差不多了，魔欲心抬起头来，看着他，就像是一个父亲般的温和，若不是认识他的人，绝对也不会知道，眼前的男人，会是血杀无边的大魔王魔欲心了。

　　柳雪菲摇了摇头，说道：“我不饿，宫主，我不懂？”

　　她不懂，她的确不懂，魔欲心为何从沙城跑到宁城来，要知道现在魔宫初建，很需要魔欲心坐镇，若是魔宫被陆天峰偷袭，怕是会让好不容易凝取起来的魔者力量功亏一篑。

　　魔欲心笑了笑，在柳雪菲的面前，他似乎从来没有严肃过，也许是因为柳雪菲在无意之中，触动了他的潜能，助他破开了百年的禁制，恢复了他强大的力量，甚至比百年之前，更胜了一筹。

　　“柳家百年前可是一个了不起的家族，就我所知，那一代的柳家家主在武者世界里可是十大高手之一，虽然比不上龙凤家族，但能排在十大高手之列的人，我总是觉得不会不给后人留点什么？”

　　柳雪菲一愣，心里大惊，问道：“宫主，你是说燕青帝他们会败给柳家？”

　　“这怎么可能，燕家在南方雄霸了数十年，人脉与关系，还有实力绝对都是第一，柳家沉默数十年，几乎是家破人亡，他凭什么与燕家斗，何况燕家两兄弟，都已经是魔神之境的高手。”

　　魔欲心摇了摇头，说道：“你太抬举燕家两兄弟了，更小看了柳家，在我看来，燕家两兄弟加在一起，也比不过柳惊马的心机，燕青君自负聪明，但是小心眼太多，甚至连自己的兄弟燕青帝也防了一手，你可知道，他授于燕青帝的焚天大法可是少了一诀。”

　　“也就是少了这一诀，燕青帝的魔性转化才不完美，或者他还不能算是真正的魔，所以不能百分百的借用魔的力量。”

　　“试想一下，这样的一个人，哪怕隐藏得再深，成就也就一般了，因为他心里杂念太多，至于燕青帝，说实在话，他其实已经不能算是一个人——”

　　柳雪菲更是不解，说道：“不能算是一个人？宫主，我不明白你的意思。”

　　“自从在京城与陆天峰一战失去了右臂，燕青帝已经死了，他强撑着修炼焚天大法，也只不过想向所有人证明，他仍然是燕青帝，他仍然是一个人，只是可惜，心已经成了行尸走肉，无论他做什么事证明自己，他都已经不算是一个正常的人。”

　　一直以来，柳雪菲都很顾忌燕家两兄弟，觉得这两人不太好对付，却是没有想到，在魔欲心的眼里，两个燕家兄弟如此的不堪造就。

　　“宫主乃是盖世奇才，心胸之宽，才智之深，当然不是我们凡夫俗子可以相比，燕家两兄弟在宫主的眼里不堪一提，但是在我们这些人的眼里，却是很是可怕的。”

　　但是柳雪菲才说完，魔欲心却是笑了起来，把手中的筷子扔开，说道：“至少陆天峰就一直没有把燕家两兄弟当成对手，他们根本就不配，燕家与柳家，都只是一颗棋子，我真的很佩服陆天峰这个执棋人。”

　　柳雪菲更是不解了，燕家与柳家是棋子，是陆天峰布下的棋子，那陆天峰想要达到什么样的目的？

　　她正想再问，却没有想到魔欲心身体一震，像是突然感应到了什么，这会儿冷声笑道：“果然如此，果然如此，雪菲，去柳家，柳家果然还有更强大的人，也不枉我秘密的前来这一趟了。”

　　不待柳雪菲点头，他已经一个转身，身形在屋里消失了，柳雪菲立刻系上了面纱，紧步跟了上去，转眼也在包间里消失了。

　　但就在这一刻，门被人推开了，大排档的老板进来了，嘴里还叫道：“两位，你们要的烤乳鸽已经好了，是不是——”但是才一抬头，却发现室里早就已经人去楼空了。

　　盘子往桌上一放，老板就已经四处找人，可惜，没有任何踪影。

　　“这两个混蛋，竟然跑到老子这里吃霸王餐，不要让老子找到，不然老子打断你们的狗腿。”


第558章 柳家的老祖宗

　　燕青君嘴角含着狞笑，手中的魔劲又一次提升，带着浓浓的黑雾，如死神之手，袭向了柳莫言的胸口，五指凝聚一起，化成了爪刀，燕青君相信，只要柳莫言中了一爪，就必死无疑，因为这魔劲中，他注入了魔毒。

　　动作快如风，如浓烟升起的瞬间，燕青君已经从烟雾中穿了过去，就如雾的海洋，而他可以肆意穿梭，迷乱对手的眼睛，爪刀近了，三米，二米，一米，一尺，燕青君笑了，他已经看到柳莫言眼里临死前哀伤的痛楚与挣扎，只是可惜，他受创的身体已经趋于麻木，动作迟缓，躲无可躲了。

　　近在眉睫之间，燕青君耳边似乎已经听到了柳莫言临死前的嚎叫，但一只手，一只枯瘦如十月落叶的枯败之手，突然的在黑色的夜空中出现，手瘦骨嶙峋，却出现得很及时，手掌一摊开，就已经挡住了黑毒凝聚的爪刀。

　　“啪”的一声作响，爪刀被震开了，燕青君心里一惊，人借势一跃，翻身而过，手刀被破，但是他还有致命的反腿旋转踢，只要这一脚踢中了柳莫言的脑袋，他仍然逃不过死的命运，可惜，那只手掌带出一只手臂，手臂藏在宽大的长袖里，如一根铁棍，往下一压，燕青君的腿势也被化解了。

　　这一下，燕青君才惊然后退数米，回头一望，在摇摇欲坠的柳莫言面前，伫立着一个看不清面貌的身影，一身黑衣的长袍，长发散乱地披在肩膀之上，在夜风中轻轻的拂动，他就如黑色的幽灵，出现的时候，竟在没有一丝的声音。

　　“你是何人？”燕青君厉声一吼，驱散着内心之中的震惊与恐惧，也不知道为何这个身形的出现，给了他沉重的压力，他有些想不明白，怎么如此关头，柳家竟然出现这般强大的援手。

　　燕青君可以肯定，这个老人他从来就没有听说过。

　　身形慢慢地往前走了一步，映着那散碎的光线慢慢地抬起头来，这是一个老人，看不出多大的年纪，一脸的苍桑似乎经历了无尽的岁月，轻轻的开口：“我是谁并不重要，重要的是你们准备如何的死法？”

　　这话里的声音不喜不怒，就像是平叙般的不起波澜，但是燕青君却是骇人心惊，看着这个老人，色厉内荏地喝道：“老家伙，这是我燕家与柳家的恩怨，你最好不要插手，否则，你就是我魔宫的大敌。”

　　老人一听，也是微微一震，深陷的眸子闪动着一丝迷茫，嘴里轻声的喃语道：“魔宫？怎么，世上还有魔宫么？”

　　看到老人的变化，燕青君心里有些欣喜，觉得这个老人还是畏惧魔宫的威名，趁势又叫道：“当然有魔宫，我魔宫宫主魔欲心王驾正在沙城，如果老人家有兴趣的话，我可以代为引见。”

　　只要这个老人不插手柳家之事，燕青君就可以放手一搏，把柳家杀得鸡犬不留了。

　　“魔欲心还活着，真是没有想到，百岁之人，竟在还可以不死，莫非这个世上，还有像老夫一样的人，这倒要好好的会一会了。”老人说着，扫了燕青君一眼，说道：“魔欲心又如何，只要老夫在，谁敢动我柳家分毫？”

　　“说，你想怎么死法？”老人说着，突然的怒喝一声，声音中带着一种豪迈不羁的骄傲，那瘦弱如柳的身体突然的涌出强大的力量，一下子把燕青君牵引住。

　　燕青君脸色大变，身形又是一纵，想要离这个老人远一些，燕青君与燕青帝不同，如果是燕青帝的话，这会儿铁定是不退反进了，因为他渴望着提升力量证明自己，需要更强高手刺激体内力量的提升，不像燕青君，燕青君的心机，可以弥补力量上的差异。

　　所以在他的心里最重要的是保住性命。

　　但是老人快如闪电，不，比闪电更快。

　　人如鬼魅一般，一闪而至，几乎没有人看到他是如何动的，似乎他一直就站在燕青君的面前，手一伸，黑夜中伸出一只巨手，根本就轮不到燕青君挣扎，就已经被掐住了脖子，这种强大，不要说燕青君了，连一侧大战柳惊马的燕青帝也是惊然失措。

　　燕青帝本来有十足的信心可以把柳惊马斩杀，因为柳家子弟的惨烈死亡，让他心境失了方寸，力量不能尽发，这样的环境下，他的魔剑却剑意越发的浓郁，几次让柳惊马险象环生，但现在情况异变，这个突然出现的老人，掌控了一切。

　　看着大哥受控，他哪里顾得上柳惊马，身形一纵一跃，手中的魔剑如毒蛇般地向着老人刺了过去，老人不紧不慢，另一只空闲的手抬起，两根手指微然一弹，只听“当”的一声，一缕气劲击中了剑锋之上，凝聚的剑意就在这一击之中被打破了。

　　燕青帝却是没有停下来，魔剑划出了六道黑色的云朵，云朵散开了，形成了剑心，老人脸上又有变化，看着六道剑心，喃语道：“真是没有想到，如今的世道，竟然出现这么多高手，只是可惜，你心术不正，就算是拥有剑心，也是白费。”

　　老人说着，手势又有了变化，那枯瘦纤长的手臂，竟然变得弯曲起来，就如一条软带般的，把那剑缠了起来，想想都让人觉得不可思议，用手臂缠剑，那几乎不是正常人能干的事。

　　燕青帝脸色大变，正待抽剑而退，但只觉得剑中传入了一股强大的力量，他瞬间就失去了对剑的掌控，然后耳边传来“咔嚓”之声，那柄青钢练成的魔剑，竟然被折断了。

　　一只脚过来，不缓不慢，但却正中燕青帝的胸口，力渗入身体，燕青帝受伤了。

　　好可怕的老人，一手掐着燕青帝，只是用一只单手，就已经把燕青帝打败了。

　　“哈哈哈——”就在气势逆转，柳家战意升腾的时候，一种狂妄的笑声响了起来，然后整个氛围被打乱了，几个柳家子弟在这种笑声中，竟然有了迟缓的无力，被魔者用剑刺入了胸口都没有回过神来。

　　老人脸色这一次终于发生了变化，身形一动，正要把手中的燕青君捏死，却发现一股无匹的力量迎面而来，在那气劲凝裹的团里，一道身形如此的熟悉。

　　老人没有后退，武者的荣耀也容不得他后退，两人相碰，没有人能看清两人的身形轨迹，但一连串的“噼啪”作响之后，两人一触即散，那被掐住脖子的燕青君，竟然已经被来人提在了手里，魔劲气团散去，现出了来人的真身，正是秘密到来的魔欲心。

　　老人惊喝道：“你就是魔欲心？”

　　只是一个碰面，只是一招，两人就已经深知彼此的强大，这种力量，不要说百年之后，就算是在武者昌盛的岁月，也是强中之强。

　　所以老人立刻就知道了来人的身份，虽然两人百年之前并没有见过，但是身为强者，有些感觉比视觉更敏锐的。

　　“如果我没有猜错，你应该是百年之前号称血煞屠龙的柳龙天吧。”魔欲心也是一口就道出了老人身份，不过他也不得不承认，这个老而不死的柳家祖宗，好像变得极为强大。

　　“百年之后，竟然还有人可以认出老夫，看样子，我们都是一样的人，魔欲心，你既然可以百年重生，应该珍惜生命，为何还要逆天而行，屠杀苍生呢？”

　　魔欲心又是一笑，说道：“好了，柳龙天，你也不要说这么多废话了，你柳家百年来杀人的人也不少，不要把自己当成圣人一样，一尘不染好不好，百年之前，我练就魔境巅峰，却是无法突破，现在能重新来过，我当然要追求魔道，进入上乘天道之境，到时候，天下万物在我的眼中，只是一草一木而已，毁几株草木，又算得了什么。”

　　柳龙天沉声地问道：“你是想与我一战么？”

　　魔欲心说道：“那是当然，不然我来宁城干什么，就凭你这几个后辈，还不值得本宫主动手，追求天道，需要一些垫脚石，一般人还不够这个资格。”

　　柳龙天冷笑了一声，说道：“我成全你，让你魔道余孽知道一下我柳家血天使终极爆发的威力。”

　　直到这一刻，柳家之人也不敢相信两人的话，眼前的这个老人，竟然是供在祖屋里，灵位摆在正中间的一个老人，据说他早就已经逝去百年了，没有想到这会儿他出现了，如果不是听到他说话，还以为是鬼魅入世呢？

　　“柳家现任家主柳惊马，见过太祖。”

　　柳龙天回头看了柳惊马一眼，说道：“柳家百年衰败到如此地步，你还好意思叫我太祖，滚到一边去，等我驱逐了这些人，再与你算账。”

　　魔欲心把燕青君如垃圾一般的扔出了老远，喝道：“所有魔众，都给我退出大院，这个老家伙是我的，谁也不准出手，燕青帝燕青君，如果你们还想杀柳家之人，那就杀吧，在血腥中，我的战意会更浓。”

　　燕青帝似乎明白了魔欲心的意思，手一翻一转，一团雾气如箭般的射出，一个柳家子弟不及防备，就已经被刺穿了胸口，惨叫一声，喷出血水倒地而亡。

　　魔欲心又笑了，笑声与刚才的相比起来，多了杀机。

　　“柳龙天，我可是要动手了，你小心一些，不要让我太失望。”


第559章 高手之战

　　柳龙天削瘦的身形如充了气，瞬间澎涨了起来，强大的真气外泄，形成了坚固不破的罡气之环，把自己团团的裹住，直接的迎上了正面而来魔欲心的攻击。

　　魔欲心是什么人，百年前就已经是数一数二的绝顶高手，抛开正邪不两立的观点，他堪称武界的第一人。

　　就算是最后被龙凤两大家主联手，打破了真身，坠入了浴火之中，但是百年之后，他仍可以破茧重生，这份超然的力量，绝非等闲了。

　　两力相碰，“砰”的一声巨响，震耳欲聋，就算是离战圈最近的燕青帝，都被逼退了三步之多，脸色大变，心惊骇然，如此强大的力量，还是他第一次所见。

　　柳家子弟与燕家魔者又一次战在了一起，用这种血腥来助长魔气，柳龙天虽然耳闻惨叫之声，但是却没有丝毫的在意，对他这样百年重生的人来说，的确已经到了水井不波的境界，哪怕就是泰山压顶，他们也会不为所动的。

　　燕青帝手中的魔剑一扫，正在冲入人群中展开铁血的杀戮，但是却被燕青君拦住了，燕青君脸色阴沉，没有等燕青帝说话，就已经说道：“老二稍等一下，我有事要与你商量。”

　　燕青帝说道：“大哥，有什么事晚些再说不行么，现在我杀意正浓，想用柳家人来平息心底的怒火呢？”

　　燕青君其实也是如此，但看着院内两个强者一战，他突然觉得心神大震之下，有了一种很惊恐的领悟，好像自始至终，燕家都只是一颗棋子。

　　燕青君说道：“老二不要乱来，做做样子就可以了，不要当真，杀不杀得了柳家人不要紧，但尽量的保持我们燕家的力量，不然后果堪忧了。”

　　想到这种可能，他心情大惊之下，就发现这一次入侵宁城并不是一件值得开心的事，若是没有燕家的力量，他们两兄弟随时可能被魔欲心抛弃，与柳家一战到了现在，也算是旗鼓相当了，真地想要把柳家斩尽杀绝，燕家也会两败俱伤，得不偿失的。

　　他也的确没有想到，二十几年之后，柳家的血天使力量竟然进化到了如此地步，强大无比。

　　燕青帝不懂，问道：“大哥，你看看现在的形式，说什么呢？”

　　燕青君拉住燕青帝的手，说道：“老二，你不要冲动，其实我们都被人利用了，燕家与柳家，都只是可怜的棋子而已，又何必如此的自相残杀呢？”

　　燕青帝更是不解，问道：“棋子？我们是谁的棋子？”

　　“陆天峰！”

　　“是他，他凭什么把我燕家当棋子，老大，我不是很懂。”

　　燕青君摇了摇头，指着院中的两人问道：“你觉得魔君力量强不强大？”

　　燕青帝眸里精光一动，想都没有想，就说道：“当然强大，只是没有想到柳家竟在还有百年重生的人，与魔君拼得不分高下呢，这一次还好魔君来了，不然我们燕家真是弄巧成拙了。”

　　“你想想，魔君是什么人，高傲之势整个东方都无人可比，但是他为何不直接进入京城，把陆家斩杀怠尽，这样岂不是一了百了，反而把两大长老派出送死。”

　　燕青帝想了想问道：“为什么？”

　　“因为两大长老送死也不是白送了，魔君也不过想用两人试一试陆天峰的深浅，而魔君虽然不说，但我可以感觉得到，陆天峰的力量很强大，至少魔君很是顾忌，也没有必胜的把握！”

　　燕青帝当然不信，当年在京城一战，他虽然不敌，但是他很清楚陆天峰的实力，绝对不可能超越魔欲心，说道：“这怎么可能，我一直以为魔君不进京，只是为了先荡平南方，稳定根基，再北上雄霸整个东方，他也会忌惮陆天峰？”

　　“一个连魔君都忌惮的人，会有多强，不用别人说你也知道，我燕家与陆家势同水火，但是为什么陆天峰却一直没有真正的南下，他并不是怕我们，而是根本就没有把我们当成对手，据我所知，柳家也是因为利用陆天峰才涨大起来的，陆天峰这么一个聪明的人，岂会被人如此的利用，这分明就是他故意的，他利用柳家抗衡我燕家，让我们自相残杀，一起消耗南方的力量。”

　　“等到他真的南下，南方就根本已经没有力量与他抗衡了，真是好算计啊！”

　　“这个，大哥是不是想得太多了一些？”燕青帝并不是一个善于算计的人，听着就觉得很玄乎的。

　　但是柳青君摇了摇头，说道：“我也希望我想错了，但是刚才看到魔君出手，让我觉得，一直以来，我们都自视太高了。”

　　两人的突然停手，两方人马竟然相峙起来，再也没有人动手，燕青帝眼里闪动着不愤的怒火，但是还是听从了老大的话，双一抬往后一摆，魔者后撤了几米，并没有再嘶杀，所有的目光，都投射到内院之中，那里一场绝世强者的大战，才刚刚展开。

　　柳龙天与魔欲心一样的，都是孤傲之人，从来不会把任何人放在眼里，这会儿棋鼓相当，战得天翻地覆，柳龙天的血天使，的确已经被他修炼融合到了巅峰之境，哪怕就算是得到神血的第一代柳家之主，也未必有这般的强大。

　　魔欲心被誉为魔宫数百年来最强大的天才宫才，也绝非浪得虚名，如此两大高手相战，那当然是惊天动地，藏在附近一处僻静屋檐下的柳雪菲也是惊然失色，这是她第一次见到如此强大的高手之战，心里震惊之余，也为京城的那个男人有些担心。

　　以他的力量，面对着南方如此强大的存在，他可以踏平南方么？

　　这两人可都已经是进入化虚之境的高手，只要再进一步，也许就步入道境，也就是踏破空虚，成为人世间真正的神。

　　柳雪菲忧心之时，两人之战越发的激烈，魔欲心的狂霸之笑随之不绝，却是很享受这种战意，哈哈大笑道：“柳龙天，我不得不说，你果然没有让我失望，本魔君就不客气了。”

　　魔欲心虽然是魔，但保持着本心，杀戮天下，却从来不虚伪做作。

　　这会儿话一落，更是随口大喝一声：“焚天九式第一式，魔天式。”

　　焚天大法虽然是魔宫宝典，但修炼的人不在少数，因为修炼这部宝典之人，需要身具魔性，才能百战成魔，一般人是无法修炼的，只是修炼之人，也不一定可以修炼出魔心，不像魔欲心这样的旷世奇才，才可以筑基成神，一步一步的涨大起来。

　　而且魔欲心借用焚天大法，创出自己独门的拳掌剑刀之式，这焚天九式，就是他的掌式。

　　魔天式一出，天地雷鸣之声响起，这魔气盈天，竟然隐隐的与大自然应景，一呼百应。

　　柳龙天也不是弱者，深邃的眸子精光一动，并没有吭声，作为一个高手，他的确很有高手的风范，至少表现得沉默是金，不像魔欲心，不像魔，倒像是一个多嘴多舌的八卦之人。

　　血天使的力量蒸腾紫色的雾气，那全都是真劲的散发，让一侧观战的柳惊龙心神狂喜，血天使能修到紫色境界，可以说离大成只差一步了，要知道血天使七色弥漫，紫色之后就是金色，金色，才是神的血，那才是真正的神血。

　　两力相碰，“轰轰轰——”炸响，四周的围墙，楼台，高屋统统被推倒，如一颗小型的原子在这里炸开，放眼看去，皆是一片狼藉废墟。

　　魔欲心愈战愈勇，一式更比一式猛，焚天九式，式式逼人，掌中夹着百年魔劲，举手投足之间，都带着毁天灭地的能量，也只有到这一刻，所有人才真正的领悟到，魔欲心强大的力量。

　　当然了，也让所有人看清了柳龙天这个看起来平凡的柳家人，能在魔欲心这种强大的战意中，稳立不倒，也绝对不是泛泛之辈了。

　　十三血手剩下的十一人，都藏在一侧，这会儿看着两大高手的决战，他们没有以前的心情，若是以前，他们一定狂喜不已，借着强者之战提升自己的力量，但是此刻，他们相视一眼，皆生出寒意，觉得也是时候该走了，因为两方的强援插手，他们加入其中，随时都有可能被杀死。

　　金钱美人固然是一种享受，但是得有命享才行。

　　众人被两高手大战吸引，十一人却是悄然的离去，这会儿，并没有人注意到他们的存在。

　　他们此刻心里充满着一种恐惧，自从成为十三血手之后，他们联合的力量很强大，似乎从来没有遇上对手，以致心境变得狂傲起来，觉得就算是离开了陆天峰，他们也可以过自己想要的生活，但是此刻看着两人一战才知道，他们还太弱小，在柳龙天与魔欲心的眼里，简直不值一提。

　　心里有了悔意，但是可惜，世上没有后悔药吃，他们也知道，离开了陆天峰的那天起，他们就已经没有回头路可以走了。


第560章 龙禁之力的秘密

　　南方的消息传来，陆天峰也有些惊讶，他一直知道南方卧虎藏龙，魔宫的强大，一定拥有绝世高手的感应他掌握到了，但是却不知道，柳家竟然也有一位百年之前的老祖宗活着，而且可以与魔欲心拼个你死我活。

　　洛雨看着陆天峰，脸上也有着震惊，但接着她有些无奈地笑了，说道：“柳家还真是好运气，竟然还有这样的强者存在，看样子我们的策略要有些变化了。”

　　秦如梦民眉头皱了皱，说道：“这对我们来说，也未必是坏事，南方两大强者一战，说明了几件事，第一，这第一是最重要的，证明魔欲心也并非天下第一，魔宫的力量，也未必可以席卷整个东方，陆家有着京城的资源，完全可以占据不败之地。”

　　“第二，柳家老祖与魔欲心一战，可见他们不是朋友，而是对手，虽然我们与柳家并不是什么朋友，但敌人的敌人还是可以利用联盟的，至少目前的形势下，我们可以默契联手，共同对付燕家与魔宫的力量，我相信柳家是不会拒绝的。”

　　“第三，柳家现在拥有直系血脉的只有三人，一个柳惊马，一个莫言，还有一个千三娘，这三人可以说都受过天峰的恩情，而且恩情还不小，所以在魔宫未灭之前，他们绝对不会对陆家造成威胁。”

　　洛雨笑了笑，说道：“如梦，听你这么一说，我们好像应该庆祝一下才是。”

　　秦如梦摇了摇头，说道：“庆祝倒也未必，柳家受天峰大恩，但是还选择利用与背叛，与这样的人是绝对做不了真正的朋友，所以就算是暂时的联手，只待魔宫一颠覆，柳家早晚也会成为陆家的敌人，所以说，柳家出现了这样的强者，也不是好事。”

　　陆天峰靠在沙发上，说道：“其实当十三血手被放逐之后，我就已经把柳家放弃了，之所以放纵他们，是想提升柳家的实力，造成与燕家的平衡，最后让两家相争，斗个两败俱伤，可以让我捡些便宜，南方火拼，势力大减，对京城对北方来说，是一件好事。”

　　秦如梦笑道：“可惜现在，你的心愿似乎没有达到，弄不好，会面对两个绝世高手。”

　　陆天峰脸色变得严肃起来，说道：“我最近示弱，并不是我怕了魔欲心，只是因为想让南方火拼，减少我一些麻烦，既然现在达不到目的，那就以硬碰硬了，若有人以为我表现的低调就是畏惧，那就是错了。”

　　洛雨急问道：“天峰有什么打算？”

　　陆天峰冷笑了一声，说道：“既然南方相峙着，那就让我来打破这个僵局吧，洛雨，通知下去，一周之下，我要南下。”

　　洛雨与秦如梦皆是一惊，现在是什么形势，南方两虎相斗，强势南下，岂不是让两虎联手，反而一起来对付陆家么？

　　秦如梦正想劝说，陆天峰说道：“我已经忍了很久，对南方的某些人，我的忍耐力已经用够了，对了，立刻向强兵传达我的命令，把十三血手抹杀掉，一而再，再而三的背叛，或者这已经成了他们的习惯，这种习惯真的很不好。”

　　这强大的杀意，让两人有些禁受不住，但是陆天峰没有给两人劝说的机会，他真的已经下定决心了，站起来转身就走，洛雨在背后叫道：“既然天峰有了这样惊人的决定，那怎么也要听我一句，让紫萱与芳绝双凤相融吧，他们可以帮到你的。”

　　这一次陆天峰倒没有拒绝，并没有回头，只是点了点头，就已经从门口走了出去。

　　秦如梦脸上惊骇之色未散，看着陆天峰背影消失之时，就已经转头问道：“洛姐，你为何不劝阻他，此刻南下，已经有些意气用事了，会把形势弄得更加的严峻。”

　　洛雨看着秦如梦，说道：“我看得出来，天峰是真的已经决定了，虽然我也觉得这个决定有些突然，但我还是支持他，如梦，你不是武者，不会明白武者那颗渴望强大的心，像天峰，魔欲心，柳家老祖这样的人，早就已经超越了俗人的平凡，步入圣境，他们想的与做的，也不是我们所能了解的，天峰这样的决定，的确有些危险，但是他如此的自信，对我们来说也是一种无形的勇气，我也相信他可以。”

　　秦如梦都不知道说什么才好了，这分明就是一时的冲动，而洛雨一向的精明，这会儿竟然也表现得如此的盲目，这难道就是因为对那个男人的爱么，所以无论是生是死，她都愿意相伴相随，永不放弃。

　　“好吧，既然洛姐也这么说，那就相信他，一周的时间，我们要做很多事。”

　　陆天峰低调了很长一段时间了，京城的风言风语多了起来，虽然宁家与江家几家联合起来，把向南方燕家臣服的几个家族驱逐了出去，但这种声音却是越来越多。

　　一时之间，连宁家与江家都有些急了起来。

　　陆天峰这样的决定，并不是冲动，而是想真正地去面对。

　　用计削弱南方的力量，其实已经实现了，虽然因为柳家先祖的出现，并没有实现得完美，但燕家与柳家一战，的确也死伤不少。

　　用计谋杀人，永远都没有自己亲自持刀杀人来得痛快，特别是魔欲心与柳家家祖柳龙天一战，惊天动地，虽然陆天峰没有身临现场，但是从影子的描叙中还是可以想象得到，那一瞬间，他力量涌动着，几乎是不可抑制，他也渴望着这样的强强一战。

　　对一个像陆天峰这样强大的高手来说，想找个对手，实在太不容易了。

　　末世的本源，就是无所畏惧，就算是南方有魔欲心与柳龙天，陆天峰仍是豪气大发，他要踏平南方。

　　洛雨之所以支持他，的确是选择相信他，但她的心里，对这一次的南下，仍有着十足的担心，只是在秦如梦的面前，她没有把这种担心表现出来罢了。

　　陆天峰来到了龙家，昨天已经接到了龙家子弟送来的请柬，说是龙耀跃也清醒了，想见他一面，对龙家，陆天峰也有着不解的疑惑，希望这一次，可以问问龙耀跃，弄清楚当日龙家晶体祖源力量的问题，龙家的力量，怎么可能会被他吸附，这个问题让陆天峰很是有些想不通。

　　尽管这大半个月来，他大部分的时间都在吸附九龙之力，力量一强再强，但心里还是有些莫名的，很想知道，这究竟是什么原因。

　　在龙家子弟的带路下，陆天峰走进了龙家内院，在那幽静的小院里，绿意葱笼，秋风拂动下，一缕淡淡的桂花清香，随风而荡，让人心情舒畅起来，一直听说只有南方才有桂花，却没有想到龙家竟然也可以培植。

　　一颗古树下，一张古朴的木桌，三个石凳，看起来却是不太相配，但与情相融，石木皆为自然之物，倒也相形亦彰了。

　　两人在桌，龙耀跃与龙光宗。

　　看到陆天峰，龙光宗已经站了起来，龙耀跃想站，但可惜，身体动了一下又跌落了下去，龙光宗说道：“老三，不用了，陆少也不会介意的。”

　　陆天峰上前一步，扶住了龙耀跃，不论两家之前关系如何，但是现在，两家已经不是敌人，因为龙家经历南方一劫，早已经是千疮百孔，不复当年了。

　　“龙将军太客气了，坐吧，不知道龙将军叫我来有什么事，如果想要说一声谢谢之类的话，倒也不必了。”扶着龙耀跃坐下，陆天峰已经开门见山，直截了当地说道。

　　龙耀跃看着陆天峰，说道：“这一次请天峰来，的确是要说一声谢谢，若不是你的援手，我们这龙家仅存的几个血脉怕是要彻底的毁灭了，这份大情大恩，我龙家不敢忘记，若天峰以后有什么需要，尽管开口，只要龙家能做到的，一定不会推却。”

　　陆天峰说道：“不必如此，这一次我来，可不是听你说这些话，我来是有事相询。”

　　龙耀跃问道：“是不是关于龙禁之力的问题？”

　　没有想到龙耀跃已经知道了，而且这会儿如此平静地说出来，莫非他知道内在的真实？

　　龙光宗笑了笑，说道：“是这样的，老三在南方的时候，被我家二祖选定成为了新一代的龙家家主，这两天老三翻看了我龙家历代家主的笔记，这才知道，陆少上次疗伤的龙家秘室，的确是龙家最重要的所在，那里有龙家最神秘的龙禁之力。”

　　陆天峰问道：“这龙禁之力究竟是什么？”

　　龙耀跃说道：“我龙家自传是神龙一族，拥有神龙真身，与凤族一样的，凤族也传说有凤心传承，只是代代流传，这神龙真身与凤心，已经是一种传说了，就在祖谱上都没有记载，不过关于龙禁之力，倒有描叙，龙禁之力确切地说，是连龙身也要禁用的力量，这种力量太强大了。”

　　“龙是大自然中拥有最强大身体的生物，但是连龙的身体都承受不住，更不要说是人了，所以这龙禁之力，代表着一种超越天地的强大，我龙家之人也能使用一些龙禁之力，但却需要用生命之火相融，所以不得万不得已，谁也不会这么做。”


第561章 南下的决定

　　陆天峰眉头一皱，说道：“可是为什么我并没有这样爆体的感觉？”

　　龙耀跃说道：“这样才能说是天意，也算是天峰你的福缘，我龙家数百年来，都没有人堪破龙禁之力的法则，你不过进入秘室一次，就被龙晶接受，融为一体，而且竟然可以把龙晶隐在身体里，慢慢的练化，这简直就是不可想象的。”

　　“可这是龙家传承，我非龙家的血脉，怎么可以被我吸附？”

　　龙耀跃沉思了片刻，说道：“其实这个问题我也想过，但却一直却弄得不太明白，不过有一种说法估计很可信，天峰你身上应该拥有一种很奇特的功法，而且这种功法与龙禁之力很相似，所以在你进入秘室的时候，你的力量触动了龙禁之力，两者相融，这才出现了你所说的传功之事，其中有许多巧合的意外。”

　　陆天峰又说道：“那岂不是让你龙家失去了传承？”

　　这话一出，龙家两兄弟相视了一眼，看样子两人在陆天峰来之前就已经商量过了，这会儿龙光宗说道：“陆少吸附了龙晶力量，的确让我龙家的祖居失去了生机，但我与老三也聊过了，这龙晶已经在龙家传承了数百年，但一直无人可以吸附其中的力量，陆少一个偶然就拥了，这也是天意，再加这一次陆少援手的大恩，对我龙家恩同再造，所以这件事，我们并不责怪。”

　　龙耀跃也说道：“我龙家子弟现在所剩子无几，天峰得到了龙禁之力，就可以与南方强势面对，魔欲心也未必是你的对手，我只希望，天峰在京城的一天，可以让我龙家平安一天，休养生息。”

　　陆天峰点头，应道：“我可以答应，只要陆家还在京城，二十年内，龙家绝对是安全的。”

　　二十年的时间，可以让龙家休养生息了，不过一个家族想在崛起，二十年是完全不够的，特别龙家失去了传承，而且就在陆家的秘密注视之下，不可能发展到有威胁陆家的地步，所以陆天峰一点也不担心。

　　龙光宗说道：“那就谢谢陆少了。”

　　龙耀跃看了陆天峰一眼，却是突然地问道：“天峰，好些日子没有去陆家了，若若过得还好吧！”

　　“若若？老三，若若是谁？”看样子龙光宗并不知道水若若的身份，虽然水若若的爷爷水老是隐世家族的一员，但在龙家的眼里，还真是没有当回事，当初被龙家相救回来，也没有人真的在意过，只是顺手而已。

　　龙耀跃叹了口气，说道：“大哥，你还记得九妹么？”

　　龙光宗一愣，脸色一变惊问道：“九妹？莫非这个若若，是九妹的女儿？”

　　当年九妹因为不顾家人的反对，爱上自己的一个同学，然后私自定了终生，被老爷子赶出了家门，甚至在祖谱上删除了她的名字，龙家子弟并不少，一个被驱逐的女儿，也没有人会在意的，所以这二十多年来，龙光宗都已经忘记了。

　　“不错，她就是九妹的女儿，也是当初隐世家族分支之一水家的孙女，现在，她是天峰的女人。”

　　龙光宗脸上浮现一种怪怪的神彩，似乎是某种惊喜，没有想到龙家竟然与陆家也套上了这种关系，这倒是一件相当不错的事，龙家落到如今的败境，实在已经不堪负荷了，若没有翻天逆转的手段，怕是龙家的利益会被京城各家群而分之。

　　这是现实的残酷，当初龙家也是这么干的，力量衰败，利益当然也得让出来，没有什么好说的，两兄弟也有了这样的准备，但是现在听了老三这么一说，龙光宗就有了念想，也许这对龙家来说，也是一个机会。

　　能保住龙家的资源，那就可以让龙家有更多的繁衍机会，说不定百年之后，龙家可以重新崛起，龙光宗很明白，他活着的时候，龙家已经没有希望了，但为了后人，他也应该做些什么。

　　龙光宗正想开口与陆天峰套套关系，龙耀跃已经说道：“大哥，我有点事与天峰相商，你有事就先去忙吧！”

　　龙光宗眉头皱了皱，有些不解，这老三还有什么事需要瞒着我的么，不过他没有问出来，而是朝着陆天峰笑了笑，说道：“那好，你们聊聊，我去内宅看看，不要让那些小子有偷懒的机会。”

　　空荡的小院里，只剩下陆天峰与龙耀跃两个人。

　　陆天峰喝着小茶，并没有看龙耀跃，他甚至有种感觉，知道这个时候对方要问什么，这件事，他还没有想好如何处理，所以也不知道如何回答。

　　龙耀跃沉静了片刻，终于还是没有忍住的开口了：“天峰，关于那个救我的萧若，你是不是可以告诉我，她究竟是什么人？”

　　陆天峰说道：“凤脉一族之人，与新玉是孪生姐妹，二十多年前，你们应该认识才对。”

　　龙耀跃一惊，叫道：“真的是她，真的是她，原来她们是孪生姐妹，我说、我就说——”

　　陆天峰装着不解地问道：“龙将军怎么了？”

　　龙耀跃摇了摇头，说道：“没事，没事，我只是觉得她像我以前认识的一个朋友，心里有些惊讶罢了，对了，那个萧紫萱是她的女儿吧！”

　　陆天峰点了点头，这件事并不是什么秘密，也没有什么需要隐瞒的，说道：“她们其实是姐妹三人，除了萧若这个大姐，新玉这个二姐之外，还有一个洛雨，龙将军应该知道我陆家的洛雨吧！”

　　龙耀跃这一次却是有些受不住了，这么一说，那洛雨岂不是萧紫萱的姨娘，这侄女与姨同侍一个男人，的确有些惊世骇俗了。

　　若是别人，龙耀跃绝对会取笑几句，但是眼前的人是陆天峰，对他这样的男人来说，世间任何法则与道德都已经没有约束力了，他可以纵意人生。

　　“她们母女现在住在陆家么？”

　　“都住在陆家，若是龙将军想知道她们是不是你认识的人，可以来陆家走动一下。”

　　既然龙耀跃没有问出关键的问题，陆天峰也愿意当个不知情的人，这种事需要当事人自己解决，他还真是不好意思插手，而且这事，也不知道如何与萧紫萱开口。

　　萧紫萱与天芳绝这两个女人，一个是成家人，一个是龙家人，唉，就没有一个是平平凡凡的，这与当初陆天峰想的几乎完全不同。

　　龙耀跃不着痕迹地问了一些关于萧若的问题，陆天峰也装着莫名的回答了一些，两人都没有说出最真的想法，然后陆天峰就告辞了。

　　萧若的事还是让他们自己处理吧，既然已经决定南下，还是把精力放在南方，龙禁之力的吸附，陆天峰的确已经拥有了强大的自信，不过这一次，他还是会把天芳绝与萧紫萱带上，准备在和适当的时候，帮两女进行双凤融合。

　　据说双凤融不仅让两女力量数倍的提升，境界也会超凡入圣，而且还可以让身为媒介的男人，得到莫大的好处，这种既占便宜，又有好处的事，只要是男人，都不会拒绝的。

　　萧紫萱与他相识相爱已经不少年了，看看家里的女人，水若若与许暖月都是与她们一起的，但是现在却都已经找到了幸福的依靠，而对于萧紫萱，陆天峰也觉得，需要给她一个美好的回忆了。

　　陆天峰回来的时候，家里已经聚起了不少人，像许冰艳，萧紫萱、天芳绝都来了，这些人都关系到南下的行动，当然还有萧若与新玉等等。

　　天芳绝第一个按捺不住，看到陆天峰的时候就开口急问道：“天峰，听如梦大姐说，你准备下周南下，强势与魔宫面对，这是不是太操之过急了？”

　　南方才出现一个魔欲心，立刻又出现了一个柳家先祖，这两人一战，而且两败俱伤的消息早就已经传到了京城，一个可以与魔欲心相抗衡的高手，那种强大，是惊世骇俗的。

　　陆天峰是一个高手，但是就算是天芳绝也不敢相信，他可以面对南方的两大高手。

　　萧若也说道：“天峰，我也想劝劝你，南方现在的形势下，最好是不要介入，等燕家魔宫与柳家拼个结果之后，我们再行动，可以渔翁得利，这岂不是更好。”

　　陆天峰笑了笑，看着众人一个个看着他，等待着他的回答，说道：“阿姨的话的确很正确，只是我们这样的枯守也不是办法，两人一战，并没有达到生死就双退却了，说明两人并没有把握战胜对方，或者说战胜对方所要付出的太多了，得不偿失。”

　　“以这种情况看，两人最多就相峙相对，绝对不会进行血拼杀戮，自耗实力，这对我来说，并不是一件好事，若给个三年五载的，等柳家与魔宫发展涨大了，在南方站稳了脚跟，我的压力会更大，所以这会儿选择南下，也算是不得已而为之，时间拖得越长，对我陆家越是不利。”

　　新玉说道：“可是这样的做法很危险的，代表着天峰准备同时面对魔欲心与柳家先祖两个人，一旦不敌，就会动摇陆家的根基，摧毁陆家在京城的威望，到时候就真的大祸临头了。”


第562章 再临南城

　　虽然几女劝说，都觉得现在不是南下的最好时机，但陆天峰主意已定，谁也无法改变。

　　迟则生变，他的确已经不想再等。

　　洛雨说道：“既然天峰已经决定了，那就准备吧，所有的人都动起来，仙芸，让影子加强对南方魔宫与柳家的监视，冰艳，你也立刻联系南方的军刀与强兵，还有黑火会的花子，把天峰的决定传给他们，也让他们积极筹划，这一战，会很激烈的。”

　　其实大家心里都知道，这一次真的南下，最重要的是看陆天峰可不可以打败魔欲心，只要打败了魔欲心，魔宫就算是魔众再多，也无所畏惧的。

　　至于柳家，可以放在最后，徐徐图之。

　　有了这样的决定，整个陆家都动了起来，连新玉与萧若也不例外，两人的女儿与陆天峰已经亲密无间了，凤脉一族与陆家，也成为了一家人，两者一体，不分彼此了，所以她们当然要尽力地帮助陆天峰。

　　“天峰，我妈已经把融合的法诀传授给我了，你是不是可以帮我们融合，提升力量，那样南方之战，我们也可以帮上一些忙了。”众人离开，萧紫萱留了下来，这会儿被天芳绝暗中推着，说出了藏在心里很久未曾说出来的话。

　　天芳绝也赶紧说道：“我与紫萱现在力量不弱，但也只是初晋神境之中，与魔欲心、柳家祖那些高手相比起来，实在太差了，天峰，我们不想成为你的累赘，帮我们融合吧。”

　　融合的方式有些特别，虽然并不是什么男欢女爱，但是两女想要融合，需要一个媒介，而这个媒介就是陆天峰，因为陆天峰就是她们共同的爱上的男人，最重要，在这种融合中，三人需要一丝不挂，赤裸相对。

　　陆天峰心里也有了这样的想法，但是这会儿却是说道：“我想过了，南下行动开始，你们就跟在我的身边，我需要寻找一个融合的契机，不仅可以最大限度的提升你们的力量，更可以让我也进一步提升，目前来说，还不太合适。”

　　两女一听，都有些失望，洛雨在一旁劝道：“你们就紧跟在天峰身边，随时准备融合，紫萱、芳绝，我听大姐说，融合需要心意相通，你们一定要姐妹相融，不分彼此，若有一丝私心，就会弄得两败俱伤的，这可不是开玩笑的事。”

　　数百年来，凤脉的双凤融只是一个传说，只是知道融合之后，双凤的力量会数倍的提升，只是过程除了香艳之外，还相当的危险，因为两者融一，需要百分百的亲近，若有一方抗拒，就会功亏一篑，造成不可弥补的后果。

　　两人会成为废体不说，甚至还可能影响陆天峰的身体。

　　萧紫萱说道：“三姨，你放心好了，我们早就已经磨合过了，不会出现你说的问题。”

　　天芳绝说道：“我们知道轻重，宁可伤害自己，也不会伤害天峰的，三姨不必担心。”

　　洛雨才这点头，说道：“那就好，南方之战，一定会惊心动魄，你们跟在天峰的身边，也一定要万分小心。”

　　陆天峰强硬的坚持南下，的确让人担心不已，但陆家发展到今天，这一步非走不可，的确已经拖了很长的时间，天峰有一个如此的果断决定，也算是一锤定音，不必再犹豫徘徊了。

　　既然要战，那就轰轰烈烈一场吧！

　　洛雨与所有人都明白，陆天峰正式的南下，所代表的意义绝对不是一场战事那么简单，更重要的是一种南北利益划分大战的开始。

　　一周之后，陆天峰高调南下，而早在几天之前，京城几个老爷子已经知道了这个消息，暗中已经下达了命令，其实早在数月之前，几位老爷子就已经针对南方做了布置，现在这些人手，都可以成为陆家的助力。

　　这不仅是为了自己的利益，而是为了京城，为了国家的利益。

　　南方不平，国家不昌，这一战，也是非打不可了。

　　一家人簇拥在门口，送别陆天峰，这一次南下，关系重大，而陆天峰也是最没有把握的一次，因为魔欲心与柳家祖，绝对都不是容易对付的人，所以离别之前，与众女一一的告别。

　　“老公，我代表陆家所有的姐妹，祝你旗开得胜，凯旋归来，我们会在家里想你，等着你回来的。”洛雨的话一出，几个小女人都已经眼红，快要落泪了。

　　“老公，早去早回，一鸣会想你的。”许暖月抱着儿子，一脸的不舍，还有几许伤意，恨自己什么也帮不上，一无用处。

　　陆天峰哈哈笑，说道：“放心吧，我会平安归来，回来看我未出世的儿子女儿呢？”

　　在人群中，两个人很惹人注意，一个是洛轻舞，她很快就会生产了，只是可惜，陆天峰没有时间在家里看孩子出生了，另一个是樱花，樱花也怀胎三月，这会儿腹部隆起，脸上揉和了一种慈祥母爱的光芒，看起很是娇柔美艳。

　　一人一吻，陆天峰潇洒的转身离去。

　　但在他的身后，一群女人终于忍不出伤意，失声地哭了出来。

　　陆天峰选择在这个时候南下，有人欣慰，有人嘲弄，更有人幸灾乐祸，一副我看你陆家还如何嚣张的模样，似乎等着陆家衰败。

　　倒是宁家、江家，秦家几家自觉没有退路，几乎把所有的希望都押在了陆天峰的身上，随着陆天峰一动，几家在南方的力量，都跟着动了起来，甚至南方两个大军区，都在这种气氛中变得更加的狂躁，杀戮的气息，一下子蒸腾起来。

　　陆天峰对自己的行动并没有隐瞒，与南方的较量展开，已经没有太多的花样可以玩弄，需要的是强大的实力，这一点相信魔欲心也很明白。

　　陆天峰南下的消息，很快的传遍了整个京城，然后顺势漫延，一直传遍了整个南方。

　　南方自从魔宫两大长老出现，已经有大半年的时间了，形势不仅没有缓合，反而更加的严峻，魔欲心虽然是魔者修炼的奇才，但并不是一个善良的人，他并不想因为对魔宫的管理而耗去太多的时间，基本都是选择放纵。

　　魔者的放纵给南方造成了很大的困挠，这个时代，没有约束的魔者成为了都市中的横行者，时不时的有打斗伤亡事件发生，给当地的社会治秩造成了很大的影响，不要说南方的大大小小家族了，连民平也开始变得紧张起来。

　　陆天峰的第一站，就是在南城。

　　不仅见到了暂掌黑火会的花子，也见到了强兵四大队长，只是强兵队员都已经被分散出去了，潜伏在南方各处，帮助影子监视南方各势力的一举一动，这也是陆天峰与洛雨商量之后的决定，因为影子虽然拥有身份的优势，但是没有自保的能力，在魔者这样强大的高手面前，是一件很危险的事。

　　几月不见，此刻倒是有些惊喜，楚河汉界，宁曲靖，于化兵四大队长，看到陆天峰的时候，都有些激动。

　　“陆少，你终于决定南下了，这段时间腻在南城，真是呆得都快要傻了。”汉界性子比较急，这会儿第一个开口，发表自己这些日子以来郁闷的心情。

　　楚河这会儿也说道：“陆少，十三血手的事已经交给化兵处理了，让他给你汇报吧！”

　　十三血手除了柳莫言与燕天佑之外，陆天峰下令全部肃清，说实在话，当初让他们多活一些日子，一是念旧情，给他们一个选择自己想要生活的机会，若是他们安宁下来，陆天峰也绝对不会打扰，但现在看来，人的欲望一旦挣脱禁制就无法压抑，说不定有一天，他们会向他出手，陆天峰当然不会给他们这样的机会。

　　二却是利用他们增强柳家的实力，让燕家更加的忌惮，然后造成南方势力的大火拼，却是没有想到，十三血手的欲望变得越来越大，竟然在最关键的时候，竟然连柳家也背叛了，这样的人，实在已经没有必要再留着。

　　而且一想到他们，陆天峰就会心情相当的不好。

　　于化兵上前一步，说道：“陆少，十三血手的十一人，被四组小队全部斩杀，无一漏网，这些人虽然很有声名，但实力与名声似乎不太相符，并没有外面传说的那般厉害。”

　　陆天峰摇了摇头，心里暗叹了一声可惜，当初的十三血手的确是威名远播，而且他们的确是强悍无比，只是心性大改之后，他们失去了进取之心，才会堕落到如今地步，说实在话，很是有些可惜。

　　当初放纵他们的时候，陆天峰若是想救他们还是有机会的，但陆天峰需要他们的堕落，所以放弃了，而人性都是如此，在金钱与美色的诱惑下，会失去自我，要说怪陆天峰的故意，还不如说自己的意志不够坚定。

　　于化兵并不知道十三血手的来历，不知道十三血手是陆天峰曾经最忠诚的兄弟，所以看着他还想说什么，楚河上前一步，打断了他的话问道：“陆少，接下来的第一步行动，我们剑锋指向何处？”


第563章 第一目标津城

　　“津城。”

　　津城是南方第二大城市，地位举足轻重，如果说南城是北方进入南方的要道，那津城却是离京城最近的城市，以津城为中心的幅射，就可以到达整个南方的大部分区域，陆天峰之所以把第一目标放在这里，是因为天氏家族。

　　虽然三年过去了，但是有些事却让有不敢有稍稍的遗忘，关于天氏家族，陆天峰从来没有放松过监视，不断的有消息传来，天氏家族与燕家勾结，形成了联盟，虽然这一次对付柳家没有正面出手，但是却派出了不少的高手相助。

　　若是平常时候，陆天峰可以当着没有看到，但是现在南方势力进一步涨大，隐隐有与北方京城相抗衡之势，这个枕边伫立之人的心性，就犹为重要了，陆天峰可不想在与人大战的时候，被人暗算，那可是哭都没有眼泪了。

　　陆家与天氏家族，怎么都成不了朋友，天氏家族与凤脉一族算是翻脸成仇了，而陆天峰与凤脉关系匪浅，当然要站在凤脉这一边，对于陆天峰的决定，天芳绝第一个开口赞成。

　　这是她心里的一根刺，若不是母亲及时出现，她几乎不敢想象，她的命运是如何一种境况，想想天氏家族的打算，把她当成练功的炉鼎，她心里就有一股不平的伤意，杀气腾然，这个心结，也到了该解开的时候了。

　　汉界也开口说道：“陆少，津城有天氏家族，他们虽然进入津城只有三年的时间，但是发展得很快，势力几乎与柳家相媲美了，不过有件事很奇怪——”

　　陆天峰问道：“什么事？”

　　“在最近几个月来，天氏家族似乎遇上麻烦了，天氏家族的人不停地被人暗中杀死，而天氏家族用了很多手段，却是一直找不到这个人，我与楚河也研究过，相信那是一个高手，怕是已经进入神境了。”

　　不要说魔欲心与柳家祖这样的高手，他们或者已经不把神境之阶看在眼里，但是对都市的高手来说，神境仍是天堑，一般人永远都到不了这个境界。

　　现在又出现了一个高手，而且是天氏家族的敌人，说不定可以为我所用。

　　“这件事你们自己处理，津城之事，我不想出面，冰艳，强兵与京刀由你调配，这南下的第一战，由你指挥，我需要另外去做一件事。”

　　陆天峰的话一出，就算是萧紫萱也都有些奇怪，轻声地问道：“天峰，津城是我们南下第一战，关乎我们的士气，你不亲自坐镇么，还有什么事，比这事更重要？”

　　陆天峰笑了笑，看着远方，说道：“我想去燕家走一走。”

　　众人大惊，但你看看我，我看看你，却是没有人说话，最后只有许冰艳关心的提醒道：“你想去就去，只是小心一些。”

　　陆天峰点了点头，身形一转，就已经在屋里失去了身形，天芳绝立刻叫道：“冰艳大姐，你怎么不劝劝他，这混蛋，怎么专做这种让人担心的事，沙城不仅是燕家的大本营，更是魔宫的所在，他去沙城，岂不是羊入虎口么？”

　　新玉一直没有吭声，她虽然与陆天峰关系不错，但在女儿没有成为陆家的女人之前，她与陆天峰之间，还是需要保持着几分尊敬，此刻听到女儿的话，说道：“芳绝，你担心的固然没有错，但是天峰的做法，也是有可取之处，他这也算是打草惊蛇吧！”

　　“魔欲心与柳家祖一战，听闻是两败俱伤，但是像他们那样的高手，绝对不会轻意的显示出来，陆天峰去沙城走一趟，就算是什么也不做，也可以打破魔欲心的心境，这对绝顶强大的武者来说，心境破了，就会功力大减。”

　　天芳绝说道：“可是这样的太危胁了，若是魔欲心出手，又在人家的地盘里，没有后续的求援，出了问题怎么办，天峰可是顶梁柱，没有他，我们连自保都成问题。”

　　这话是没有错，陆天峰的安全，已经涉及到整个北方，整个京城的未来，当然也涉及凤脉一族的所有计划，如果陆天峰真的出了意外，东方就会发生天翻地覆的变化，权力也会随之而移，变成南重北轻了。

　　新玉叹了口气，看了萧若一眼，有些事也只有她们经历过生命沉重的人才能真正的理解，萧若看了天芳绝一眼，说道：“芳绝，退缩是一种很安全的保护方式，但对陆天峰来说，却不是最好的办法，因为那会让人懦弱。”

　　“与魔欲心的面对是早晚都会来的事，天峰若是心生畏惧，就已经败了，天峰决定沙城一行，正是一种无声的较量，其实你们应该明白，从魔欲心暗中京城一行开始，他与陆天峰之间的战争，已经开始了。”

　　新主点了点头，说道：“大姐说的得没有错，只是他们的战争手段，并不仅仅是两力相拼，还包括很多种方式，所以你们也要万分小心，以免会被魔欲心当成打击陆天峰的工具。”

　　这么一说，众人也算是明白了，许冰艳轻咬唇舌，暗暗的下定决心，不会让自己变成陆天峰的负累。

　　“楚河，汉界，你们立刻召集强兵分队，进入津城，可以把声势搞大点，告诉津城的所有人，我们要津城，谁敢阻挡我们的脚步，那就只有死。”

　　楚河汉界应是，转身离去，楚河还好，汉界可是憋了好些日子了，心里还巴不得津城强烈的反抗，那样的话，他就不愁寂寞了。

　　看着两人离开，许冰艳又说道：“李化兵，宁曲靖，你们全面监视南方，特别是沙城，陆少沙城一行，你们一定要暗中保护，若有任何的意外，需要援手，你们两队人马要全力出击，务必保证陆少的安全。”

　　虽然陆天峰的强大有些变态，但总是小心一些无错的。

　　看着许冰艳的做事，设想得如此周全，新玉与萧若都轻轻地点头，看样子玉不琢不成器，许冰艳经过这几年来的磨练，也开始成为一个合格的领袖。

　　一个许冰艳，一个洛雨，绝对是陆天峰最佳的左膀右臂。

　　两个强兵队长又离去，天芳绝问道：“冰艳大姐，我们需要做什么？”

　　本来是想与陆天峰一起去的，因为出来之前，洛雨已经特别的交待过，一定要跟在陆天峰的身边，但是陆天峰现在是去沙城，的确是险恶之地，他一个人去没有问题，若是加上两女，怕是有些麻烦。

　　尽管两女身手不弱，但在燕家的势力范围中，还是经不住魔者的纠缠。

　　因此天芳绝虽然心里不太乐意，但是也没有非吵着要去。

　　许冰艳笑了笑，说道：“你们当然也不能闲着，津城有一个天氏家族，高手相信也不少，这也要仰仗芳绝与两位阿姨了，知己知彼，才能百战不殆。”

　　新玉说道：“冰艳，你放心好了，天氏家族虎狼之心，企图吞并我凤脉一族，这么多年的积怨，更让我女儿成为练功的炉鼎，这个仇，这个怨，我怎么也不会放过他们的，有什么需要我们帮忙的，你尽管开口。”

　　许冰艳点头应道：“有了这么多助力，我相信津城铁定是手到擒来，我在这里先谢谢两位阿姨了。”

　　萧若并没有说话，因为有些话已经不需要说出来，女儿都已经是陆家人了，她当然是帮着陆家，何况天氏家族落井下石，这数十年来，做得实在太过分了，这一次总是要给他们一些教训就是了。

　　但是她并不知道许冰艳的想法，不仅仅是给天氏家族一个教训这么简单，南下第一战，总是要杀鸡儆猴的，既然已经选中了天氏家族当这只鸡，不杀得轰轰烈烈，又怎么可以吓到南方那些见风使舵的家族呢？

　　不求他们靠在陆家，但至少也要保持中立，不然，天氏家族就是他们的榜样。

　　所以，要么不战，要战就要把天氏家族彻底的铲平。

　　天氏家族力量不弱，至少有三个神境高手，力量倒是一点也不需要担心，不要说强兵两大天级战将楚河与汉界已经是神境高手，就算是许冰艳自己也早就进入了神境，现在已经是神境的中级了，何况他们这里还有凤脉一族的力量。

　　天芳绝与萧紫萱都可是初窥神境的高手，尽管生涩一些，但不是还有两个母亲么，只要她们协助，天氏家族必死无疑。

　　“妈，天氏家族害了我这么多年，这一次，我绝对不会放过他们，你一定要帮我报仇，特别是天不凡，这个人狼子野心，却又虚伪无耻，一定不能放过。”

　　新玉拉住了她的手，说道：“行了，我与你爸说过了，他会出手的，敢害我的女儿，我怎么也不会放过他们的。”

　　天芳绝没有吭声，虽然住进成家已经快一年了，但是她一直没有叫过爸爸，这个称呼实在太沉重，有几次差点叫出口，但却又缩了回去。

　　现在，她已经不恨任何人了，但心里的那份矜持却让她无法喊出那个称呼。


第564章 到燕家

　　陆天峰来到了沙城，他并没有隐藏行踪，所以，燕家一早就发现了他身影，消息不断的传到了燕家，传到了燕青君的手中。

　　“大哥，陆天峰这小子很嚣张嘛，是不是知道魔君受了伤，所以才肆无忌惮的来沙城，真是不把我魔宫与燕家放在眼里么？”燕青帝与陆天峰有不共戴天的仇，断臂倒也罢了，但是燕家的荣耀在那一战之后，却变得黯然失色，到了今天，仍没有凝聚起来。

　　燕青君却是想得更多，他心里明白，就算是魔君受了点伤，但只是轻伤，而且并没有人亲眼所至，所以究竟有没有受伤，还不得而知，陆天峰也不会因此而做这种没有头脑的事，除非他有绝对的把握，对付魔宫与魔欲心。

　　但这一次，来沙城的却只有他一个人，这让燕青君很是不解，他以为就凭一个人，可以在沙城杀进杀出，视燕家无物么，就算是如此，但他也不能如此的小看魔宫，若他是这样一个狂傲的人，怕也活不到今天了。

　　他持的是什么，这是燕青君想知道的。

　　看着燕青君的沉默与犹豫，燕青帝却没有这样的好心情，燕青帝并不是一个急性子的人，只是他这一生最大的耻辱就发生在陆天峰的手里，这个仇，这个恨，他消不了，以致每一次看到他的时候，就会心动如潮，根本就平静不了。

　　或者说，陆天峰不仅废掉了他的手臂，更废掉了他的勇者之心。

　　“老大，要不要我拦住他，我相信只要他没傻，都不会一个人闯入沙城，沙城此刻聚集了我燕家与魔宫数千高手，他以为可以杀得了几个？”

　　燕青君手一摆，却是下定了决心地说道：“不，不必阻他，沙城是一座很优美的城市，人家愿意来逛逛，我们似乎没有理由阻止他，而且作为这里的主人，我们要好好的招待一下，必竟来者是客啊！”

　　燕青帝脸色微变，几乎不太相信自己的耳朵，他们燕家与陆家可是势不两立的，招待他，毒死他还差不多。

　　燕青君看着燕青帝的样子，劝说道：“老二，我知道你恨陆天峰，他毁了你前半生所有的努力，但你要记住，只要陆天峰不出手，你绝对不会动怒，不然祸害的将是我们整个燕家，这个责任，你承担不起。”

　　“何况魔君自从宁城回来，一直没有召见过我们，我们也不知道具体的情况，以静制动才是上策，而且现在，我们燕家只是一个卒子，陆天峰真正的对手是魔君，不是我们，千万不要惹怒他。”

　　燕青帝喝道：“老大，你不该长他人志气，灭自己威风，我并不怕他。”

　　燕青君说道：“我也不怕他，若真要拼个你死我活，我当然不留余地，但我估计着这一次陆天峰前来，也并非是为了我燕家，也许是与魔君进行一种无声的较量，仙人打架，我们可以避在后面捡便宜，干嘛非要插手进去，你说呢？”

　　燕青帝重重的舒了口气，说道：“既然如此，那就罢了，这一次，我再忍忍。”

　　“报——”正在这时，燕家的探子回报，燕青君厉声地喝道：“进来。”

　　“报家主，陆天峰已经进入了沙城，而且目标似乎就是我们燕家方向。”

　　燕青帝吼道：“陆天峰这小儿真的胆大包天，他真的敢来我燕家，老大，怎么办？”

　　燕青君脸也是变得阴沉，他以为陆天峰来沙城，只是一个示威的手段，试探魔欲心的底线，或者也有着激魔欲心出手的意思，看看他究竟有没有受伤，应该不会找燕家的麻烦，却是没有想到，他真的来燕家，他来燕家干什么，想灭了燕家？

　　燕青君冷哼了一声，喃语道：“真是可笑，他以为就凭他一人，可以把燕家杀光么？”

　　“老二，你立刻召集人手，全面布控，而且马上让人通知魔君，告诉他们陆天峰来了，陆天峰若真的来燕家，你们也不要轻举妄动，没有我的命令，谁也不准出手，我倒想看看，陆天峰来燕家，究竟想什么？”

　　若这一次陆天峰率人而来，燕青君一定会很紧张，因为他也知道陆天峰手下有一支强兵力量，那可是真正的强大，除了两大神境高手的天级战将楚河与汉界之外，还有几十号一流的好手，都是超级的战兵之五，不容小觑的。

　　陆天峰一个人前来，却是需要好好的思量思量了。

　　燕青君当然不想当魔宫的先锋，与陆天峰拼个你死我活，陆天峰固然占不到什么好处，但燕家会被杀得肢离破碎，这种事，傻子才会去做。

　　只要陆天峰没有杀戮的意思，无论他来干什么，燕青君都可以忍。

　　魔宫某处秘密的山间驻点，一座离城市百里的小庙里，魔欲心正随意地坐在一张石台旁，石台上看着一盘棋，一盘残棋，但很奇怪的，如此一盘残棋，魔欲心却是从早看到晚，从晚看到夜，从宁城回来就隐身这里，一直看着这盘残棋。

　　蒙面的柳雪菲出现了，手里端着盘子，盘子上放着糕点与果饮，慢慢地走近，打扰了魔欲心的意境。

　　魔欲心并没有责问，也没有回头，只是问道：“出了什么事？”

　　他已经吩咐过了，若没有事，不许任何人打扰他，柳雪菲前来，虽然是以送吃的为理由，但一定是有事禀报了。

　　柳雪菲应道：“魔君，陆天峰来了，他来到了沙城。”

　　魔欲心终起头来，脸上揉现了一种很奇怪的笑意，端起了茶，轻轻地喝了一口，说道：“应该是去燕家了吧，是不是把燕家两兄弟吓坏了？”

　　“是燕青君传来消息，说是请求魔君出手，对付陆天峰。”

　　魔欲心并没有表态，反而问道：“你觉得呢？”

　　柳雪菲身子一愣，心里一惊，立刻说道：“属下不再揣测君上之意，若有指令，请君上吩咐。”

　　魔欲心哈哈地笑了起来，说道：“不用这么严肃，这陆天峰绝对是我今生遇上最有趣的对手，虽然我们恨不得杀死对方，但不得不说，他很合我的脾气，这一次，他应该是示威来的，这小子，胆量倒是不小，敢在这个时候南下，让本来趋于平静的南方再起风云，看样子，他心里也是有算计的。”

　　柳雪菲对魔欲心的说的并不是太懂，但这会儿却是忍不住地问了一声：“魔君要不要出手？”

　　“出手当然是要的，但不是现在，放心吧，陆天峰这一次来，不是为了杀人，燕家两兄弟，实在太杞人忧天了，不过吓吓他们也好，让他们知道，做人还是识趣一点好，若不想被陆天峰杀死，最好就乖乖的对本魔君效忠，不然，谁也救不了他们。”

　　柳雪菲也不知道为何，竟然暗暗的松了口气，从心里来说，她不希望看到两虎相争，也许在某种潜意识里，他对陆天峰并没有太多的信心，呆在魔欲心的身边越久，她越是惊心，这个百年重生的魔君，实在太强大了。

　　陆天峰没有受到任何的阻拦，就这样直通地走进了燕家。

　　整个沙城看起来还是不错的，充满着一种现代的繁华，也许燕家在这里坐镇，无形中也促进了这里的发展，自己的家总是需要保持安静的，不允许任何人来破坏打扰，所以几十年来，沙城算是一个比较稳定的城市。

　　但是进走燕家，气氛就有些不对了，紧张而带着一种压力，想想也是，他这样的突然而来，燕家不紧张才怪呢，这会儿相信魔欲心已经收到消息了吧，只是不知道，他是不是已经领悟了他的意思？

　　中门大开，站在门口的竟然是一个熟人，只是可惜，看着他，陆天峰有种恍若隔世的感觉，他也没有想到，一个平凡漠漠无名的康民，竟然是燕家之子燕天佑。

　　曾经一对最好的朋友，现在却成了世上最恨的敌人，如果没有料错，柳莫言这会儿最想杀的人，应该就是燕天佑了。

　　与陆天峰再一次面对，燕天佑并没有什么不好意思的，有些事是宿命，他从五岁开始潜入柳家，就是为了最关键的时刻反手一击，这些年来，他为柳家做了很多，也得到了柳家的信任，如果不是因为一个燕字，他可能真的成为柳莫言的朋友，最好的朋友。

　　但可惜，天意作弄，他们终成了不死不休的仇敌。

　　“陆少，好久不见了，谢谢你昔日的关照，家父听说你大驾光临，特命我来相迎，还请不要怪我燕家失礼。”

　　这个男人曾经是陆天峰的朋友，曾经也是一个比较呆板的人，但现在表现出来的锐气与灵活，与之前完全不同，这么多年，也真是多亏了他的掩藏了。

　　陆天峰没有怪他，说道：“以前的恩恩怨怨就不必再说了，想必你也明白，我与你们燕家之间，也没有办法成为朋友，这一次我陆家强势南下，绝对不会对任何人手下留情，康民，你自己小心就是了。”

　　燕天佑行了一礼，说道：“谢谢陆少提醒，若有一天可以死在陆少的手下，我燕天佑此生也算是死而无憾了。”


第565章 来意莫名

　　“欢迎欢迎，陆少远道而来，一定要在沙城多住几日，也好让我燕家尽到地主之谊。”在燕家的厅门口，燕青君也等候着，嘴里说着很客气的话，若是不知道的人，还真以为陆天峰是燕家的贵客。

　　谁又会知道，如果不是陆天峰强大，这会儿燕家埋藏在四周的高手就会一涌而出，把陆天峰斩成肉泥，陆天峰也没有表露出真实的情绪，顺着燕青君的话也很是客套地说道：“久闻沙城乃中南的一颗明珠，仰慕不已，这一次抽空前来一行，希望没有打扰到燕家主。”

　　“哪里哪里，陆少能来燕家走动，也是我燕家的光荣，陆少，里面请。”看到陆天峰身上并没有带杀气，燕青君暗暗地做了一个手势，让四周的人少安毋躁，以免坏了燕家的大事。

　　陆天峰当着没有看到，人已经一个跨步，在燕青君与燕天佑的陪伴下，走进了燕家，燕家庄园还真是不小，光是内院就已经达到了十几亩大小，还有中院与外院，一百多亩地是有的，而且数十年来的维护，装饰很是豪华。

　　大厅也是奢华无比，一张大大的餐桌上，已经摆了满满的，不少于百来盘的菜色，飘香四溢，几乎只要是想得到的，一有尽有。

　　“陆少远行辛苦，请先上桌，咱们有话可以慢吃慢聊。”燕青君招呼着，只要陆天峰这一次来不招惹燕家，不要说一顿饭，就算是送几个漂亮的美人，也没有什么了不起的，这会儿柳家因为一老祖的出现，实力大增，燕青君不得不保护燕家的力量，以应付柳家的逆袭。

　　上次袭击柳家，无功而返，他很相信柳家恨意融融，绝对是不会放过燕家的，所以燕家与柳家一战，绝对不会太远，所以就算是燕青帝与陆天峰此仇不共戴天，但燕青君还是让他强强的忍了下来。

　　相对想覆灭燕家的柳家来说，陆天峰虽然也是燕家的敌人，但是他最终的对手是魔欲心，并不是燕家。

　　对于上次的行动，燕青君很后悔，他不仅上了陆天峰的当，更让了魔君的当，魔欲心能在这样关键的时刻出现在柳家，想必也感应到了柳家有强大的存在，但是自始至终，魔欲心都没有提醒过，好像就是想利用燕家，激出柳家祖。

　　陆天峰没有客气，笑道：“燕家主如此客气，真是让本少受宠若惊了，既然如此，本少也不客气了，来，燕家主请。”陆天峰似乎什么也没有发现，真当自己来沙城只是游山玩水来的，没有别的事。

　　这也是燕青君想看到的局面，所以两人越谈越投机，最后在酒桌上喝上了，一个飞心，一个有意，表现得很是融合，连藏在暗处的燕家卫士也都讶然不已，这是他们燕家最大的敌人陆天峰么，怎么像是久别重逢的亲人一样的，这会儿燕青君可是拉住陆天峰的手，说得激情荡漾呢？

　　吃饱了，喝足了，陆天峰舒服的剔着牙，说道：“早知道燕家主如此客气，我说不定早就来沙城走一趟了，这一次怎么也要住上三几天了，燕家主不会不欢迎吧！”

　　“欢迎，欢迎，当然欢迎，只要陆少想，住多久都没有问题，燕家虽然没有办法与京城的各大家族相比，但是也不算是穷人家，陆少在沙城的一切开销，都包在我燕家的身上，燕少尽管放心好了。”

　　陆天峰笑了，赶紧客气地说道：“那就多谢燕家主了。”

　　一顿大餐，主宾皆欢，在燕青君与燕天佑的相陪下，喝得不亦乐乎，只是奇怪的，一直与陆天峰有怨的燕青帝，却是没有出现过，一直等陆天峰在两人的相送下离开，燕青帝才出来。

　　燕青君与燕天佑回身的时候，发现燕青帝已经坐在了餐桌上，手里正端着一杯酒，一饮而尽，他并不是饥饿，而是心里有些不爽，明明仇人就在眼前，却好吃好喝的侍候着，不能动手以泄心头之恨，燕青帝魔性大变，但是那种快意恩仇的性子却是未变。

　　燕青君并不有理会燕青帝，脸上笑意淡淡的散去，眉头皱了起来，问道：“佑儿，你觉得陆天峰这是什么意思，哪道这么远跑到沙城，就是为了吃吃喝喝，如果这样的话，倒是轻松了。”

　　燕天佑摇了摇头，苦笑了一下，说道：“父亲，你不要想得太美好了，我跟着他三年多的时间，觉得他是一个深思远虑的人，这一次如此大张旗鼓的来沙城，绝对不会太简单，不过从今天的态度来看，他对我们燕家，暂时并没有出手的打算，我有理由相信，他是为了魔君来的。”

　　也许在陆天峰的心里，燕家还不配当他的对手，若是三年这前，燕家人皆会不愤，你以为你陆天峰是什么玩意，燕家还不配当你的对手，但是现在，燕家有自知知明，以燕青帝与燕青君两人的实力，还真不是陆天峰的对手。

　　一个让魔欲心都忌惮的人，绝对不会是普通人，把他想得太简单，那才是傻子。

　　“管他来干什么，今天若是我们群而攻之，说不定我燕家的大仇就报了，我的恨也消了，大哥，你现在是越来越胆小怕事了。”燕青帝心里不爽，这会儿插话说道。

　　燕青君扫了燕青帝一眼，知道这老二心里有气不顺，劝说道：“老二，不是我长他人志气灭自己威风，陆天峰也今非昔比了，他的实力是一个谜，没有人知道深浅，我们就算是群而攻之，也不一定可以起到什么作用，相反的给他一个杀戮的借口。”

　　燕天佑也说道：“二叔，我跟在陆天峰的身边这么些年，也知道他这个人的大概，他敢独身前来，就说明他根本就不畏我燕家的力量，你想想当日魔君与柳家祖一战的强大，陆天峰虽然不至于比他们更强大，但也绝对不会逊色多少，这样的力量，我们可以拦得住他么？”

　　燕青帝说道：“这话也未必，柳家祖与魔欲君都是什么年代的人，他们都是一二百年的老怪物，能活到现在，是机缘，现在整个东方，除了我们燕家，还有多少人堪称高手，陆天峰年纪不大，他的力量也不是从娘胎里带出来的，就算是天纵奇才，也无法与两个老怪物相比。”

　　燕青君说道：“老二说的在理，但我们不能这样的去赌，因为这关系到我整个燕家的生存与覆灭，如果他的实力真的不像传说般的强大，我们倒是可以想些办法，让他这一次的沙城之行，有来无回。”

　　“我去试试他。”燕青帝早就受不住了，这会儿把酒杯一摔，就已经站了起来。

　　燕天佑立刻劝阻，说道：“二叔不可，陆天峰这人看似温和，但脾气可不是太好，人不惹他，他不惹人，人若惹他，他必惹人，被他看出来，怕是一个大麻烦。”

　　燕青君叹了口气，说道：“让你二叔去吧，他心里憋着一口气，不发泄出来，总是不太舒服，只是老二小心一些，不要给燕家惹上什么麻烦。”

　　燕青帝冷哼了一声，身形一转，就已经在厅里消失了。

　　感受着空气里水波荡动的涟漪，想来燕青帝已经离开了。

　　燕天佑急声地问道：“父亲，这样不好，你怎么不劝阻二叔？”

　　燕青君摇了摇头，说道：“你也看到了，你二叔现在已经失去了沉静之心，自从柳家一战之后，他心境被打破，黑暗的魔气笼罩心头，若不给他渲泄一下，怕是会出大事，而且，为父也想知道，这个陆天峰，究竟有如何的强大？”

　　“但是一个不慎，二叔就会给燕家带来麻烦——”

　　燕青君笑了笑，说道：“你二叔也不是小孩子了，想做什么，我也未必可以拦得住，若真的出了问题，我也不会承认的，反正他与陆天峰之间天生死敌，做这些事，也是理所当然之事，陆天峰也不能赖在为父的身上。”

　　燕天佑松了口气，听父亲的语气，他其实已经想好了一切，只不过用另外一种方式表现出来，激得二叔去试探陆天峰的深浅，而且不用负任何的责任。

　　但是他心里隐隐的有种担心，陆天峰给他的感觉太神秘，神秘得没有人可以看透他的底牌，对这一次二叔的试探，他并不看好。

　　陆天峰被送到了沙城最豪华的五星级荆河大酒店，总统套房里，此刻星光满天，不得不说，这酒店很有创意，在这天花之上，镶着星月玻璃屏，可以放射出白昼与黑夜的最美景色，人躺在床上，就感觉躺在旷野之中，花香在鼻间飘动，万物静默无声。

　　陆天峰虽然喝了一些酒，也表现得十足的兴奋，但是他的头脑却是十分的清楚，作客燕家，只是一个节目的开演，接下来的，会有更多精彩的曲目。

　　相信这会儿，整个沙城的家族，都已经知道了，京城陆天峰陆少，已经光临沙城，住在荆河大酒店，燕家虽然是南方一霸，但陆天峰很相信，他的对手也不少，既然柳家已经失去了作用，可以在这沙城，再培养几枚钉子。


第566章 燕家的两个女儿

　　陆天峰走进了沙城最有名气的皇宫，皇宫两个字让人想入非非，但在这里，每个沙城人都知道，皇宫一个娱乐城，而且是一般人进不去的地方，据说那里美女如云，可以让男人得到世间最顶级的享受。

　　陆天峰也只是上了的士，问了一声哪里有好玩的，的士司机就狂吹了一遍，似乎来沙城不来皇宫走一趟，就会后悔终生。

　　所以，陆天峰就来了，而在这辆的士车的后面，至少跟着三辆神秘的黑色奔驰，一刻也没有放松，陆天峰看到了，也未曾在意，有这样的免费保镖，他还是挺乐意的。

　　装饰得金碧辉煌的大门，皇宫两个字置身其上，闪烁的霓虹带着夜里迷离的风景，很远就可以看得到，这里除了女人，还有更多可以让男人流连忘返的玩意，比如说赌。

　　皇宫是南方最大的赌城，很多南方的巨豪都会在闲暇的时间来这里走一趟，不为赢钱，只为刺激，按照国家的法律，这种大型的赌场是明令禁止的，但是在沙城，却是国家管不到的地方，这也不奇怪，因为这里有一个燕家。

　　作为南方霸主雄踞数十年，若连这点福利也没有，那燕家也算是白混了。

　　虽然燕家的霸权很快就会被打破，但在这之前，沙城绝对是一个让人迷恋的城市，这里的夜色，与号称东方之珠的香港都有得一拼，当然，只是夜色的空气中，少了几许海潮的气息，稍稍的让陆天峰有些遗撼。

　　两个修长的美女伫立在门口，看到陆天峰微微的愣了一愣，因为陆天峰是从的士车里走下来的，来这里的人，好像从来没会坐的士的吧！

　　不过良好的培训展现无疑，一个美女侍者已经迎了上来，以一种很热情的语气问道：“先生，欢迎你的光迎，有什么需要我帮忙的么？”

　　“我们皇宫有七层，会有你所有需要的服务，先生想要去第几层？”

　　其实皇宫总有十三层，但是上面四层却是不对外人开放了，除了八九十三层是高级会员所特别的包间，第十一层是管理层的办公室，在这大门口，就有一个很醒目的标志，从第一层到第七层，标示得清清楚楚。

　　陆天峰只是扫了一眼，就已经说道：“去地下宫。”

　　地下宫就是地下层，地下层的面积最大，超过一万平方米，这就是沙城最著名的堵城，只要人们所能想到的赌，这里都有，有大有小，小的几百块，大的几万，几十万，几百万不封顶，当然了，如果碰上每周一次的高级赌局，几亿也不在话下。

　　“先生请跟我来。”下了一楼，眼前那片繁忙的景象也让陆天峰大开眼界，若说赌这玩意，陆天峰末世的时候还真是没有少玩，但是这么几百人几千人聚在一起玩，却还真是没有试过。

　　“先生，你喜欢哪一种玩法，需要换筹码么？”美女很殷勤，因为按照这里的规矩，若是招呼客人满意，可以拿到不少的小费，当然了，若是被客人看上了，还可以成为今夜的女伴，只要陪上赌桌，几万块的酬劳是少不了的。

　　皇宫并不是一般人可以来的地方，这里的人就算不是社会的上流人物，也至少是都市精英，如果幸运碰上一个有钱人，也许终生都有依靠了，对这些美女来说，她们是猎物的同时，也是在寻找着猎物。

　　陆天峰有钱没钱她或者不知道，但是陆天峰是一个俊秀帅气的男人，那种气质，让人看着就有种渴望靠近的渴望，这美女心里想着，能找个这样的男人，哪怕是穷苦一些，她也愿意的。

　　只是可惜，一个声音打断了美女的幻想。

　　“陆少，欢迎你的光临，你喜欢什么玩法，尽管参与，输了算我的，赢了你可以拿走。”声音很清，很冷，但回头的时候，陆天峰看到了一个很有风情的女人，这是一个少妇，三十年纪，除了淡淡的清香，还有如柳般的身姿，让人很容易就产生犯罪的冲动。

　　漂亮的女人不少，但如此性感的让人想要犯罪的女人，却是不多。

　　在漂亮女人的身后，带随着一对青春洋溢的姐妹花，也许是为了招呼陆天峰，特意挑选出来的，至少引领陆天峰前来的美女知道，眼前的女人是皇宫的大姐，权力很大，据说是燕家人，还有这两个托着筹码盘子的女人，更是这位大姐精培养的赌术高手。

　　美女退去，心里有些遗撼，但是她也很明白，当大姐出现的时候，她心里就知道，这个男人已经不是她所能勾引的，他们是不同世界的人。

　　陆天峰笑了笑，说道：“小姐贵姓？”

　　“燕飘飘！”

　　陆天峰看着燕飘飘，只是扫了扫她的脸，然后就眼睛盯在她的胸脯上，燕飘飘的胸脯很挺，几乎称得上巨物，这个女人发育得不错，想来身体也如密桃般的，已经成熟得快要从树上掉下来了。

　　陆天峰当然知道燕飘飘，燕家除了三兄弟之外，可是还有两个女人，一个燕飘飘，一个燕飞飞。

　　燕青帝三兄弟威名远播，光芒四射，把这两个女人的优秀遮住了，但是陆天峰不敢小看她们，女人对陆天峰来说，并没有什么了不起的，但是既美丽又聪明的女人，却是一种麻烦，而且这两个女人，还是他的敌人，燕家早晚有一天，会倒在他的手里，这一点，陆天峰从来没有怀疑过。

　　这一次来沙城，陆天峰的确也想来见识一下燕家的两个女人，因为洛雨曾经称赞过，燕家能有这般的风光，这两个女人功不可没。

　　燕飘飘是小妹，在她的上面还有一个姐姐叫飘飞飞，燕飘飘听说还是孤身一人，但这对燕飘飘这样的女人来说，单身并不代表她没有男人，以她的身份与地位，想要什么样的男人都不会是问题。

　　至于燕飞飞，她成了燕家的联姻工具，成为了南方最具有政治实力的宋家的儿媳妇，她的公公是前两年退休的一省书记，而她的老公，现在就是一省之长。

　　从某些方面来说，燕家在南方威风八面，也不仅仅是靠强大的武力。

　　各种关系错综复杂，并不像表面看起来这么简单，洛雨就说过，想要彻底的毁灭燕家，这些所有的关系，都必须清理，陆天峰倒不怕这些关系的强大，只要能查出来的，都可以清除掉，怕的就是那些隐性关系，会给日后带来麻烦。

　　“原来是燕小姐，真是久闻大名，听说燕家除了三虎之外，还有两秀，以前闻名却不曾见面，今日一见，果然芳华绝代了。”

　　既然已经知道了身份，燕飘飘也没有掩着，光是这份表现，就已经让人很惊讶了，陆天峰很相信，眼前的女人已经知道他的身份了，也知道，他是燕家的死敌。

　　但这份沉静的面对，就可以看出这个女人，是一个很聪明而又相当机智的人。

　　“陆少说笑了，男人都说，我们女人二十一枝花，三十豆腐渣，飘飘现在也算是豆腐渣行列了，若是陆天峰想要美女侍候，你看我身边的惜玉，怜花怎么样，她们才真正是一朵花的年纪，还是处子之身，一定会让陆少满意的。”

　　陆天峰眼里闪动着妖冶的神芒，笑笑地说道：“可惜，本少喜欢的就是熟女，就中意飘飘美女这样的，不知道今夜，飘飘能不能当本少的女伴，让本少一亲芳泽。”

　　眸里寒光一动，飘飘媚眸一转，说道：“陆少这样的男人，只要是女人都不会拒绝的，既然陆少不嫌弃，今夜飘飘就是你的女伴了。”

　　“陆少稍等，飘飘换件衣服再来。”

　　看着女人离去，陆天峰嘴角噙笑，玩弄燕青帝兄弟俩，还真是有些腻味，玩玩这个燕家的女人，倒还是一种情趣，只是可惜，若要辣手摧花，倒是有些大煞风景了。

　　燕飘飘的密室里，早就有一个女人在座，手里端着一杯酒，看着墙上的视屏，从头到尾的看完了飘飘与陆天峰谈话的经过。

　　“怎么样？”女人转过头来，也是一个美妇，风华绝代，此刻看着飘飘，脸上冷漠如霜。

　　燕飘飘摇了摇头，说道：“这个男人，我对付不了。”

　　女人轻轻地笑了笑，说道：“飘飘，这可不像是你说的话，你不是说过，只要是男人，就没有你对付不了的，怎么，他不是男人？”

　　燕飘飘说道：“他是男人，而且是男人中的男人，姐，你应该知道，世上有种男人，注定是被世人仰望，与他靠近的一瞬间，我有种自卑。”

　　这个美妇就是燕飞飞，闻言脸色微变，叫道：“自卑？你怎么产生这样的情绪，自从你的玄媚功大成，气势如山，哪个男人看到你不想臣服在你的脚下，难道她破了你的媚法？”

　　燕飘飘顿了一顿说道：“没有，我感觉他并没有散发真劲，这是一种气质，天生俱有，现在我一点也不奇怪，会有那么多女人会喜欢上他了。”


第567章 南方的势力

　　燕飘飘再一次出现的时候，惊艳全场。

　　一身黑色的纱裙裹着她修长而又丰满的娇躯，那性感的气息几乎就如一缕缕春药的弥漫，几乎没有男人可以挡得住这种魅力。

　　一路走来，众人纷纷的闪开，看着她玉柳般的腰姿，如水般的柔动，然后她坐在了陆天峰的身边。

　　燕飘飘虽然没有三个兄弟一样的盛名，但在沙城，却是有一个妖姬的称号，燕家的强势，让很多人都渴望得到这个女人，有大家族的公子，有政府的高官，更有强大的武者，这个女人，有一笑倾城的魅力。

　　她本就很美，此刻精心的打扮之后，却是美得让人不舍移开目光。

　　若是一般的女人，这会儿早就被色欲的男人包围了，但是这会儿，却有人敢上前讪，因为他们自卑，更知道燕飘飘，绝对是他们得不到的女人。

　　陆天峰声名远播，但是真正认识他的人却是不多，当然，能认识他的人都已经绝顶的存在了，他们是不会来这种地方，用赌的方式来渲泄自己的压抑，特别是在南方，知道京城陆天峰的人很多，但真正认识他的人却很少。

　　燕飘飘性感的娇艳闪动着一种风情，这是她第一次如此用心的去吸引一个男人，不仅是为了燕家，还是为了自己，这是她的战争。

　　就如大姐所说，自从修成了玄媚功法，她从来没有让任何男人轻视过，无论出现在哪里，她都是焦点，虽然她也很明白，女人的美丽是有青春期限的，而她也年过三十，但她很自信，以她此刻的美丽，绝对不会有男人可以抗拒。

　　冷艳，风情万种，成熟，风韵十足，就算是用遍了所有的形容词也表现不了她惊人的内在，只有真正的拥有她，才知道她是如何的优物，而今夜，她就是要用自己所有的一切，诱惑这个男人，她是燕家人，而燕家是陆家的敌人。

　　“陆少，我来了，可不敢让你久等。”声音越发的温柔，如玉盘滚珠，那叮咚之声，悱恻缠绵，光是这种声音，就是一种很隐形的挑逗，天生媚骨，惹火之态，绝对让玄媚功意境提升了十层，哪怕就算是萎男也会瞬间勃起的。

　　陆天峰哈哈一笑，叫道：“飘飘美女来了，看看，你可是我的财气，你一坐下，我就赢了。”看着庄家把大堆的筹码推到他的面前，陆天峰如所有的赌徒一样的，脸上溢动着抑不住的兴奋。

　　而燕飘飘眼里神光闪动，轻轻的眯了一眯，却是更柔情的把身体靠了过去，说道：“陆少，难道人家只是你的财气，不能成为你的艳福么？”

　　面对着这种撒娇的声音，谁也不会觉得她已经是一个三十岁的女人，陆天峰哈哈大笑，手托着燕飘飘的下巴，审视着这张美若天仙的脸，纵意豪情地说道：“当然，当然是一种艳福，看样子，今夜我要财色双收了。”

　　“陆少是人中俊杰，岂能与这些人坐在一起，陆少，我给你安排了一场惊天赌局，相信你一定会喜欢的，怎么样，有没有胆量去试一试？”玉指在陆天峰的脸上扫过，似乎带着一种腻人的气息，玄媚功无形之间，散漫了出来。

　　陆天峰果然连想也没有想，说道：“那是当然，我喜欢玩最高级的，赌钱是，玩女人也是。”

　　搂着燕飘飘站起来，一袭清香扑来，的确是让人欲念滔涌，这个女人果然不简单啊，也不仅仅是身负媚功，竟然还知道借用天时地利来侵袭他的意境，不得不说，这女人比燕青帝两兄弟聪明多了。

　　想要与他陆天峰比强大，燕青帝两兄弟还不够格，而这个女人，却懂得绕指柔的本事，如此的优物，若真要痛下杀手，还真是让人心有不忍啊！

　　高级赌局当然非同一般，在九层的高级套房里，上千平方的大厅里，只摆了一张牌桌，四周侍立着六七个女侍，皆是一等的绝色，看她们的年纪，似乎都不过二十岁，这皇宫不仅赌敛财，更是一个美人窟，名副其实的销金屋啊！

　　挽着陆天峰的手臂，步入其中，燕飘飘一一的介绍道：“这位是南方第一财团的王总，他是一个很豪爽的人，绝对是一个值得信赖的牌友。”

　　一个五十多岁的中年人，看起来很儒雅，保养得相当不错，连发头也是黑如墨，没有一根斑白，这会儿伸出手来，很和谐可亲的同陆天峰握手，说道：“早闻陆少的威名，只是一直无缘得见，今日一见，果然是绝代英豪，让王某敬佩。”

　　陆天峰笑道：“王总客气了，我喜欢交朋友，特别是像王总这样的朋友，希望我们一直是朋友。”

　　燕飘飘又介绍道：“这位是南方最有名气的英男，他可是南方众多未婚少女的梦中情人——洛少游，他的父亲，相信陆少不会陌生，洛子键，南方最大广省的最高领导，我可是很仰慕的。”

　　这一个年青的男人，二十七八岁的样子，显得有些几分高傲，但是在燕飘飘说话的时候，这个男人却是把目光投向她，似乎很满意她的介绍方式，不过也看得出来，这位洛少游，似乎并没有把他这个京城第一少看在眼里。

　　南方与京城除了力量的较量，政治上也是如此，洛家的确负有盛名，陆天峰当然知道，这洛家可是南方第一大家族，虽然不能与燕家的狂纵相比，但是两者却是井水不犯河水的，因为这洛家，掌控着南方大部分的政治资源，据说洛家的本姓的官员，几乎已经用世袭制了。

　　没有办法，有些地方的官员，洛姓的人霸占了重要的位置，这一代代相传，三代之后，洛家的话柄权，已经一时无两，对国家京城高层来说，他们也只能把握大方向，不可能有精力渗入地方的发展与谋划，特别南方几省，被把持得相当厉害，有些时候，也只能妥协。

　　与燕家的出头鸟相比，洛家在南方却是相当的低调，因为京城的刀一般都落在燕家身上，洛家却一直平安无事。

　　陆天峰早在一年之前，有了南下意思的时候，南方的势力调查就已经展开，虽然他并没有入官场，但是对这种势力，又怎么可能不去注意，特别是洛雨，她对这事更是关注，自古以来，正邪虽然不两立，但是黑白却是难分的，谁又能保证，这洛家与燕家没有私下的合作呢，不然两家怎么可能相处得如此默契。

　　“陆少的大名我早就听闻了，只是可惜，一直没有见过，此刻一见，却发现陆少的威名似乎有些名不副实啊，有机会的话，陆少一定要让我洛少游见识一下。”

　　陆天峰脸色未变，只是轻轻地点头，说道：“如果洛少爷有这样的兴趣，我一定不会让你失望就是了。”

　　这个男人身上有种很奇怪的力量，既不属于武者，也不属于魔者，至少陆天峰觉得有些陌生，但这种陌生的力量，却相当的强势，也难怪这个洛少游，如此的肆无忌惮了。

　　陆天峰嘴里这么说，心里却是在想，看样子这洛家，也不简单了，连一个小小的后辈都有如此的力量，怕是那隐藏在背后的人，会更强大。

　　想想也是，这样的一份利益，洛家能霸占住不被燕家掠夺，至少也要有一些保命的力量，不过洛家最好不要插手南北之争，若想从中取利的话，他就会出手，只是他一出手，绝对不会就只是让洛少游见识了，那是会死人的。

　　南方各种势力盘根错底，陆天峰既然选择了南下，当然要把这些势力连根拔起，他想得到的，可不是一个地盘而已，而是对南方的彻底掌控力。

　　只是除了燕家与柳家，这些大大小不的家族，也没有一个是简单的。

　　这的确需要绝对的实力，重拳出击，把这些势力击个粉碎，南方，怕是要血流成河了。

　　感受到两人的面对，气息不太友好，燕飘飘并没有解释什么，她当然知道洛少游为何生气，因为这个男人，一直都是她的追求者，只是可惜，这个男人虽然长得不差，但身上似乎少了一些什么，陆天峰，洛少游，两人给她的是完全不同的感觉。

　　“这位是——”

　　“这位是——”

　　随着介绍，七八个人的身份一一的明了，的确都是南方数一数二的大家伙，势力未必大，但铁定很有钱，这个世界就是如此，钱权不分家，这些人能坐拥巨额财富，绝对有着不为人知的秘密，说不定在这些人的背后，藏着南方大鳄呢？

　　“陆少，我姓莫，还请你多多关照。”所有人都说出了客套的话，大家心里都明白，陆天峰与燕家是敌非友，现在在沙城里落脚，看似风平浪静，但其实都已经在藏剑了，剑势一出，就会血流成河，并没有人愿意卷到这里面来。

　　无论是燕家，还是陆家，对他们来说都无所谓，他们只要保住他们的一亩三分地就可以了，但是这个姓莫的，却是有些语气的怪异，暗中的那种亲近，陆天峰还是可以清楚的感觉到，似乎有什么话没有说出来，也许这人就是他要找的。


第568章 神秘相约的人

　　陆天峰看着桌上的牌，轻轻地笑了笑，随手就扔了一个筹码说道：“看样子今晚我的手气很好，锐不可当啊，财运艳运齐至，想不赢都不行，一百万。”

　　这里可是顶级赌局，十万是最小的筹码，百万也没有什么了起的，这里最大的筹码是一千万，当然，若是没有钱，什么公司物业股票等等不动产，都可以列入其中，只要你能拿得出来，皇宫赌场里就可以帮你评估价格。

　　洛少游看着陆天峰放在燕飘飘身上的手，脸色并不太好，虽然他还算是有修养，但心里似乎很不服气，特别燕飘飘还有挑逗的意思，问道：“洛少，你还要不要跟，陆少这边可是手气很顺，看样子要一吃七了。”

　　洛少游扫了陆天峰一眼，有些不屑地说道：“那也未必，三十年河江，三十年河西嘛，这运气，怎么也要转到我这边来了，跟一百万，再加五百万。”

　　他连想都没有想，一个代表着五百万的筹码已经扔了进去，陆天峰又怎么样，他洛家在南方潜藏数十年，积聚了天大的财富，想比谁有钱么，凭陆家一个爆发户，也配与他比，若不是家里老爷子和特别的交待，只准试探，不许动武，他早就已经怒了。

　　不要看他一副纨绔子弟的样子，那只是做给燕家看的，在这坐皇宫的四周，潜伏着洛家十几个高手，只要他一声令下，绝对可以把这里翻个地朝天，但没有到无不得已，他不能这么做，因为洛家，并不想与燕家成为敌人。

　　或者这会儿，洛家与燕家还是有同一个目的，就是保住南方的利益，只要陆天峰南下不破坏这一切，他们还会配合，拿出相当的利益出来分配，现在就要看看，陆天峰的胃口是不是太大，大得无法满足，若是这样，怕是洛家也要动手了。

　　在家族的暗示下，洛少游频频试探，但是陆天峰沉静的神态，让洛少游有些疑惑，这个京城第一少，脾气似乎软弱了一些。

　　但是洛少游又岂会知道，陆天峰没有对洛少游发怒，只是因为，这个男人还不配。

　　若不是看在钱的份上，这个赌局，他都没有兴趣，想想也是，他只是想来玩玩燕家的女人，顺便小赌一番怡情休闲，才没有兴趣与洛少游争风吃醋呢，燕飘飘可是自己凑上来的，虽然她目的不纯，但陆天峰一点也不介意。

　　“洛少爷果然有大家之风，既然送钱，我岂能不收着，我跟了，全部押上。”陆天峰把筹码全部推了出去，从一百万到现在，已经接近一个亿了。

　　立刻，几个人全部把牌掀掉了，都决定不跟，他们也看出来了，两个年青人是义气之争，不论是洛少游还是陆天峰，好像没有一个是好对付的，当然不会有人愿意插手其中，自讨没趣。

　　洛少游冷笑道：“孤注一掷想要让我收手么，可惜，我不是被吓大的。”

　　“我跟你，开牌。”

　　陆天峰摇了摇头，似乎有些无奈，牌慢慢的揭开了，几张零牌凑不成顺子，唯有的只有一对三，说道：“如果你有对子，我就输了。”

　　洛少游笑了起来，他果然猜对了，喝道：“陆少，你扮猪吃老虎，这一次可是不灵了，要知道，你以前不曾一败，是没有遇上我。”

　　陆天峰并没有生气，说道：“一对三虽然小了点，但你的牌也未必会大到哪里，不一定能赢的。”

　　洛少游并没有接口，而是对着燕飘飘说道：“燕小姐，看样子今夜，你可是走了眼，选错人了。”

　　牌掀开了，洛少游很清楚，他是顺子，所以就算是陆天峰如何的虚张声势，他也不会怕的，因为他有底牌。

　　但是，意外发生了，燕飘飘笑了，“哧”的一声捂住了嘴，说道：“洛少，原来你也是扮猪吃老虎，只是这一次你好像找错对象了，陆少也不是一个胆小的人，这一局，你输了。”

　　洛少游一惊，往牌面一看，明明一个顺子，竟然在这会儿少了一张牌，顺子很大，但现在缺了一张牌，一对小三就可以赢他了，洛少游不是傻子，也不会怀疑自己眼光，刚才他明明是顺子，怎么可能会变。

　　相信一定是眼前的男人动了手脚，若是一般人，铁定是爆然而起，指责对手的不规矩，但是现在，他没有，眼神转动着，心情激荡着，以他的灵觉都没有发现，眼前的京城第一少，果然也不是浪得虚名之辈。

　　这才是值得他面对的对手，不辱他南方第一少的威名。

　　“哈哈哈——”面对众人的异样眼光，洛少游哈哈地笑了起来，说道：“真是没有想到，我的心思被燕小姐看穿了，看样子今晚，我的运气真是差了一些，这也只是因为，我的身边，没有像燕小姐这样的美女给运，不然这一把赢的人一定是我。”

　　陆天峰没有动，他用手法换掉了洛少游的底牌，本来以为会把他触怒的，从他刚才表现出来的行迹来看，这个人似乎有些纨绔，但是此刻，他才真正地知道，自己小看了他，这洛家，果然深藏不漏啊！

　　“陆少，这一局我输了，燕小姐被你搂入怀中，看样子我想不输都不行，错过今天，若是有机会，我们再来一局，我相信，那时候我不一定会输给你。”

　　洛少游走了，走得很干脆，扔下了这么多钱，竟然一点感觉也没有，从中也可以看出，这洛家，绝对财力雄厚，估计今夜，也只是对他陆天峰的一个试探。

　　“赌并不是一件好事，太着迷了就会输得倾家荡产，今天能有这样的运气，还是托了燕小姐的福气，这些筹码就送给燕小姐了，算是一个小小的见面礼，希望不要说我太俗气。”

　　陆天峰一说，燕飘飘就已经很妩媚地笑了，说道：“如果这也算是俗气，我希望天下的男人都俗气一点，那样的话，我不干活也可以成为亿万富翁了，陆少，我可是不客气了，如果陆少愿意住下来，我一定会让你宾至如归了。”

　　陆天峰满含深意地笑了笑，说道：“面对燕小姐这样的美女，真是让人很难拒绝，只是我这人一向不忍心辣手摧花，若燕小姐真的想的话，不妨来酒店找我，我们可以谈谈人生，聊聊理想，却也是一件很幸福的事。”

　　燕飘飘捂着嘴一笑，说道：“那陆少就慢慢的等吧，说不定夜色漫漫，我真的会忍不住去找你呢？”

　　陆天峰走了，燕飘飘看着陆天峰的背影，脸色慢慢的冷了下来，眼中有了一种寒意，但一闪而没，转头对着几个富豪笑了笑，说道：“真是抱歉，今天的赌局没有让大家尽兴，下周我会重新安排，一定会让大家满意的。”

　　陆天峰钻了的士，扬长而去，身后的尾巴却是一刻不停，但半个小时之后，陆天峰在所有的尾巴后消失了，其中一辆奔驰车拦住了的士，厉声地喝道：“刚才的客人呢？”

　　的士司机说道：“刚才那客人说有些闷，所以去天台了，看，他在那里呢？”

　　顺着司机指的方向，天台之上，果然有个身影，正看着他们呢？

　　但转眼，那身影在天台上消失了，就像是融入了夜色中，无法追寻。

　　“大哥，要不要再追上去？”

　　大哥摇了摇头，说道：“若他想摆脱我们，我们是追不上的，给家主汇报一声，陆天峰发现我们，我们跟丢了。”

　　燕家，燕青君并没有早早的睡觉，接到这个电话的时候，他正坐在书房里，默默的沉思着，南方形势本就复杂，现在随着陆天峰的到来，更是连燕家也无法掌握了，以前还好，大家都是潜在水里，但是自从一个柳家的出现，那些不敢抬头的家族，态度都纷纷的强硬起来，想在燕家与柳家之间，得到更多的利益。

　　这让燕青君很不爽，只是可惜，现在燕家压力重重，他也不敢太过于血腥的屠杀这些不听话的家族，免得把这些人都逼到柳家那边去，不然燕家就真的危险了。

　　接了电话，燕青君只是安慰似地说了一句：“我知道了，此刻不怪你们，收队吧！”

　　燕青君当然知道，以燕家家卫的力量，想要追踪陆天峰的行踪，那是不可能的事，但却可以试探出一件事，那就说明，陆天峰来沙城，绝对不是游山玩水这么简单，这会儿摆脱燕卫，绝对是做一些对燕家不利的事。

　　知道归知道，但是燕青君对这个陆天峰，却没有太多的办法，除非魔君出手，不然整个南方，还真是没有几人是他的对手。

　　陆天峰走进了一个胡同，胡同很幽静，很深远，走到尽头的时候，一个白炽光的灯泡，闪烁着黄色的浅光，这是一个老人摆下的摊点，一个买臭豆腐的摊子，很难想象，在这种僻静的地方，连蚂蚁都难得见一只，竟然会有这样的一个夜摊。

　　陆天峰却是知道，对方约他来见面的地点就是这里，这绝对不会错。


第569章 奇怪的老人

　　一盏灯火，一个小摊，一个老人。

　　老人如苍桑世间，似乎已经彻底的老去，恍若一阵轻风，就可以把他如秋风扫落叶般的收割，但在他晃悠悠的手上，却正在细心的制做着臭豆腐，听到陆天峰的脚步声，老人已经抬头，脸上是一副详和之态，很是轻声地问道：“年青人，你是不是迷路了，来，坐下来吃一碟我老头子做的臭豆腐，然后我告诉你接下来的路怎么走。”

　　陆天峰走了过去，很温和地笑了笑，似乎有些担心把这个老人吓到，但他心里其实很明白，这个老人绝对不会被任何人吓到，他见过很多老人，但从来没有见过如此神秘的老人，随意淡然，就如绝代高僧一般，早就已经看透了世情，看透了人间的一切。

　　世事如烟，转眼成空，或者这就是他的境界。

　　陆天峰坐了下来，说道：“那就多谢老人家了，听说沙城臭豆腐，闻起来臭，吃起来却是很香，今天怎么也得见识一下了。”

　　老人也轻轻地笑了，似乎很高兴地说道：“相遇就是缘分，我老头子做了一辈子的臭豆腐，但是真正能吃到的人却还真是不多，年青人，你真是好福气啊！”

　　吃个臭豆腐就是福气，若是一般人也有些忍俊不禁了，但是陆天峰没有，不管眼前的老人是不是约他的人，就凭他身上的飘然洒脱气息，就绝对值得一交，而且这凄凉的午夜，吃点热热的臭豆腐，也并不是一件坏事。

　　既然有人约他来，到时候就自然有人会出现。

　　一碟臭豆腐，送到了陆天峰的面前，陆天峰虽然从来没有吃过这玩意，但是却看了不少，却不得不说，眼前的一碟臭豆腐，绝对是最奇特的，这简直就是一个工艺品，让人看着的时候，有些不舍得吃掉，臭气吸鼻，但让人产生的竟然是吃的欲望。

　　这是一种很奇妙的感觉。

　　耳边又传来了老人的声音：“世事皆是如此，耳闻未必是真，眼见也未必为实，年青人，你的确是老头子见过最为优秀的人，三十年前，有个人也吃过我做的臭豆腐，只是可惜，他让人失望了，他的名字，好像叫燕青帝。”

　　燕青帝三个字一出，陆天峰眸里精光一动，但是老人似乎根本就没有感受到，自顾地说道：“本以为这一生会郁郁而终，却是没有想到，在我生命的最后却会遇上一个丫头，年青人，你结婚了没有，要不要我把她介绍给你？”

　　老人自说自话，让陆天峰有些无语，陆天峰很清楚，他每个动作，每个表情，这个老人应该都知道，但是他却漠不在意，似乎没有一丝的感触，也许是因为他真的太老了，老到对生命已经没有丝毫的渴望。

　　“谢谢老人家，不过我已经有了自己的至爱。”说着，一块臭豆腐放下口中，斑白乌黑的臭豆腐被炸得金黄，但是入口之后，所有的臭味都消失不见了，一股浓浓的豆汗如潮般的在喉间爆开，瞬间就征服了人的味觉。

　　能把一碟臭豆腐做到如此的境界，没有几十年的功夫，绝对做不到的，这已经不是豆腐，而是包括了老人的整个人生。

　　“怎么样，味道是不是不错，有些东西只有吃到嘴里，你才知道是什么味道，好的未必真的好，坏的也未必真的坏，唉，人老了，话也多了。”

　　陆天峰没有接话，一连吃了三块，然后停了下来，味觉的触动，让他有种感悟人生的激潮，他很想问问老人，究竟是不是他约他来的，若果是，难道约他来，只是为了让他吃一碟这包含着人生百态的臭豆腐。

　　老人似乎洞察了他心，轻轻地说道：“我并没有恶意，只是来看看你，看看你值不值得，年青人，你相信否，我能看透你的心，年青的身体，却带着如此的苍桑，真是让人意想不到，年青人，未来还很长，你应该快乐一些，红尘万物，都是活色生香的，你得到了这么多，应该快乐起来，因为只有你快乐了，你身边的人，才会跟着一起快乐。”

　　一般来说，老人都喜欢喋喋不休的，但是对眼前如此高深莫测的老人来说，却应该是惜语如今的，可陆天峰没有想到，这样的老人，也是一个闲不住的人，嘴巴说个不停，根本就不给陆天峰询问的机会。

　　这会儿老人的声音高了一些，说道：“你们出来吧，这个年青人不错，你们可以相信他，丫头，这是我老头子最后能为你做的，以后的日子，就需要你自己选择了，人生如梦，转眼即空，珍惜上天给你的机会吧。”

　　老人慢慢的说完这句话，把几碟臭豆腐整齐的摆在案板之上，叹了一声，就已经转身，准备离去。

　　“华爷爷——”陆天峰听到一个急切的呼唤，一个他绝对想不到的人出现在他的面前，是燕飘飘，怎么可能是燕飘飘，她如此神秘的相约，究竟所谓何事，以他与燕家的对立，他们还有私下交流的必要么？

　　老人脚步顿了顿，却是没有转过身来。

　　“丫头，不要哭，万物轮回，这是自然的规律，华爷爷活了这么久，也活够了，只是以后，你就自己保重了。”

　　老人走了，看似走得很慢，但转眼却就在陆天峰的眼里消失，这绝对不是一个男人所能散发的气势，只是可惜，在这种无匹的气势中，却难掩随之而来的死气，这个老人生命已经走到了终点，所以才会在陆天峰的面前，有些闲不住的想多说几句。

　　燕飘飘脸上挂着清泪，没有再呼喊，只是朝着老人消失的地方慢慢的跪下，三个响头之后，她才叫了一声：“爷爷一路好走。”

　　她心里明白，这一走，老人就绝对不会再回来。

　　“我陪在华爷爷的身边十五载，今晚是他的话说得最多的一天。”

　　跟在燕飘飘身后的是那个莫老板，看着老人的消失的方向，也是有些伤感，说道：“小姐，生老病死，这是大自然的规律，你不用悲伤，华爷为了照顾你，已经熬了这么多年，的确很辛苦，现在能解脱了，你应该替他高兴才是。”

　　这个莫老板，就是在皇宫赌桌上，让陆天峰感受到亲近之意的男人，那张纸条，就是从他的手里塞过来的。

　　陆天峰问道：“现在你们是不是应该让我知道，你们约我来这里，究竟是为了什么，不会只是为了让我吃这一碟臭豆腐，看一个老人生命终结的凄凉吧！”

　　莫老板正要说话，燕飘飘已经站了起来，面对着陆天峰，秀眸圆圆一睁，喝道：“你不想吃就不要吃，你以为谁都有这样的福气，可以吃到华爷爷亲手做的臭豆腐么？老莫，把台上的臭豆腐都端上来，我要一个人全部吃光。”

　　莫老板没有再说话，只是真的把四碟臭豆腐端上来，摆在燕飘飘坐下的桌上，然后还送来了一份清酒，似乎是老人留下的，扫了对面的陆天峰一眼，轻轻地点了点头，然后就悄然的离开，也许是守在四周某处，但这里，一盏黄灯下，却只剩下一张桌，两个人。

　　清风伴月，美人醉，陆天峰觉得很奇怪，这个燕家的女人，似乎真的有喝醉冲动，那瓶清酒，这会儿被她灌得很猛，连咳嗽了都没有停下。

　　陆天峰对燕家的人保持着绝对的警惕性，不论是燕青帝还是眼前的燕飘飘，不敢有丝毫的大意，败在燕青帝的手上并不丢人，若是被一个女人算计了，那才是真正的笑话呢？

　　只是这会儿，陆天峰想不出来，这个女人此刻的表现，究竟是三十六计的哪一计？

　　本来问问那个莫老板，但是很明显的，燕飘飘根本就没有给他说话的机会，或者燕飘飘就是不想让他开口。

　　陆天峰也没有再问，只是默默地看着燕飘飘，看着她很没有模样的大吃臭豆腐，看着她没有形象的灌着清酒，如果他回去告诉家里女人，某个晚上，夜深人静的时候，他陪燕家的女人坐在一张破桌上，看着她吃臭豆腐，灌清酒，怕是没有人相信。

　　或者陆天峰说他半夜狼性大发，受不住的跑去非礼燕家的女儿这还容易让人相信一些。

　　燕飘飘看起来很高贵冷艳，这样的女人吃山珍海味一点也不奇怪，但是要说吃臭豆腐，怕是没有人相信，至少这会儿陆天峰就有些不相信眼睛，就算是想算计他，这种代价也大了一些吧。

　　想不通，陆天峰也懒得再想了，筷子也懒得要了，用手拿起了一块臭豆腐，自顾地咬了起来，燕飘飘却是抬起头来，把水中的酒瓶递了过来，说道：“陪我喝酒，今夜，我们不醉不归。”

　　鬼才与你不醉不归呢，若不是旁边有人守着，老子早就把你拖到黑乎乎的围墙下，扒光了你的衣服，奸了你，虽然你是燕家的人，但的确还是有几分诱惑力的，反正玩了也是白玩，事后他也绝对不会承认的。


第570章 深入骨子里的仇恨

　　燕飘飘喝得大醉，媚眸精光更是如水般的浮现，带着那种诱惑，让人更是无可抗拒，可惜那阴暗的想法只能想想，陆天峰还真是不能付诸行动，他必竟是一个男人，而不是一只禽兽。

　　“华爷爷叫华英雄，若你曾听说过这个名字，你就不会看轻这一碟臭豆腐了，陆天峰，既然华爷爷相信你可以改变我的人生，那么，我就给你一个机会，若你可以帮我杀掉燕青帝与燕青君，那我就帮你对付魔欲心。”

　　陆天峰心里大震，这个女人说什么，让他帮着杀了燕家兄弟，她不是燕家人么？

　　陆天峰以为自己听错了，正待想问，女人却是“呸”的一声吐了出来，虽然是美女，但这吐出来的气味，还真是不太好受，陆天峰脸都快要绿了，这个女人，竟然把吐出来的脏物，溅到了他的身上。

　　正想发怒，莫老板出现了，很是憨厚地笑了笑，说道：“陆少，真是不好意思，小姐喝多了，不过酒虽醉，但心里清，说的话一言九鼎，等陆少做到了小姐说的条件，你会知道，你可以得到很多的帮助，在南方，我们所掌控的资源，比燕家更多。”

　　陆天峰问道：“她好像也是姓燕，也是燕家人。”

　　莫老板似乎知道陆天峰要问，把燕飘飘扶了起来，说道：“这个问题，等以后小姐自己告诉你，此刻，我回答不了，陆少，告辞了。”

　　扶着燕飘飘，莫老板也走得很快，只见他手摆了几摆，四周几条黑色的影子晃动，转眼就在这里消失了，除了一张桌，一个小摊，一盏灯，这里只剩下陆天峰一个人。

　　今夜发生的一切，陆天峰到现在也没有弄明白，但没有关系，至少他知道了一件事，燕家也并非抱紧一团，这燕飘飘，身上有很多别人不知道的故事，而且这个女人，似乎对燕家充满着恨意。

　　“洛雨，帮我查一个叫华英雄的老人。”所有的故事都因那个老人而起，那陆天峰当然要知道，这个华英雄究竟是何方神圣。

　　想要了解一个人，需要先了解他的朋友，这很重要。

　　而且现在陆天峰对这个燕飘飘一无所知，所以也只能从那个华英雄开始，燕飘飘醉意里的一句话，却给他指明一条了解她的路，那个老人叫华英雄。

　　陆天峰才洗完澡躺在床上，洛雨的电话已经来了，显得有些急切。

　　“天峰，据你的描叙，我查了影子的资料库，这百年来，只有一个人符合这个特征，如果真的是这个华英雄，那他的确是一个真正的英雄，天峰，你有没有听说天煞孤星这个命道，八十年前，东方曾经出现过一个英雄，以一柄天煞剑杀得整个西方人仰马翻，他在剑法上面的领悟，数百年来都没有人可以比拟，东方如今能成为世界级的大国，享和平和的生活，这个人应该算是第一大功臣。”

　　听着洛雨的话，陆天峰眼睛眯了起来，他只是感受到这个老人强大的气息，神秘连他也探测不到，却是没有想到，这个竟然与传说中的东方第一剑对座入位。

　　如果真的那东方第一剑，那他做的一碟臭豆腐，的确就很值钱了。

　　算起来，这个老人也已经逾越百岁了吧！

　　“天峰，你没有与他动手吧。”听到陆天峰的沉默无声，洛雨似乎有些急了，说道：“华英雄绝对是一个比魔欲心更强大的人，而且心中充盈着正气，绝对不会成为陆家的敌人，天峰见到他，一定要保持敬重。”

　　陆天峰轻声地叹了口气，这会儿他有些后悔了，当初应该与那个老人多说几句。

　　现在才明白，那碟臭豆腐为何充满着艺术感了，用一双超然握剑之手，去握一把菜刀几十年，这是如何一种深入骨髓的领悟，哪怕是一块平凡的豆腐，经过了他的手，也变成了不凡之物了。

　　也难怪燕飘飘把四碟臭豆腐吃得一点点不剩了，这的确是百年难得一吃的好东西。

　　“华英雄虽然是一个英雄，但也许是因为他太优秀了，遭到天的嫉妒，所以命犯天煞孤星，必然会孤独一身，无伴终老，所以，他也是一个世上最可怜的人。”

　　陆天峰默默的挂了电话，一个如华英雄这样疾恶如仇的老人，怎么会与燕家的女儿保持着如此的关系，莫非在燕家的背后，也有着他不知道的秘密。

　　这个秘密如果燕飘飘不说，怕是没有人会告诉他了，而想要让燕飘飘说出来，怕也只有满足她的条件，杀了燕家两兄弟，想到这里，陆天峰又不由的苦笑了，燕家两兄弟究竟做了什么样的坏事，连自己的妹妹也如此的恨他们。

　　不过不论如何，有了燕飘飘的事，有了华英雄的出现，他来沙城的目的已经达到了，虽然陆天峰并不相信燕飘飘，但是如洛雨说的，他相信华英雄，若是那样的一个绝世英雄都沦为魔物，那世间大道就真的没有救了。

　　燕飘飘给他一个机会，那他也给燕飘飘一个机会吧，燕家两兄弟，他必然会杀。

　　皇宫的秘室里，有一间是燕飘飘的卧房，里面装饰得很素洁，绝对没有燕飘飘表面上所表现出来的奢华冷艳，洁白的墙壁，木制的地板，一块大大的地毯，铺着大半个地面，在那宽大松软的床上，斜躺着一个雍容华贵的妇人。

　　黑的披散如云，白嫩的脸庞，妩媚的风姿，让人看起来都会产生欲望的诱惑，这正是燕飘飘，这会儿玉指轻揉着额头，慢慢的眯着眼睛，昨夜她的确有些醉了，多年来的压力，她很想渲泄出来，只是可惜，那个男人，终是没有给他百分百的信心，不然，她一定会扑到他的怀里，痛快的大哭一场。

　　世上只有一个关心她的人，但是现在，他也走了，未来的路，她必须一个人面对。

　　门开了，一个妇人走了进来，正是燕飘飘的姐姐燕飞飞。

　　“听老莫说，你昨夜喝醉了，所以我来看看，妹妹喝醉的时候，会是一种什么样子，飘飘，十多年来，我还是第一次听说你也会喝醉酒的。”

　　语气有些责怪，也有些好奇，在飘飘的面前，飞飞从来不掩饰自己的情绪，因为他们的心中都有着恨，有着无奈，只是飞飞已经承受了命运的沉重，而飘飘，却正沉受着。

　　燕飘飘并没有看姐姐，只是说道：“那是华爷爷酿的青酒，也许是我最后一次喝了，华爷爷走了。”

　　听到这句话，燕飞飞心里也是一震，脸上闪现着几许悲伤之色，但一瞬间又散去，说道：“飘飘，华老为了你，已经拖着残躯支撑了十年，他说了，在你没有找到最后的归宿之前，他绝对不会让自己死去，可是他还是走了，人终是逆不过天的。”

　　“怎么样，你决定了未来的路没有，姐姐无所谓，反正我已经心死，怎么样都可以，但你还有机会，飘飘，你昨天就不该放过陆天峰，他是你的机会。”

　　燕飘飘一下子从床上坐起来，说道：“想要让我交心，就一定要帮我把燕家毁灭，若不是因为燕家的老畜牲还活着，我早就把燕家满门灭绝了，这个仇恨，才是我活下去的支柱。”

　　“可惜数十年前，华爷爷就已经精气全失，不能握剑，若他还能挥出一剑，燕家早就灭绝了，哪里有今日的无奈，我更恨我自己，为何是一个女人，为何不能继承华爷爷的剑意，我恨我自己。”

　　看着燕飘飘的痛苦，燕飞飞上前握住她的肩膀，说道：“这就是天意，天意如此，非人力可以改变，陆天峰的突然凭空出世，也许就是上天给你的一抹机缘，飘飘，好好把握吧！”

　　燕飞飞说着，却是笑了笑了，说道：“我这一次来，是想告诉你，宋家已经与洛家结盟，想要趁燕家困境的时候瓜分南方的利益，这些人啊，真是贪心不足蛇吞象，根本就不知道，就在他们稍有异动的时候，一柄刀就已经悬在他们的头上了。”

　　燕飘飘拉住了姐姐的手，说道：“姐，你离开宋家吧，我知道，你从来没有幸福过。”

　　“幸福？”燕飞飞痛苦又有些疯狂地笑了起来，说道：“从母亲死的一天，我连快乐都没有了，哪里还敢奢望有什么幸福，每一次想到我的燕姓，我就会刺自己一刀，现在，我已经麻木了，但是飘飘，你是我与母亲的希望，你一定要幸福，知道么？”

　　手抬起，抚着妹妹的脸，说道：“如果有一天，你可以杀死燕家那老畜牲，就一定要记得，替姐姐刺他一剑，知道么？”

　　燕飘飘轻轻地点头，满脸都是坚定的表情。

　　看到妹妹的这种坚定，充满着勇气，燕飘飘笑了，这却是一种欣慰的笑，她从来没有与妹妹说过，这几年来，她为了妹妹做了什么，这既是为了保护妹妹，也是为了发泄她的怨恨，她用自己的生命来报复所有伤害过她的人。

　　但是无论她对别人如何阴险毒辣，但在心灵的深处，却始终保留着一处净士，那是属于妹妹的位置。


第571章 凤脉一族的出世

　　京城的名人会所，今天来了好些奇怪的客人。

　　穆仙芸对这些人很陌生，领头的是一个老人，七十左右的样子，看起来干巴巴的，似乎一阵风就可以把他吹倒，在他的身后，紧跟着五六个中年妇人，倒是这些妇人一个个看起来雍容华贵，有着说不出来的优雅气质。

　　“姑爷，好像是这里了，三小姐的信里说的就是这里，叫名人会所。”一个妇人上前步，指着门口的四个大字，松了一口气，终于找到地方了，本以为都市繁华，想要找到这个地方不容易，但是没有想到，出了火车站，只是随手拦了两辆的士，就把他们送到这里来了。

　　“几位可是来自凤凰山？我家大姐有请，各位随我来。”穆仙芸虽然有些好奇，但是不该她问的事她绝对不会问，因为这是洛雨的秘密，哪怕是最好的姐妹，有些事却关乎着大姐的隐私，更重要的，大姐来自凤脉一族，相信有很多事，都是不希望被外人知道的。

　　老人点了点头，扫了宽大的名人会所门口，微微的有些感叹，倒是身后的几个妇人，一个个小声的碎语，似乎对这里很有一种惊艳的感觉，在很多人的眼中，他们这一群老人，就是一群土豹子。

　　“都市不比我们的山谷，大家行事稍稍的谨慎一些，不要给雨儿惹什么麻烦。”老人说了这么一句，随着穆仙芸走了进来。

　　洛雨就在里面等着，并不是她不想亲自去迎接，但她身份很敏感，身为陆家的大姐，在京城有着举足轻重的威势，太惹人眼目了，而这一次凤脉一族的人能出世，皆因为她的请求，凤脉一族封闭百年，也实在到了该与外界接触了。

　　这一次家族几位高手秘密前来，是洛雨很不放心，陆天峰的南下，造成了京城的空虚，所以洛雨想让族中的长老，帮着坐镇京城，也算是给凤脉一个机会，至于他们能从这一次南北之战中得利多少，得看他们能付出多少。

　　内院的门开了，洛雨早就伫立台阶之上，穆仙芸朝洛雨行了一礼，悄然的退去，洛雨却是一个跨步，走了前来，向着老人深深的施了一礼，恭声的叫道：“父亲，你终于来了。”

　　老人看着洛雨，眼里揉和了几分温情，撇在身后的手，却是慢慢的伸了出去，在洛雨的头上轻轻的拍了拍，一如当初父女情怀般的充满着疼爱的悸动，老人的身份在凤脉一族有些奇特，属于上门女婿的那种，当初为了爱人，洛云放弃了都市的荣华，陪她一生一世，从来没有违背过自己的承诺。

　　“雨儿，辛苦你了，也委屈你了，听说你生了一个女儿，能让为父抱抱么？”

　　洛雨是一个坚强的人，但是这会儿，却也忍不住的溢出了泪水，若说这个世上有谁了解她的父亲，那除了母亲也只有她了，母亲临死前就说过，她的父亲是世上最伟大的人，为了爱情，他几乎已经付出了全部。

　　房间里又走出了两个人，正是新玉与萧若，两人都已经是中年妇人了，但是看到老人，仍心情激荡，二十多年的离别，今生重逢，是喜是悲，或者连她们自己也分不清了，但有一点她们可以清楚的感受到。

　　她们心里充满着内疚与悔恨。

　　在她们的记忆中，父亲是一个充满着无限活力与精力的人，但是现在，眼前的这个老人，却在他们成长的岁月中，慢慢的磨逝了所有的生命精华。

　　两女“扑通”一声跪了下来，齐声的说道：“不孝女萧若、新玉见过父亲。”

　　虽然是两个姓，但这并不好笑，凤脉一族的传统就是如此，倒是两人的出现，让身侧的几个妇人惊然叫了起来。

　　“大小姐，二小姐，真的是你们，二十多年了，二十多年了，没有想到，二十多年之后，玉儿还能再看到你们，见到你们太好了，太好了。”

　　“大小姐，二小姐， 你们能回来太好了，我凤脉一族终是还有希望的，真的还有希望，家主在天之灵，也会为你们而欣慰。”

　　“大小姐，二小姐，三小姐，二十年之后，你们三姐妹还能聚在一起，这真是凤脉一族最大的喜迅，今天我要大饮三杯。”

　　不要怀疑，这都是女人的声音，凤脉一族百年来的悲苦，这些女人喝点酒借之解愁，也不是一件什么奇怪的事了。

　　若凤脉一族还强盛的话，那身为入赘的姑爷，洛云怕是没有机会在这里出现了。

　　在新玉的手里，抱着一个婴儿，洛雨把两人扶起来，接过了婴儿，说道：“父亲，这就是我的女儿。”

　　老人很是有些激动，虽然他知道新玉与萧若早就为他生了孙女，但是他从来没有享受过当爷爷的乐趣，伸手过去，叫道：“来，让我抱抱，让我抱抱。”

　　抱过了婴儿，看着她圆溜溜的眼睛， 似乎在探视着整个世界的风景，那种纯如水，洁如雪的内质，让老人终于没有忍住，一行浊泪在眼角泄出，他想要哭，也许并不是因为一个孙女，还有三个女儿的相聚。

　　这一刻，就算是死去了，他也老来安慰了。

　　萧若与新玉上前，扶住了老人，说道：“父亲， 你们远到而来，先进去歇息一下吧，小妹安排了吃的，大家梳洗一下，有什么话等下边吃边聊，二十多年未回去，我也很想念大家的。”

　　凤脉一族的双凤现，对他们来说，绝地是天大的好消息。

　　一桌酒席，并不是特别的丰盛，但还是挺别致的，因为这是洛雨她们三姐妹亲自下的厨，也代表着她们一份愧疚之心。

　　老人抱着婴儿，舍不得放手，说道：“抱着这孩子，我觉得这一生都没有白活，玉儿、若儿，你们的女儿呢，怎么不让她们来见见？”

　　“是了，是了，我们怎么也没有想到，芳绝竟然不是天不凡与二小姐的女儿，若早知道，是如何也不会把她放在天家寄养，天氏家族真是过份。”当年的时候，凤脉一族处于绝对的逆势，大家都信了天氏家族的话，都以为抱回来的女婴，就是天不凡的女儿。

　　洛雨说道：“虽然人生有了一些波折，大家也都受了不少苦，但总算一切都过去了，父亲，各位长老，紫宣与芳绝都已经随天峰去了南方，估计近期是回不来了，不过不要紧，这一次我请大家出来，也是希望你们能在京城住一段时间，我凤脉一族困守凤凰谷百年了，也该出来见见世面了。”

　　立刻有人说道：“三小姐，听说天氏家族也在都市，他们在哪里，被他们欺负了这么多年，我总是需要找他们发泄一下。”

　　“是了，现在凤脉一族双凤出，我们也用不着怕他们。”

　　萧若与新玉两人相视一眼，萧若说道：“让大家失望了，二十多年前，因为种种的原因，我们二妹并没有进行双凤融合，所以我们现在的力量，连神境都达不到。”

　　这话一出，众人都有些变色，或者说有些失望，当年的事，凤脉一族中并没有多少人知道详情，他们还以为这二十多年两姐妹不见，只是融合的时候出现了问题，现在两人一齐出现了，想来是问题解决了。

　　可是没有想到，她们竟然没有进行双凤合。

　　见到大家的变色，洛雨立刻说道：“大家不用失望，虽然大姐与二姐没有办法进行双凤融合，但她们的女儿，芳绝与紫萱，却是可以进行融合，这一次她们去南方进行最后的磨合，说不定等大家见到她们的时候，她们已经激发了双凤融合之力。”

　　“雨儿，这可是真的？”从希望到失望，然后再多失望被推上了云端，连洛云也不免的激动了起来。

　　二十年前凤脉一族出现了双凤，却是没有想到，二十年之后，凤脉竟然又出现了双凤，难道上天真的对凤脉如此关爱么？

　　“三小姐，你真的确定，她们可以接受我凤脉一族的力量？”

　　萧若却是替洛雨说道：“我女儿紫萱已经传承了凤脉的浴火重生术，进入神境之中。”

　　新玉也说道：“我女儿芳绝也被激发了凤脉血液潜藏的能量，很强大，也进入了神境之中。”

　　这么一说，众人心中大喜，凤脉的力量虽然不止两种，但是这两种却是激发双凤融的基础，特别是萧若与新玉是孪生姐妹，她们的女儿，当然也是最亲近的血脉，她们的相融，相信也绝对不会比两个母亲逊色。

　　“好，好，我凤脉一族忍辱了百年，终于还是有希望的，只是希望这一次，两个小丫头不要再让我们失望了。”

　　希望了一次又一次，又失望了一次又一次，凤脉一族的这些女人，早就心力交瘁了。

　　“这一次大家可以放心，这一次的相融已经找到了媒介之物，早就水到渠成，会马到成功。”洛雨不忍心再让大家失望，给了他们一点信心，而且洛雨也很相信，只要陆天峰愿意，紫宣与芳绝的融合，绝对可以成功的。


第572章 杀手的出现

　　就在凤脉一族出世来京的时候，许冰艳指挥的京刀与强兵，已经暗中侵入津城。

　　许冰艳从影子手中得到了津城的势力分布图，经过三天的谋划，这些势力所在的位置，都已经在京刀与强兵的包围之中，一切进行得悄无声息。

　　虽然许冰艳也知道，强兵与京刀的行动应该是瞒不过天氏家族，但是她无所谓，这一次来津城，归根结底就是为了对付天氏家族，没有看到跟在她身后的两女都已经望眼欲穿了么？

　　天芳绝这会儿是真的盼着天氏家族动手，这样杀戮起来，她就没有任何的心理负担了，二十年的养育之恩，如今早就一丝不剩，不论是哪个人，当知道那个卑劣的念想之后，都会忘记所谓的恩情。

　　天芳绝几乎不敢想象，若不是母亲正好及时的出现，等她混元柔水功大成的时候，她还是不是可以有勇气活下去，那种做法与想法，根本就不是人该有的，那就是畜牲。

　　萧紫萱也是望眼欲穿，不过不是对天氏家族，而是对陆天峰，这一去就几天，还是去沙城这么危险的地方，她几乎就没有办法安然入睡，三天了，她精神都疲惫到了极点，无力的承受着。

　　“紫萱，不用担心，天峰已经传来了消息，说是在沙城只待三天，估计这会儿，已经在回程的途中了，放心好了，明天就可以看到他了。”

　　天芳绝这会儿倒是没有时间想陆天峰，上前了一步，问道：“许姐，今晚，那个人真的会动手么？”

　　许冰艳回头，扫了天芳绝一眼，说道：“我们已经查过津城的势力分布图了，属于天氏家族的一共有三个，现在其中两个已经受过袭击了，那牛头发出狂言，说是要把无耻的偷袭者捏死，我想他很快就会倒霉了。”

　　天芳绝又问道：“可是我们也不知道他哪天动手，这样的守株待兔实在太无聊了，不如冲进天氏家族，把他们一窝端，管这么多干什么？”

　　许冰艳脸色一沉，说道：“芳绝，这可要不得，你要知道，我们强兵与京刀进入津城，可不是为了帮你报仇泄恨，而是为了津城这座城市，若是天氏家族实趣的避开，放弃所有的利益，也许我不会对他们出手的，你要注意自己的心态，不要公私不分。”

　　南方大计对陆天峰很重要，对陆家当然更重要，天氏家族与天芳绝的仇，那是私人恩怨，因为这个时候，天芳绝还不是陆家的人，许冰艳当然也不会因为她而破坏津城的计划。

　　就算是有完全的把握，但对于天氏家族，许冰艳还是需要慎重的了解清楚，因为这样可以减少强兵与京刀的牺牲，陆天峰强势南下，可不是为了仅仅一个津城，陆家的力量，也不可能在津城消耗得太多。

　　这是许冰艳的责任，所以她一刻也不敢怠慢。

　　天芳绝还想说话，却被萧紫萱拉了一把，萧紫萱说道：“许姐，芳绝知道的，只是心直口快，一下子就说出来了，不过天氏家族心怀不轨，敢暗中与燕家联盟，相信不会轻意的让我们侵占津城，所以我们还是要有一战的准备。”

　　这一次许冰艳没有反对，因为她也有这样的感觉，似乎平静的津城，平静的天氏家族，正在酝酿着什么。

　　楚河如风般的身形出现了，冲着许冰艳说道：“许小姐，那人出现了。”

　　许冰艳轻轻地笑了，说道：“今天夜黑风高，的确是杀人夜，我估计的没有错，他果然出现了。”

　　许冰艳这会儿等候的是一个神秘的杀戮者，因为这两个月来，天氏家族很多内外的人员被袭杀，这人来去无踪，天氏家族出动了很多人手，却始终找不到这个人的身影，被杀了十几个天氏家族骨干，却还不知道对方是什么来历。

　　这一次，许冰艳也想找到这个人，敌人的敌人就是朋友，他们前来津城，当然也是为了对付天氏家族，所以这个杀手，可以拉拢过来。

　　或者不一定需要合作，但是这个杀手却可以给他们更多关于天氏家族的信息。

　　天氏家族从北方迁来京城，最后又因为陆天峰迁至津城，但是他们一向很低调，谁也不知道在他们的背后，还隐藏着如何的力量。

　　知己知彼才能百战不殆，许冰艳如今作为一个首领，当然知道如何掌控胜负天秤的倾斜。

　　一条身影，从黑暗中窜了出来，身形飘飘，在黑色夜风中，鼓动着，如一个汽球，却又一闪而逝，从几颗参天白杨树梢间钻了进去，不见了。

　　在不远处，是牛头的总堂，牛头是津城近三年才发展起来的帮派，暗中接受天氏家族的命令，想要在一个城市落脚，就需要做两件事，一个是政治上的盟友，一个就是黑道的势力掌控，这一点，天氏家族就做得很好。

　　才来津城不过短短的三年时间，他们就稳稳地站在了这里，而且成为了津城第一家族，不过也是，以天氏家族的力量，津城的那些所谓大人物，也不敢轻意的招惹，不然就会有可能死得不明不白。

　　天氏家族控制了三个帮派，三角定势，成为了津城的地下国王，但是这几个月来，其他两派都受到了袭击，唯有牛头安然无恙，所以前几天聚会的时候，牛头大放厥词，认为这杀手也是欺软怕硬，专挑烂的捏，若是他敢惹牛头帮，他牛头就会捏死他。

　　只是没有想到，这句话很快的被人宣扬了出来，可是把牛头吓得不轻，吹吹牛皮还行，若真是时刻的想着有人要杀自己，那该是一件多煎熬的事，但可惜，事已至此，他唯有向天氏家族求援，从那天起，在他的身边，多了两个高手暗中相护。

　　黑色的披风散开，如空中滑翔的蝙蝠，没有一丝的声音，就已经落在了天台之上，看着这个身影，黑暗中的许冰艳轻轻地摇了摇头，说道：“这人实力不错，可惜太傲气了，明知道山有虎，偏向虎山行，这一趟，怕是不该来。”

　　楚河说道：“我感应了一下，这人应该已经进入神境，而且我看过他出剑，七道剑花，的确灿烂无比，想来也是一个使剑的高手。”

　　楚河认识的剑道高手不少，但眼前的黑衣神秘杀手，却绝对是相当具有实力的。

　　神境不好突破，这从他自身的经历就可以知道了，但眼前的人不仅用剑，还是神境之剑，当然更有威力了。

　　果然，黑影一侵入，灯就亮了，整个牛头总堂的灯都亮了，连门口的草坪都亮如白昼，为了等这个杀手，他们已经等了很多天了。

　　在那二楼的天台上，伫立着三个身形，中间的是一个五十上下的中年人，长得魁梧彪悍，气势凌人，这会儿手持一把鬼头大刀，身上穿着带铁扣的马甲，露出了胸口与手臂，手转着刀花，哈哈大笑。

　　“朋友，既然来了，就不要走了，让我牛头好好的见识一下，看看你究竟是何方神圣。”看着被围起来的杀手，牛头这会儿一点也不担心，因为这里除了牛头帮的精锐，更有天氏家族派来的高手，这可是两个长老，都已经是神境高手。

　　如此的大阵式，对付一个杀手，那不是手到擒来么？

　　黑衣黑巾，但黑衣神秘人却没有一丝的惊慌，甚至没有开口说话，只是手中的剑一转，剑意一涌动，整个气氛都变了，变得充满了萧杀气息。

　　两个天氏家族的长老脸色微变，身形皆是一动，从二楼的天台上飞了下来，一左一右的围住了黑衣人。

　　“阁下杀我天氏家族门人，罪大恶极，若能揭下面罩，为我天氏家族所用，我们可以放你一马——”

　　这个长老的话还没有说完，神秘人的剑动了。

　　另一个长老喝道：“既然知迷不悟，那就去死吧！”说着，人已经扑了过去，黑暗中一闪而过，就如一抹幽灵。

　　剑意高深，而且进入了神境，就算是天氏家族的两个长老也是神境高手，但是两人合围，一时之间仍难以伤到神秘人，仗剑周旋在两人之间，神秘人的确不弱。

　　“若是我出手，也未必可以打败他。”楚河轻轻的这么一句，代表着这个神秘杀手的实力，在强兵战队里，楚河是第一高手，但是楚河心里也明白，眼前的许冰艳，比她更强。

　　若是靠自己的努力，许冰艳就算是拍马也赶不上他，但是许冰艳是陆天峰的女人，得到的某些好处，是一般人得不到的。

　　许冰艳从来没有对楚河动过手，但是楚河能感觉得到。

　　“他虽然不会轻意败给两个天氏家族的高手，但这里是天氏家族的地盘，占据天时地利人和，作为一个高手，光有傲骨是不够的，还需要对自己实力做出适合的判断，他并不是陆天峰，不该这样的肆无忌惮。”

　　“就算是他想做像陆天峰这样的人，但至少现在还不是，只要他们再战上片刻，天氏家族的高手赶到，这人就必死无疑。”


第573章 真实的身份

　　神秘杀手的剑意如海，星光璀璨，每一剑挥出，都是万道灿光，远远的看去，让人不由的产生一种虚幻的感觉，有些不太真实。

　　只是许冰艳对这个杀手并没有惊讶，反而为这个人的自大感到无奈，知己知彼才能百战不殆，这个人既然敢找天氏家族的麻烦，那他应该对天氏家族很了解才是，若他以为凭自己的初窥神境就可以对付天氏家族，那就太小看天氏家族了。

　　当初陆天峰只是暗中压迫天氏家族，把他们赶出京城，就是因为没有一举歼灭的把握，而且两败俱伤的结果，并不是陆天峰想要的，相信这一点，天氏家族也心里明白，所以很干脆的迁了出来，但这三年来，相信他们没有一刻停下提升的脚步。

　　三年前，天不凡这个家主就已经是神境高手，此刻相信已经炉火纯青了，更不要说在天不凡头上，还有天氏家族的老爷子，尽管这老爷子自从来到津城之后从来没有露过面，但那绝对是不容小觑的人物。

　　楚河靠了过来，说道：“许小姐，刚才接到巡哨的通知，天氏家族的人已经赶来了，要不要提醒他一下？”

　　那个他当然是指场中的神秘剑者，但是许冰艳摇了摇头，说道：“不用了，若是提前通知，这人怕是不会领情，而且用天氏家族磨练一下他的性子，也是一件好事，通知下去，让强兵准备，今晚我要趁势把牛头帮彻底的铲除。”

　　楚河脸上杀气一现，应了一声是，转身就在黑暗中不见了。

　　萧紫萱问道：“许姐，我们今晚要对付牛头帮么？”

　　许冰艳点头说道：“牛头狂妄自大，跟着天氏家族很紧，我们就煞煞他们的威风，也给津城所有势力一个警告，我们来津城，并不是游山玩水，是要得到这座城市，谁敢挡我们的路，就得死。”

　　天芳绝看着神秘剑手与两个长老的较量，心里早就已经跃跃欲试，若不是许冰艳严加警告，她这会儿怕早忍不住出手了，对天氏家族，她有种深深的恨意，渴望着能尽情的渲泄一次。

　　果然没有多久，几道身形在黑暗中出现，正是天氏家族的人，领头的正是让天芳绝恨得咬牙切齿的男人，正是天氏家族的家主天不凡。

　　这个道貌岸然的男人，若不是亲身经历了，天芳绝都不敢相信，他是一个如此卑劣与无耻的人，手握着刀柄，她恨不得立刻冲出去，把这个天不凡斩成肉泥。

　　天不凡经过三年的努力，实力又提升了不少，这会儿一出现，气势如潮涌般的翻起了空气的荡漾，嘴里厉喝一声：“何方鼠辈，竟然杀我天氏家族门人，报上名来受死。”

　　两指一并，以指待剑，剑意一展，一道刺目的光芒就已经绽放，瞬间朝着黑衣剑手削了过去，两个长老飞身一退，身形一躬而齐声道：“见过家主。”

　　天不凡人没有落地，就已经叫道：“两长老让开，让本家主来揭开他的真面目，看看他是何方鼠辈。”

　　天氏家族除了老爷子之外，就数天不凡实力最强，三年之前，天氏家族与隐世家族一战，虽然得到了魔的帮助，化险为夷，但是实力消耗不小，所以在陆天峰的暗中压制下，无奈的退出了京城，虽然在津城过得也相当的滋润，但是这三年来，天氏家族从来没有一刻忘记过，他们要进军京城。

　　这种渴望刺激着天氏家族的人都拼命的潜修，三年之间，实力爆涨。

　　南方大变，天氏家族当然坐不住了，当初本就与魔有合作，这一次当然也不例外，拥有南方巨大的利益，又怎么能放过。

　　只是没有想到形势一变再变，随着南方柳家的出现，南方一统的力量竟然出现了分化，南方的分化让联合一致对外的设想成变了空谈，也造成了陆天峰强势南下，不把南方英雄放在眼里。

　　陆天峰南下，天氏家族还是蛮高兴的，只想着等陆天峰在魔欲心与柳家祖的手里吃了亏，实力大减之后，他天氏家族可以借助近水楼台先得月的机会，霸占京城的位置，然后与南方谈判，大家井水不犯河水，和平共处。

　　算盘是打得很精，只是天氏家族也没有想到，陆天峰这个混蛋，明明南方有大敌不去对付，竟然跑到了津城，把南方的第一战，选在了津城，这让天氏家族恨得咬牙切齿。

　　但恨又如何，又恨不死陆天峰，所以天氏家族一商量，觉得不能用家族的力量与陆天峰火拼，而便宜了南方那些人，所以选择低调再低调，陆天峰的人来了，需要什么就拿走什么，只要可以保存天氏家族的力量，到时候，这一切都可以重新拿回来。

　　眼前的神秘杀手，屡次袭杀天氏家族门人，早就被恨得入骨，陆天峰不敢动，但是用这个神秘的杀手来泄泄火气，倒是没有什么问题的。

　　所以这也是为什么天氏家族接到了杀手出现的消息后，天不凡会赶过来的原因，其实这种事，还轮不到一个家主亲自出马。

　　天不凡虽然是一个可耻卑劣的人，但是身手可是不弱，天氏家族怎么说也是百年前的古武一脉，还是有不少家族武技的。

　　一交手，神秘剑手就已经感受到重重的压力，这会儿才知道，自己太自大了，本以为一人一剑，这整个天下没有哪个地方不能去，他本就是一个高傲的人，更何况在他的心里，还有一个让他追赶的目标，那就是陆天峰。

　　只有比陆天峰更狂傲，他才能证明，他比陆天峰更强。

　　一瞬间，三招已过，“哧”的一声，手臂已经被掌风扫到，黑衣破了一块，被天不凡夹在了指间，天不凡冷声一笑，喝道：“敢在太岁头上动土，今夜，我看你如何离开。”

　　手微一用力，那破布块被撕了一个落雪纷飞，人在这种飞沫中，如箭般的袭了过来，若说偷袭杀戮，神秘剑手还真是谁也不畏，但是与天不凡的这种正面之战，才一交手就已经落到下风了，这人儿面对着天不凡得寸进尺的攻击，他根本就没有还手的余地。

　　天时地利人和，他几乎是一个也不占。

　　神秘剑手力量比天不凡弱，经验更是不值一提，敌短的几势，就已经被沉重的压制，脸上的黑巾被揭了下来，露出了一张清秀而冷漠的脸，只是脸上那气质，高傲无比。

　　但他却是一个很熟悉的人。

　　许冰艳已经忍不住的惊声叫出来：“慕玉添。”

　　“曾经的京城第一公子慕玉添？”萧紫萱不知道，但是天芳绝可是听说过，她当初在京城为天氏少家主，搜集了京城所有的名人资料，对这个第一公子，当然也是久闻大名了，只是隐世家族一战而败，后最销声匿迹了，没有想到，这会儿，这慕玉添竟然出现了。

　　不仅出现了，实力变得如此之强大。

　　“想来也不奇怪了，当初隐世家族因为天氏家族而毁灭，他要报仇也是理所当然的，看样子我们倒是可在成为盟友的。”许冰艳说着，已经手臂抬起，说道：“楚河，发信号，准备进攻。”

　　楚河应是，人站直来，手已经伸到了衣兜间，按下了事先约定的信号，信号一起，这片区域立刻热闹起来，强兵与军刀，已经开始冲击牛头总部了。

　　“原来是你这个余孽，当日没有把你斩杀，真是斩草不除根，春风吹又生了，只是这一次，你怕是没有这么好的运气了，我要你们隐世家族断子绝孙，毁灭怠尽。”

　　隐世家族与天氏家族本为一脉，但是百年的岁月，却是恩情化成仇恨，滔涌不绝，人性残酷之说，的确是无法琢磨。

　　身份暴露，慕玉添也是戾气迸发，喝道：“天不凡，想杀我，怕你还不够，只要我不死，你天氏家族就将永生不得安宁，来吧，看看你这所谓的天氏家族，究竟有多厉害，接我一剑。”

　　两人都抛开了所有的想法，战意瞬间提升，愈来愈浓，这一刻的生死之战，不是你死就是我亡了。

　　就在这时候，四周传来了杀戮的声音，牛头一转身，厉声地吼道：“怎么回事，快快查明来报。”

　　一个小罗喽一身是血地冲了过来，叫道：“帮主，我们被袭，对方都是高手，他们杀过来了。”

　　强兵的力量岂是一个小小的牛头帮可以阻挡的，若不是这些日子强兵憋坏了，许冰艳让他们发泄一下，一个小小的牛头，只需要京刀出手就已经足够了。

　　“竟敢攻我牛头帮，真是活得不耐烦了，两位长老，有劳两位了。”牛头一吼，向着两个长老请求，看着两人点头，身形已经迎了过去，立刻转头对着四周的小罗喽喝道：“所有人都给我听着，今天家主在此，这些狂妄之徒必然会被杀得一干二净，现在是你们抢功劳的时候了，杀死一人奖十万块，杀！”

　　一直以来，牛头帮都是这样的规矩，用钱来激发所有帮众的杀意，这些人也是亡命之徒，杀人当然不在话下，立刻蠢蠢欲动，杀气腾然。


第574章 卑劣的人

　　许冰艳的战令一下，最先冲出去的是天芳绝，手持利剑，在空中如飘落的花朵，剑芒一扫，就已经把一个试图拦他的牛头帮众斩杀。

　　许冰艳摇了摇头，对着萧紫萱说道：“紫萱，看着芳绝，她的性子太毛躁了。”

　　萧紫萱点头应是，身形一晃而逝，转眼就已经跟上了天芳绝，她很清楚地知道天芳绝与天氏家族的恩怨，这个恨在心里藏了三年之久，现在终于到了可以发泄的时候了，所以，她并没有想要阻止的意思。

　　只是在一旁援手，不让她陷入危险之中就可以了。

　　强兵主攻，京刀协助，这些牛角的帮众几乎不堪一击，楚河与汉界两人更是挡住了两个扑上来的神境长老，他们在天氏家族地位也是很受尊祟的。

　　相比两个老人，楚河与汉界还显得太年轻了，其中一个喝道：“你们是何人，敢袭击牛头帮，快快退去，不然只有死。”

　　汉界哈哈笑，说道：“屁话这么多，老子来秤秤你们究竟有多重。”

　　难得有出手的机会，汉界哪里会放过，不问情由，一拳就已经袭了上去，他才不会像古武界之人的那样儒腐，打架之前，还会相互施礼啥的，想要战就战，哪里那么多废话可说呢？

　　楚河无奈地摇了摇头，这汉界的性子他当然知道，这一段日子的确闷得憋屈，此刻有让他发泄的机会，就陪他一战吧！

　　“找死！”看到汉界一句话没有说完就动手，另一个长老也是怒气横生，喝道：“想死么，本长老送你一程。”

　　两两对战，都是神境高手，也算是将遇良才，战得不亦乐乎。

　　而天芳绝已经杀到了天不凡的身后，大喝一声：“无耻之徒，吃我一剑。”

　　曾经的父亲，现在的仇人，世事果然是难料。

　　被天不凡强行压制的慕玉添趁机后退数步，喘息不已，他的确小看了天不凡，没有想到三年的时间，他竟然提升了这么多，要知道这三年来，他被老爷子强行送到了天山之上修炼，更是度过了十八滩的险境，才有今日的成就。

　　他以为拥有了神境的剑意，整个东方都可以唯我纵横了，没有想到，强中更有强中手，他实在还差得很远。

　　天不凡阴冷的脸上慢慢的发生了变化，眼里闪烁着一种异样的神光，看着天芳绝说道：“原来是芳绝回来了，是不是想家了，跟为父回去吧！”

　　天芳绝感受着这个男人的眼光，恨意更浓，她也恨自己，为何认贼作父二十载，还承受了二十年的无耻之心，这会儿哪里耐得住，喝道：“天家狗贼，你配当我的父亲么，我要杀了你。”

　　天芳绝剑势一展，虽然没有慕玉添那样的强势，但胜在飘逸灵动，天不凡本来随意的表情现出一种郑重，有些败坏地喝道：“我天氏家族养了你二十年，你难道就是这样的报答我们，天芳绝，你就是一只白眼狼。”

　　天芳绝并没有理会，只是剑气跟得更紧，在天不凡没有准备的时候，就已经逼得他步步后退，更是被划中了一剑，衣袖被划下了一块，破裂开来。

　　天不凡怒了，大喝一声：“不孝女，看为父如何教训你，老子要打你的屁股。”

　　天芳绝最恨的是曾经的关系，他们是父女，而父亲竟然对女儿图谋不轨，这简直就是一种耻辱，每一次提起天氏家族，她就恨不得把他们天家所有人全部杀光。

　　虽然是凤脉一族，但是在天氏家族住了这么多年，天芳绝还是受到了很多不良的熏陶，性格有些极端，若不是新玉这个真正的母亲及时出现，天芳绝这一生，怕是真的要被废掉了。

　　“芳绝，不要听他胡说八道，他是刺激你，打乱你的心智，沉住气，狠狠的教训他。”若以天芳绝的力量，还真是没有可能教训天不凡，但是天芳绝拥有强大的凤脉血液潜能之力，这种力量，一般人可是接不下来的。

　　天芳绝凤眸细眯，杀机毕现。

　　但是这时候，耳边已传来不断的惨叫声，强兵对整个牛头的杀戮已经正式展开了。

　　许冰艳快步地走了进来，在她的身边，伫立保卫着两个人，正是宁曲靖与于化兵，两个强兵天将想要玩一下，这保护首领的任务当然就落到两人头上了。

　　许冰艳的安全，对整个强兵来说，都是最重要的。

　　“你们是何人，为何要杀戮我牛头帮？”牛头一身是血，伤痕累累，不过他也是亡命之徒，这会儿竟然还没有倒下，看着许冰艳走过来，手撑着鬼头大刀，嘶声的吼问道。

　　许冰艳冷声一笑，说道：“我陆家力量南下，谁敢阻拦，谁就得死，牛头帮，你们实在太狂妄了，我记得你说过，就算是陆天峰来，你也未必看在眼里，是么？”

　　牛头虽然有些实力，但最大的爱好却是吹牛，为了拍天氏家族的马屁，只要是他们想听的，他都会不顾廉耻地说出来，比如骂陆天峰，天氏家族只会偷偷的骂，但是被牛头知道了，他就敢当着人面前骂，像他这种人，真是不知者无畏。

　　但是这会儿，他有些后悔了。

　　牛头脾气很倔强，从来不认错的，但是此刻，他不能不服软，说道：“不过一句戏言，说开了就好了，你何必如此大张旗鼓的杀我帮众，大家都知道京城陆天峰是天下豪杰，盛名传播，我不过是一小人物，你们又何必斤斤计较。”

　　对这种看着彪悍，实则懦弱的男人，许冰艳都有些无语了，倒是慕玉添走了过来，说道：“许小姐，对这样的无耻之徒，你又何必与他说如此多的废话，让我宰了他。”

　　他这一次来，也是因为这个牛头的狂妄之言，却让他陷入包围中，更听到这个家伙说要把他杀死的嚣张说话，这会儿一肚子气正愁无处可泄呢，不待许冰艳答应，他就已经剑势一扫，迎了上去。

　　许冰艳没有说话，只是越过了两人，向着天不凡走了过去。

　　天芳绝的确不是天不凡的对手，至少在她们双凤未融合之前，还不是，所以萧紫萱也加入了战局，只是天不凡越战越是心惊，因为他从两女的身上，感受到一种凤脉失传以久的力量，这就是双凤的力量。

　　二十多年前，凤脉出现了一对孪生姐妹，就是拥有这样的气息，所以被视为凤脉的希望，只是最后功亏一篑，并没有崛起，可是眼前的这对姐妹花，却与那对孪生姐妹一模一样，不仅长得一样的漂亮，连功法也是一个凤脉血液传承，一个是浴火重生术。

　　“你是何人？”天不凡后退三米，盯着萧紫萱冷声地问道，他可还不知道萧紫萱的真正身份呢？

　　萧紫萱这会儿也冷霜如玉，沉声地应道：“我乃萧若之女，凤脉一员。”

　　“凤脉，你也是凤脉之人——”天不凡脸色大变，凤脉起，天氏衰，这是一个天数，正如久分必合，久合必分的至理，不容改变。

　　如此一对姐妹的出现，岂不是像二十年前一样，凤脉又有了希望。

　　眸里寒光一动，天不凡戾气更加的浓郁，他心里已经明白，凤脉的崛起，怕是应验到这两个年青的女人身上，心里有些后悔，后悔当初没有毁掉天芳绝，以致今日养虎为患，再加上萧若的女儿，也是组成了双凤的传说。

　　现在没有融合就已经如此厉害，若是融合了，岂不是更强大，那天氏家族还能生存下去么？

　　不行，一定不能让这样的事发生，趁着她们力量未激发的时候，把这两女一并斩杀，断了凤脉的念想。

　　这样一想，杀意更浓，许冰艳喝道：“两位妹妹小心，他动杀念了。”

　　就怕他不动杀念，动了杀念，今天他未必可以离开这里。

　　“天不凡，你天氏家族包藏祸心，竟然敢与魔者合作，真是丢尽了我武者一道的脸面，本来想着只要你天氏家族安分守己，就可以给你们一个生存下去的机会，看样子，是我太善良了。”

　　既然都已经到了如此地步，天不凡也放开了，喝道：“许冰艳，你莫非以为一个强兵就可以对付我天氏家族么，那就太小看我们了。”

　　许冰艳冷眸扫了天不凡一眼，说道：“我从来不敢小看任何人，但天氏家族，我还真是没有看在眼里，一群无耻之人，只知做一些无耻之事，还能有如何的提升机会，天不凡，明年的今日，就是你的祭日。”

　　“就凭你，不是我小看你们，要是陆天峰来了还不错，你们嘛，我还真是没有放在眼里，既然迫我动杀机，那就不要怪我辣手摧花了。”

　　三年的修炼，天不凡这样的正道武者，并没有太多的提升，为了力量，天氏家族做了一个果断的决定，进入魔化之道。

　　从武者变成了魔者，借鉴燕青帝的提升方式，来提升天氏家族的整体实力。

　　天不凡当然也是其中之一，除了武者的力量，他身上还有强大魔者的力量，只是并没有人知道而已。

　　这个时候，面对三个进入神境的女人，他不得不动用魔的力量了。


第575章 入魔者

　　天芳绝的剑意一起，凤脉神秘的潜能量已经融于剑锋之上，一道银白如月的光芒已经淡淡的显现，三女围住天不凡，杀气皆是凛然。

　　许冰艳这一次并没有打算把天氏家族斩尽杀绝，但是现在看这天不凡，一脸的邪气，想来也成不了陆家的朋友，不论是为了陆家，还是为了天芳绝心中的那抹仇恨，这个男人都留不得。

　　“啊——”的一声惨叫，一个天氏家族的长老被杀死，死在了汉界的手中，汉界铁手如刀，一下子刺穿了他的咽喉，这会儿双手抓住汉界的手，作最后的垂死挣扎，但力量一瞬间耗尽，身体慢慢地滑落，倒在地下死了。

　　“二弟。”另一个长老眼露悲愤之态，长长的发丝飘舞了起来，那强大的内劲突然一下子变了，变成了雾气玄生，从白茫变成了黑茫，让一旁的楚河大惊一跳，叫道：“小心，他已经化魔了。”

　　一个武者转化成魔者，这需要付出灵魂的牺牲，却是没有想到，在仇恨的力量下，这个长老真的选择了堕落。

　　另一侧，慕玉添已经把剑刺进了牛头的胸口，狂笑中如得到发泄一般，慕玉添无视身上被喷到的血，昂天长笑，意境似乎在这种战意中得到了无形的提升。

　　“天脉诀！”天不凡眸里寒光大盛，一种魔气开始涌动，但是这天脉诀却是天氏家族最强大的内功心法，此刻双掌幻化一片云彩，彩光溢动。

　　但是在这种天脉诀中，却有了某些改变，天芳绝心里一震，惊声地叫道：“大家小心，他修炼了魔功，堕落魔道了。”

　　自从燕青帝从武者化成魔者，力量大进之后，很多都市潜藏的武者都知道了一个事实，只要由武入魔，力量就能提升，天氏家族为了荣耀，早就已经堕落了。

　　许冰艳身形一动，一种戾气的杀戮气息漫然散开，冷声地喝道：“入魔，天氏家族如此的卑劣，好好的人不做，偏偏做魔，实在不得好死。”

　　许冰艳真的动了杀心，陆家与魔无法并存，这会儿看着天不凡的异变，连眸子都变得幽深充盈着魔气，就知道天氏家族的人，都选择了入魔道提升自己，已经没有被饶恕的理由了。

　　许冰艳受陆天峰的提点，以后天的训练，达到了先天的体质，虽然没有办法与纯先天的萧紫萱、天芳绝相比，但是这会儿却是力量比两女更强大。

　　身形如箭，一闪而至，身体的芒光与天不凡一触相碰。

　　“砰砰砰”几声闷响，天不凡与许冰艳又一次分开，只是一试就可以感知两者的力量差别，天不凡现在已经是五十岁的人了，虽然修炼内劲保持着姣好的青春模样，但是几十年的修为可没有一丝的虚假，这会儿许冰艳也未必是他的对手。

　　何况他进入魔道，更是让力量变得充满杀机。

　　“紫萱、芳绝，帮我守护。”为了不让两女遇险，许冰艳双臂一拦，挡住了两女的进攻，而且难得碰上这样的对手，对她来说也是一种磨炼，想想当初的训练，从密林到尼亚国，可以说经历九死一生，她仍能好好地活着。

　　这一次也不例外，她需要借助更强大的对手，来提升自己无限的潜能，陆天峰曾经说过，这是她未来唯一的提升之法，能做的他都已经帮着做了，剩下的就只有看她自己。

　　天芳绝也感受到了，这个男人比三年之前强大了很多，而且更虚伪戾气，当下说道：“许姐小心。”

　　许冰艳又一次窜了上去，这一次她可是占据了天时地利人和，牛头帮在强兵的宰杀下，已经崩溃，两个长老一个身死，一个在疯狂的反扑，但是如何也不是两大天级强兵战将的对手，只要等他们腾出手下，这天不凡就算是再强，也必死无疑。

　　天不凡当然也知道此刻形势不妙，与许冰艳一连对战了数招，就已身形爆退，在黑空中一闪而过，瞬间去了十多米之远，冷声地喝道：“你们几个臭女人记住，这笔帐，我天氏家族一定会讨回来的，我与陆家，不死不休。”

　　就在这一刻，所有人都看出，他想逃走，天芳绝与萧紫萱立刻都动了，与许冰艳一起，配合着三面夹攻，试图拦住他，但是天不凡身形一个灵动的法诀之后，又移动了十多米之多，在黑夜中一闪一闪，几乎只是几个眨眼，就已经消失得无声无息了。

　　天芳绝想要追击，但被许冰艳拦住了。

　　“穷寇莫追，天氏家族就在津城，逃得和尚，逃不了庙，等把这里收拾了，我们再彻底的围歼天氏家族，只要入魔者，格杀勿论。”

　　许冰艳倒不是不想把天不凡留下，但是这天不凡力量不弱，而且这会儿是黑夜之中，若是追赶，怕是会被他偷袭，那就弄巧成拙了。

　　不过想要全力对付天氏家族，怕是要集合全部的力量，一个天不凡就已经如此厉害，还有那个老爷子，怕是更强，虽然有强兵悍将的存在，许冰艳倒也不怕，但为免损失，还需要陆天峰的亲自坐镇。

　　狗急了还跳墙呢，天氏家族若是面临着灭绝的惨祸，一定会全力反扑的，这一点，许冰艳当然不能不细心谋划。

　　看着四周强兵的强大，慕玉添心里惊讶不已，就自身的实力而言，他也不是楚河与汉界的对手，唯一就只能借着利器的锋芒，他也不知道为何才三年的离别，陆家竟然出现了这么多强大的高手，连那许冰艳这一个女人，也是强到如此地步。

　　三年的苦修，闯过了十八滩，才能拥有今日的成就，但这会儿与几人一比，慕玉添深深的被打击到了。

　　三女正在商量着天氏家族的事，慕玉添走了过来，说道：“许小姐，我隐世一家与天氏家族有不共戴天的仇恨，如果有什么需要我帮忙的，我一定会全力而为，今夜多谢你们了。”

　　许冰艳冷声地说道：“敌人的敌人是朋友，只是慕玉添，你太自大了，你可知道，若不是我们今夜凑巧出现，你以为你能逃得过天氏家族的合力围杀么，以前你是聪明人，怎么现在变得这么没有脑子了。”

　　他不是没有脑子，而是离开三年之后回来，力量进入神境之中，显得自大了一些，却不知道，这三年来，整个东方发生了天翻地覆的变化。

　　许冰艳这话很不客气，但是慕玉添却是没有动怒，因为他知道，许冰艳说的是事实，在这个世界是强者为尊，三年的时间，许冰艳进境神境，成为如此的强者，她说的话，就一定有道理。

　　“许小姐，都已经处理完毕了，牛头帮帮众一百三十二人，包括帮主牛头在内全部斩杀，天氏家族的两位长老也死了。”

　　许冰艳点了点头，说道：“整理现场，楚河，立刻通知暗卫的人手，全面监视天氏家族，若有任何风吹草动，立刻通知我，天氏家族与魔联合不说，竟然修炼魔功，已经不可饶恕了，等陆少回来，就全面摧毁天氏家族，不留祸害。”

　　楚河应是，转身下达命令去了。

　　慕玉添说道：“一别三年，我还真是对陆少想念至极，三年前我就想着等力量大成，就与他一战，希望这一次仍有机会。”

　　天芳绝冷笑了一声，说道：“慕玉添，虽然你的剑法真的不错，但若想与陆少相比，还差得很远呢，就不要拿出来丢人现脸了。”

　　慕玉添没有说话，似乎在维护着武者的荣耀，明知要败，他仍然希望能有一战的机会，因为这是他的宿愿。

　　许冰艳倒没有轻视于他，说道：“既然如此，你就随我们来吧，对付津城的天氏家族，你还可以当个帮手，不过你要记住，千万不要给我们惹麻烦。”

　　许冰艳这么做，也不仅仅是因为慕玉添，更多的是为了慕玉添身后的隐世家族，虽然三年之前的那一战，隐世家族在天氏家族暗算之下，死亡惨重，连水老也在那一战中身亡，但隐世家族的几个高手，却只是失踪了，并没有死去。

　　陆天峰曾就说过，隐世家族隐忍存活，第一目标就是天氏家族，现在天氏家族存在于津城，那几乎就不用说了，隐世家族也会有力量存在在这座城市之中，拥有了慕玉添，就有了与隐世家族联合的可能。

　　隐世家族想要报仇，也必须与陆家联合，不然以他们的残兵败将，还真不是天氏家族的对手。

　　陆天峰其实早就离开了沙城，但他并没有自接回津城与强兵汇合，而是去了南方走了一遭，从与燕翩翩的相见，还有那一夜发生的事，让他恍然醒悟，南方并不是表面上看起来那么简单，至少不仅仅是燕家柳家还有魔欲心这么简单。

　　特别那个老人，那个天煞孤星的出现，这样的一个强大人物出现，在他的身后，必然还有很强大的势力相随，就如那位莫老板说过，若可以得到燕翩翩的支持，他可以得到更多的力量支持，那种力量比燕家更大。

　　所以他想在南方走一走，看看南方究竟隐藏着什么。


第576章 我向你挑战

　　许冰艳从南城转战津城，所有的经过都一五一十的通过影子传递到他的身上，陆天峰的形踪也只有洛雨一人才知道。

　　虽然有些危险，但是强兵经历了千辛万苦才走到今天，有些难关要自己去面对，也是许冰艳难得的一种磨炼，所以陆天峰并没有赶回去，而是晃悠悠的在南方走了一圈，拥有强大的虚境之力，只要是南方的力量，都逃不过他意识的探索。

　　只是有些事出乎陆天峰的意料之外，在燕家称霸南方数十年之后，这会儿他才发现，燕家只是一个被人抬出水面的代言人，在燕家的背后，还有很多或者连燕青帝兄弟俩都触摸不到的力量，他们才是南方真正的掌权者，占据着大部分的利益。

　　而那一夜，在皇宫赌场里与陆天峰有过一面之缘的洛少游，洛家也不是一个可以让人小觑的存在，这种发现，让陆天峰有种啼笑皆非的感觉。

　　好像一直以来，他的目标就已经弄错了。

　　京城之中，不可能没有人知道南方这种暗藏的力量，但是不管是秦家还是江家，他们都似乎从来没有提起过，是真的不知，还是不敢流露出来，陆天峰知道自己需要细细思量，这一次南下之行的重新布置了。

　　“南方的势力错综复杂，这一点我早就已经知道，但因为影子的力量薄弱，不可能全面撒网，所以只是按照我的指示，探查最顶端的存在，比如说燕家，比如说柳家等等，像这些暗中隐藏着的家族，只要他们平日里低调，我影子基本就没有渗入的。”

　　陆天峰也问过洛雨，洛雨似乎也充满着无奈的惊讶，影子虽然神通广大，但也不可能把南方每个人都监视起来，所以只听到洛家与宋家联合起来，开始在南方掀起风雨的时候，洛雨才真正的开始担心。

　　因为京城陆家的强大，是共认的事实，但是宋家与洛家还敢惹事，那就说明他们的底蕴不小，至少他们拥有相应的实力，并不畏惧陆家的力量。

　　只是这会儿才开始重视那些隐藏的家族，似乎有些晚了。

　　“老公，我姓洛，其实南方洛家与我有些关系，我父亲就是洛家之人，若非因为入赘了凤脉一族，今日的洛家家主也许就是我父亲，早在五十年前，我父亲是洛家最优秀的人，也是洛家长子，只是现在，洛家与我们已经没有任何关系了。”

　　陆天峰轻轻地叹息了一声，没有想到洛雨竟然与南方洛家，有着这样的关系，按照血缘来说，洛雨才是真正的洛家人。

　　“没有关系了，就不要插手，如果南方的各家族真的以为可以联合与我对立，那他们就真的错了，我会血腥洗尽整个家族，让他们在南方彻底的灭绝。”

　　这一趟南方逛荡，陆天峰心情很是不同，一种萧杀的气息在心胸之间波动，他动了杀机，有了杀念，沉静太久，享受得太多，很多人都已经忘记了，他们今日所拥有的一切，都是这个国家人民的给予，从来就没有想过回报。

　　这样的驻虫，留着又有什么用。

　　洛雨虽然只是给了一个洛家的消息，但陆天峰心里却已经知道，这些南方隐藏的巨头，一定是来自古武的强大家族，只是在时代的发展中，慢慢的融入都市，然后造成了今日盘踞一方的势力，无人可以撼动。

　　洛雨没有劝说，她可以清楚的感受到，陆天峰真的杀气腾升，有了见血的欲望，南方的这些家族若是一个不慎，就会遭到兵锋的无情洗礼，身为陆天峰的女人，洛雨很清楚，陆天峰并不是一个善良的人，他可以忍受别人的贪念，但却受不了别人的威胁。

　　宋家与洛家联合，谁都知道是为了什么，不就是为了与陆天峰对立，威胁他在南方不要轻举妄动么？

　　这也是为什么魔欲心前往京城一行，却是一动不动的原因，因为他也感受到了，南方的势力盘踞，就算是他着手清理，也需要花费太多的精力，所以他潜藏忍耐，把这个艰巨的人任务交给了陆天峰。

　　陆天峰的确有些鲁莽了，但是路已经开始走动，剑芒已经绽放，这会儿，他也没有办法回头了。

　　带着这种很不平静的心情，陆天峰来到了津城。

　　“陆少！”楚河汉界正在密切的关注着天氏家族，这三天来，天氏家族竟然一动不动，风平浪静，都让两人忍不住的想出手了，可惜许冰艳强令不得私自动手，在陆天峰未至之前，不得冒险。

　　当日与天不凡一战，许冰艳对天氏家族的背后力量还是很顾忌的。

　　所以看到陆天峰回来，楚河与汉界欣喜不已，忍耐了几天的郁闷，终于可以好好的发泄了。

　　“天峰，你终于回来了，我们可是都在等你，天氏家族堕落了魔道，连天不凡都修炼了魔功，许姐担心会有人员损失，所以一定要等你回来才出击，现在是不是可以杀进天氏家族了。”天芳绝是众人里最不堪忍受的一个，这会儿看到陆天峰姗姗来迟，语气有些不愤了。

　　陆天峰摇了摇头，说道：“天氏家族也不是傻子，不会等在那里让我们杀，楚河，你去看看吧，如果我没有料错，现在的天氏家族里怕是一个空壳子了。”

　　汉界惊声地说道：“怎么可能，这三天我可是亲自守夜的，天氏家族除了仆人出去购买食物之类的，根本就没有人出去过。”

　　陆天峰心想，人家在这里呆了三年，若连这点本事也没有，那也不叫天氏家族了，天氏家族当初忍气吞声的被逐出京城，就是不想与他硬拼，天氏家族的忍耐力非同一般，这一次当然也是如此，不然也不会等他回来，早就已经反扑了。

　　果然，现实是残酷的，楚河冲进了天氏家族的庄园，才发现天氏家族的人员早就已经逃去无踪了，只剩下十几个家仆，谁也不知道发生了什么事，只是知道家主吩咐，一切生活如常，把外面监视的人都给耍了。

　　许冰艳接到消息，也是一脸的羞色，说道：“天峰，对不起，是我不够果断，当夜应该追着就杀过去，不给天氏家族潜逃的机会。”

　　陆天峰摇摇头说道：“南方形势复杂，你保守一些也是情有可原的，但是冰艳，你也知道我们是什么人，走进我们这条路的人，最终的结局就是战死，所以，牺牲不可怕，死更不可怕，以后遇到这种事，就战吧，只有在热血中，强兵才能更快的成长。”

　　许冰艳以前是一个军人，一个军官，每一次接受上级的训话，她都会听到一句话，保护自己的兵不受伤害，才是一个合格的长官，但是她没有想过，今天的她不再是军官，只是一个黑暗世界里的杀戮者。

　　“如果我没有猜错，天氏家族并没有逃出津城，汉界，把强兵全部派出去，给我地毯似的搜索，就算是找不到他们的人，也要把他们吓一吓，不能让他们太舒服了。”

　　汉界点头，与几个强兵队一起离开了，陆天峰只要是一声令下，强兵都动了起来，开始在整个津城搜捕，只要能找到任何关于天氏家族的痕迹就会严加追捕，虽然陆天峰也知道，这种可能不大，但怎么也要试一试。

　　“陆天峰，我向你挑战。”看到陆天峰停了下来，一直沉默的慕玉添终于开口，一脸的严肃。

　　陆天峰满胸的杀气，正是找不到发泄的地方，看着了慕玉添一眼，冷声的笑问道：“你向我挑战？你可知道，我对战从不对人留手。”

　　慕玉添眼睛眯了一下，他感受到陆天峰的阴冷杀机，直觉中，陆天峰与三年之前相比起来，更是改变了不少，让人不由的产生一种畏惧的情绪。

　　但他是一个武者，师傅曾经说过，想要进晋提升，就首先需要克服内心的恐惧，不论面对如何的对手，都要保持内心的平静，这样才可以发挥百分百的实力。

　　所以这会儿他虽然紧张，但是并没有退缩，说道：“你可以杀了我，只要你有这样的本事，但我仍坚持向你挑战，这是我的宿愿，如果不，我会一生后悔。”

　　如果是平日里，陆天峰绝对不会做这么无聊的事，但是今天，他真的需要发泄一下，郑重地点头，说道：“好，我答应你。”

　　天芳绝正要说话，想让陆天峰手下留情，但是被萧紫萱拦住了。

　　“不要开口，天峰身上有压制的杀气，他需要发泄，如果慕玉添挡不住三招，就必死无疑。”

　　慕玉添现在对他们来说，也不是敌人，但可惜，他选错了对手，他可以选他们中间的任何人，就不该选陆天峰，陆天峰绝对是他今生无法超越的存在。

　　“你可以先出三剑，不然，我怕你连出剑的机会也没有，慕玉添，不要留手，不然我会很失望，你也会很失望。”

　　陆天峰的语气很平淡，就像是一种无形的嘲弄，但是这一次，慕玉添没有吭声，只是剑“当”的一声出鞘，身体里强大的剑意，已经运转剑锋之上，他果真如陆天峰所说，动用了全部的力量，没有一丝的保留。

　　或者他也知道，陆天峰说的话，不是开玩笑，是来真的，稍有不慎，他就会死。


第577章 一刀之威

　　慕玉添的神情倾注剑锋之上，那种意境的确已经不凡，至少陆天峰觉得眼前的慕玉添，已经不再是三年前京城浪荡高傲的第一公子，隐世家族的灾难，还是让他从磨练中成长起来了，但是想挑战他，还实在不够资格。

　　就在这时候，慕玉添的剑锋一动，空气中传来轻呤一声，然后剑融入风中，风起云动，虽然看着很慢，但实则快如闪电，一闪而至，陆天峰眸子眯了起来，看着那剑势的轨迹，心里却是有些失望，因为慕玉添虽然提升很快，三年的时候进入了神境之中，但是很明显的，他并不是什么剑术奇才。

　　与曾经有过一战的柳雪菲相比，在剑意上面，慕玉添还逊色了很多。

　　这会儿也不知道为何，陆天峰想起了柳雪菲，柳雪菲在三年前失踪的时候，并没有此刻的慕玉添这么强大，但是光以剑论，慕玉添却是如何也比不上那个女人，那个女人似乎是天生为剑而生，她竟然生有剑骨，的确是稀世罕见。

　　听许冰艳说，她已经在数月前见过柳雪菲一次，那一次连楚河、汉界也在场，那柳雪菲的剑，已经到了无迹可寻的地步，想来已经超脱了剑境，达到了剑宗的境界了。

　　意海思绪异动，却被这剑芒所惊醒，剑已经逼在眉睫，陆天峰身形如水，一晃而过，伸出了两指一并，顺着剑锋一弹，只听“当”的一声，剑被弹开了，三尺的距离就如天堑，慕玉添也是吃惊不小了，他剑中凝聚的力量何其大，但竟然在弹指间被破了剑气。

　　脸上神情更是肃穆，慕玉添身形反转，剑锋竟然弯曲了起来，这就是他剑法中最强大的一招，破灭天穹，意思是修炼到强大之境，就可以开天破地，所向披靡，只是可惜，说是这样的说，想要把剑法修到如此境界，也非慕玉添这样的资质可以做到的。

　　但这一反弹之剑气，却还是相当的诡异，若换成一般人，也未必可以轻松的接下来，只是对陆天峰来说，并没有什么困难，因为剑气所到之处，陆天峰竟然在空气中消失了，这不是无顾失踪，而是他的动作太快，快得连眼睛都捕捉不到。

　　剑劈落，气劲猛窜，四周的花草被掀飞激荡，如纷然的雪花，第二剑已经走完了，陆天峰出现的时候，已经站在他的五米开外，双手很轻松的撇在身后，冷声地说道：“你还有一剑，把握机会，我要出手了。”

　　这话说得很淡然，但是听到慕玉添的耳边，却是如雷重击，一抹冷汗从额头渗了出来，似乎一种无形的压力，瞬间把他重重的包裹了起来。

　　这是一种桎梏，但正是慕玉添想要挣脱的，他咬了咬齿，嘴角被咬出一丝血印，他知道，这一关他非过不可，明知道陆天峰一出手，就是雷霆之击，他未必接得下来，但他更知道，若他这会儿退缩了，这一生都不会再有突破的机会。

　　因为陆天峰会成为他的心魔，心魔不灭，内劲不阳，这是一种致命的后果。

　　所以，第三剑，他出了。

　　这第三剑他用的是亡命之剑。

　　六道剑芒，如水倾泄，转眼就已经把方圆十米间弥漫了起来，组成了属于他的剑意空间，这剑空间他修炼得并没有熟练，这一次却是勉强使用，若不伤敌，就会伤已，但此情此景，他不得不用。

　　陆天峰也动了，他也感受到这一剑的强大，慕玉添的确没有再藏着实力，这一剑，应该是他倾力一剑，也是最具有杀意的一剑。

　　一剑使出，几乎是勇往向前，没有再想过回头的可能了。

　　陆天峰双掌合一，双指合并，组成了一组无坚不摧的刀气，刀划破长空，凌风而至，形成了刀气之盾，与那剑意相碰，空气中传来“哧哧”数道声音，刀气与剑气相融了，如火与水相遇，火灭水化，消失得无影无踪。

　　三剑已过，陆天峰的刀已经无踪而逝，这就是化虚之刀。

　　以前的人阶兵者之境，拥有金盾金枪，但是这会儿，陆天峰的虚化气刀，已经是无影无形，就如空气一般，让人无可触摸，无可感受。

　　陆天峰身形一起一落之间，这无形的刀气就已经迎着慕玉添当头劈下。

　　这一刀，集天地大成，化为虚有，慕玉添心里大骇，他没有想到，陆天峰这无形刀劲，竟然已经到了这般的程度，几乎是无可抵挡。

　　嘴角的血更多，慕玉添剑意一变，单剑变双剑，组成了护身之剑网，但这种剑网似乎太薄弱了，根本就挡不住刀气的入侵，眼看这刀就要当头劈落，把他劈成两半，空中突然的传来一声惊呼：“陆少手下留情。”

　　一条身影如电，直奔而至，双臂一挥，狂风大作，一缕青色的芒光，从身体里溢出，挡住了刀气，但就算是如此，来人也不敢大意，拉着慕玉添后退了十几步之多，刀气落地，地碎草飞，刚才慕玉添所站立地面，皆已经化成了粉沫，随风飘扬。

　　来人身形站定，是一个老人，一个陆天峰熟悉的老人，慕家的老爷子。

　　随后又几道身影落地，慕子机与慕家的几个长老高手，在这一刻全部出现，这让慕玉添又惊又喜。

　　陆天峰并没有再出招，只是默默地站在那里，看着慕家的人，看着这些隐世家族的高手们，潜藏了三年之后，他们终究都露面了。

　　慕老爷子也顾不上与孙子说话，上前一步，向陆天峰行了一礼，显得很恭敬，或者刚才那一刀，他亲身经历，已经知道眼前的京城第一少，的确已经需要让慕家仰望的程度，客气一些也是理所当然的。

　　只是有心人还是发现，慕老爷子虽然救回了慕玉添，但是手臂被刀气袭中，这会儿长袖衫撕裂了一声，一缕血丝慢慢的渗透，他受伤了。

　　“陆少，老朽刚才心忧玉添安危，冒昧出手，还请你见谅。”曾经的隐世家族在京城势大滔天，强压着新生代家族，但是现在，慕家已经今非昔比了，连这个从来不把任何人放在眼里的慕家老爷子，也变得如此谨慎。

　　陆天峰看了慕老爷子一眼，说道：“慕老爷子这一次出现，应该是给我带来了好消息，如果是我想知道的东西，我就不出第二刀了。”

　　一刀就已经如此的犀利，如果再出第二刀，慕老爷子相信，就算是他与孙子一起联手，怕也接不下来，当下不敢怠慢，说道：“这一次我隐世家族全部出现相见，的确是给陆少带来了好消息，我们知道天氏家族的下落，他们就在津城，并未离开。”

　　以强兵的力量来说，的确很强大，但是若想在津城这么大的一块地方搜出天氏家族的下落，怕是没有可能，天氏家族在津城生活了数年，有些东西定然有了准备，不是那么容易找到的，但是隐世家族不同，他们与天氏家族恨比天高，这些年隐身都市，几乎是看着天氏家族的一举一动。

　　可以这么说，他们比天氏家族更了解天氏家族，因为他们是敌人。

　　陆天峰轻轻地笑了，果然是他想知道的。

　　“慕玉添，你能在三年时间，突破剑的桎梏，这的确是一种了不起的进步，但在我碰到的剑者高手中，你并不是最强的，在我的感觉里，至少有两个人比你强。”

　　“一个是燕青帝，他从小练剑，至今已有五十载，剑在他的手中，几乎已经通灵，如他的手臂一般的灵活，另一个是京城柳家之女柳雪菲，你应该听说过，她拥有罕见的剑骨，天质之论，实在天下无双，你如果想要再进步，就朝着他们努力吧！”

　　慕家给一个消息，陆天峰就给了慕玉添一句话，这也算是一种奖励，没有人敢小看陆天峰的一句话，至少心性自大的慕玉添知道了努力的方向，更知道他的剑道火候，还差得很远。

　　慕玉添还沉淀在这几句话中，但是身后的慕子机却是上前一步，说道：“多谢陆少的提点，这一次来，我慕家其实也有一笔生意与陆少谈。”

　　陆天峰回头，朝着厅里走去，声音传来：“既然是谈生意，那就坐下来慢慢的谈。”

　　只到这个时候，慕玉添才回过神来，朝着陆天峰叫道：“陆少，谢谢你。”

　　陆天峰说道：“不用谢我，你下一次再有胆量向我挑战，若接不下我第二刀，我可以向你保证，你必死无疑。”

　　这句话，很有杀气，谁都听得出来，他是认真的。

　　陆天峰这一战，仅仅只是出了一刀，但对四周围观的强兵几位队长来说，却是一种深深的震撼，他们从来就没有真正的了解过陆天峰的实力，反正他们知道一点，陆少的强大是深不可测的。

　　但是慕玉添的剑也不太好对付，这会儿在陆天峰的一刀之威下，强大的剑意竟然化成了流水，这种强势，真是无人可以想象。

　　汉界不是一个轻易服输的人，但是这一次，他也忍不住的向楚河说道：“陆少太强大，强大得让人害怕。”


第578章 交易的条件

　　楚河却是爽朗一笑，说道：“有什么好害怕的，汉界，陆少越强大，不就证明当初我们的选择很正确么，你想想，若不是陆少强大，我们岂能拥有今天的力量？”

　　当初强兵部队解散，楚河与汉界作为两大地级战将，的确收到京城很多家族的邀请，条件也很优厚，但是他们为了提升，还是选择了年青的陆天峰，到了今天，他们发现这种选择实在太英明了。

　　汉界尴尬地笑了笑，说道：“也对，陆少越强，我们的日子越好过，作为一个男人，就应该轰轰烈烈一回，今生死而无憾了。”

　　慕家的众人进了厅堂，在陆天峰坐下之后，也都坐了下来，除了许冰艳站在陆天峰的身后，萧紫萱与天芳绝早就已经离开了，这种大事的相商，她们还帮不上忙，所以不会在这里碍手碍脚的，虽然这会儿，两女都有很多话想与陆天峰倾诉。

　　慕老爷子沉呤了片刻，看到陆天峰并没有说话的意思，只得首先开口，说道：“陆少，三年之前，天氏家族借用魔的力量袭击我隐世家族，让我整个家族损失惨重，他是我们的敌人，也是你的敌人，这一次我率门徒出现，也是希望与陆少合作。”

　　陆天峰看了慕老头一眼，面无表情地说道：“如何合作法？”

　　若是三年前隐世家族强大的时候，这老头子绝对不会如此低声下气的说话，果然是此一时彼一时，其实这三年来，他们卧薪尝胆，无时无刻的不想把天氏家族一网打尽，斩尽杀绝，但他们不敢动手，因为他们没有必胜的把握。

　　当初那一战之后，隐世家族损失不小，若再受创伤，怕真的要断绝血脉了，所以为了保全隐世家族的传承，他不得不坚忍着，但现在陆天峰强势侵入津城，天氏家族竟然连碰也不敢碰的退缩，就可以想见，他们是如何的害怕陆天峰。

　　刚才那一刀也让慕老爷子知道，陆天峰的确是名不虚传，所以这一次，他低声请求，也是想给隐世家族一个延续的机会。

　　“我隐世家族愿意与陆天峰一起对付天氏家族，只是希望陆少能把津城给我们，让隐世家族有一个落角之地。”京城他是不敢想了，新生代家族被隐世家族压了几十年，早就已经怨意丛生，不会再给他们任何的机会，所以他只能退而选择津城，让隐世家族可以繁衍生息。

　　陆天峰喝了一口茶，说道：“对付天氏家族在我看来，并没有这么麻烦，也用不着帮手，有没有你们隐世家族的帮助，我一样可以收拾他们，而且——”

　　扫了从人一眼，陆天峰继续地说道：“而且你隐世家族只剩下这么几个人，还能有什么作用，这种联合对我一点好处也没有。”

　　慕老头也知道，想要得到津城，不下点血本是不行的，说道：“我隐世家族虽然只剩下这些人，但外系子弟却是不少，无论是官场还是军队，还是很有些人脉的，如果陆少你愿意给隐世家族一个喘息的机会，我可以把这些人交给陆少。”

　　“而且，津城的利益，我隐世家族只占一半，另一半是陆少的。”

　　说起来津城的利益，陆天峰还真是没有看在眼里，一个小小的津城与整个北方相比，并不是很多，但这些对目前连落脚之地都没有的隐世家族来说，却是救命的稻草，如今的形势下，他们不得不借助陆天峰的庇护。

　　让陆天峰有些不舍的是隐世家族的人脉，慕老头说得没有错，这些人虽然是隐世家族的外系，随着隐世家族的败落而潜藏，但的确拥有相当的力量，不管怎么说，隐世家族在国家高层也呆了数十年，安插的人非同一般的。

　　就拿曾经的四大战兵之王来说，梅中海就是隐世家族的人，虽然现在被秦家约束，但暗中拥有的关系，的确不容让人小觑。

　　这些人正面的来对付，陆天峰一点也不怕，就是怕关系错综复杂，想杀也杀不完。

　　陆天峰沉思中，众人都没有说话，这一次慕家抛出来的东西的确不少，也可以看得出来，慕家已经到了山穷水尽的地步了，若是家族毁灭，那些所谓的人脉，都会瞬间化为虚有，交出来给陆天峰，不仅是给家族一个机会，更是给那些追随者一个机会。

　　跟着陆天峰这样崛起的强大人物，他们未来将有更好的依靠与发展。

　　就在这个时候，慕玉添上前一步，向陆天峰施一礼说道：“陆少，在刚才老爷子说的那些基础上，我再加一个自己，我愿意追随陆少，征战南方，为陆少孝犬马功劳。”

　　慕玉添是慕家的第三代血脉唯一的，地位相当的重要，可以这么说，只要控制了慕玉添，就是控制了慕家，所以在他说出这话的时候，慕老头与慕天机都微微的变色，但陆天峰却是轻轻地笑了笑，说道：“好吧，既然慕玉添你有这样的雄心壮志，我就给你一个机会，只要我踏平了南方，津城就按你们说的办。”

　　南方这么大的地方，陆家也不可能有这么多的人去管理，既然慕家愿意给他打工，还提供了这么大的利益，他何乐而不为呢？

　　不过陆天峰心里谨记一件事，就是绝对不能让慕家再渗入京城，只是以慕家如今的几个人，就算是有这个想法，也无力去实现，至少三代之内，慕家已经无可再崛起了，因为子弟稀少，他们最大的心愿应该是平安过活，开枝散叶。

　　陆天峰能答应，慕家人也算是放下了心，但对慕玉添的决定，两个大人还是有些不满的，只是话已经出口，陆天峰也答应了，他们也不好说什么。

　　慕玉添倒没有想这么多，只是今天与陆天峰的挑战，他感受到了一种对力量的强烈渴望，所以他决定到陆天峰的身边，再续修行，希望有一天，真的可以接下陆天峰的第二刀。

　　条件既然已经谈妥，现在就商量着如何对付天氏家族了。

　　不得不说，天氏家族藏身的地点很妙，几乎算是一个绝地，把自己放在绝地，一般人想不到，就算是陆天峰也没有想到，如果不是隐世家族的暗中监视，怕是这一次津城之行，就会落空而归了。

　　津城微湖很出名，这里是风景秀丽的国家级旅游区，除了十多公里的湖面，还有很大一块湿地，这里每天游客成群，还真不会有人想到，天氏家族的人就藏在这里，最危险的地方就是最安全的，这句话说的没有错。

　　湿地的边缘，有几十间木制的小楼，很古朴很简约，这些房子就是所谓的农家乐，白天的时候，游客不少，这里的生意很是火热，但是到了晚上，这里却幽静如海，除了一片虫鸣之声，方圆十里皆无人影。

　　但是在这些农家乐的小屋里，却住着一群来历很神秘的人，早在三年之前，天氏家族就经过数道转折，把这些屋全部买了下来，平日里是天氏家族的秘密人员打理，与寻常人无异，但是到了关健的时候，这里就是天氏家族的一处秘密驻点。

　　知道陆天峰动身来津城，天氏家族知道无法与之正面对抗，就想着退避，而那一夜的事态崩裂，没有掩饰的机会了，所以那一夜，天氏家族的人就从地穴中离开了宅院，全部改装打扮地来到了这里，成为了景点的一部分。

　　这样做的确是深思熟虑，若不是最熟悉的人，一定想不到的，隐世家族盯着严密无缝，不敢漏过一丝一毫，但这处驻点，他们仍是没有查到，只是天氏家族离开的时候，被隐世家族探知了，所以才追踪至此。

　　夜色正浓，秋风拂动，这里四周空旷，的确是一个修身养性的好地方。

　　陆天峰迈开大步，走了过去，并没有掩饰自己，在这四周，早就已经布下了大大的包围圈，既然已经知道了这里是天氏家族的驻地，陆天蜂当然不会让任何人漏网，这块地面，很快地就会被夷为平地。

　　跟在陆天峰身后是许冰艳，还有慕老爷子，慕老爷子看起来似乎有些兴奋，因为他心里知道，今夜可以一偿心愿，得报大仇，虽然这几年来，隐世一脉失去很多，但是如果可以把天氏家族铲除，他们仍有重来的机会，尽管个时间会有些久远。

　　慕天机，慕玉添，皆跟在身后，向着那一排木屋走了过去。

　　陆天峰知道，他们已经发现自己这些人，因为意海之间，已传来了某些慌乱的脚步声，还有小声的耳语，但表面上看起来，这里平静依旧，几盏屋灯，幻发着昏黄的光晕，看起来如夕阳一般的充满诗意。

　　只是夕阳虽好，却不长久，说不定等下，这些美感就会骤然消失。

　　看到陆天峰时候，天老爷子是想立刻分散离开，能逃几个算几个，但是当看到陆天峰身边的慕老头，他就知道，天氏家族没有机会了。

　　他与慕老头是对手，也是仇人，他们都很了解彼此，慕老头这会儿出现，相信不会是趁火打劫，而是筹划已久，他敢如此现身出来，就说明了一切。


第579章 杀戮的开端

　　几盏灿色的大灯突然的点亮，把这湖边的小屋照成了白昼，这也才可以看出，原来小屋建在一抹延升入湖的堤上，这会儿被拦腰围截，天氏家族的人想要逃走，恐怕不会太容易了。

　　“吱”的一声，其中一间的大门打开了，映着堂中的灯光，陆天峰一眼就看到了居中而坐的天氏家族老爷子，这会儿手里端着一个精致的烟斗，正静静的吸着，很用心，很享受，很回味。

　　陆天峰轻轻地笑了笑，他意境中早就已经感受到四周紧张的情绪与气氛，天氏家族的这个老头子如此，怕是故作镇静吧！

　　陆天峰一句话也没有说，就要踏步进入。

　　慕家的老爷子却是一拦，说道：“陆少，小心陷阱。”

　　陆天峰摇了摇头，没有理会地走了进去，在这小小的木屋，就算是有陷阱，又岂能挡得住他，再说了，人家开门迎客，如果他畏缩不前，怕是会惹人笑话。

　　见陆天峰走进去，慕家老他子也只能跟着，不过他手一摆，似乎给背后的人一个暗号，除了几个守在门口警戒，四周之人都已经把整个沿堤拉截了，不让一人逃走。

　　与昨日的情绪相比，看到天家的老爷子时，慕老头显得很欣喜，虽然这种欣喜没有表现出来，但陆天峰很清楚的感觉到了，不过这也不是什么大事，两家仇怨这么多年，今日可以得到一个了结，而且是赢了，无论是谁，心情都会很好，很轻松。

　　天家老头把烟喷出，浓浓的，带着几许雾气的弥漫，让这屋里似乎多了一些什么东西，陆天峰轻轻地笑了笑，说道：“如果天家只有这点手段，也未免太让我失望了。”

　　慕老头欣喜潜在的脸上突然大变，眸子一下子透着阴凉，因为他在陆天峰的话里，突然的感受到了危机，不错，那喷出来的浓烟，竟然是迷烟，重喘了一口气，他手附在胸口，把吸入的浓烟驱散。

　　陆天峰却是随意坐着，并没有特别的表示，继续地说道：“忘记告诉天家老爷子，除了这沿堤，这湖面也没有人可以逃得出去，有三艘汽艇守着，你那小木船，怕是经不了一撞。”

　　这话说着轻松，但是天家老头子却是脸上大变，表情似乎有些狞狰，把手中的烟斗往桌上一敲，玉制的烟斗整个都脆了。

　　“陆天峰，你真的好狠，我承认，我小看了你。”

　　陆天峰并没有生气，气息平和地说道：“可是我从来没有小看天氏家族，对任何敌人，我都不会小看。”

　　“你真的准备把我天氏一脉斩尽杀绝么？”眸里杀气现，放在桌上那只枯瘦的手，紧握成拳，似乎想把陆天峰捏个粉碎。

　　陆天峰只是轻轻地叹了口气，没有说话，倒是坐在旁边的慕老头冷声一笑，说道：“天家老儿，你就不要摆出如此一副愤怒的表情演戏了，若今天咱们处境替换，我想你一定不会手下留情，有仇就要报，有债就在还，有些东西，你逃是逃不掉的。”

　　天家老头咬牙切齿，说道：“我真是有些后悔，当初那一夜，我本该可以把你隐世一脉斩草除根的，没有想到一个不慎，让你们成了漏网之鱼，只是就凭你这只丧家之犬，以为可以对付我天氏一家么？”

　　慕老爷子说道：“你说得不错，以我此刻隐世的力量，绝对不是你天氏一脉的对手，但有件事你做错了，你天氏一脉贪欲太盛，永不知足，所以你要是毁灭了不要怪别人，只能怪你自己，若不是你们的贪念，我怎么会有陆少这样的盟友。”

　　慕老爷子知道，陆天峰的力量进入津城，并没有想把天氏家族斩尽杀绝，所以他也不敢露面，一直待许冰艳动了怒火，想要留下天不凡的时候，他才下定决心，与陆天峰合作，给慕家一个延续的机会。

　　陆天峰手慢慢的抬了起来，平平的手掌突然发生了变化，变成了水晶一般的冰掌，然后吸之诀一动，那弥漫的迷烟一下子被吸了进去，陆天峰手掌一翻，用力的一挥，那迷烟化成了箭，箭射如风，一下子空气中传来“扑扑”几声作响。

　　几个黑衣黑布蒙面的持刀杀手，从空中掉了下来，变成了尸体，一旁的慕老爷子一弹而起，失声地叫道：“隐杀者，竟然是隐杀者，天家老儿，你们竟然练成了隐杀诀，那使用的可是魔力。”

　　天家老爷子冷冰地说道：“连血脉都已不保，还管什么道力魔力，慕家老儿，你比我走运，只是今夜你们想达到目的，还真是不太容易，我天氏家族可不会让人任意宰割。”

　　“是么，那我倒要看看，你们天家有多厉害。”慕老爷子说着，就要出手，但是“咔嚓”一声，天家老头坐着的木椅突然一下子炸开，四纷五裂的射了出来，慕老爷子身形一弹，就已经躲开，陆天峰却坐在那里没有动，就像是没有看到事情的发生，更没有看到天家老头子趁着此刻逃走一般。

　　木屑刺向陆天峰，但在离他身形三寸之处皆停了下来，慕老爷子来不及惊讶，就已经看着木椅炸开的位置，说道：“这狗日的天家老儿，竟然连这里也挖了地道，陆少，怎么办？”

　　陆天峰站起的那一刻，那些像是依附在他身上的木屑都掉了下来，陆天峰说道：“他逃不了，传令下去，所有天世家族的人，杀无赦。”

　　既然已经做了，就要做到斩草除根，陆天峰也不希望留下祸患，给他们报复的机会。

　　这正是慕老爷子最想听到的话，应了一声人已经从门口弹了出去，下一刻，惨叫声传来，一场杀腥的屠杀已经展开，但是慕老爷子并没有看到，在他弹出去的那一刻，陆天峰也消失了。

　　这木屋下也有地道，陆天峰当然已经知道了，意海之间，如描绘了一般的，把整个地道图展现在他的脑海，不得不说，天家的老爷子老奸巨猾，一般人还真是对付不了他，像慕家的老头子，就惨然的败在他的手下，只是可惜，在绝对强大的力量面前，任何的手段，都显得有些苍白了。

　　陆天峰身上带着灿色的光芒，人在空中一定，双臂一展，厉声地喝道：“化境之破！”

　　破字一落，两股手掌之力，就化成了两把镰刀，斜着朝沿堤割了过去，劲入土，地无声，但是正在杀戮的众人却发现，整个地面都震动了起来，然后这条延升入湖的堤沿，竟然慢慢地滑向了湖中，恍然涨潮了。

　　不论这地道有多隐秘，这招抽刀断水，却是让地穴露了出来，而湖水立刻涌入，汹涌澎湃，瞬间把所有的空隙填满。

　　“砰砰砰”一声数声，整个地面像是被炸开了，这些藏入地道想潜逃的众人，在湖水的灌溉中，击破地表而出，身形都显得十分的狼狈，只是这样的情形，慕老爷子已经等了很久，一声大喝杀字传来，隐世家族的所有高手，都已经扑了过来，连慕玉添也是挥臂当空一剑，把一个才从地下脱困的高手，一剑刺死。

　　人变成尸体，从空中落下，但血溅得更快，恍若下了血雨，纷然飞扬，天空黑色，如血一般，腥臭无比。

　　陆天峰没有动，因为在他的面前，伫立着一个人，正是刚才逃走的天家老爷子，这会儿他再也没有刚才的悠闲，只是把一双枯掌撇在身后，瘦老的身体，似乎有些沉重地站着，看着陆天峰，说道：“陆家小儿，既然你要战，那就战吧！”

　　只到这一刻，天家老头子才真正的明白，这一战，天氏家族已经避无可避了。

　　湖面远处，也传来了厮杀之声，天不凡带着儿子离开，这是老爷子的定计，水路是唯一可行的，但是他们没有想到，陆天峰竟在派了三只快艇在湖上守候，而且快艇之上，就守着天芳绝与萧紫萱。

　　既然是凤脉一族的大仇，当然要两个姐妹亲手解决，这是陆天峰给她们的机会，除了两姐妹，还有许冰艳与强兵的两个队长，并不是楚河与汉界，而是宁曲靖与于化兵。

　　力量分散是陆天峰的决定，只要有他在，对付天氏家族就不会有什么问题，何况还有隐世家族的力量相助，所以留下楚河汉界就可以了，而外围的京刀，只是起着一个斩杀漏网之鱼的作用了。

　　层层的包围，几乎是不留一丝的余地。

　　湖面上，天不凡看着三女，眼里厉色滔天，可是他不敢浪费时间，身形一展，就已经踏波而动，把气势提升到了魔化的神境，冲着三女袭了过来，嘴里厉声地喝道：“三个黄毛丫头，今夜让你们见识一下，什么才是道魔合并的力量。”

　　天芳绝最忍不住，手中的剑一划，喝道：“有什么本事就使出来吧，今夜这里，就是你的命绝之地。”她第一个出手，萧紫萱随之而动，只有许冰艳落后了。

　　“化兵，你负责清扫残敌，所有天氏家族之人，杀无赦，不准有一人漏网。”这个命令其实是陆天峰一早就特别指示的，因为在这些可能的天家散众里，也许有会天氏家族的大人物。

　　至少这会儿，还没有看到天不凡无能的纨绔儿子。


第580章 天家隐藏的力量

　　两人相对，无风无浪，四周惨叫之声，似乎被隔绝了，两人一动不动，相视而伫立，也没有人敢来打扰他们，因为有一个倒霉的货，被人一脚踢着飞了过来，最后像是落在了一张巨大的电网中，被强大的无形之劲撕成了肉块。

　　哪怕他们不动，但没有人可以小看他们的存在。

　　陆天峰轻轻地笑了，说道：“没有到最后，我都不敢小觑你，现在证明我的确没有看错，天家的力量，超乎我的想象。”

　　天家老爷子脸上没有表情，一惯的阴冷，说道：“只是我并不想现在你与面对，因为我并没有把握打败你。”

　　到了这个时候，什么也没有办法隐瞒，今夜他们两人，只有一个可以离去。

　　陆天峰一直相信，对这些大家族来说，都会有些底蕴，简单地说都有些底牌，但是陆天峰没有想到，眼前的天家老爷子，不仅狡猾的像个狐狸，更强大得让人惊讶，他至少已经超越了神境，没有人会知道，三年之前，这个老人也只是神境，三年之后，却借助化魔的力量，力量得到了极速的提升。

　　陆天峰知道，眼前的老人，已经有了超越燕家的力量。

　　“我也不想，但可惜，天意注定，我们的恩怨，今天要彻底的了结。”陆天峰很平地说道：“能在津城遇上你这样的对手，我感到欣慰，这些日子，我身上的杀机太盛了，想压也压不住，你可以泄掉我身上的杀气。”

　　天家老爷子虽然已经七十有九，一辈子的修炼岂是一个年青人可以相提并论的，但是在陆天峰的面前，他一点也不敢自大，说道：“若不是为了天氏家族，我很早都想与你一战，听闻你力量已经达到虚境，我很好奇。”

　　其实不仅他好奇，只是要武者，都会好奇传说中的虚境，究竟是如何一种强大的力量。

　　人世间总是有些人，为了追求力量，可以牺牲生命。

　　既然事已至此，天老爷子避无可避，所以那种强烈的力量渴求之心融升。

　　陆天峰眯了眯眼睛，轻轻地点了点头，说道：“今夜，你一定可以看到，我相信，你一定不会失望。”

　　天家老爷子喝道：“要战，那就战吧！”

　　撇在身后的双手拿了出来，双手紧握成拳，朝天一举，让他那瘦弱的身体，如涨气般的鼓了起来，从一个枯瘦的老人，变成了一个魁梧彪悍的中年人，陆天峰对这种奇怪的变化没有一丝的动容，无论眼前的老人有什么表现，他都不会惊讶。

　　若没有什么显露底蕴，那才是一件奇怪的事。

　　双手之中，各出现了一个银色的圆环，陆天峰看到了，这才眯起了眼睛，银环是一种很简单的武器，但是陆天峰却是听闻过一种传说，那也是洛雨在诉说华英雄事迹的时候，无意提及的，在那个时代，有一个手持双环的高手。

　　看到陆天峰脸上的动容，天家老爷子微微的有些得意，问道：“你可知道我手中的武器叫什么？”

　　陆天峰没有回答，但是天家老爷子却是自顾地说道：“这叫丧魂环，他的第一代主人叫上官天虹，连小李飞刀也不是他的对手，不，应该这么说，丧魂环的威力，几乎不可能有对手。”

　　陆天峰点了点头，说道：“我听说过这个传闻，丧魂环的确强大无比，只是可惜——”

　　“可惜什么？”

　　“可惜你不是上官天虹，你只是天家一个老而不死的乌龟，而我，我也不是小李飞刀，我是京城第一少陆天峰，”

　　陆天峰的确也没有想到，在天家竟然藏有如此强大的传说中武器，但他并没有被触动心绪，就算传说中的丧魂环没有对手，但也不表示眼前的老头子可以使出丧魂环的威力，而且，陆天峰对自己有绝对的信心。

　　陆天峰的话很狂妄，天家老头子突然的哈哈大笑起来，意态疯狂，但就在这种笑声中，他动了，丧魂环舞动着，幻化两条银龙在夜空中消失无踪。

　　陆天峰也动了，身形飘了起来，如空中的落叶，晃荡着，突然绽放着一种星穹灿烂的光芒，“砰砰砰——”一阵震天巨响，两人在空中相碰，强大的力量如火与水的交融，激发出刺眼的火花。

　　在化魔力量的融合下，这个天家的老家伙的确已经超出了陆天峰的预计，但至少有一点没有意外，他相融的力量受到了某种限制，并不能给陆天峰造成威胁，只是他手中的丧魂环却是让陆天峰不得小心翼翼。

　　“天刀！”陆天峰身形一动，整个人在这种火花中消失了，夜空中多了一柄莹晶如月的刀，刀幻数丈，瞬间漫延，把这片天空冰封了，刀就在这一刻，劈落了下去，那漆黑的夜色中，两条银龙出现，张牙舞爪地向着那刀扑了上去。

　　又一次，两种力量相碰。

　　“啪啪啪——”所有的气劲，都泄在湖面上，几十道水柱腾空而起，把这宁静的夜彻底的打破，雨水纷落了下来，除了空中的两人陆天峰与天家老爷子，地面的所有人，都已经被雨淋湿，杀气却没有熄灭，显得更是残酷。

　　慕家老爷子脸色微变，他知道天氏家族开始修经世魔力，却没有想到，他们的提升竟然如此之快，更没有想到这个老狐狸的家伙竟然持有丧魂环，底蕴强大得让人害怕，这一次若不是与陆天峰联合，怕就算是再周密的攻击，也会被对方击溃。

　　或者隐世家族能在津城潜藏下来，是因为天氏家族根本就没有把他们当成对手，或者就是给他们机会，让他们自以为可以发出突然一击，然后自投罗网，自取灭亡，却没有想到，陆天峰的到来，打破了他们所有的计划。

　　越想心里越惊，慕老爷子也被激起了强大的杀戮，厉声地喝道：“杀，杀，给我杀死他们。”绝对不能再给天氏家族有重来的机会，绝对不能。

　　身形一动，就已经把一个天氏家族的高手撕成了碎片，身为神境的高手，慕老爷子一旦发狂，绝对让人不容小觑的。

　　陆天峰笑了，从呵呵之笑，变成了哈哈之笑，然后从哈哈之笑变成了昂天狂笑，意态狂纵，变得霸气凛然，嘴里叫了几声好字，人已经又俯冲了过去。

　　若没有人可以挡住他的虚化刀气，那才没有劲呢，自从进入虚境之后，就已经没有对手了，就算是楚河与汉界，也挡不住这一刀。

　　不论天家老头子是不是仗着丧魂环接下这一刀，都是一个值得全力以对的对手，可以让他得到尽情的发泄。

　　陆天峰的动作很快，绝对连眼睛也看不及就已经到了身前，刀势又化，神境的刀劲与虚劲的刀气是两种完全不同的状态，这一次不是一刀，而是从一刀成三刀，三刀如雷，倾势而落，天家老头子脸色微变，他一直知道京城陆天峰强大无比，却没有想到，这种进入化虚之境的力量，竟然强大得如此的可怕。

　　刚才那一刀，虽然借着丧魂环的激发，把力量防御瞬间增强了三倍，才勉强把这种刀气泄入到了湖中，但才在转眼间，一连三刀已经劈落而至，这一次，他不敢再正面迎接，身形一转，贴着水面俯冲了数十米之多。

　　一刀落下，湖面被切开了，又一刀落下，第三刀落下，湖面如豆腐般的被人切了三刀，留下了三个缺口，而被刀锋追击的天家老头子真是有些丧胆，当三刀落定之后，他才敢停下，额头上已经渗出了冷汗。

　　陆天峰三刀落下，神态更是霸气冲天，有些失望地喝道：“天家老儿，你堕了丧魂环的威名，你实在不配拥有这样的武器。”

　　天家老头子阴声地喝道：“陆天峰，不要嚣张，丧魂环的威力，我还没有使出来呢？”

　　丧魂环可以让使用者力量发出时涨大三倍，也可以幻发，变成十八般兵器的第一种，在攻击中，几乎是让人防不胜防，当你看到剑袭的时候，那剑就可能在瞬间变成枪，剑挥成雨，而枪刺一点，是两种绝对不同的攻击，错防的结果只有死路一条。

　　天家老头子一说，人已经纵身一跃，脚带着湖水向着陆天峰迎面扑洒了过来，陆天峰并没有避开，只是手一抬朝空中一划，那涌动的湖水自动的分开两半，从他的两侧浇了过去，天家老头子却已经到了他的面前。

　　既然丧魂环拥有这样的威力，他当然要近身而战，把陆天峰斩于环下。

　　可是天家老头子并不知道，陆天峰拥有今天强大的力量，都是从近战开始，无论是前生还是今世，他都是依靠残酷的近战取得力量的提升，所以说若比起近战之力，整个天下，怕没有几个人可以比拟的。

　　天家老头子一靠近，就感受到了，陆天峰的近战能力，似乎并不比他全身强大的化虚之境逊色，他的丧魂环已经一连五变，都被陆天峰挡了回来，这让他有些气馁，心中那种不安的情绪，越来越盛，身法也变得有些凌乱起来。


第581章 斩尽杀绝

　　战况愈发的激烈，天空中陆天峰与天家老头子的战，已经到了白化热，每一招每一式，都震发着强大的真气，连湖边的风都被震散，掀起的湖水，就如雨，沥沥不停，让这黑夜，更多了几分凄凉悲伤之感。

　　强兵出剑，对天家的高手进行了斩杀，楚河与汉界也是神境高手，这会儿一身是血，就如绝世修罗，怒发之状，连陆天峰也无法比拟，看得隐世家族众位高手心惊胆战，没有想到陆天峰除了自己强大得让人寒颤之外，竟然还有这样的属下。

　　力量对比的弱势，天家老头子选择了近战，但是用他数十年的经验，却依然没有取得优势，这会儿与陆天峰硬碰硬的火拼，血色喷涌，身上已经多了几十道伤口，整个人也变成了血人，意态有些疯狂起来。

　　正在这时候，湖面传来刺耳的惨叫声：“爷爷，救我，救我——”

　　一只木舟，快速的从黑雾笼罩的湖面上划了过来，而后面追击的身影如电，不时的在黑夜中绽放出电火，看样子是在火拼之中，三女追击着天不凡，天不凡却是苦苦护着这个唯一的私生子，至于强兵的两大队长于化兵与宁曲靖，这会儿正在湖中斩杀逃走的天家卫士。

　　天不凡的出现，证明着天家老头子的心愿落空，他的儿子与孙子，真的没有逃出去，陆天峰刚才的话并不是为了打击他，而是真的。

　　“陆天峰，你既然想杀我天家满门，我老头子就与你同归于尽。”感觉失去了信念，让本就摇摇欲坠的天家老头子更是疯狂，这会儿手中的丧魂环挥舞着，不顾力量的弱势，与陆天峰一记硬拼，身形瞬间被震退了十多米，“噗”的一声喷出了鲜血。

　　血色的脸涨红，身体更是变得狂霸，昂天长啸，一种很愤怒的力量，充盈着他，让他开始慢慢的锐变。

　　地面的慕老爷子厉声大喝：“陆少，快杀了他，他要入魔了。”

　　所谓的入魔，并不是走火入魔，走火入魔是力量尽失，而此刻的入魔，是心性的变化，从武者变成了魔者，有些是融合，但为了更强大的力量，天家老头子抛弃了心里仅有的一抹善良，彻底的堕落魔道，他已经可以称之为真正的魔。

　　陆天峰脸上一片阴冷，喝道：“不要说变成魔，就算是变成了魔神，他今晚也必需死。”

　　小舟靠岸，那慕家小子快速的爬了上来，背后越来越近的杀戮声，还有三女强势的扑杀，他已经被吓得失了魂，虽然随着天芳绝离开，他被天家承认了身份，但是二十年来的关爱呵护，让他变得相当的纨绔，几乎除了为天家继承香火之外，没有一丝的用处。

　　慕老爷子脸色也是阴冷，身形一个飞梭，就已经窜了过去，脚一踢，一柄不知是谁抛弃的剑被踢飞开来，剑势一飘，闪电之间就已经刺向了天不凡这逃亡的儿子。

　　正待他喘了一口气，准备躲到天家老头子身后的时候，剑已经到了面前，他似乎被吓呆了，眼睁睁地看着剑如芒光，插入了他的胸口。

　　呆呆的，没有痛，没有任何的感觉，他变得麻木了，嘴里嘶喊出一句恐惧的声音：“爷爷，我中剑了——”话没有说完，“噗”的一声，一口鲜血喷出，整个人仰天而倒，双眸睁得老大，却是死不瞑目了。

　　“啊——”孙子的死，让入魔的天家老头子失去了理智，泯灭了最后的心灵之感，所有的负面情绪散漫，杀戮，血腥，愤怒，死亡，他冷冷地盯着慕老爷子，就像是一头疯狂的狮子，眼睛也变得血红。

　　“我要杀了你，我要杀了你们，我要把你们统统杀光。”

　　越是疯狂，越是代表着天氏家族已经走向末路，无可救药了。

　　“扑扑”几声，天不凡这会儿也被三女围攻，退了回来，一个不慎，中了许冰艳一脚，身形掉在了天家老头子的面前，虽然伤势不轻，但一个翻身，又弹立了起来，手中的剑，如鬼火一般的划出了一道灿光。

　　“不凡，快快入魔，今夜，我要杀光这里的所有人。”

　　天不凡也知道，天氏家族无路可走了，眼睛死死地瞪着三女，也是一副恨意滔天的神光，人一下子退到了老爷子身后，开始了入魔的练化，这个时候，多一份力量就多一份活下去的机会，无论是入魔也好，还是出卖灵魂也好，谁还会在意呢？

　　陆天峰看着这入魔的父子俩，冷声一笑，人如电就已经俯冲了过去，如果他们以为入魔就可以逃走，那就错了，这个时候，就让他们见识一下，什么才是真正的虚境之力量。

　　整个沿堤瞬间被照亮了，这种光芒来自陆天峰的身形，就如一轮太阳，滚动而来，带着天地间最炽热的能量，向着天家两父子落下。

　　天不凡正在入魔，这会儿根本来不及伤悲儿子的死亡。

　　天家老头就算是入魔，在看到这种力量的光芒之后，也是心惊不已，但是他没有后退，一脚在地下一踏，身形一转，裹起了一种黑色的雾气，带着旋飞的狂风，朝着那光芒迎了上去，这一亮一黑，终于在空中交缠。

　　然后那黑色的雾气消失了，似乎被光芒吞噬，天家老头子的身形融入其中，再也没有出现，只是不久之后，那光芒万丈的炽日中，传来了一声惨叫的叫声，光芒淡淡的逝去，又变成了虚空的黑，漆黑一片，陆天峰如一团皎白的月色幻化，伫立半空中，伫立凉风中，而天家的老头子，消失了，化成了尘埃，被雨水冲洗得干干净净。

　　“父亲——”天不凡厉声大叫，手持剑扑了过来，但是三女皆是一纵，拦住了他，特别天芳绝，手中的剑如沾上了火焰一般，在空中灵动如蛇，“叮叮当当”剑势相碰，却是让他到不了陆天峰的面前。

　　陆天峰也并没有出手，因为这天氏家族，也唯有天家的老头子才值得一战，至于天不凡，就算是入魔，还差得很远，看着手中的丧魂环，陆天峰轻轻的抚摸着，尽管传说中丧魂环是邪者的武器，但那是因为上官天虹的心性不正，其实与武器何关？

　　天芳绝一脸的冷汗，咬牙切齿，萧紫萱紧护其右侧，许冰艳护着她左侧，形成了三角的围攻，占于不败之地，陆天峰之所以不出手，就是借用这入魔的天不凡，提升三女的战意与历练，而且天家的老头子一死，天家基本已经没有气势了。

　　不断的惨叫声，证实着这一切。

　　三年之前，隐世家族被天氏家族和魔者袭击，死伤惨重，变成了丧家之犬，在整个东方没有立足之地，但是三年之后，运气轮流转，丧家之犬变成了天氏家族，看着血气盈天的慕老爷子杀戮无情，就知道他心情在这三年来是如何的压抑了。

　　其实这种杀戮，就是一种最无情最直接的发泄。

　　整个沿堤，已经变成了修罗的地狱，连天上的月亮见了，似乎也有些不忍心，躲进了云层里，空中下起了雨，真正的雨，不是湖中的潮水，浇湿了所有的杀戮，也洗尽着如河般的血水，雨越下越大，整个湖面，一片朦胧，只有杀戮，仍在继续。

　　“我要杀了你们，我要杀了你们。”耳边只有不断的传来天不凡的声音，曾经的天家家主，如此被击得遍体鳞伤，那暴戾的气息，还有魔性的疯狂，让他看起来再没有一丝人的模样，就如一只疯狗，咧着牙，吐着舌头，彻底的迷失自己。

　　“他已经疯了。”四周的杀戮已经慢慢的在平息，在这雨幔中，慕玉添手持利剑，血从剑锋缓缓的被雨水冲刷着，就算是以他强渡十八滩的心境，对眼前的一切，都充满着一种剧烈的冲击，他有些想吐。

　　慕老头看了孙子一眼，说道：“成王败寇，弱肉强食，玉添，你做人千万不要有妇仁之忍，若今日处境相易，你认为天氏家族会放过我们么？”

　　所以就算是天氏家族死得再惨，慕老爷子也不会可怜他们。

　　慕玉添心里当然知道，但他怎么就过不了自己的那一关，与追杀天不凡的三女相比起来，他心境还逊色了一些。

　　“哧”的一声，剑已经刺入了天不凡的身体，血如注地喷出，天不凡双臂一抖，许冰艳被弹开了，似乎还被伤到了，一抹血丝在嘴角溢出，让她杀意更浓，几乎没有一刻的停留，人又扑了上去。

　　三女缠斗，相互配合，这短短的几分钟里，就已经在天不凡的身上留下了至少十几剑的伤势，天不凡已经成了血人。

　　四周不停的有人聚上来围观，但陆天峰没有开口，也没有人上前援手，三女之战，成为了今夜袭杀的最后一个战圈。

　　萧紫萱慧眸也绽放着一种少见的光彩，那光彩不是杀意，而是一种通明，一种对力量的领悟。

　　别人不知道，但是陆天峰感受到了，萧紫萱在这种关键的时刻，竟然突破了。


第582章 下一战的目标扬城

　　津城在南方来说，并不是一个特别重要的城市，但此刻陆天峰强势南下第一战却在津城展开，所以一时之间，津城成了东方所有人的焦点，不管是北方，还是京城，或者南方的各家族，他们都在探听着津城的消息。

　　一夜倾力之战，传承数百年的天氏家族，全军覆没。

　　天家老爷子被陆天峰用自己练就的虚境空间焚化，连身体都没有留下，天不凡却变成了分尸，在那关键的时刻萧紫萱突破了，那一掌，把他心脉尽碎，天芳绝与许冰艳一刀一剑，一落之下，天不凡再也没有抗拒之力。

　　随着他的倒下，天氏家族已经不复存在了。

　　这个消息，在第二天上午的时候，已经传到了东方国家的每个角落，几乎只要是想知道的人都已经知道了，京城的各家族知道了，这一战很血腥，也很强势，天氏家族可不是一般的人家，拥有的底蕴一点也不比京城顶级家族逊色，但是一夜之间，他们被灭了。

　　对于陆天峰所拥有的力量，京城各家族又有了信心，这让他们南方的势力调动得更是频繁，配合着陆天峰的行动。

　　南方的燕家，柳家，还有魔欲心或者都知道了，但没有人知道他们的想法，这一刻，陆天峰盘腿坐在床上，静心调息，不仅是他，连天芳绝等女也是如此，特别是萧紫萱，突破的提升，力量更进一步，这一战算是得到了最大的好处。

　　三天之后，陆天峰从房间里走出来，在那间小小的别墅里，此刻聚集了不少人。

　　许冰艳、萧紫萱、天芳绝都在，连坐镇南城的花子也赶过来了，这会儿看到陆天峰，脸上洋溢着一种兴奋的神色，说道：“恭喜陆少，津城一战，震动整个东方，南方的很多人都已经转变态度，连我黑火会都得到不少人的支持，他们看样子是想向陆少卖好了。”

　　陆天峰并有没有在意这女人的马屁，问道：“你跑到这里来干什么，南城不管了？”

　　花子说道：“这三天联系不上陆少，洛雨大姐很担心，特别的让我过来看看，还有关于津城的暗探，洛大姐说与南城二合一的管理，暂时由我负责，我过来也是为了建立分部。”

　　虽然把津城给了隐世家族，但是以隐世家族现在的力量，想要掌握津城，还真是不太容易，而且建立暗卫的驻点，也方便进行监视，不论是监视隐世家族还是津城的各种势力，都的确事在必行。

　　“洛大姐真是白担心了，天峰还会有问题么，就算是我们都受伤了，他也不会有事，以他的力量，天下又有谁可以伤得了他？”天芳绝耗力不小，但经过三天的调整已经恢复，这会儿绝美的脸上带着红润，似乎因为心里的怨恨消去，显得轻松欢快了很多。

　　不过语气中有着些许的怨意，怕是怪陆天峰到了今天，还不帮她们姐妹俩进行融合吧！

　　许冰艳问道：“花子，南方有没有什么异动？”

　　花子摇了摇头，说道：“表面上看来很平静，但是暗中，南方的形势随着津城一战，似乎显得更诡异了，好像有些人在进行联合，想要与我们为敌。”

　　“是柳家还是燕家？”天芳绝问道。

　　花子摇了摇头，说道：“好像与他们没有关系，这些势力很神秘，我调查过，他们从来没有出现过，只是没有确实的资料，需要继续调查。”

　　陆天峰没有吭声，他去南方逛了一圈，对南方又有了不一样的感触，这些新势力的出现，怕是对他南方的一种反应，若想占据南方的利益，这些人都将是他的敌人，比如说从来没有人说起过的洛家，还有宋家等等。

　　不过不管是谁，敢挡他的路，就会被踩死。

　　与天家老头子一战，陆天峰的确又领悟了很多，战总是最佳的提升方式。

　　天氏家族毁灭，所留下的一切都交给了隐世家族，这只是一个顺水人情，陆天峰一点也不吝啬，在天氏家族的宅院里，现在应该称为隐世家族的庄园，或者叫慕家，一片洋溢的喜气，陆天峰率领着几女还有强兵队员，在这里接受隐世家族的邀请。

　　隐世家族的老爷子端起一杯酒，说道：“陆少，感谢的话我就不多说了，慕家欠你一份大情，以后若有什么需要，只要慕家能做到的，绝对不会推辞，在这里，我敬陆少一杯。”

　　慕老爷子是何种身份，曾经在京城一手遮天，就算是秦家这样掌权核心的新生大家族也不敢轻意的碰触，但是现在却沦落到了这般的地步，这一次若不是陆天峰重拳出击，隐世家族想要报仇，怕是没有可能了。

　　那天家老头子最后的拼杀，爆发出来的强悍，很让人心惊的。

　　陆天峰摇了摇头，说道：“只要老爷子记得自己的承诺，那我这一切都没有白做，希望未来的慕家，能真正的安居乐业，不要再被人所扰，被人伤害。”

　　“借陆少的吉言，我也敬陆少一杯，谢谢陆少。”慕玉添也举起杯，心里有着说不出来的激动，亲眼见证了那一战，他在陆天峰的面前，再也没有半分的傲气，虽然他的确是一个高傲的人。

　　陆天峰倒没有让他失望，一杯酒灌入一饮而尽，向着所有强兵队员说道：“各位兄弟，辛苦你们了，三天后，我们要再进一城，下一战——扬城。”

　　扬城是近十年来发展最快的南方城市，那里山清水秀，人杰地灵，孕育了无数的英雄豪杰，就连国家核心的九人也有两人是出自扬城，所以在国家给予的政策方面，绝对是国家所有城市中最让人羡慕的。

　　扬城不像沙城，沙城其实是一个很陌生的城市，只是因为有一个燕家的存在才会发展起来，但扬城占据了天时地利人和，而且发展得比沙城强大得多，在国家的城市锐收排行榜中，扬城名列第二，仅次于京城。

　　“决战扬城，干。”

　　“干——”所有人都举杯，连许冰艳也不例外，陆天峰把扬城两个字一说出来，所有的热血激情瞬间被点燃，津城一战，激发的杀意这一刻未曾散去，对强兵来说，就是陆天峰手中的利刃，指向何方，他们就杀向何方，这是一种让人热血沸腾的生活。

　　借用隐世家族的感谢宴，陆天峰向强兵发布了新的命令，下一战，扬城。

　　当这个消息传出去之后，万众瞩目的津城淡化了，所有人的目光，都盯住了扬城。

　　本来表面上平静的南方形势在这个消息的震动下，有些异动，各种平静等候的人都冒了出来，本来没有说话的人都已经开始说话了，甚至有些人去了京城，开始给陆家更大的压力。

　　只是这一切对陆天峰来说，都不值一提，京城有几大家族支撑，还没有人敢对陆家做什么，除非他不想在京城呆了，想要被驱逐。

　　“祝陆少旗开得胜。”慕老爷子有些感叹，长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上，他们这一代的确已经老了，未来的世界是属于年轻人的。

　　“玉添，你既然选择了这样的路，爷爷也不阻止你，只希望你能在陆少的身后，多学一些东西，未来可以光耀慕家的门楣，知道么，不要让我失望。”

　　这一刻，慕老爷子倒觉得，孙子的选择也未必盲目的，只要陆天峰真的可以成为东方的王者，那慕家说不定可以得到更多的好处，可以缩短崛起的时间。

　　京城，洛雨立刻收到了陆天峰的决定，慢慢地放下了电话，扫了面前的父亲一眼，说道：“天峰已经决定进军扬城，看样子他真的生气了，父亲，你真的决定要去扬城么？”

　　老人深陷的眸子带着几许伤意，说道：“我终是姓洛，不管如何，总是要多给他们一个机会，我洛家曾经也是古武一脉，只是不知道这四五十年来，家族有了如何的变化，但我要做到自己的本份。”

　　他所谓的本份不仅是指凤脉一族，更有自己的家，老人才刚刚从凤脉的沉重压力挣扎出来，又陷入了洛家本家的痛苦陷泥中，或者这一辈子，他都得不到解脱。

　　“父亲，我们姐妹知道你是一个善良的人，但是据三妹调查，现在的洛家已经不是曾经的洛家，他们得到了一种神秘而邪恶的力量，虽然一惯的低调，但是背地里却做了很多丧尽天良的事，这样的人家，实在已经没有救治的必要了。”

　　老人叹了口气，说道：“也许这是最后一次回去了，也许也是最后一次见曾经的亲人，就当是一种怀念吧。”

　　洛雨有些担心，说道：“父亲，让大姐与二姐陪你一起去，顺便去看你的两个孙女，看到她们，我想你悲伤的心或者会开心起来，她们绝对是凤脉一族未来的希望。”

　　一提起孙女，老人笑了，有些慈爱的目光变得淡然，说道：“不止她们是凤脉一族的未来，小宝贝也是，其实说来，我老头子已经是世上幸福的人，没有什么不满足的，只是可惜，你们的母亲早逝，看不到这一切了。”

　　提起母亲，提起曾经凤脉一族的族长，三女都有些悲苦。


第583章 值得高兴的事

　　南方的城市很多，陆天峰选择扬城当然是有原因的，就如他快刀斩乱麻一下子处理津城，把天氏家族赶尽杀绝的心情一样的，他有些烦躁，最近跳出来的人太多了，陆天峰觉得他的耐心已经耗尽。

　　沙城的燕家与宁城的柳家倒是显得很低调，反而是另外一些家族，现在虎视眈眈，这让陆天峰很恼火，真是不见血，这些人就不知道死字怎么写么？

　　比如对津城天氏家族的处理，陆天峰手段刚烈了一些，其实最好的办法也留点尾巴，给隐世家族惹些麻烦，只有这样，隐世家族才会不敢背叛，因为他们很清楚，无论是自己家族还是天氏家族，只要能拿出利益，都有可能改变陆家的立场。

　　什么是敌人，什么又是朋友，曾经在京城里，隐世家族绝对不是陆家的朋友，这一点身为慕家的老爷子，应该很清楚才是。

　　可是从南方逛了一趟，陆天峰已经没有兴趣陪他们玩了。

　　游戏固然可以作为消遣，但是被逼沉沦其中就不好了。

　　所以强势倾力出击，把天氏家族整个的抹去，也给那些玩游戏的老狐狸知道，他已经没有兴趣玩这种游戏，想让他知难而退，那就好好的用实力较量一下吧。

　　至于选择扬城，是因为扬城有宋家与洛家，这两个家族最近好像有些不甘寂寞了，既然跳出来了，陆天峰真的不介意，一刀把这两个跳虫给灭了。

　　还是那句话，若不能让他们尊敬自己，那就让他们害怕自己。

　　进军扬城，陆天峰并没有立刻告诉洛雨，虽然陆天峰知道，这个消息在他宣布出来的时候，洛雨应该是知道了，但他不说，就代表着有些意见，也是一种无声的警告，扬城之事，她最好不要插手，不管那洛家，究竟与她有什么关系。

　　亲人又怎么样，不能团结友爱，反而拆他台子的亲人，有比没有更好一些。

　　洛雨如此聪明的一个人，又岂能不明白陆天峰的意思，但父亲非要坚持，她也没有办法，父亲一身悲苦，为凤脉一族奉献了很多，这也许是他第一次，也是最后一次提出这样的要求，作为女儿，也算是满足他最后一个心愿了。

　　七十多岁的年纪，还有活多久？

　　所以她答应了，只是让两个大姐陪着，以妨万一，只是希望洛家真的能接受这份好意，不要自误，但洛雨心里很明白，她的这种希望，只是一种妄想。

　　对人性的了解，她太清楚了，想要让一个人交出手中的权力与利益，对某些人来说，比杀了他们都难受，不然洛家也不会与一向不往来的宋家联盟了，这都是因为利益。

　　在利益面前，敌人可以变成朋友，而亲人，当然也可以变成敌人。

　　看着洛雨一脸的倦意，秦如梦也是伤感一笑，说道：“洛姐，有些事不是我们所能控制的，只能尽力去做，我们不可能让所有人都像我们想的一样，虽然这的确是为了他们好，天峰没有事先与你商量，自然是有些看法了，不过也没事，这只是孩子气罢了，扬城的事，你只要不插手就好了。”

　　话说说倒是容易，但洛雨有些无奈地说道：“虽然我从来没有去过洛家，但那总是我父亲的家族，按照血缘来说，那些也都是我的亲人。”

　　秦如梦点头，她很理解这种感受，当年秦家与陆家断绝关系，她也很是心痛，明明知道不应该，但是她却改变不了这一切，虽然现在秦家后悔了，但是两家之间却已经有了某种隔阂，怕是需要很长的时间才能抚平。

　　而这几年来，她因此受尽了苦楚，还没有办法同任何人倾诉，只能默默的承受着。

　　若是陆天峰真的强势铲平洛家，那对洛雨来说，是一种痛，这种痛必然会影响她很长时间的心灵，很受伤。

　　“作为天峰的女人，这是我们不能不去面对的，为了爱他，我们需要做出牺牲，洛雨，我知道你会因此而痛苦，但为了整个陆家，这种痛苦，你必须承受下去。”

　　正在这时，一个急骤的脚步冲了进来，正是陆紫欣，急切地叫道：“洛雨嫂子，轻舞嫂要生了，我妈让你过去看一看，对了，要不要打电话给我哥？”

　　洛雨脸上沉闷的神色一变，立刻笑意浮现，说道：“轻舞这丫头，辛苦了这么几个月，终于等到了瓜熟蒂落了，走过去看看。”

　　秦如梦说道：“先不要告诉天峰了，等孩子生下来，看看是男是女，然后再报个喜讯，他现在心境充满着暴戾，需要一些好的消息。”

　　秦如梦对陆天峰还是很了解的，或者她与洛雨一样，都是一个绝顶聪明的人，特别是对自己的男人，更是了解得很是细微。

　　两女几经穿梭，听到院子里传来一阵惨然的哀嚎声，夹着一种怒火的叫骂声：“这小混蛋，想出来就出来嘛，干嘛非得让我这么痛，看老娘以后要不要打你屁股？”

　　房门口已经站了好些人，一个个激动而又期盼着，其中引人注意的却是那个樱花，樱花已经有了四个多月的身孕，肚子挺起得很明显了，但听说轻舞生产，这会儿也不顾刘心萍的交待，跑过来探看了。

　　刘心萍站在门口，正在对走来走去的洛母说道：“大姐，不要着急，没事的，没事的，医师说胎位很顺，很平安的，只是这生产之痛，却是没有办法避免，你心安一些，心安一些。”

　　虽然都已经经历过，也知道的确是这么一回事，但是洛母却是没有办法平静心来，特别听到女儿惨叫声，更是如此，朝着刘心萍苦笑了一下，说道：“我知道，但就是紧张，没有办法，谁叫我是做母亲的，女儿受伤担心，女儿有事担心，连她嫁人生子了，也还是一样的担心。”

　　两人相视一眼，皆是一脸的苦笑，不要说了，他们彼此其实都是一样的。

　　“不知道轻舞姐姐是生男生女——”陆紫欣看着紧闭的门，有些兴奋地问道，虽然现在家里已经有了两个小家伙，一男一女，但大家都知道，家里未来的小家伙一定不会少，看看此刻生产的洛轻舞，再看看挺着肚子的樱花，但对每一个孩子，他们都会很期待的。

　　“生男生女又有什么关系，只要平安就好，反正这么多大姐，还怕没有得生么？”一侧的江霜霜离陆紫欣最近，眼里有着很多的好奇。

　　这女人生孩子是一种人生的经历，她以后也会有，所以对这种事，她很想知道是如何一种感受的。

　　陆紫欣拍了拍她的脑袋，笑道：“说的也是，霜霜，我问你，你准备以后帮陆家生几个孩子呢？”

　　江霜霜脸红了，看着陆紫欣说道：“紫欣姐，你怎么能问这种问题呢，多羞人啊，人家现在才不想生孩子呢，人家还小。”

　　陆紫欣用一种很异样的眼光朝着江霜霜身上上下下的打量，说道：“霜霜，你不说我倒是没有注意，我发现你身材变得越来越好了，咦，连胸部也大了很多，都赶得上露露了，不过也奇怪，你们可是同年同月同日生的，怎么发育慢这么多呢？”

　　江霜霜江露露这对蛮生姐妹，虽然长得一模一样，但是性格差了很多，以前还难分大与小，但是自从十八岁的生日一过，区别就很明显了，原因无他，皆因为姐姐江霜霜发育过快，胸脯一下子涨了起来，这妹妹江露露就有些自卑了，虽然也茁壮成长，但与姐姐根本就没有办法比。

　　这或者也与心性有关，看着江霜霜的自卑，众女还劝她呢？

　　江霜霜立刻羞涩的用手挡在胸前，不准陆紫欣看，还好这会儿众女都在担心屋里的洛轻舞，没有心情同她们开玩笑，不然众女都过来，你一句我一句的，江霜霜怕是要钻地缝了，为了挽回发育缓慢的劣势，她可是偷偷的喝老妈炖的木瓜汤呢，效果还真是不错的。

　　当然，这么羞的人，她是如何也不会说出来的。

　　也不知道什么时候，一声尖声的哭泣响起，然后门开了，一声白衣褂的女医师走了出来，拭了拭额头上的汗水，说道：“恭喜两位，洛小姐生了一个大胖小子，八斤六两，是顺产，母子平安。”

　　“哗——”的一声，众女都相互的拍起手来，这的确是一个最好的消息了。

　　“好，好，谢谢医生，谢谢医生。”这生孩子就像是从地狱走了一遭回来，虽然以现代医术的发达，生产并不是一件危险的事，但总怕是有些意外的，听到女儿与孩子都没有事，洛母有些激动跳了起来，眼角都有些湿润了。

　　“是儿子，果然是儿子，哈哈哈，轻舞嫂子一定很高兴的。”陆紫欣兴奋地笑了起来。

　　倒是一旁的洛雨上前，冲着洛母说道：“伯母，恭喜你了，恭喜你升级了，当了外婆。”

　　虽然洛禾青这小子有了自己心爱的女人，但为了兄弟盟与影子分部的香港发展，他们还没有准备结婚的打算，这洛轻舞的孩子，也算是洛家第一个孩子，的确是一件值得高兴的事。


第584章 扬城的记忆

　　“天峰，恭喜你。”许冰艳冷冷的脸上，不经意的浮现了一抹笑容，就如寒冬里有了阳光，给人惊艳还有温暖。

　　收到家里传来的消息时，许冰艳正在火车上。

　　从津城去扬城，距离可不近，但还好算是直线路程，所以早在三天之前，强兵就已经秘密出发了，这会儿已经在扬城里出没，许冰艳与陆天峰，在津城呆了几天，配合花子对津城的暗中掌控，顺便休息一下。

　　这会儿火车上，不止是陆天峰与许冰艳，还有萧紫萱与天芳绝。

　　“许姐，有什么高兴的事么，说来让我们也高兴高兴。”天芳绝看着许冰艳放下电话，就露出难得的笑容，气氛也从寂静变成了随和，她忍不住的开口问道。

　　萧紫萱也有些奇怪，笑道：“是不是家里有什么喜事？”

　　许冰艳点了点头，说道：“轻舞生了，是个男孩。”

　　陆天峰看着许冰艳，这会儿也禁不住地笑了，这是一种真诚而又幸福的笑意，就像是第一个孩子诞生的时候一样，他的心里充盈着一种血脉传承的幸福。

　　“天峰，这可真是大喜事，我希望有一天，也可以为你生一个孩子，我们的孩子。”萧紫萱有些羡慕，这会儿说出这样的话也算是情不自禁了。

　　天芳绝戏笑的声音响起：“紫萱，是不是迫不及待了，也是哦，你们可是谈了好几年恋爱了，还没有修成正果，都被别人赶超在前了，是得紧张紧张，不然就得当个老姑婆了。”

　　萧紫萱知道天芳绝的意思，也知道她心里想法，只是陆天峰没有这样的意味，她也不好意思开口说什么，不然还以为她性格放荡，思春想男人了呢？

　　不过也是，女人到了像她这样的年纪，正是二十四五岁的样子，也的确想拥有一个男人了，那种感觉有羞有喜，让人不敢轻意地说出来，想来天芳绝心里，也是有同样的渴望吧！

　　倒是许冰艳感受到两女情绪的异样，心里几乎不需要怎么想就已经知道了，轻轻一笑，趁着陆天峰收到这样好消息的时候开口，说道：“天峰，我觉得紫萱与芳绝力量已经趋于稳定了，是需要一个有力的突破，现在进军扬城，我们需要更强大的帮手，不如你看看，是不是可以进行双凤融合了，听说双凤融可以提升力量达到一种很强大的境界，我也想知道，是不是真的？”

　　不止许冰艳好奇，包括凤脉一族的人，都有这样的好奇心，想知道传说中的凤脉融合，究竟是一种如何强大的力量，陆天峰其实也想知道。

　　陆天峰点头了，他心里想起了那一夜之战，三女对战疯狂的天不凡，若不是萧紫萱最后关头突破了，怕是还要再纠缠下去浪废更多的时间，虽然他知道最后的结局一定是三女胜，但不会这么容易。

　　“你们都已经准备好了，等到了扬城，我帮你们融合，希望可以马到功成，不要出现什么危险，其实我也想知道，双凤合的力量，有多强大。”

　　萧紫萱有些欣喜地问道：“天峰，你真的已经决定了？”

　　陆天峰笑了笑，说道：“是的，我早就已经有了这种想法，只是想让你们尽量的历练一下，多积蓄一些底蕴，现在看来南方形势非同一般，危险无处不在，我只能提前帮你们融合，希望结果不会让大家失望。”

　　陆天峰从南方逛了一趟回来，情绪一直似乎不对，连萧紫萱都不太敢靠近，有了对天氏家族的杀戮渲泄，有了家里传来的好消息，陆天峰似乎开朗了很多，而且答应帮她们融合了。

　　“天峰，你其实不用这么多顾忌，结局不是我们可以掌握的，我们要做的是开始，无论结果是什么样子，我与芳绝都不会怪你的。”

　　天芳绝也立刻说道：“你一个大男人畏首畏尾的干什么，我们两个女人都不怕，你看你，简直就是不一个男人，双凤融虽然被传得神乎其神，但还真是没有人亲眼见过，所以结局是什么样子，没有人知道，好与不好都是这样，我们又岂会怪你，再说了，就算我要怪你，紫萱也舍不得，是不是？”

　　萧紫萱瞪了天芳绝一眼，心里不乐意了，说道：“你说什么话呢，谁不知道，你比我还上心，更舍不得怪他了。”

　　许冰艳笑了笑，说道：“行了，你们不要左手说右手了，对陆家对天峰来说，你们都是一样的，紫萱，我相信你们一定可以成功的，大家一定要努力。”

　　其实洛雨已经与她透露过，她的父亲与两个姐姐已经去到了扬城，说是想回去看一看，看看父亲曾经生活的地方，回忆一下当年的感觉。

　　但这会儿洛雨却不想说出来，因为这种事，不是陆天峰希望看到的，而且洛雨虽然说得很简单，但是许冰艳却是知道，这些人此刻去扬城，怕不会只是回忆一下前尘往事这么简单，只是希望，他们不要惹出事来，免得让天峰生气。

　　萧紫萱与天芳绝相视一眼，有些话不用说出来，她们就可以心有灵犀了，这一次陆天峰正式答应了，那就说明，她们盼望的日子终于要来临了。

　　她们当然不会忘记，所谓的双凤融，不仅是两人的融合，正确的说来，应该是三人的融合，陆天峰作为阳刚之躯，将起着媒介之用，而她们两姐妹需要心意相通，与陆天峰这个媒介相融，唯一可以让融合成功的，只有她们心里的爱意，深深的爱意。

　　双凤融，可是要赤身裸体，不遮一物的。

　　这对萧紫萱来说，也将是一生最重要的时刻，哪怕她与陆天峰恋爱了五六年，但赤裸相对这种事，却还是第一次。

　　早在几年之前，若是陆天峰想要她，她也不会拒绝，可是因为种种的世事聚散，他们的情爱也一直得不到真正的升华，只是这一次，幸福真的要来了。

　　扬城，扬城这会儿却如煮沸的开水，蒸腾起来了。

　　因为陆天峰已经高调的宣布，在津城之后，他们进军扬城。

　　津城天氏家族的结局如何，所有人都知道了，天氏家族已经成为历史，被斩杀得一滴不剩，扬城这么多家族，却是没有人敢说自己比天氏家族更强大。

　　就算是宋家，就算是洛家，也不敢。

　　宋家与洛家也算是古武一脉，虽然当年没有涉及天氏家族与隐世家族的古源之争，而是选择适应时代的发展，进入了都市，经过数百年来的发展，已经成为都市新时代的新霸主，可以说在扬城，宋家，洛家就是王，他们的话，比扬城市长的话更具威信。

　　抛开他们的来历，经过这么多年在官场的努力，洛家与宋家在官场的力量也非同一般，几个重点培养的子弟都已经成为了省级干部，对扬城来说，更没有哪个有侵犯两家的利益了。

　　而两家仗着暗中力量的强大，更是把触角伸向了南方很多地域，甚至有些时候为了家族的利益，竟然与燕家形成了默契，他们没有所谓的民族大义，对他们来说，只有最原始的法则，弱肉强食，只要为了家族的力量提升，他们可以做任何事。

　　以前有燕家挡在前面，他们还算是很悠在，但现在燕家被打得败落，已经无法保证他们在南方的利益收获，所以，他们也开始动了。

　　相比陆天峰的怒火，他们更是生气，因为一向的利益收获已经形成了习惯，现在想让他们抛出来，他们是如何也不会答应的，他们当然已经忘记了，当初是如何血腥的谋得这样的利益。

　　扬城就如平静的湖，扔下了一个大石头，溅起了水花，更激起了涟漪，各家族相互之间，走动得更频繁了。

　　特别是宋家与洛家，更是每日来客如云，这些人，都是来探查两家的态度，看看这一次陆天峰强势进军扬城，两家究竟是战呢，还是和，他们也可以跟着大潮流，尽量的减少家族的损失。

　　但是可惜，他们没有得到答案，两家的老爷子一直没有出现，也没有任何的信息传出来，沉默的酝酿着，似乎在准备着一场惊天大风暴。

　　洛老已经回到了扬城，但是他并没有立刻回洛家，而是在曾经熟悉的地方再走了一圈，只是这些熟悉的地方，再也找不到任何熟悉的气息，人逝去，物是人非了，连那些熟悉的老路，也一条一条地消失了。

　　“这里曾经是一条小河，我记得，每年夏天，我都会在这里玩水，还有很大的鱼，那鱼的味道很好，都是野生的，那时候，下河捕鱼与洗澡似乎是人生最幸福最开心的事了。”老人看着眼前被改造成的水上别墅的湖面，有些憧憬，也有些失落。

　　因为曾经的一切，都已经不复存在，他苦苦的追寻以前的一切，又有什么意义呢？

　　两女似乎感受到了，新玉问道：“父亲，你还想回去么？”

　　老人沉凝了片刻，点了点头，说道：“既然已经来了，还是回去看一看吧，别的话就不多说了，纯粹的探亲，我已经老了，这会是我最后一次回扬城，以后可能不会再有机会了。”


第585章 融合进行时

　　经历扬城一游，所有的记忆都已经不复存在，老人或者已经感悟，世事早就已经是物是人非了，他曾经追求记忆的一切，已经随着风吹云散，不复存在了。

　　那种失落感伤，若非亲身经历的人，是不可能体会得到的，这会儿，老人真的很伤，很痛，因为存在脑海的那个梦，被瞬间破灭了，现实残酷得让人承受不住。

　　新玉与萧若都能感受到老人的心酸，本来兴致勃勃的情绪到了此刻，只剩下几许凄凉，如枯黄落叶随风而拂动，所有的生机都已经逝去，老人本就为凤脉付出了一生，精力所剩无几了，只是最后的一抹期望，也化成了乌有。

　　所以对老人的要求，她们姐妹没有阻止，皆是附喝地说道：“既然父亲想去看看，那就去看看吧，从哪里来，回到哪里去，生命只是一个过场，父亲不必伤感，世上之人皆在往前走，我们也不该例外。”

　　老人轻轻地点头，没有再说话。

　　就在老人往前洛家的时候，陆天峰已经抵达了扬城，吩咐许冰艳开始着手处理扬城之事，陆天峰已经准备帮助天芳绝与萧紫萱融合。

　　从第一次知道双凤融合的秘密之后，陆天峰一直想知道，融合之后，凤脉潜藏的力量会有多强，会不会与龙脉的龙禁之力一样的，超出了所有力量的境界。

　　因为凤脉传说，只要双凤融合，凤脉就会崛起，成为武的领袖，若这个传说是真的，那么对这双凤融的结果，当然就值得期待了。

　　绿树林荫，在那一栋很僻静的小别墅里，此刻只有四人，许冰艳坐在厅里的沙发上，看着影子与强兵搜集到的关于扬城的资料，细心的研究着，军刀早就在四周警戒，把这里守得滴水不漏，至于二楼，在那宽大的主卧里，正在进行着最神秘而又香艳的融合之旅。

　　萧紫萱是羞涩的，但是天芳绝却是激动而渴望的，两女心情有些不同，这是因为她们对陆天峰不同的感觉所引起的。

　　门早就已经关紧，窗户也拉起了窗帘，屋里点燃了几许昏黄的床头灯光，映在两女绝美如花的脸上，分外娇美妖娆，不论是萧紫萱的含蓄，还是天芳绝的泼辣大胆，到了这样的气氛，这样的环境里，皆变得十分的沉默。

　　情感或者可以追求，但是在春色交融中，情爱欢合中，女人，终究是处于被索取的对象，所以天芳绝也变得扭捏起来，媚眸透着春情，却是浅笑如花，脸上娇艳的红润，一层又是一层，红润得让人忍不住的想咬上一口。

　　萧紫萱说道：“双凤合，就是把我们两人的力量相互置换，融为一体，然后我中有她，她中有我，产生一种神秘的效用，我凤脉的祖谱上虽然有记载，但对于融合的过程，却没有任何的描叙，谁也不知道会发生什么，天峰，这也许会有危险的。”

　　陆天峰伸直了腿，靠在床头，看着床边伫立着两女，一副娇羞欲滴的样子，忍俊不禁地说道：“你们应该早就已经准备好了，怎么还紧张成这个样子，任何事都有危险，何况还是想得到强大的力量，不过小心一些没有错的，等下我们三人一体，只要同心协力，应该无碍的。”

　　天芳绝抬头，看了陆天峰一眼，却是转头问紫萱说道：“紫萱，接下来我们要怎么做？”其实她心里很清楚，只是她不敢说出来，而且有些话也不是一个女人能说出来的，太羞人了。

　　萧紫萱白了她一眼，装什么装，双凤融的秘法步骤，你又不是没有看过，难道还能忘记了不成？

　　但她没有揭穿，吐了一口气，说道：“还能做什么，当然是脱衣服，当然，如果你不好意思，就让天峰代劳好了，我相信，他很乐意的。”

　　事已至此，萧紫萱也霍出去了，陆天峰说得没有错，等这一天，她们已经等了很久，这不仅是提升力量这么简单，更重要的是与心爱的男人融为一体，做他真正的女人，情到浓处，已经是水到渠成，也没有什么好害涩的。

　　说完了话，她纤纤玉指已经解下了胸前的第一粒扣子，倒是一向性格泼辣的天芳绝变得柔弱起来，手虽然放在胸口，但是不敢解衣，只是看着萧紫萱，脸更红润如火，似乎等她走出第一步。

　　萧紫萱也没有看她，自顾的解下了衣裙，等长裙落地，修长的身姿，半裸的美色已经尽然坦现，雪白的肌肤，从玉颈开始，沿着隆起的胸脯，只是可惜，她穿着比较保守的胸衣，那滚圆的峰峦看得并不明显，只是平坦的玉腹下，延升着一缕春潮，然后一件蕾丝的亵衣，包裹住女人最动人的身体风景，两条美腿，白嫩而匀称，如水中豆腐般的清香滑腻。

　　手又放在了胸衣之上，看着陆天峰异样的眼神，还有身旁天芳绝的羞涩，萧紫萱忍不住“哧”地一笑，说道：“都想看我脱衣服是吧，我就偏不让你们看，我去洗洗，你们自便。”说完，不待两人开口，一转身就已经进入浴室之中。

　　剩下两人，陆天峰当然把目光转移了，天芳色一刻也受不住，根本就不敢抬头与陆天峰面对，说道：“我也去，等下，等下再出来。”

　　这女人到了此刻，连一件衣服也没有脱下来呢，看她手足无措的样子，分明就是方寸大乱了。

　　陆天峰手一伸，就已经抓住她后背衣领，双手微一用力，往两边一撕，只听“哧哧”几声，那条浅红色的纱裙已经被撕成了两半，露出了乳白色的肌肤背部，显得很是诱惑，女人的背其实也是很性感的，特别是那柳腰，纤细之状，像是一手可握，让人忍不住的想搂住，感受其中的弹性。

　　“啊——不要乱来。”天芳绝吓了一跳，这个男人竟然撕她的衣物，那种感觉就像是被人非礼了一般，吓得一声惊叫，也顾不得回头找陆天峰算账，就已经一个箭步，从浴室门口冲了进去，“砰”的一声，把门锁住了。

　　看样子，她被吓坏了。

　　陆天峰嘿嘿地笑了起来，似乎已经有很长一段时间，没有享受过这种男欢女爱的滋味了，心境被杀意侵蚀，血色弥漫，希望今天，会有一个美妙的经历，不论是萧紫萱，还是天芳绝，的确都是人间难得一见的优物，绝对可以挑逗男人的欲火。

　　浴室虽然隔开，但陆天峰很相信，里面一定是春色盎然，花香四溢。

　　两女四眸相对，半晌之后，倒是萧紫萱讪讪一笑，说道：“你怎么进来了，不是给你们机会，好好的熟悉一下，不然等下你又会害涩了。”

　　天芳绝也是尴尬不已，这会儿眼前的萧紫萱，已经全身赤裸，伫立在雨洒之中，恍若女神般的身姿，就算是她看了，也有种喷血的冲动。

　　“他、他撕我的衣服——”

　　萧紫萱笑道：“你不是早就盼着做他的女人么，既然如此，你自己脱，还是他撕，又有什么分别，好了，不要羞了，今天这一关，我们得挺过去，而且相当的重要，芳绝，你不要乱了心绪，坏了大事。”

　　双凤融功的确是一件大事，而且还挺危险的。

　　轻轻地点了点头，慢慢含羞的把身上的衣物解开，滑落，然后人走进了雨洒中，就如一朵并蒂莲花，在这一刻绽放着人世间最美的风景。

　　两人看着彼此的身材，都有一种惊艳。

　　“紫萱，你的身材真好。”

　　“好了，不要夸了，你的也不错，或者说，我们都是最好的。”

　　丰乳肥臀，柳腰长腿，的确是女人最致命的大杀器，两女虽然是堂姐妹，但站在一起，竟然有着八分相似，连身高也相差无几，恍若孪生姐妹一般。

　　当陆天峰冲洗之后走出来，两女依靠在床头，似乎在细声地说着什么，看到陆天峰裹着浴巾露出的胸口，皆是脸色变得痛红，萧紫萱下床迎了上来，天芳绝却是转过了头，不敢再看。

　　陆天峰笑道：“看到你们，我像是在外面养了一对小情人，现在来与你们偷情了，好了，不要害羞，今天这融功之法可不简单，你们一定在沉静心神，告诉我怎么做，我不想让你们受到伤害。”

　　陆天峰伸手，把迎上来的萧紫萱搂住，感受着她火热身姿的弹性，心里很是有种欲望，说道：“紫萱，看到你我还真是有些后悔，早几年就该要了你，这份美丽，我本该早就拥有的。”

　　萧紫萱如花般的脸上绽放着笑意，玉手轻轻地拍了拍他的胸口，说道：“有什么后悔的，人家早就是你的人，你忘记了，我可是把自己卖给你了，让你等了这么久，的确是我不对，但是现在我不是加上利息了么，芳绝就算是利息了。”

　　陆天峰大笑，一伸手就把天芳绝扯拉了起来，天芳绝脸色紫红，不顾得抗拒，只是一只玉手紧紧的护在胸前，生怕身上的浴巾会松动掉下来，她们可是身无寸缕，只有这条浴巾挡住春光了。


第586章 奇妙的融合旅程

　　三人盘腿坐在床上，慢慢平息身体里欲望的激动，虽然两女花色飘香，香气诱人，但这会儿，却还真不是占便宜的时候，两女的手放在陆天峰温热的手掌中，让三人联为一体，其实作为媒介，他能做的事不多，全看两女的心境，是不是能达到相融的境界了。

　　只是以这种方式融合，的确需要很多的条件，不仅需要凤脉拥有姐妹相同的体质，更要一人修习浴火重生术，一人传承凤族血脉能量，更重要的是两人需要喜欢上一个人，上代双凤新玉与萧若之所以失败，就是因为感情生波，她们没有办法喜欢同一个人。

　　或者可以勉强，但是勉强的情感，却无法最终的融合。

　　这些条件的归总，最后才是双凤融的基础，而现在，天芳绝与萧紫萱达到了所有的条件，而且在陆天峰有意的训练下，力量达到了非比寻常的地步，让这种融合增加了成功的比例。

　　双凤的出现，本就是一件很罕见的事，还要加上这么多条件，所以两女此刻的相融，的确是凤脉数百年第一次。

　　三人闭上了眼睛，沉静的心如湖面般的，明如镜，萧紫萱运行了浴火重生术的力量，一种淡兰色的光芒瞬间把她身体紧紧裹住，而天芳绝运起了凤脉血液中的潜能力量，一种艳如火的光芒，也瞬间弥漫，形成了茧般的丝衣，把她紧紧裹起。

　　三人形成了两茧，唯一的一只手，经过陆天峰这个媒介，形成一体，一兰一红两种光芒，慢慢的向中心推进，陆天的两只手臂，一只散发红光，一只散发兰光，就如渗入身体的血丝，一点一点的变化着。

　　陆天峰心思剧震，当他接受两女的时候，在他的意识之海中出现了两抹灿色的花，随着身体两种力量的侵入，这种花越发的明艳清晰，是两朵水莲花，水莲摇曳着，无风自动，只是两花含苞待放的，却未露出最美的风景。

　　两种光芒从手臂，已经扩散到了他的身体，身体似乎被分成了两半，一半是红色，一半是兰色，两种光芒就如两条相汇的溪河，从微弱的触角开始相融，但是这两种颜色却是两种不同的真气。

　　而且是两种无法相融的气劲，竟然激起了爆炸声，让陆天峰身体意识都差点被封闭了起来，这种变化是他没有想到的。

　　“老公，快，帮我们融合，我们的气息都带着爱你之心，只有你的情爱之心，才可以让两种力量融为一体。”耳边传来了萧紫萱的声音，但是陆天峰很清楚，萧紫萱并没有开口，这些声音，是来自心灵深处。

　　另一边，也传来了天芳绝的声音：“你这混蛋，还不快点帮忙，想要害死我们么，好好帮忙，等下再给你占便宜。”

　　这算是诱惑么？

　　陆天峰身上的真气也动了起来，这还真不是一般人可以完成的任务，也难怪在凤脉一族的祖谱上，竟然没有双凤融合成功的记录了。

　　原来就算是两女喜欢同一个男人，但若作为媒介之物的男人没有足够的力量融合这种力量，也同样的是失败的结局，而且陆天峰隐隐的感觉到，凤脉与龙脉似乎有某种默契，因为这个时候，两女渗入他体内的力量，竟然触及了龙禁之力的波动。

　　也许早在千万年之前，这凤龙也是合为一体才是。

　　龙禁之力一动，就如一种磁铁，一红一兰的两种力量竟然被吸附过来，丝丝缕缕，开始凌乱的融合，红色不见了，兰色也不见了，在两种颜色相融之后，再加入陆天峰身体里的龙禁之力，颜色变了，变成了金黄色。

　　陆天峰身上一兰一红的颜色瞬间褪去，一抹耀眼的金光绽放，如果这会儿有人闯进来，一定会很好奇的，因为陆天像就像是一个太阳，光芒万丈。

　　心海中的两朵花，随着这种融合，竟然慢慢的开始有了变化，是的，它们绽放了，一瓣，两瓣，花瓣缓缓的绽开，露出了深藏其中的花蕊，花蕊之中，竟然春睡海棠般的卧着两个赤身裸体的女人，她们就是两女的缩影，缩小了几百倍的那种。

　　一个小小的身影在花蕊中站了起来，妩媚地看了陆天峰一眼，说道：“老公，这是我灵魂的元婴，她叫萱儿。”

　　另一个也站了起来，正是三寸之形的天芳绝。

　　“这是我的，我叫她芳儿。”

　　意念一动，陆天峰伸出了小拇指，轻轻地在芳儿身上一弹，一种很浅的呤啼声不经意的传来，天芳绝羞怒的声音传来：“你这混蛋，不要乱来，我们这种元婴很脆弱，受不住你这种挑逗的，快快融合，今天，我把自己全部给你。”

　　花不见了，心海虚空中，只剩下两抹赤裸的身影，一兰一红，然后两人投入到金光之中，慢慢的游荡着，就如世上最悠闲的仙子，身上裹了一层金色的仙衣，陆天峰感受到这两种力量越来越强，都已经承受不住了。

　　萧紫萱叫道：“老公，这融合之力很强大，你一个人承受不住，现在可以回源了，融合之后，我们两人身体的力量都会是一样的，我拥了凤脉血液的潜能力量，芳绝也会拥有重生术的力量。”

　　其实这会儿萧紫萱还不知道，这种异变的融合力量中，还有龙禁之力。

　　而陆天峰更感受到，自己的五经八脉这瞬间都已经打开，很是贪婪的吸附着这种异变的能量，连想阻止都阻止不了，随着这种吸附，身体如活了过来一般，一种特别的幻化之境，在心胸间不停的变化，一遍又一遍。

　　陆天峰的力量回流，把红色与兰色的力量融为了金黄色，这种金黄色的力量流回两女的体内，洗伐着她们身体的每个角落，这会儿两女没有任何的声音，全力的接受这种力量的归体，只是不经意会有一两声喘息，代表着她们也不是这样舒服。

　　卧室里气息变幻无穷，谁也没有注意到，当陆天峰力量开始回流的时候，两女的本体已经相融，都已经坐到了陆天峰的怀里，就像是一种无形的吸附力，把两女吸到了怀中，那种金色的光芒，把三人围住，开始变得模糊起来，看不清三人的脸庞。

　　两女在提升着，在磨合着，陆天峰也在提升着，他有种感觉，这种双凤融合之力，与他曾经在龙氏密室里得到的九条之力很相似，随着吸附，九龙带着强大的龙禁之力，在他的意海出现了，九条飞龙，张牙舞爪，形成了群龙乱舞的凌乱。

　　两女赤裸的身姿躲在一侧，躲在陆天峰的意海之后，看着眼前虚空的龙游之态，皆是惊讶不已。

　　“老公，你的身体里有龙形之气？”

　　“什么龙形之气，这分明就是王八之气。”

　　不用问了，第二句当然是天芳绝叫出来的。

　　陆天峰没有时间陪他们叽歪，不断的控制着身体的力量，控制着九龙的力量，据龙耀跃说，九龙的力量不是一下子可以融合的，但是现在九龙齐出，力量齐现，却是一个最好的机会。

　　下一刻，陆天峰出现，这是他的元神，在心海中出现，虽然看起来威风凛凛，但也是赤身裸体，看得两女面红耳赤。

　　“不要脸，脱光了给谁看啊？”天芳绝的声音又响起，说道：“听若若说你在床上很强悍的，怎么变成牙签了？”

　　陆天峰差点摔倒了，他奶奶的这是元神，三寸的小人，还想要多大。

　　不过还没有等他骂人，九龙已经朝着他扑了过来，九龙就是龙家的祖源，当初龙家先祖无意中收服了远古的巨龙，化成了晶石，让龙力的延续成为了龙家一脉的传承，也让龙氏一脉经久不衰。

　　但是过了这么多久，龙家却是没有人可以真正的融合龙力，这种龙力才是龙禁之力，是人类身躯所承受不起的力量。

　　而远古巨龙被束缚了这么久，当然也渴望着重获自由，只要意识出窍，突皮苍穹的领域，它就可以重归自然，恢复本源力量，人类将变成了他眼中的蝼蚁。

　　陆天峰心里大惊，意海之中一变，虚境的力量空间瞬间出现，九条舞龙根本就不畏，一下子闯了其中，这九龙本为巨龙分身，只要有一条闯出去，就可以毁灭陆天峰的本源真身，人死灯灭，意海就会塌陷，而巨龙自然就可以脱困。

　　但是陆天峰哪里会给它这样的机会，空间紧锁，九颗晶石出现了，被晶石压抑了几千年，龙形对这种晶石自然充满着畏惧，不停的后退，陆天峰却是操控着晶石，散发着吸附之力，看着九条巨龙一条一条的被吸附。

　　很快的，九条舞龙成了琥珀一般，被冰封进晶石之中。

　　九块晶石变成了九种颜色，在天空中串起了一圈，不停的飞舞旋动。

　　陆天峰的元婴出现了，元婴如太阳一般的炙热，九颗晶石瞬间被吸了过去，如投入到高温的火炉中，一颗一颗的被融化了，蒸发的九种真气，慢慢的在空中飘浮着，组成了一只幻化般的巨龙，这才是它的真身。

　　下一刻，元婴一招手，这条烟雾化的巨龙已经与他融合，再也不复存在了。


第587章 力量的强悍提升

　　撤去了虚境空间，在意识之海中却是发生着变化，陆天峰看到两个三寸大的裸女在无尽的燃烧，身上绽放着炙热的火焰，还没有等陆天峰冲过去救助，就见两人元婴被烧成了灰烬，化成了片片尘埃，随风逝去，在意识空间里消失不见了。

　　而在两人消失的地方，却是各出现一缕强光，金黄色的光芒团越来越大，把这片虚空之间照得恍若白昼，然后光芒慢慢的淡去，留下了静漠无声的两只凤凰，陆天峰忍着心里的悸动，慢慢地走近，却是突然，那两只凤凰站了起来。

　　两只皆一模一样，皆抬头，仰天长啸，两种不同的凤鸣之声响起，然后失去的火焰又回来了，凤凰展开五彩之翅飞起，火焰就如尾巴一般地跟着，在陆天峰的上空盘旋而动，形成了火海。

　　两只凤凰追逐着，似乎在戏嘻，也不知道过了多久，两人似乎玩够了，落地的时候，又化成了两个三寸大小的赤裸小人，朝着陆天峰围了过来，真是萧紫萱与天芳绝的化身。

　　“老公，谢谢你，我们终于融合了，我们得到凤脉失去已久的强大力量。”萧紫萱更是更温柔，连三寸小人的身形也带着几许让人安慰的温和气息。

　　天芳绝叫道：“有什么话离开再说，快离开意海空间吧，我想试一试，我提升了多少。”

　　陆天峰意识变动，三人的神智又重回本源躯体之中，那一刻，陆天峰睁开了眼睛，他看到了怀里两具千娇百媚的少女身体，滑腻清香，弹性十足，那丰腴的雪峰挤压在他的胸口，带着阵阵的乳波，就如对他进行着最深的挑逗。

　　两女本是赤裸，但是陆天峰可是保留着最后一件底裤的，而此刻，他身上的最后一件衣裤已经不见了，想来是被炙热的火焰化去，三人赤身相拥，回归本源，回归原始的悸动，陆天峰手还来不及动，萧紫萱软软的身体竟然有了人气，然后眼睛慢慢地睁开了。

　　那温和的眸子竟然融现了一种晶光，金色的颜色慢慢的淡去，恢复了往昔的深情。

　　天芳绝的身体也苏醒了，意识回归，在他身上的红色不见了，雪白的肌肤散发着莹光，像是揉和了仙气，让人轻触其上，都不忍收回自己的手。

　　身体一弹，眸子立刻睁开了，看了面前的萧紫萱，惊声地叫道：“我们回来了，我们真的回来了，陷入意识之中，我们真的可以平安地回来。”

　　心神一动，手掌一托，一缕凤脉的力量形成了火，在她的手掌上燃烧，就如在跳舞的彩焰，让她忍不住“格格”地笑了起来，成功了，真的成功了。

　　“凤脉浴火，芳绝，你得到了我的秘技。”看到这种火焰，萧紫萱很熟悉，那是属于她的。

　　天芳绝手掌一合，五指一收，火焰消失了，她朝着萧紫萱笑道：“有什么好奇怪的，你也应该得到了我凤脉血液中的潜能，说不定力量提升了数倍。”

　　萧紫萱没有回答她这个问题，这个时候，她没有时间去想，因为陆天峰那只搂住她的手，已经伸到了她的玉臀之上，此刻趁着她们姐妹说话的时候，已在蠢蠢欲动了，虽然从来没有经历过，但是她心里已经明白，这个男人对她动了欲念。

　　抬头，看着神情有些贼贼的男人，萧紫萱抬起纤纤玉手，捧住他的脸庞，一记热热的吻，重重的压在他的嘴角，声音越发的温柔，说道：“老公，谢谢你，我们得到了一切，现在，让我们真正的相融吧！”

　　天芳绝羞红的脸上有了一种坚定的执着，也凑了过来，说道：“我发过誓，只要可以成功的融合，只要我能睁开眼睛，我就把自己全部的给你，今天，便宜你了，天峰，不要负我，爱我，爱我一辈子，好吗？”

　　“你的废话太多了。”陆天峰俯下身子，堵住了她的小嘴，让她几乎喘不过气来，虽然曾经他们有过这样的激吻，但此刻的感触更强烈，因为他们身无寸缕，紧紧相贴，那种不经意的摩擦，就已经产生了欲念的火花。

　　“唔——”天芳绝并不熟练，生疏得需要好好学习，但是她很勇敢，并没有抗拒，只是尽情的满足着舌头的索求，而一只手，却已经悄悄的滑下，探到陆天峰的腿间，在陆天峰的女人中，这个女人却是最有勇气的一个。

　　“好大。”惊叫出来之后，才知道羞涩，看着她涨红的脸，萧紫萱与陆天峰忍不住笑了，笑声中，他们的情感就如融合的力量一样，再也不彼此，三分为一体，永不会再分开。

　　“芳绝，你应该改改称呼了，从今以后，天峰就是我们的老公，他是我们的男人。”

　　天芳绝脸红如火，但是却还是娇滴滴地叫了一声：“老公——”

　　陆天峰已经往后一倒，扯着两女压了下去，两声惊叫声中，一龙双凤的激情开始漫延展开，春意盎然，啼叫不绝，几缕悱恻之声更是藏不住的传了出去。

　　心焦如焚的许冰艳已经守在了门口了，三天了，整整三天了，谁也不知道这融合竟然需要这么长的时间，若不是陆天峰事先说过，不论发生什么事，都不要让人打扰他们，她已经闯进去了。

　　此刻，听到这种熟悉的声音，她就已经知道，危机已经过去，而且她已经感受到，当欢爱之声响起的时候，房间里传来强大的气息，强大得让人心惊。

　　轻轻的松了口气，这是自己的姐妹，这是自己的男人。

　　电话已经拨通，是给洛雨的，知道陆天峰要帮两女融合，关注的不仅仅是许冰艳，还有很多人，这件事不论是对陆家，对凤脉一族，还是对所有关心陆天峰的人来说，都是一个坎，好在，坎已经迈过去了。

　　一直到第四天，三人才推门出来，陆天峰的脸上带着一种满足的笑意，而两女，除了越发娇艳的脸上有了少妇特有的风韵，只是走起路来，脚步轻飘无力，似乎有些不妥，但当她们看向陆天峰的时候，总会在眼里显露几许幽怨。

　　这一次，天芳绝也算是彻底地知道了，这个男人在床上的时候，是如何的所向无敌了。

　　“恭喜两位妹妹，融合大成了，功力大增。”许冰艳也是过来人，一看两女的脸色，看两人眼睛的妩媚，哪里还不明白，这两人已经付出女人的全部，算是真正的陆家人了。

　　一拉萧紫萱的手，天芳绝早就按捺不住，说道：“紫萱，走，去后院，我们练一把，我体内的力量发生了锐变，不知道有多强？”

　　萧紫萱也想知道，站起来，拉起了许冰艳与陆天峰的手，说道：“老公，许姐，你们也一起来看看吧，帮我们指点一下。”

　　后院，两女斗在一起，一招一势都如此的美妙，这哪里是打架，分明就是两个娇美的女人在嘻戏，但是她们身上产生的力量，却滔涌如潮，四周的花圃被掀起了花草扬动，形成了漫天的飞雨，荡荡的拂动。

　　陆天峰无语地摇头，身形一动就已经过去了，大叫一声：“接我一刀。”

　　虚境之刀已经如电般的劈落，这可是用了五分之力，刀气一幻化成型，就有种天地欲裂的气势，陆天峰当然也提升了，不仅在两女融合中得到了强大的凤脉力量，这种力量与龙脉之力融合在一起，让他得到了比两女更大的好处。

　　更重要的是龙凤融合的时候，有了两个绝世阴柔之躯的平息，更有混元柔水功辅助，陆天峰只是觉得，那气劲如溪，溪汇成江，江汇成海，海形成洋，在他的身上，已经布满了无处不在的力量，进入了一种很玄妙的境界，比虚境更飘缈。

　　虚境有三级，圣级，神级，幻级，这种感觉，就像是超脱了世间的法则，超脱了天地的约束，成神成仙，意海的幻化，可以包囊世间万物，这就是幻境的力量。

　　刀势一动，陆天峰就感受到双凤的灵力波动，两女两手相握，幻化了出两只金色的凤凰，形成了两柄奇特的武器，与虚境之刀相遇，那刀势不见了，被那双凤之力彻底的摧毁消失，整个空间，都弥漫着凤凰之力。

　　陆天峰心情激荡之下，身形一个俯冲，大叫道：“好，再试一刀。”

　　力量一提，从圣级越级而过，一下子到了幻境。

　　幻境之刀，竟然也有刀形，但是这刀形却是受意识之控，刀势落下，意识一变，这刀竟然碎了，化成了千万碎片，片片是刀，形成了刀雨。

　　两女一见，神情变得肃穆起来，相视一眼，下一刻，她们竟然不见了，两人合一，空中的两只凤凰竟然可以合体，合体的凤凰体型一下子变得巨大，一对翅膀扇动，形成了旋风，风起如屏，形成了强大的防域。

　　那刀雨在这种防域中，片片飞落，空中传来“叮当”的脆响，四周溅起了抹抹火花，就如走入了烟火之城，美不胜收。

　　陆天峰身形一转，正准备叫还来一刀，这会儿已经激起了他的战意，想把刀势更强的威力发泄出来，却没有想到天芳绝一下子出现，娇声的大骂道：“你这混蛋，才占了我们的便宜，就这么不知怜香惜玉，晚上不要找我！”


第588章 南方幕后的黑手

　　陆天峰赶紧收起了手中的掌劲，一道青色的身影已经扑了过来，扑到了他的怀里，敢如此做态的人，当然是天芳绝了，从一个花样的女人，变成了娇艳的少妇，她渴望着拥有更多的怜爱，以前是想做不敢做，也没有理由这么做，但是现在，她有十足的理由。

　　因为她已经是这个男人的女人，想要他的温情与怀抱，什么时候都可以的。

　　萧紫萱也在幻化中现出了真身，看着陆天峰还有依进他怀里的天芳绝，舒了口气淡淡一笑说道：“老公，你觉得我们的力量如何，有没有突破，我倒是发现，你的力量变得越来越强大了，刚才那一刀，好强！”

　　许冰艳上前一步，都没有心情理会天芳绝的娇态，惊声地叫道：“紫萱，你自己没有感受到么，你们何止进步，简直就是有了天大的提升，以前你们只是神境，现在连我也看不清你们的实力了。”

　　双凤合的异变，的确让她们已经进入了虚境，当然了，当两人分开的时候，却还差了一些。

　　神境在都市来说，已经是一种渴望不可求的力量了，虽然陆天峰身边有不少的神境高手，但这些人都是因为有他的存在，比如说楚河汉界，若不是选择跟着他，怕是这一辈子也不可能有突破神境的机会了，许冰艳更不用说。

　　所以能提升到神境，就已经是顶级高手了，而两女现在已经拥有了虚境的力量，看样子这双凤合果然名不虚传，这会儿融合的力量还没有完全掌控就已经如此，等到她们心性更成熟一些，融合更透切一些，那岂不是还可以再提升。

　　拥有了这样的强大帮手，的确减少了陆天峰很大的压力。

　　天芳绝从陆天峰的怀里探出了头，有些欣喜地问道：“许姐，真的么？”

　　许冰艳点头，说道：“不错，你们的力量都可以与天峰比肩了，刚才那一刀，真是有些吓人，没有想到你们竟然接下来了，好厉害，许姐很羡慕你们。”

　　虽然羡慕，但却没有办法拥有的，这凤脉一族的力量，需要凤脉的血液能量传承，更不要说这种融合，需要限制的各种条件，不要说外人，就算是凤脉之人，都已经有数百年未曾真正的融合了。

　　“那太好了，我们可以为陆家做更多的事，最好消灭魔者，荡平南方。”

　　看着天芳绝的愉悦，陆天峰摇了摇头，荡平南方，谈何容易，不过他没有说出来，再不容易，这条路还是得走下去，南方的势力，也将被他一一的击破，从津城开始，到现在的扬城，就是一条血腥的杀戮之路，南方不平，血杀不止。

　　在洛家已经三天了，三天的时间里，除了一个二叔出现过一次，就再也没有人来见面了，一问却是说洛家家主访客未归，让他们再等几天，但是新玉却知道，洛家的老爷子，根本就不想见父亲。

　　五十年之后，家族里能认识洛父的人已经很少了，但现任的洛家家主却还算是一个，他与洛夫是同父异母，而且洛父还是当初的长子，若不是因为情爱离家，这洛家还轮不到他来执掌，没有想到这会儿，洛父竟然又出现了。

　　这给洛家主有一种很不好的感觉，年青时候的屈辱似乎一下子涌现了出来，洛父只是想见见亲人，重温一下当年的岁月，但洛家家主却是想得多了一些，干脆就把他晾起来了，这会儿他还没有想好如何面对这个曾经的兄长，更不想让洛家别的分支，来争夺属于他们的利益。

　　洛父并没有生气，只是淡淡的有几许失望，其实这一次回来，除了相见之外，也想劝说一下洛家，放弃古武的传承，真正的融入都市，把自己当成现代都市的一员，也许还会有一条生路，但可惜，洛家似乎并不想给他这个机会。

　　新玉与萧若早就想劝父亲离开，但怕说出来让老人伤心，所以还是陪着住下，但是老人却还是自己开口了：“两丫头，走吧，看样子，我这个弟弟对我还有些记恨，当年为了争夺继承权力，我与他还相斗过，没有想到半个世纪过去了，他还记得如此清楚，真是让人想不到啊！”

　　新玉安慰道：“父亲不必感伤，人各有志，你虽然姓洛，却早在几十年离开洛家的时候，就已经与洛家没有什么关系了，洛家自有洛家的选择，你又何必把人家的烦恼，强加在自己的身上，我们姐妹侍奉父亲你到老，不会让你孤单的。”

　　“父亲，我们走吧，去看看紫萱，我想看到她的爷爷，她一定会很高兴的。”萧若没有安慰，只是已经伸手扶住了老人的手，慢慢地向着院子门口走去。

　　老人走着，突然的回头，扫了一眼这熟悉的小院，与五十年前一模一样，这也是他为何会住下来的原因，但桃花依旧，人面却已经无踪，终究是他一厢情愿，失去的就已经失去，不可能再找回来了，他与洛家，的确已经情逝义断，没有任何的关系了。

　　安静的书房里，洛少游向黑色班台大桌后的老人施了一礼，说道：“爷爷，他已经走了。”

　　老人神情一动，有些愣住了，慢慢地放下了手中的书卷，问道：“他有没有说什么？”

　　洛少游摇了摇头，说道：“听二叔说，这老人是我们洛家人，而且是亲近的血缘之人，爷爷，这是不是真的？”

　　老人没有回话，只是幽幽地叹了口气，说道：“走了好，无事起波澜，并不是好事，少游，不必追问了，这件事就当没有发生过，这个人，就当他没有来过，明白么？”

　　虽然心里有疑问，但是老人这么说，洛少游却不敢有任何的意见，在洛家，这个老人拥有绝对的权威，没有人敢触犯的。

　　“是，爷爷，不过陆天峰已经到了扬城，而且三天了，竟然一点行动也没有，我们要不要出手试他一试？”

　　老人站了起来，走到了窗边，看着绿叶葱笼的雨檐，一只小鸟脆声的鸣叫着，声音传来：“枪打出头鸟，你不要轻举妄动，就算是想试，也要让宋家去试，这种事，还需要让我教你么？”

　　“是，爷爷，我知道了。”不要看洛少游在外面狂妄高傲，但在是这老人的面前，却是敬畏得很，因为他拥有的一切，都来自这个老人，无论是权力还是地位，甚至他一身神秘的力量，都是老爷子传授的。

　　洛少游退了出去，老人突然的转身，喝道：“剑奴！”

　　一个黑衣老人出现了，看不出他有多大的年纪，只是身体蹒跚着，似乎一不小心摔一下，就会要了他的老命，但是这样的一个老人，却带着无匹的剑意，此刻如一柄连鞘都藏不住的利剑，芒锋必露。

　　“家主，老奴在。”

　　“你跟着宋家，待他们出手的时候，帮我去称称陆天峰，看看他真正的实力，若有机会，杀了他。”

　　黑衣老人没有应是，但身形轻轻一转，就已经在书房里消失了，轻轻的来，悄悄的走，不留一丝的尘埃，但是空气有些荡漾，似乎有些余波。

　　洛家家主心情似乎有些被破坏了，手抓起了狼毫，在那洁白的宣纸上，写下了一个大大的杀字，这似乎也是一种发泄的方式，杀字一现，杀机涌动，无可抑制。

　　“陆天峰，你若想掀看我洛家的底牌，我担心你会很失望，很失望。”

　　老人扔掉了狼毫，身形一动，也在书房里消失了。

　　洛家，以商为名，积蓄了洛家巨大的财富，但是并没有多少人知道，洛家底蕴并不是商业，而是武力，强大的武力，在扬城，超过百分之八十的力量，都掌控在洛家的手里，连政府的暴力机关也不例外。

　　要对付陆天峰，他有的是办法，就看陆天峰这小子，能不能一个一个的接下来了。

　　平静了上百年，他倒是想看看，这条过江龙，能不能逃不得他的算计。

　　这会儿洛老爷子当然不会知道，因为心里的一个结，他冷漠的拒绝了曾经的大哥，也让他与陆天峰之间，失去了最后一个可以和平共处的机会，当然，这会儿就算是有这样的机会摆在面前，他也不会看在眼里，因为他对洛家的实力很自信。

　　洛老爷子是一个聪明人，或者说是一个狡猾的人，作为南方的幕后黑手之一，他一直是大大的庄家，是那种不干活，却有钱收的人，洛家一向的低调，闷声发大财，几十年来，他们家族的力量，已经渗到南方每个城市，就算是燕家，也没有被他们看在眼里。

　　燕家有什么，三个兄弟，都是自负聪明，却不过沦为棋子，被人利用的蠢货罢了。

　　就像现在的两兄弟燕青帝与燕青君，一个狂妄自大，自认为自己天下无敌，什么东方第一高手，真是可笑，南方高手如云，只是人家不想出风头罢了，洛老爷子就有相当的把握，可以把燕青帝斩于刀下。

　　至于燕青君，也是一个聪明反被聪明误的家伙，燕家能发展到今天的地步，只是幕后组成的利益集团，需要这样的一个挡箭牌罢了，不然，燕家早就被灭掉了。


第589章 最后一个心愿

　　别墅门口，一辆普通的的士慢慢的停了下来，虽然与陆天峰他们联系过了，但是关于行踪还是需要特别的保密，新玉与萧若一行三人经过了数道转折，才来到了这里，他们此刻坐着的是一辆平常的的士。

　　陆天峰坐在厅里并没有出去，倒是萧紫萱与天芳绝等在了门口。

　　看着萧若与新玉，两女分别的迎了上去，一人一声妈，叫得亲热无比，让身后的老人很是欣慰，天芳绝几年前他倒是看到过，但是萧紫萱，却还很陌生，不过此刻一见，却还是有种熟悉的感觉，因为这个孙女与女儿长得几乎有八分相似。

　　两女很腻人的投怀入抱，寻找母亲的关爱，无论年纪有多大的女人，都希望有母亲可以依靠撒娇的，但新玉却是眉头一皱，感受着女儿身上异样的地方，虽然离别有了大半个月，但女儿身上的变化太大了。

　　萧若也是如此，脸色微变，叫道：“紫萱，芳绝，你们融合了？”

　　两女带着父亲去洛家拜访，洛雨不敢与她们联系，虽然她心里很清楚，父亲的这一趟南方之行一定会很失望，以洛家目前的架式，根本就不可能放弃手里的利益，但这是父亲最后的心愿，她也只能支持。

　　但她还是留有余地，只是让大姐二姐去，并没有暴露她自己，所以这几天来，她也不给两个姐姐联系，担心暴露凤脉一族与陆家的关系，因此现在，新玉与萧若还都不知道，她们的女儿已经融合了。

　　融合之前不告诉她们，是怕她们担心，成功之后没有告诉她们，是不方便。

　　天芳绝兴高采烈，重重地点头应道：“妈，我与紫萱融合了，我们的力量强大了好多。”

　　新玉也有些激动，问道：“真的成功了，真的成功了么，那太好了，太好了。”或者情绪太波动，以致说话都有些不清不楚，想想也是，凤脉一族把融合当成了家族的希望，曾经她们姐妹就背负着这种压力，到了今天，到了女儿的融合，她总算是可以放下一切，舒服的喘息了。

　　萧若也是如此，一只手扶着萧紫萱的肩膀，欣慰地说道：“好，好，紫萱，你终究没有让妈失望，我就知道，我女儿是世上最优秀的人。”

　　萧紫萱脸不经意的一红，脑海里不由地想起了那羞人的事，虽然力量提升了，但是她与芳绝，却也把自己彻底的交托了出去，现在，她们不再是女孩子，而是妇人了，只是这种感觉很幸福，真的很幸福。

　　“小玉，小若，她们就是我的孙女，她们真的融合了？”背后的洛老人激动的出口，把两女惊醒，这会儿才想起冷落了父亲，真是太失礼了。

　　新玉立刻说道：“芳绝，这是爷爷，你以前见过的，他才是你真正的爷爷。”

　　天芳绝叫道：“爷爷。”叫一声爷爷，却是让她感触良深，在天氏家族呆了二十年，她浑浑噩噩，现在终于可以回归本源，找到自己真正的家，心里不由的多了一种对亲情的渴望。

　　萧若也说道：“紫萱，这是爷爷，离开家二十多年了，你还没有见过爷爷呢，来，快给爷爷见礼。”

　　萧紫萱看着眼前的老人，心里也是有很多的感触，不过亲切地笑着，还是叫了一声爷爷，把老人激动得想要流泪了，老到了这般的时候，竟然还可以多几个孙女，他也算是很安慰了。

　　有好多话要说，有好多泪要流，但许冰艳已经从门口探出身来，说道：“亲人相见，的确是感慨万分，一定有好多话要说，不如先进来吧，让老人站着总是不太好。”

　　天芳绝与萧紫萱领先一步，已经走到了老人的身边，伸手扶住了他，领着他走进了别墅的大门，新玉与萧若相视一笑，皆流露出幸福的意味。

　　她们幸福，是因为女儿都已经长大了，知事了，而父亲看到两个孙女，相信此刻也幸福满怀吧！

　　老人进门，就已经看到了伫立在中堂之上的陆天峰，老人止步，就看着陆天峰，看得很仔细，因为凤脉一族命运逆转，全因为这个男人的出现，从小女儿的出世，到两个孙女的出现，甚至两个失踪二十多年的女儿重现尘世，似乎都与这个年青的男人有着若丝若缕的关系。

　　很早，老人就想见见这个年青人，只是一直没有机会，此刻，他终于见到了。

　　陆天峰当然感应到了老人的眼神关注，温和一笑，上前了几步，恭敬地说道：“洛老爷子远道而来，真是辛苦了，请坐，自我介绍一下，我就是陆天峰。”

　　老人在两女的扶持下慢慢的坐下来，眼睛却是始终看着陆天峰，天芳绝忍不住的插口道：“爷爷，虽然是第一次见面，你也不用这样地看着他吧，其实他除了长得帅一点，也没有什么的。”

　　众女闻声都捂着嘴小声地笑了起来，倒是打破了两人相视有些尴尬的局面。

　　“京城一少陆天峰，果然是名不虚传，我是紫萱与芳绝的爷爷，也是小雨的父亲，今天，我们算是见面了，算是认识了。”老人伸出了手，与陆天峰一握，这一老一少的动作自然，好像很久之前就已经是朋友，此刻只是久别重逢罢了。

　　面对这个老人，陆天峰有些尴尬，不是因为他的年纪，而是因为他的身份，就像他刚才所说的，他是洛雨你父亲，萧紫萱与天芳绝的爷爷，老人介绍的时候这样地说出来，本身就代表着他心里的介意。

　　想想也是，没有哪个老人不介意的，自己的女儿与外孙女都喜欢同一个男人，而且未来，她们三人将生活一起。

　　众女都已经听出来了，但没有人说话，连天芳绝也是皱着眉头，不敢吭声，这种事本就是难以启口，根本就没有任何理由可讲，只能算是命运作弄罢了，还能怎么样。

　　而且到了今天，她们姐妹俩已经付出了自己，也没有重来或者改变的机会了。

　　扫了陆天峰一眼，看他一脸的沉静，天芳绝心里却是十分的解气，心想，让这家伙难难也好，占了小姨的便宜不说，竟然现在把她们姐妹一锅端，虽然是她自愿的，她仍是有气，气不消心不平。

　　“洛老爷子，有些事是宿命早就已经安排好的，谁也逃不过天意，就像我们没有在京城相见，却是跑到了扬城，这也是天意罢。”

　　“其实我知道你们是来干什么，我也早就告诉过洛雨，让她不要插手扬城之事，想来她没有听我的，她虽然行事果断利落，不缺杀气，但总是逃不过情关，无论是亲情还是爱情，对她来说都是一种束缚。”

　　老人看着陆天峰，神情淡然，无惊无喜，此刻又问道：“那我两个孙女呢？”

　　陆天峰说道：“洛雨是我选择的，今天我仍然觉得幸运，但是紫萱与芳绝，却是她们选择了我，希望她们的未来，也不至于后悔，如果非要说她们的选择是一种牺牲，那她们也不是为我牺牲，而是为了凤脉一族，我这样说，老爷子不会反对吧！”

　　众女都小心翼翼的，这是老人第一次见陆天峰，很关键也很重要，若是老人不喜，产生了介蒂，怕是问题不小，倒不是说老人可以管上凤脉一族的事情，只是凤脉三姐妹都是孝女，若是老人家不喜的事，她们当然也不会做的。

　　而洛雨又无法放开陆天峰，就会痛苦折磨自己一生了。

　　老人垂下了头，轻轻地叹口气，说道：“这也许真是命中注定的，有些事虽然难以接受，但天意不可违，在我的心中，很久之前就一直有两个心愿，一个是小雨能找到人生的归宿，所以听说她有了喜欢的人，我是真心的祝福她，无论那个男人是什么人都无关紧要，只要她喜欢就好，我看得出来，她的确是真的爱上你。”

　　这也是一句废话，以洛雨这样有性格的女人，若不喜欢一个男人，就算是勉强结合在一起，也不会替他生孩子的，现在陆家，可是有洛雨的一位小公主。

　　“第二个愿望，是想在我有生之年，可以看到凤脉一族的双凤融合，而今天，我终于等到了，却是没有想到，这两个愿望，却都是因为你而实现，从此以后，我凤脉一族，必然与你相依相存，唇亡齿寒，陆天峰，作为一个父亲，一个爷爷，作为一个老人，我请你善待你拥有的一切，好好的爱她们，不要让她们再受到伤害。”

　　陆天峰脸上很严肃地说道：“洛老爷子可以放心，我一定不会让你失望的。”

　　按照洛雨来说，可以叫一声岳父，但是按照紫萱与天芳绝来叫，却得跟着叫爷爷，关系是有些乱，所以以洛老爷子称呼，最好不过了。

　　以陆天峰目前与凤脉一族的关系，洛雨、萧紫萱、天芳绝也都是他的女人，凤脉一族与陆家，的确是唇亡齿寒了。

　　老人点了点头，说道：“我相信你的承诺，今天，我就把这些孩子交托给你，不管是小雨，还是紫萱或者芳绝，我希望她们中有一个孩子可以姓洛，陆天峰，这是我最后一个心愿，还请你答应。”


第590章 扬城之战展开

　　对于老人的要求，陆天峰点头都答应了，并不是因为几女在场，他没有办法拒绝，而是真的很诚心的答应老人，他不想老人留有遗撼。

　　老人精气耗尽，都已经是油尽灯枯了，估计没有几天好活，这一次南下，怕是他人生最后一次远行，这样的谈话，此生怕也只有这一次了。

　　陆天峰与凤脉的关系，的确已经融合一体不可能再分割了，光是三个亲密无间关系的女人，就让他没有办法拒绝这种请求，凤脉第三代只有天芳绝与萧紫萱两女，给他们一个孩子，也是很应应该的，最多以后辛苦一些，让两女多生几个好了。

　　听到陆天峰的首肯，老人似乎很高兴，脸上肃穆的神情也变得缓和温情起来，扫看着女儿，还有外孙女，心情大好地说道：“难得紫萱与芳绝认祖归宗，这是一件值得庆贺的事，两丫头，准备点吃的，今天我想与天峰喝一杯。”

　　老人的身体败落如秋风中的叶子，其实不应该喝酒的，但是新玉与萧若都没有拒绝，或者她们也有隐隐的感觉，老人的身体已经不能再支撑多久了，他想要做什么，趁着有时间，就尽情的去做吧！

　　“父亲，你与紫萱她们聊聊，我与姐姐去厨房做几个小菜。”脸上表现得欣慰，却无法掩饰她眼睛里的悲伤，父亲辛苦了数十年，在母亲去逝之后，支撑着凤脉的延续，今天双凤融合，眼看着凤脉就会崛起，但父亲却已经走到了生命的尽头。

　　萧若拍了拍新玉的身体，止住了她想要落下的泪水，说道：“生老病死是万物的规律，谁也无法例外，好好地照顾父亲，让他能安心的离开。”

　　新玉拭了眼角的泪，轻轻地点头，今天的确是一个值得高兴的日子，不该有泪的。

　　老人并不是一个沉默的人，但是为了凤脉的付出，他这一生都很沉默，只是此刻，他似乎恢复了年青时的情感，笑言之语未曾停下过，绕着陆天峰，天芳绝，萧紫萱一个一个地说道，似乎有着说不完的话。

　　反而是最喜说话的年轻人，却成了听众。

　　“按照我凤脉一族的规矩，家主成亲，男方只能入赘的，现在看到你们这么幸福，我真的不忍心分开你们，这个规矩也该改改了，我一直劝别人适应时代的发展，却独独自己还想不开，真是老糊涂了。”

　　“紫萱，芳绝，既然你们已经找到了生命的依靠，就要忠贞不渝，一生相依相随，相守相护，不必为凤脉一族担心，每个人都有每个人的路，凤脉延续了千百年，就算是融入了时代的都市中，也不是一件不能接受的事。”

　　“每个人都有遗撼，我当然也有，不过能看到你们，我老头子也算是死而瞑目了。”

　　这一天，很尽情，老人说了很多关于过去的事，大家时不时的插说了一句，让气氛保持得很好，特别是陆天峰，更是殷勤招呼，喝了几杯酒，老人就已经醉了，但嘴里的话却一直没有停过。

　　第二天老人走了，一周之后，传来老人的死讯，没有让任何人相送，只是在凤凰山谷里，坐化逝去，按照他的交待，与妻子合葬，就算是死了，也要为凤脉一族守护，永生永世。

　　收到消息，两女当然悲痛万分，但这个时候，扬城的暗潮已经涌动，不少的外来势力加入其中，除了扬城本来的宋家与洛家，还有几十家大大小小的势力，他们相互联盟，似乎把陆天峰当成了唯一的敌人。

　　反而宋家与洛家，倒像是成了配角，在一旁坐山观虎斗。

　　这当然是洛家与宋家故意安排的，只是给陆天峰一个下马威而已，而且是借别人的手，一点也牵连不到他们。

　　“紫萱，芳绝，人死不能复生，其实洛爷爷能看到你们认祖归宗，应该走得很安心，你们也不要伤心了，现在陆家四周环敌，需要你们振作起来，以助威势。”许冰艳看着两女神情憔悴，轻声的安慰着。

　　虽然陆家有陆天峰支撑着，不会有什么事，但两女力量进入了虚境，可以成为陆天峰的左膀右臂，减少他的压力的。

　　萧紫萱说道：“许姐，你不用担心，我们没事的，我想爷爷在天有灵，也不希望看到我们哭泣，我们不会担搁陆家大事的。”

　　陆天峰点了点头，说道：“好了，大家放开心事，一起来商量一下接下来要怎么做。”

　　天芳绝说道：“这些人既然这么不怕死，那就给他们一点厉害看看，还有洛家，也不用对他们客气，干脆直接杀进去好了。”

　　许冰艳摆了摆手，说道：“暂时还不行，洛家与宋家此刻还没有任何的表态，我们也需要缓和的时间，只要他们能接受我们的条件，让出扬城，对他们倒不一定非要赶尽杀绝，只需要消弱他们的力量就可以了，目前最重要的是那些突然出现的势力，他们无端生事，分明就是故意找我们的麻烦。”

　　“他们大概是想用这种群而攻之的办法，来试探我们的实力了。”

　　天芳绝问道：“那就从这些没事找事的人开始，既然他们生事，相信背后一定是有人支持，把这些人全部杀光，背后的人自然就会出现了，何必对他们客气，这件事老公不用插手了，让我与紫萱来做吧。”

　　爷爷的死，对天芳绝来说是一种不小的打击，好不容易认祖归宗，却没有想到爷爷才见了一面，就去逝了，再加上扬城的形势对陆家不利，更是让她杀气腾升，这会儿很有杀人的冲动了。

　　天芳绝说道：“芳绝这句话说得不错，天峰暂时就不要出手了，这既可以让我们磨练一下，稳定提升的力量，还可以保留陆家的底牌，等他们暴露了幕后黑手，天峰再出手收拾他们，这些人，真是不见棺材不落泪了。”

　　许冰艳看了陆天峰一眼，说道：“既然如此，那就这样安排吧，我会让强兵配合你们，把这些势力全部清除，在扬城，只有一种力量，那就是我们陆家，其他的，顺者昌逆者亡，这个没有什么好说的。”

　　看着三女杀气腾腾的样子，陆天峰也没有提什么反对的意见，三个女人，似乎都需要发泄，既然有这么不怕死的人送上门来，那就杀吧。

　　三女商量一定，扬城就飘染血腥，从第二天开始，强兵全力出击，最近入侵扬城，挑衅强兵力量的人，都在清扫的名单中，影子探出他们的位置，强兵就出手剿灭，绝对不会手下留情，一时之间，对方叫嚣的气焰被打了下去。

　　别墅很小，比以前陆家住的还小，但是此刻，陆天峰却觉得很空寂孤单，因为整个别墅只有陆天峰一个人，三女都已经出去了，他们与强兵汇合，在扬城掀起了大风暴，想来给某些人很大的压力吧！

　　看着门口，陆天峰轻轻地笑了笑，下一刻，五六个身影出现了，他们是警察，随着急骤而粗鲁的敲门声，陆天峰已经从厅里走了出来。

　　“你就是这里的业主，快开门，我们接到线报，这里私藏了武器，现在我们要搜查。”领头警察这么一吼，背后的几个枪口已经对准了陆天峰。

　　陆天峰看着六人，脸上有些无奈，就算是不怕死，也得问问他是什么人才好，用这样的理由骗他开门，难道他们以为这么几个人就可以对付他么？

　　“几位警官是不是弄错了，我这可是私人住宅，你们有搜查令么？”陆天峰脸上浮现一种惊到的表情，还有几分逼真的。

　　“当然有，来，你看看。”领头的警察拿着一张纸，递了过来，陆天峰走前了几步，越来越近，近到可以看到这个警察的脸，当然也看到了他的眼睛，这一刻，他的眼睛里闪动着一种狞笑的意味。

　　“开枪！”枪字才落，“砰砰砰”几声枪响了，或者他们早就已经安排好了，只是用这样的方式让陆天峰走近，减少他逃脱的可能性。

　　五颗子弹，都射在陆天峰的身上，三颗胸口，两颗腹部，看得很清楚，只是可惜，陆天峰并没有死，也没有受伤，那五颗子弹，就像是插在冰水中，被瞬间封印了起来，远远看去，就像是挂在陆天峰的身上。

　　这种异状让几个警察脸色大变，那领头的警官厉声大吼：“开枪，开枪——”

　　枪又响了，子弹飞射，这一次，六人把所有的子弹都射光了，陆天峰的胸前，至少有超过二十发弹蕊，浮动着，碰撞着，却就是射不进他的身体，显得相当的诡异。

　　陆天峰手伸起，在身侧一抹，就如空气中的灰尘一般，手过尘逝，那些子弹在手的抚摸下，竟然“叮当叮当”的掉落下来。

　　“杀你们几个白痴，还真是无趣，你们想杀一个人之前，难道就不查查这个人是谁么？”陆天峰冷声地说着，六个人却是呆呆的，就像是被吓傻了一般，明明感受到了危险，感受到死亡的临近，但脚却像是被锁住了一般，一动也不能动。


第591章 连环暗杀

　　子弹在陆天峰的身上掉落，陆天峰手一抬，六颗子弹已经摄入手中，眼里闪动着一种冰冷的杀意，手一张六颗子弹已经飞射了出去，“啊啊啊——”几声惨叫，门口的六个假警察都已经飞了出去。

　　六颗子弹，三颗袭头，三颗袭胸，绝对不会给他们活命的机会。

　　但就在这惨叫声中，两柄飞舞的刀已经出现，刀势轻柔如风，无影无声，而且是从陆天峰绝对想不到的方位出现，一个是斜下方，就在那片草坪之下透土而出，另一个就是从斜侧上方，那里有一颗枝繁叶茂的参天大树。

　　双向夹击，还找到了最佳的时机，六人身死的那一刻，作为出手的人，警戒就会一瞬间放松，两个杀手选择在这一刻出手，绝对算得很精妙，只是可惜，两人刀落，却只剩下空气，在两人夹击的交点处，陆天峰失踪了。

　　两个杀手，一男一女，皆是一震，危机感暴增。

　　“两位找我么？”在两人的身后，传来了陆天峰轻柔的声音，看着眼前一男一女两个中年人，陆天峰可以感受到两人强大的暗之力，早听说在南方有一支神秘的暗杀组织，他们拿钱办事，不问事由，而且一击必中，在以往的行动中，几乎没有失过手。

　　看两人合击之势，相信他们应该是亲密的爱人，几乎是心有灵犀，不需要出声，那一击之下，配合得天衣无缝，若不是陆天峰在双凤融的过程中完全掌握了龙晶之力，力量再行突破，怕在两人夹击之下，会受伤。

　　当然，就算是只有虚境，受点伤，这两人仍是自取死路。

　　两个杀手回头一看，眸子惊然，杀机一现，一左一右的扑杀过来，对暗杀来说，接受了任务，只会有一个结果，那就是死亡，不是目标死，就是自己死，所以他们没有别的选择，这会儿一击失败，也不会有第二次机会了。

　　陆天峰冷声一声，不退反进，双臂一展，双拳已经如雷般的袭到，两柄长刀被击中，铁拳重重的落到了两人的胸口之上，只是一个照面，两人就已经败了，身形被打飞出去，才一落地，男人就已经被踩于脚下。

　　女人在不远处挣扎着站起来，看着陆天峰，眼里有着死亡的灰暗，她或者也明白，今天已经是两人的末日，自从走上这条路，他们都知道，早晚有一天，他们会被杀死，这是作为杀手的最终结局，谁也无法逃避。

　　“如果你们能告诉我幕后之人是谁，我或者会放了你们。”陆天峰轻轻的开口，刚才留下两人一命，就是想从他们的嘴里问些事情，虽然他也知道，对这样的杀手来说，不一定有效果，只是看在两人关系非同一般的情况下，才让两个人都活着。

　　作为杀手，不该动情，动了情，就会有了牵挂，有了牵挂就会分心，一分心，就会失手，可是眼前的两个男女，看情况像是相爱了。

　　女人没有逃走，只是看着奄奄一息被踩在陆天峰脚下的男人，似乎根本就没有听到陆天峰的问话，倒是脚下的男人很痛苦的表情里，却有了一种笑容，在这个时候，他竟然会笑，让人很是莫名的笑。

　　“红娃，我们终于解脱了，下辈子，我们不再做杀手。”

　　女人点头，一行泪流下，杀手竟然有如此的感情，真是让人意想不到。

　　“下辈子再见。”

　　女人手中的刀已经刺破了胸口，刺破了心脏，血爆涌，身体慢慢的倒下，这倒有几分杀手的气势了，不仅对别人狠，对自己更狠，连死都这么果断，女人倒下，死了，但眸子大张，看着男人的方向。

　　男人双眸圆瞪，身体一颤动，陆天峰就听到“叭”的一声，像是什么东西在男人的身体里炸开了，他竟然选择自我毁灭，内劲把心脉尽碎，一抹血丝，慢慢的从嘴角溢了出来。

　　陆天峰有些感伤，脚抬起让开，男人挣扎着最后的生机，慢慢的往女人尸体移动，终于他伸出了手，然后重重的落下，落在了女人手上。

　　虽然这对男女是杀手，但她们相依相随，同生共死的情感还是值得尊敬的，相比世上某些男女，他们可以称之为典范了。

　　“既然来了，为何又偷偷的走呢，怎么也要见一面才是，莫非是我待客不周么？”陆天峰说话的时候，人已经不见了，声音不断的发出，当声音停下的时候，陆天峰已经伫立在别墅的天台一角，看着另一侧，一个黑衣的老者。

　　假警察只是一个引子，两个绝世杀手是手段，其实真正的杀着是眼前的黑衣老人，只是这个老人太小心了，也或者是陆天峰太强大，他竟然选择放弃，放弃了先前那些人的死亡替他制造的机会。

　　陆天峰也顺着演戏，只是可惜，这个老人竟然没有上当。

　　陆天峰看着他，他也看着陆天峰，两双眸子都眯了起来，或者彼此都已经感受到彼此的杀意，陆天峰觉得眼前的老人，就如一柄剑，一柄出鞘的剑，剑意大作，光芒万丈。

　　而让人最为关注的是他的脸，他的脸上有一张鬼面的面具，看起来很是阴森诡异。

　　“你是何人？”陆天峰厉声地喝道。

　　陆天峰见过很多用剑高手，像燕青帝，像柳雪菲，还有跟在他身边的慕玉添，但是眼前的老人，却是最朴素的剑手，他此刻手里拿的剑，竟然就像一块稍稍磨过的铁片，然后装上一个木把手，就变成了剑。

　　但陆天峰不敢小觑他，这个老人身上散发出来的强烈剑意，是他所见剑手中最强大的，连燕青帝也不一定有他这样的强大。

　　“你可以叫我剑奴，陆天峰，我们所有人，都小看了你。”

　　陆天峰一愣，剑奴，剑中之奴，这个人看样子是一个剑痴才对，为了追求剑意，却是愿意当剑的奴隶，只是这种做法失去了祟高的心境，丧失了对剑的融合，怕是这一生，他也只能到此境为止了。

　　陆天峰心里有些遗撼，若是这个老人渴望的心，再加上正确的方式，说不定可以练成绝世剑法，至少不会比天煞孤星的天煞剑逊色。

　　百年来，最强大的剑客，就应该是这个天煞孤星了，只是可惜，目前还没有听说有他的弟子出现，就算是燕飘飘这个据说与他最亲近的人，却因为体质问题，无法修习天煞剑，只是无奈的错过这天大的缘分。

　　“我却不敢小看你们，你来自宋家，或者洛家？”陆天峰双手撇在身后，看着老人，他心里已经有了战意，只有这样的高手，才值得他出力一战。

　　“对不起，这个问题我没有答案给你，若你赢了我，我可以告诉你一个秘密。”

　　老人说道，剑已经拔了出来，拨剑的动作并不优美，没有一般剑客那般的行云流水，但是当他握剑，他就变了，他不再有任何苍老的样子，挺身而立，虽然身材并不高大，但绝对没有人敢说他矮小。

　　这就是剑意，陆天峰有些替他遗撼，但心里绝对不敢小觑于他。

　　剑动了，不得不说，老人的剑已经存于心，这种剑意之力，陆天峰以前见过很多次，但只有这一次，才强大得让他动容。

　　如果老人被人提点，然后再花个三年的时间，怕就算是虚境的高手，也未必可以打败他。

　　只是可惜，他没有这样的机会了，陆天峰也不会给他这样的机会，因为他们成为了朋友，对敌人，陆天峰一向都是禀承着斩尽杀绝的原则。

　　剑如水，刀如雷，陆天峰对剑法的领悟并不深奥，但他知道一个道理，不论是多灵动诡异的剑法，都挡不住强大力量的攻击，剑是阴，刀是阳，当太阳出来的时候，世上就不会有阴暗的地方。

　　刀势一展，光芒现，就如一轮太阳，芒光射。

　　“你剑法大成，但缺乏阳气，所以，你只能称之剑客，不能成为宗师，练剑者，首先是剑心，你连这么简单的道理都没有领悟，你根本就不配用剑。”

　　陆天峰夹着刀气，雷劈而至，嘴里更是大喝，这每一个字都是剑意真理，也如浪波一般的，袭向老人，老人眸子一抖一抖，似乎已经被影响了心境，心境一动，那无迹可寻的剑屏，就出现了漏洞。

　　“啪啪啪——”数声，强大的刀劲与无处不在的剑意相碰，激起了剧烈的碰撞，四处的草沫飞扬，让这里变成了一片废墟，陆天峰没有留手，这还是得到了凤力之后，第一次使用龙凤相融的力量，这力量，比虚境之中的幻级更强大。

　　这看起来一刀，其实这短短的一瞬间，他已经挥出了至少十八刀。

　　老人也只是接下了其中的六刀，剩下的十二刀，他避过了十刀，却有两刀，击在了他的身上，所以，他败了，不仅败了，还失去生机。

　　“三年前，我曾败过一次，扬城还有比我更强大的人，年青人，祝你走运。”

　　老人虽然败了，但语气间却夹着几分领悟与欣喜，这会儿才微微一笑，“啪啪”作响之声传来，老人的身体再也承受不住真气的澎湃，四分而散，炸了开来。


第592章 那个人是谁？

　　陆天峰坐在沙发上，找了一个舒服的姿势，躺了下来，眼睛轻轻的眯着，他在思考着剑奴临死前的那句话，三年前，他在扬城败过一次，那个打败剑奴的人是谁？

　　剑奴虽然死了，但陆天峰却是知道，这是一个拥有傲骨的高手，若用阴谋诡计打败他，他一定不会心服，而让他承认败北，怕是那个人绝不简单，能打败剑奴的人又如何能简单呢？

　　在津城的时候，天氏家族显露底牌，的确让人很是惊讶，至少陆天峰就没有想到，天家的老头子，竟然拥有这么多的底蕴，连数百年前的古武利器丧魂环都可以拥有，那扬城，扬城又藏着如何的一些幕后黑手呢？

　　到了今天，陆天峰不得不说，南下的方向发生了偏移，而且重心似乎越来越不可靠了，燕家与魔欲心，这会儿已经搁在一旁，在他的面前，还有更多需要攀越的山峰。

　　影子不断的传来消息，在陆家从津城到扬城挥军南下的时候，燕家与魔欲心，竟然表现得很是低调，不仅没有出现，更没有任何魔者从中闹事，这让陆天峰很是不解，这样的机会，魔宫应该不会放弃的。

　　莫非魔欲心真的想让他把南方踏平了，然后再决一死战，来决定南方的归属？

　　陆天峰有些头痛，魔欲心有动作，他担心，魔欲心没有动作，他更担心，其实陆天峰心里很明白，他自始至终需要面对的最强对手，一定是魔欲心。

　　很多人都说，入魔者会泯灭灵智，或者说失去了对事物正确的判断与认知，在脑海中只存在杀戮与毁灭，但就陆天峰对魔欲心的感觉，这个强大的魔君，似乎不是被魔泯灭，而是超越了魔的界限，成为了魔的主人。

　　这也不能不承认，魔欲心的确是魔界中千百年来最优秀的天才，也难怪当初龙凤两家集合整个正道的力量对抗魔宫，而魔欲心还能百年后重生。

　　这样的人，他的内心绝对不是一般人可以想得到的。

　　若有机会正面一战，无论是赢或者输，陆天峰相信，他亦也无悔。

　　像他们这样的高手，已经可以忘却尘世的纠缠，只为自己而战，那样的战，只是为了证实自己，就如鱼跃龙门化成龙一般的，从此海阔天空，不论是魔者还是武者，他们踏上巅峰之前，总是需要做很多的努力，越强的对手，证实的东西与领悟的东西就会越多。

　　陆天峰把魔欲心当成最强的对手，魔欲心的心里当然也一定这样的认为，对于他的行踪，怕是追查得很紧。

　　三个身影从门口闯了进来，许冰艳一马当先，气息中带着一种毫不掩饰的杀机，走到陆天峰的面前说道：“天峰，事情已经处理妥当了，据我们得到的资料显示，六个警察也并不是全部都假的，有两个是真的，而且还有两个是退役的军人。”

　　陆天峰坐起来，眼里寒光一动，看样子对方的背景很深啊，在扬城这地方，可以使用如此手段的家族不多，洛家与宋家当然是其中之一。

　　天芳绝也接着说道：“至于两个杀手，也查出来了，他们是暗杀组织里很有名气的雌雄双杀，出道二十多年，还从来没有失过手，关于暗杀组织，三姨已经下令影子全力调查了，相信不久就会有消息传来。”

　　洛雨是家里的大姐，但却是天芳绝与萧紫萱的三姨，这个称呼让人觉得怪怪的，但此刻气氛严肃，却也没有人当面戏笑，没有这样的心情。

　　萧紫萱也说道：“只是老公你说的那个剑艺高超的老者，却是没有查出什么信息，而且他尸身被毁得很严重，无法描像，不过像这样的高手，只要出现过总会留下痕迹，这需要时间慢慢的比对了。”

　　这里已经不是昨天住的小别墅了，与剑奴一战，整个小别墅被毁得相当的严重，陆天峰挥出的那十八刀虽然被接下了六刀，但有其中的十刀劈了出去，虽然陆天峰及时的收回，但刀气外泄，威力也是别墅无法承受的。

　　所以战过之后，这别墅已经不能住人了。

　　三女过去，也只是堪查现场，还有处理后事。

　　这个自然有京城家族之人协助处理，陆天峰每到一个城市，京城宁家与江家，还有秦家的人脉都可以借用的。

　　在三女的面前，陆天峰当然也不会隐藏什么，说道：“那剑奴是什么人倒不一定非要知道，我现在只想知道，剑奴三年前一败，究竟是败在什么人的手上。”

　　“剑奴的剑几乎已经悟道了，只是他心性被傲气压制，无法解脱出来，所以一直得不到领悟，但我可以保证，在我所见的用剑高手里，他是最强的一个，连燕青帝也未必是他的对手，燕青帝除了剑，还有别的武功，而剑奴，纯粹用剑，一心一意，的确很强。”

　　能让陆天峰说一个强字，就说明剑奴的确很强大，这样的强大高手被人打败过，那打败他的人，岂不是更强？

　　那人是谁？

　　许冰艳也有些疑惑，说道：“就我们目前在扬城的对手来说，是宋家与洛家，这两家是扬城的首脑，但我们对两家的重要人物都进行过核查，却没有发现超级的高手，如果剑奴没有说错的话，那也许只有两个人。”

　　“哪两个人？”天芳绝问道。

　　“洛家与宋家的两个老爷子，这是两个我们没有办法也没有机会去试探的人，对于这两个人的实力，我们也未曾真正的了解过。”

　　萧紫萱说道：“我问我母亲，母亲告诉我，我爷爷的家族洛家，虽然是百年前的古武一脉，但并没有什么家族的绝秘武技传承，照理来说，洛家不可能出现这样的高手，至于宋家，宋家好像是纯粹的商业与政治家族，更不可能有这样的高手了。”

　　陆天峰说道：“既然暂时找不到这个人，那就不要多想了，做好我们自己的事，我很相信，这个人迟早也会出现的。”

　　这个人身在扬城，那么陆天峰想要扬城的利益，这个人就必然会出现，有这样的一个高手存在，倒是不虚扬城一行了。

　　接下来的时间，陆天峰又空闲了起来，虽然有不少的势力入侵扬城，但交给强兵对付就已经足够了，血腥的杀戮，这一周来，强兵强势出击，让扬城血雨纷飞，哪怕呆在这小院里，陆天峰似乎都可以闻到淡淡的血腥味。

　　强兵四队的力量联合，绝对是一股没有人可以轻视的力量，楚河与汉界已经是神境高手，经过杀戮的磨练，境界更趋于成熟，尽管陆天峰知道，他们此生怕是已经无法再超越神境了，但却可以在这个境界中，做到最好。

　　于化兵与宁曲靖两个后来者，虽然没有进入神境，但是陆天峰已经给了他们很多机会，更使用秘法帮他们提升，此刻离神境之门，也只差一小步而已，随时都有可能突破这个界限的。

　　再加上有许冰艳、天芳绝、萧紫萱三女的统率，那些外来的势力，根本就不是对手，一触即溃，被杀得人仰马翻，死伤无数。

　　若是陆天峰，还真是没有兴趣对这些人出手，但天芳绝没有这样的想，因为爷爷的死，伤意沉重，很需要这些人来发泄自己，所以几乎是出手不留情，剑剑夺命，此刻外面已经有辣手观音的称号在流传了。

　　以天芳绝与萧紫萱两女联合的力量，就算是碰到了魔欲心，也有一战之力了。

　　在扬城，目前还没有感受到超越的力量，但经剑奴一说，陆天峰很相信，这种力量应该是存在的，只是他还没有感应到而已。

　　所以，交待三女一定要小心，以防绝世强者的出现。

　　陆天峰呆在家里虽然悠闲，但是意识却不敢有稍稍的疏忽，他也在盼着这个高手的出现。

　　扬城被闹得天翻地覆，遍地狼烟的时候，京城却是发生了一件大事。

　　自从陆天峰与许冰艳他们离开，洛雨就很担心京城的安全，哪怕这里有国家最强大的军队守护，但对某些高手来说，军队的震摄力并没有太大的作用，所以洛雨才会想方设法的把凤脉一族的几位长老一起请出山，在京城坐镇。

　　京城是陆家的根本，也是陆家众女生活的城市，这里的安全，很重要，几乎每个陆家的女人身后，都跟着好些保镖，有影子，也有京刀卫士，但这天陆家却受到了攻击。

　　任何的势力想在无声无息的渗入京城，都是一件很不容易的事，在洛雨的暗中布置下，就算不是固若金汤，也是滴水不漏了，可是这些人却还是在京城出现了。

　　这些人并不是东方人，而是来自西方，当初陆天峰一怒之下斩杀了E国骑士的六大弟子，终于惹来了这个大麻烦，这些人的身份很官方，就算是洛雨也一时之间疏忽了，他们明明是E国人，却成了F国的代表团成员，就是为了掩饰自己的身份。


第593章 西方高手的袭击

　　洛雨对京城的安全已经很警惕了，除了外围的影子以外，还有内城的京刀高手防域，再加上核心宅院的凤脉一族高手，几乎已经是铜墙铁壁了，但来自西方骑士的袭击，却是太突然，就算是洛雨也没有想到，他们会借用国家的名义隐藏自己。

　　就算是袭击很意外，但以陆家在京城的布局，倒有救援的时间，但是对方却是兵分两路，一路暗袭陆家，一路明袭名人会所，紧急之间，洛雨也没有足够的情报来分晰对方是不是虚张声势，所以也不敢大意，把力量集中在了陆家。

　　相对名人会所，陆家才是最重要的，她不敢去赌。

　　但很显然的，对方似乎已经知道了洛雨的脾性，等所有人在陆家汇合的时候，几十个西方高手一齐杀入了名人会所，他们的目的似乎不仅仅是为了报复，而是带着示威的意味，陆家防卫森严，他们不敢轻意的冲击，但是灭了名人会所，也是对陆家的一种重创。

　　看样子这一次行动之前，西方E国的骑士得到了关于陆家的很多资料。

　　他们知道了陆天峰不在京城，更知道了分兵而袭，打乱洛雨的心智，让她明知是计，也不得不上当。

　　陆家若是有任何的意外，绝对是陆天峰无法承受的，只能放弃名人会所。

　　名人会所并不是没有人，还有大批的影子战士与京刀高手，京城的黑道，在这里集结，但这些人，根本就不是太阳神传承高手的对手。

　　“默特，骑士大人真是胜算无疑，对方果然上当了。”两个西装革领的年青男人伫立在名人会所之前，看着金碧辉煌的大门口，还有来来往往热闹的客潮，一种噬血的狂渴在眼里流露。

　　默特是一个比较削瘦的西方人，长得比较冷酷，这会儿并没有回头，只是盯着身后之人的报告，对方已经集合了高手，全力施救陆家，却不知道，自始至终，他们就没有想过攻入陆家，这一次来京，只是骑士的教训，让这些东方人知道，西方的荣耀，是不容任何人亵渎的。

　　六大弟子的血债，陆家一定要还，相信经此一次教训，陆家的人就会活在恐惧中。

　　“记住骑士大人的话，我们只有半个时辰，半个时辰之内，这里要被夷为平地，明白么，巴勒。”

　　这两个，一个巴勒，一个默特，都是E国骑士座下最强大的高手，这一次掩饰身份来处理此事，就是对上次陆家斩杀六大弟子的反应，这仅仅也只是一个开始，骑士大人听到了六大弟子噩耗，痛苦万分，但并没有立刻鲁莽行事，而是已经动身游遍欧洲各国，联盟另外的十一个骑士，一起对付东方国家。

　　这种仇恨，已经不是仅仅是个人，而是上升到了国家的荣耀。

　　现在巴勒两人，算是先遣军，首先就给陆天峰一个下马威，打击他的气势。

　　巴勒狞笑了一声，右臂一抬，喝道：“杀进去，这会所里面的人，给我全部杀光，速战速决。”

　　随着巴勒的一声令下，十几道身影如电般的窜了过去，这些人，都是高手，拥有或多或少的太阳神力，在西方的世界里，这些人可是享受着高高在上的权力与等级，所以来到了东方国家，他们身上还是带着这种无匹的傲气。

　　看着眼前的东方人，似乎有些微不足道的存在。

　　十几人如猛虎出笼，知道这里的高手被调走，此刻可以尽情的渲泄，一片惨叫声传来，门口立刻躺下了好几具尸体，他们冲了进去。

　　“当”的一声，一柄三尺长刀出现了，迎面劈落，巴勒睛眼寒光一动，手指划出一一道很诡异的曲线，然后一抹冷光出现了，与刀相碰，“砰”的一声，刀被打了出去，这个袭击者也退了数步。

　　这是一个女人，却正是长驻名人会所的穆仙芸。

　　凤脉一族的高手都走了，这里只剩下穆仙芸与冷月寒星两姐妹。

　　“默特，这个女人是高手，就交给我了，你带人杀进去，我们的时间可不多。”巴勒眼里流露着几许欲望，穆仙芸身材高挑，丰满异常，在陆天峰的调教下，浑身散发着熟女的气息，对任何男人来说都是一种诱惑。

　　特别此刻手持双刀，一副冷艳的神态，更是能挑逗男人的情欲，巴勒手指在嘴唇间滑过，冷冷一笑，人已经扑了过去，嘴里叫道：“东方的美人，本少爷就与你玩玩。”

　　只是一招，穆仙芸就已经知道，眼前的西方男人是高手，很不容易对付，这十几人闯进来，她一人怕是应付不了，但名人会所代表着陆家的颜面，她是如何也不会放弃守护的，想要在会所肆虐横行，除非她死了。

　　“今天所做的一切，你们一定会付出惨痛的代价，你们连后悔的机会都没有。”穆仙芸冷喝了一声，双刀就已经动了，虽然无情诀在陆天峰的帮助下有了很大的提升，但是她资质一般，而且又接手了影子的繁重事务，根本就没有时间修炼，所以力量提升不多。

　　但与这西方高手巴勒对战，一时之间，倒也不落下风。

　　穆仙芸知道，只要能多拖延一些时间，那就赢了，只要洛大姐接到消息，就一定会派人过来的，说不定这会儿人已在援助的路上。

　　冷月寒星这对孪生姐妹拦住了默特，默特不仅样子冷冰，连性格也很是冷酷，没有一丝怜香惜玉，一出手就是杀戮的战法，把两女一步一步的逼步。

　　冷月寒星都是经过凤脉一族严格的训练，身手绝对不弱，但姐妹两人联手，却也仅仅能勉强接下这个西方高手，而另外的十几人，却已经闯了进去，被沿路的影子战卫拦截，还有京刀的卫士也加入其中，一时之间，厮杀极为惨烈。

　　时间无多，需要速战速决，默特与巴勒的太阳神力运用到了极限，这会儿整个小院散发着阵阵的炙热光芒，似乎想要把万物烧成灰烬。

　　“啪”的一掌，落在寒星的背上，寒星不抑‘嗯’了一声飞了出去，冷月手中的剑已经挥出，截断了默特随之而来的杀着，但手臂却被对方手中的匕首扫中，衣袖破了，一线血丝渗出，瞬间就把袖子染红了。

　　默特心里大喜，没有一丝的犹豫，身形如大鹏展翅般的腾空而起，朝着苦苦支撑的冷月扑了过去，他刚才已经看过了，除了被巴勒拦住的女人，就数眼前这两个女人比较难缠，只要杀了两人，那战事就会很快结束。

　　手掌带着太阳神光，人在空中，却已经劈落了三掌，冷月不敢硬接，身形跳动闪避，但第三掌，却是袭向了正慢慢的挣扎起身的寒星身上，冷月心里一惊，却是不敢再躲，无论如何，她也不会让妹妹再承受这记掌劲，因为以妹妹此刻的状态，分明受创颇深不堪承受了。

　　而这就是默特最希望看到的，嘴角含着冷笑，那记掌劲，又增强了三分，朝着冷月劈下，冷月手持利剑，在眼前划出了三道剑芒，一只左掌透芒而出，结结实实的接下了这一掌，虽然知道这一掌非自己可以接下，但当接了才知道，对手的太阳神力，如雷般的击到了她的身体之上，让她失去了对身体的掌控。

　　或者简单地说，她的身体被电到了，麻木了。

　　下一刻，她的身体飞了出去，就掉在妹妹的面前，再也忍受不住，“呸”地喷出一大口鲜血。

　　寒星大惊，一把扶住了冷月的后背，叫道：“姐姐——”

　　“去死吧！”默特强势的拳头，已经趁势袭了过来，似乎就想用这一拳，把这对姐妹彻底的了结。

　　“霍霍——”好像是风声，下一刻，默特的拳头就像是碰到了一阵风，一只玉手带着风，把拳头裹住，那玉手一个翻转，往后一弹，默特的手就像是被针刺中了，痛得他一下子缩了回来。

　　又一道身影出现了，连地下的冷月也没有想到，失声地叫了出来：“千三娘！”

　　要说这千三娘，并不是一个高手，关于她血天使的传承这件事，知道的人并不太多，除了陆天峰与洛雨之外，好像连穆仙芸也不知道。

　　所以如此大战，情急之下，也没有人去通知她，却没有想到，她一出现，那一招手之间，就已经把默特逼退。

　　骑士根本已经把陆家的力量摸透了，但是眼前的女人，却像是凭空出现，默特忍着心里的惊然问道：“你是谁？”

　　“像你们这样无耻的人，根本就不配问我的名字。”千三娘说着话，语气与往昔的有很大不同，虽然身为黑火会的大姐，平日里很是严厉，但却没有像现在一样的充盈着杀机。

　　就算是背后跟着出来，把冷月与寒星扶起的火美、火丽姐妹俩，都不知道，原来一向以智处世的大姐，竟然是一个高手。

　　千三娘不是高手，但她可以激发血天使的血脉。

　　当天使的血脉被激发，她就可以使用强大的力量，但这是一件很危险的事，因为她虚弱的身体，掌控不了这些力量，一个不好就会反噬，自焚而亡。


第594章 秘密回京

　　等洛雨确定了陆家的安全，回援名人会所的时候，西方的高手早就已经走了，不过也留下了几具尸体，千三娘激发了血天使的力量，强势爆发，把默特击伤，另一个巴勒知道今日袭击已经无法奏效，放弃了进攻，选择退走。

　　但也没有由他们想来就来，想走就走，千三娘在迷失神智的前几分钟，截杀了几个西方高手，穆仙芸也杀死了一个，穆仙芸还奇怪千三娘为何突然的停下来，不乘胜追击呢，才发现她身体颤抖着，摇摇欲坠了。

　　火美火丽才把她扶进屋里，她就已经昏死了过去。

　　当洛雨她们赶到的时候，名人会所一遍狼籍，虽然几女并没有生命之忧，但却三昏一伤，特别是千三娘，情急之下触动霸道的血脉力量，自我无法掌控，连经脉都已经大损，就算是凤脉一族的长老，也无法把她救醒。

　　至于冷月寒星，被太阳神力击伤，却是需要休息好长一段时间了。

　　“这些人真是太卑鄙了，他们一定是打听到天峰不在，就来偷袭，而且还使这样的手段，让我们没有办法两者兼顾，洛姐，这个仇一定要报。”穆仙芸虽然也受了伤，但很轻，这会儿脾气上来了，很是大声地吼道。

　　洛雨看着床上的千三娘，说道：“这事都怪我，是我设想得不够周全，这一次的责任，由我全部承担吧，仙芸，你不要轻举妄动，这些太阳神传承的高手实力不弱，以你的力量，还不够，只能自保。”

　　“小雨，要不要我们出手？”凤脉其中一个长老开口，她也看出来了，陆家此刻人手不够，强兵与京刀已经被调到了南方，连陆天峰与许冰艳等几个强大的人也都随之而去，京城比较空虚了，虽然可以调动军队，但对这些太阳高手的袭击来说，并没有什么作用。

　　洛雨抬头，看了长老一眼，然后摇了摇头，说道：“暂时不用，几位长老最近几天还是住在陆家吧，我担心这些人会转掉枪头，去陆家捣乱，不管怎么样，陆家关系重大，一定不能有事的，至于名人会所，我再多调些人来。”

　　除了调更多的京刀高手，还要借用几大家族的人脉，把军队也调动起来了，这些人竟然敢对陆家下手，若是没有一点反击，也太说不过去了。

　　陆天峰接到消息的时候已经是晚上，洛雨其实有些犹豫，她知道南方现在兵锋正是激烈的时候，京城发生这样的事，会打击这个男人的心境，她很是有些自责，却又不敢隐瞒，所以电话还是晚了一些，但终是把这件事禀报了。

　　陆天峰沉默了片刻，脸色很是不好，却是没有想到，这个圆桌骑士如此的卑劣，他的几个弟子明明都是由他所杀，竟然把报复目标定在众女与家人的身上，这让陆天峰很生气，对所谓的十二圆桌骑士，也相当的失望，这些人，不配称为武士，甚至比东方的魔者更不堪。

　　“我回来一趟。”其实这个时候，陆天峰不应该离开，若不是天芳绝与萧紫萱两女融合的力量已经进入虚境，在南方几乎没有什么威胁的人，他也不会离开的，只是这会儿的京城，这会儿的陆家，需要他的出现。

　　受到这样的袭击，相信众女一定会胆战心惊吧，他的出现，会让她们平静下来，找到依靠，不致于晚上失眠，影响陆家正常的生活与工作。

　　才放下电话，许冰艳已经问道：“天峰，出了什么事？”

　　陆天峰抬头，脸色很是不好地说道：“西方的骑士出手了，他们对名人会所进行了偷袭，冷月寒星都重伤昏迷不醒，我要回去看看，不然家里人会很紧张的。”

　　陆天峰在陆家的地位大家都很清楚，他若不出现，这种情绪怕是稳定不下来，天芳绝媚眸一怒，喝道：“这西方的骑士真卑劣，有本事就真刀明枪的干，偷袭这种手段也会用得出来，真是无耻。”

　　这会儿骂什么都没有用了，萧紫萱担心地问道：“老公，各位姐妹没事吧？”

　　陆天峰摇头说道：“她们没事。”

　　“她们没事就好，等我们平复了南方，再踏入欧洲，让那些所谓的骑士见识一下我们陆家的力量，让他们知道骑士的荣耀，在我们的眼里，连狗屁也不如。”

　　暂时却只能忍着，因为陆天峰也腾不出手来收拾这种残局，不过力量的提升，也让萧紫萱与天芳绝有了很强大的信念，南方很快就会被踏平，他们的男人，已经不只拘限在东方，他会成为世界的强者。

　　许冰艳说道：“天峰那就回去一趟吧，给大家一个安慰，顺便再加强一下京城的防域力量，特别是有些人脉，也到了需要使用的时候了，那么多军队，干嘛不重新组织一下，反正京卫都是我们的人。”

　　其实京城陆天峰有很多的力量未曾使用，这些都是人情，但现在看来，是需要重新安排一下了，像四大战兵之王苍野与梅中海等等，都欠着他的人情呢。

　　还有龙耀跃，更是欠着他的救命之恩未报，这个时候，京城的力量就应该团结起来，不该给西方这些太阳神力高手任何渗透的机会。

　　“不过天峰要速去速回，虽然紫萱与芳绝力量已经很强大，但若没有你的坐镇，我怕某些人会趁机出手，南方之战对我们陆家来说，也是不容失败的。”

　　这当然不需要许冰艳提醒，陆天峰就是担心这个才与三女商量，说道：“我会秘密回去，最多三天的时间，我会赶回来，强兵的行动不需要停止，仍然继续。”

　　陆天峰的话许冰艳当然明白，这就是不给对方看出虚实，点了点头说道：“其实天峰也不需要如此的担心，三天的时间，不会出什么问题的，我对紫萱、芳绝两位妹妹很有信心。”

　　陆天峰就在凌晨的夜色中乘飞机离开了扬城，但扬城黑暗中的杀戮，却并没有停止，强兵在强势的扫清着黑道的挡路石，血在黑暗的夜里，洒遍了扬城每个角落。

　　陆天峰赶到名人会所的时候，看到了洛雨，也不过半个月没有见，这女人竟然变得有些狼狈，人也显得削瘦了很多，生产坐月子时的丰满，再也在她的身上找不到分毫了。

　　在陆天峰的心里，洛雨是一个坚强的女人，无论是遇到如何的狂风暴雨，她都能沉着的面对，但这会儿洛雨，却有了几分柔怜之态，这种变让陆天峰心里有些震撼，他觉得自己一直以来都疏忽了很多东西。

　　现在的洛雨，已经不是初时见面的洛雨了，她也不是西北时候的洛寡妇，而是陆天峰的妻子，贝贝的母亲。

　　她的心不再冷漠，她的情已经沸腾，她的决定，已经受情感左右，不能再回到当时的果断利落了。

　　“老公，对不起，这一次是我设想得不够周全，我应该承担所有的责任。”洛雨开口，脸上有着几分愧疚。

　　一旁的秦如梦说道：“其实我也有责任，对进入京城人员的盘查不够彻底，才让他们假扮成代表团成员蒙混过关了。”

　　陆天峰当然知道，对方能成为代表团之一，混在其中，这已不是个人的力量了，说不定F国政府都有暗中勾通。

　　没有说话，只是伸手把洛雨搂进怀里，这些日子，估计这女人过得不太好吧！

　　“你已经做得够好了，不要把自己想得十全十美，那样太累了，其实是我自己疏忽了，大家都放心吧，这样的事，不会再有第二次了。”

　　一直把洛雨当成女强人，当成风吹不倒，雨淋不混的支柱，现在才知道，原来她也只是一个女人，也需要别人给的温柔与依靠。

　　陆天峰的安慰，让洛雨脸上流露出一份轻松，冷月寒星受伤，这并不是大事，但这事是一种失误，对洛雨来说，任何的失误都是要不得的，所以，她担心陆天峰的责怪，那会让她很心痛的。

　　三人走进了名人会所，虽然都收拾得干干净净，但陆天峰还是可以感受到强烈的太阳神力气息，想来这一战，对方的确派了不少的高手前来。

　　“冷月与寒星都受伤了，他们中了太阳神力的掌劲，但最严重的却是千三娘——”

　　陆天峰一愣，看了秦如梦一眼，问道：“千三娘？千三娘怎么了？”

　　秦如梦说道：“千三娘竟然激发了身体里强大的力量，在最危急的时刻击退了对方的高手，不然的话，名人会所的人怕是会被杀得干干净净，这一次对方前来，分明就是向我们示威的。”

　　洛雨说道：“天峰，我还来不及向如梦说清楚，千三娘在危急时刻，激发了血天使的力量，虽然击退了敌人，但却被反噬，我已经让族中长老查探过了，她心脉受损很严重，所以不敢轻意救治，害怕加重伤势。”

　　陆天峰也没有想到，原来是千三娘激发了柳家血天使的力量，才让打退敌人，这样说来，当初软禁千三娘在名人会所，还是做了一个英明的决定了。

　　只是不知道这女人现在究竟怎么样了？


第595章 疗伤

　　再一次看到千三娘的时候，陆天峰有些惊讶，很难想象，这女人还活着，那一脸的苍白，如枯木一般，几乎没有一点点血色，更没有一点点生机，卧在床上，虽然身材依然的凹凸分明，但已经没有之前的灵动惑人了。

　　“赶走那些坏人之后，千姐就昏迷了，然后脸色扉红，身体就像是着了火，但现在却一片素白，寒意侵体，靠近一点都很冰冷。”火美也是一脸的寒霜，说着具体的经过，这会儿她很是心痛，看着千姐如此的伤害自己，而她却无能为力，什么也做不了。

　　“陆少，求求你快救救千姐，我们从来不知道千姐竟然有这样的力量，她一定是强行使用，现在身体受伤了，求你救救她吧！”相比火美的坚强，火丽就柔弱了很多，这会儿激动的拉住了陆天峰的手，痛声的乞求着。

　　若不是一旁的秦如梦扶住她，她怕是要跪下来了。

　　陆天峰没有说话，只是走近了如冰般散发着寒意的身体，慢慢的抚住了她的腕脉，洛雨说的没有错，这女人果然是使用了血天使的力量造成了身体的反噬，而且受创颇深，若不快些理顺她身体的强大真气，怕她会一辈子就这么躺下去了。

　　站起来，朝着几女说道：“你们都出去吧，放心，她没事的。”

　　听陆天峰的话，洛雨就已经知道他准备给千三娘疗伤了，对着穆仙芸说道：“大家都出去吧，在门口等，让天峰能安静的疗伤。”

　　看在这个女人此次是为了名人会所而伤，陆天峰决定还是救她一次，虽然早就已经说过，她没有再犯错的权力，但这一次，却不算是错，还算是立了一些小小的功劳，若不是她及时出手，怕是冷月与寒星这对孪生姐妹已经香消玉殒了。

　　这不是陆天峰想看到的事。

　　火美火丽都退了出去，穆仙芸把门关上，对两女说道：“你们不用担心，陆少既然已经出手了，千三娘就一定不会有事。”

　　火丽拉着姐姐的手，握得很紧，似乎想通过手上的力量，把心里的痛苦与忍耐宣泄出来，这会儿也很相信穆仙芸的话，说道：“我知道陆少一定可以治好千姐的，一定能，姐姐，是不是？”

　　火美有些不忍心，但还是点了点头，其实这会儿她心里已经乱了，以前三人的时候，她们姐妹很少面对这样的情形，太多的时候，都是千三娘怎么说，她们怎么做，对千三娘的依靠，已经深入骨子里。

　　“仙芸，让人准备一些吃的，要清淡一点，说不定千三娘醒了就饿了。”洛雨这样的吩咐，对陆天峰当然很有信心，若连陆天峰都救不了，那千三娘怕真的没有得救了。

　　穆仙芸离开，洛雨与秦如梦在隔壁厅里坐了下来，细声的聊说着。

　　“雨姐，这件事不能这么算了，E国骑士既然如此胆大包天，那这些进京城的人，就一个也不能放过，让他们有来无回，不能让这些太阳神的门人如此的小看我东方的力量。”

　　洛雨看了秦如梦一眼，问道：“如梦想要怎么做？”

　　“动用京城所有可以动用的力量，把海陆空都封锁起来，务必要找到这些人，东方人与西方人很好分辨，我想这不会太难，而且我很相信，这些人一定还在京城。”

　　洛雨没有说话，没有表示赞成与反对，只是静静的似乎在等着她继续往下说。

　　“陆家如今的地位处在一个很关健的时刻，既然想占陆家的便宜，就得跟着陆家的脚步，如果我没有料错，京城之中，一定有人收留着这些西方高手，这人一定要找出来，清除掉，不然迟早是陆家的麻烦。”

　　洛雨其实心里也有这样的怀疑，京城之中一定有人与这些西方来的高手联系，给他们提供消息，而且这些人从名人会所离开，转眼就消失了，若没有熟悉京城的人相助，这些人不可能走得如此神秘。

　　这个人当然一定要找出来，而且毫不留情的铲除掉，京城与南方势同水火，这些心怀不轨之人，随时都可能在背后射出暗箭，陆天峰已经很宽融了，不求这些人家出力协助踏平南方，但求他们不要在背后做小动作，增加南下的难度。

　　只是很显然，这个心愿是美好的，现实却很残酷。

　　“西方之事，就交给你处理，如梦，你放手去做吧，这些日子，我的心有些乱了，需要好好的平静一下。”洛雨的确有种心力交瘁的感觉，特别是父亲的去逝，对她们三姐妹打击相当的大。

　　大姐二姐还可以安静的休养，但她却肩负着陆家的重任，无法休息，所以很累很累，现在有秦如梦愿意替她分担，洛雨当然很乐意，这件事，就交给她全权处理了。

　　而且秦如梦想要真的被陆家众女接受，也需要做出一些成绩出来，这件事，会是一个好的开始，也是秦如梦逐渐进入陆家的一种方式。

　　此刻的陆家，也需要像秦如梦这样的人才。

　　秦如梦点头说道：“那我就去处理了，只是雨姐，我需要陆家在京城的所有力量的调动权力。”

　　洛雨看了秦如梦一眼，沉思了片刻，说道：“我授权给你。”

　　这是一个机会，除了证明她的能力，更能证明她的忠诚，只是后者比前者更为重要，秦如梦是一个聪明的女人，她应该能明白对陆家的忠诚是如何的重要。

　　房中，陆天峰已经解开了千三娘所有的衣物，他之所以让所有人都离开，并不是担心她们影响疗伤，而是不想让他们看到这种情形，免得以为他狼心大发，连这样生死未知的人都想占下便宜，只是像千三娘这样的伤势，非常危险，一个不慎，就真的没有救了，所以需要看到她身体的每个部位，不能一丝的意外。

　　衣服全部剥落，连最后一件亵裤也没有留下，这会儿陆天峰倒没有心情欣赏眼前的美景了，因为手不小心碰到女人的身体，就会产生冰彻入骨的寒意，在这种情况下，就算是女人再美，也只会被当成冰雕，哪里会产生欲念。

　　陆天峰大掌一挥，手掌往内一翻转，一缕柔和的芒光溢动，慢慢的随着手掌压在千三娘的胸口，芒光渗入了心脉中，开始查看女人经脉的破损状况，不得不说，这女人的伤，超出了陆天峰的想象。

　　虽然她曾经说过，她拥有柳家血天使的传承，但是从十二岁离家，却从来没有机会使用过血天使，而且一般来说，柳家的血天使都是由阳体传承，她算是百年来柳家的唯一，第一个女子可以承继血天使的力量。

　　所以当初老爷子告诉她，就算是拥有血天使的力量，也不可以胡乱的使用，因为连他也不知道，阴体的天使力量，一旦爆发会是如何的一种情况，有可能会危及生命，所以这么多年来，千三娘遇到了很多危险，但血天使的力量，却从来没有使用过。

　　血天使究竟是一种什么样的力量，哪怕是柳家人自己也说不清楚。

　　但毫无疑问的，这是一种很强大的力量，光凭血脉的传承就可以爆发如此强大的力量，怕是神也不过如此了。

　　奇经八脉中，已经有六脉皆伤，外表一片白霜凄惨无比，但内在的心腑之间，却更是惨不忍睹，看样子这强大力量的使用，的确反噬得很严重。

　　当日龙耀跃也受伤很重，需要借用龙家的祖源晶石疗治，只是与此刻的千三娘比起来，还要轻松很多，陆天峰手中的芒光不敢停止，把内里的伤势查看之后，已经开始帮助恢复，若要让她自己慢慢恢复，怕是没有十年八年也醒不来了。

　　而且就算是自己醒来，怕也是一辈子躺在床上，无法再站起来了。

　　手掌运用的强大力量，从胸口，慢慢地往下移动，经过细腰，然后到达腹部，搓动着，双手压在她的双腿上，泄出的芒光把女人冷冰的身体整个的包裹了起来，慢慢的中和着这种寒意，但是陆天峰的额头，却已经有了热气蒸发，汗水在脸上出现。

　　六脉的复苏需要强大的真气活劲，女人的昏迷，丧失了所有的意志，这让疗治更加的耗力，还真是别说，若不是陆天峰这样的强大高手，一般人根本就不敢下手，怪不得凤脉一族的几位长老都不敢医治的。

　　一道，二道，三道，当第四道脉络被真气融合，淤血也被清除了七七八八，一声很轻的呻吟声响起，千三娘的嘴唇合紧，声音却是从她的鼻里泄出来的，陆天峰心里大喜，女人的声音证明着她正在恢复，而且有了知觉。

　　平摊在床上的手，开始有了动作，手指弹动了几下，慢慢的收拢，然后握了起来，想来这会儿她的身体一定是剧痛难忍了。

　　陆天峰手势加快，气劲芒光更盛，还一边柔声地说道：“不要怕，你没事了，再坚持一下，很快就好，很快就好。”

　　第五道经脉修复完成，陆天峰松了口气，还差最后一道了，而这个时候，千三娘的眸子却突然地睁开了。


第596章 羞羞的小心事

　　陆天峰以为女人会惊叫起来，但是她没有，虽然睁开眼睛的一瞬间，她就看到了陆天，也感受到自己的赤身裸体，对一个女人来说，这种感受太敏感了，但她没有惊声的叫出来，只是脸刹那间有些羞涩，让她惨白的脸上多了一丝红润。

　　陆天峰以一种尽可能温和的语气，解释道：“你受了重伤，需要施救，不要以为我是占你的便宜，好好的利用我给予的真气，说不定可以拓宽你的胳络，以后不会再受制于经脉，可以随时激发血天使的力量。”

　　眼神狠狠的白了陆天峰一眼，似乎对他的话很不认同，虽然是因为救治她，但剥光了她的衣服是事实，这会儿她坦露的身体，岂不已经一五一十的被他看了个遍，对一个女人来说，几乎已经没有一丝的保留了，还不算是占便宜么？

　　但体内气劲滔涌，她还真是没有说话的气力，只是瞪了一眼之后，又把眼睛慢慢的闭了起来，然后开始按照陆天峰所说，利用他输入的强大真力，重新整理身体里经脉的秩序，让一切都平稳下来。

　　第五道，第六道，陆天峰终于舒了口气，把力量收了回来，拭去了额头上的冷汗，看了一眼脸色已经转红润的千三娘，人已经坐在床边，开始调息起来，虽然以陆天峰的力量，修复六道破损的经脉并不是什么大问题，但女人体内除了经脉破损之外，还有强大的血天使力量需要输导，这更是一件相当耗时耗力的事。

　　不然凤脉的长老岂会不敢动手，就是他们的力量达不到这种层次，就算是勉强治疗，也是没有十分把握的。

　　千三娘虽然受了伤，但也因祸得福了，在陆天峰身上强大的虚境之力的输导下，经脉被全部打通，以后再想使用血天使的力量，就不会再出现这种昏厥与反噬的情况出现了，这在柳家的传承中，也算是一个异数了。

　　身体平和，吸息顺畅，千三娘重重地吸了口气，把眼睛睁开了，虽然一早对生死已经看透，但是能够活着，究竟是一件幸福的事，睁开眼睛就已经看到了陆天峰，陆天峰这会儿平静地坐在床前，正在静静的调息着。

　　这还是第一次如此近距离的看这个男人，看着他的脸，看着他嘴唇，看着他的眉毛，千三娘有些羞意的把被单掀开了一个角，看到自己赤裸的腰身，还有那大腿蜷曲着，似乎在向这个男人展现优美的身姿曲线。

　　虽然她不是十七八的少女，但却是第一次觉得羞涩，因为她的身体，是第一次向一个男人坦露，而且是一个她既恨又无奈的男人。

　　那种感觉，就像是百般滋味涌上心头，让人苦涩中带着一丝甜蜜。

　　千三娘慢慢地走了出来，把门口的穆仙芸吓了一跳，没有想到这受伤昏迷的人倒是出来了，可是疗伤的人却没有什么动静。

　　火美火丽也是一惊，几乎不相信自己的眼睛，千姐受伤如何她们可是很清楚的，没有想到这会儿竟然生机勃勃的出现了，火丽忍不住地向前几步，一把拉住了千三娘的手，急声地问道：“千姐，你——”

　　但一下子被千三娘打断了，千三娘玉指在嘴角‘嘘’的一声，小声地说道：“不要这么大声，陆少还在里面调息呢，他为了疗伤耗力太多，我们不要打扰到他，有什么话去隔壁再说。”

　　火丽立刻点头，拉着千三娘就来了隔壁的院子，问道：“千姐，你没事吧，你真的好了？”

　　看着火丽火美姐妹眼里的关心，千三娘有咱暖暖的心境，轻轻地点头，双手抬起，抚着两女的脸，笑道：“我的伤好了，你们不用担心，虽然身体还有些虚弱，但只要静静的修养几天就可以了，没事了。”

　　两女咬着牙，似乎压抑着心里的兴奋，她们被千三娘收养，虽然叫着千姐，其实长姐若母，她们可是把千三娘当成亲人一般的看待，看到她受伤如此的沉重，样子如病膏荒一般，两人可真是急死了。

　　短短的一个小时间，千三娘好了，这简直就是悲喜两重天，让她们既想哭，又想笑，神情都有些乱了。

　　洛雨也随后跟了上来，问道：“三娘，天峰怎么样，他没事吧？”

　　千三娘立刻迎上来，向洛雨很诚心的施一礼，说道：“洛雨夫人受我一拜，感谢陆少的救命之恩，陆少应该没事，只是耗力不小，需要静修一会儿，等下应该可以出来了。”

　　洛雨身子一闪，说道：“救你的人不是我，你用不着对我施拜，等天峰醒了，你自己去感谢他吧，不要辜负他的一番心意，三娘，这是你的机缘，你要好好地把握才是，难道你真的想一辈子被软禁在这里？”

　　洛雨说着，就已经转身离去，对千三娘虽然有着关心，但她最关心的人却是陆天峰，这会儿陆家气氛压抑，大伙儿都等着他回去融和气息呢？

　　等洛雨离开，火丽脸上惊喜地说道：“千姐，你这一次你可是立了大功，舍命相搏啊，我想陆少一定会重新改变对待你的方式，不如我们一起去求求他，让他给千姐自由吧！”

　　火美却是说道：“小丽，你不要这样的乐观，千姐与我们身份不一样，陆少一定会慎重很多，而且就算是给千姐自由，以后千姐又该何去何从呢？”

　　黑火会已经被剥夺了，陆天峰如何也不会交出来，黑火会控制着扬城，控制着南方与京城的门户，如此重要的一股势力，陆天峰岂会放过。

　　所以千三娘自由了，未来的去处，还真是需要好好地考虑一下。

　　火丽眉着都皱在一起了，说道：“千姐这么多年混迹黑帮，想来也累了，不如跟我们一起，去玉泉集团好了，玉泉福利待遇这么好，以后说不定不可以升做经理呢，有车有房，还有养老金，就没有后顾之忧了，怎么样？”

　　火美虽然一惯的冷漠严肃，但这会儿听到妹妹的话却是有些想要笑出来，这小妹天真的不识人间烟火，千三娘是什么样的人，又怎么甘愿这样的寂寞，看看洛雨就知道了，洛雨手掌陆家的暗中力量无数，可以说一声令下，尸横遍野，这就是生活的荣耀与精彩。

　　让千三娘去玉泉，让她混吃等死，这样的日子，她怕是忍受不住的。

　　火美想的比火丽当然要多一些，看着有些沉思的千三娘，她心里明白，千三娘想要真正的活下去，就需要像洛雨一样的，拥有一个舞台，可以让她尽情的展现自己，可以说陆天峰的确是一个最好的选择，在整个京城，整个南方，也只有这个男人可以给予。

　　但可惜，当初因为柳家千三娘把机会白白的放弃了。

　　现要想要重新拥有，怕是不会太容易，如果——

　　火美对着火丽说道：“千姐与我们不一样，她想要的生活也与我们不同，我们有个安乐的窝就已经满足了，像你一样，给人家当小三也无所谓，但千姐却需要一个舞台，一个施展心中抱负的舞台。”

　　“曾经或者有这样的机会，但千姐却放弃了，现在，现在想重新拥有，除非，除非千姐能像我们一样，用自己来交换。”

　　火丽有些呆呆的，这话听着有些不对啊，看着姐姐一本正经的样子，她小声而惊声地说道：“姐，你是说，你是说做陆少的女人？”

　　才问完，火丽就捂住了嘴巴，或者她突然想通了，这样的做法的确是最好的办法，男人嘛，对自己的女人总是很宽融的，像以前对她们姐妹像犯人一样，但做了他的女人之后，她们可以做真正的自己了，对现在的生活，她们真的很满足了。

　　但千三娘，两姐妹却不敢相劝了，因为这种事关系一生，需要她自己做出决定。

　　火美没有回答，只是与火丽两人相望，似乎一切静在不言中了。

　　但是千三娘却是突然的转头过来，笑了笑说道：“怎么不说了，是不是想说，让我也学你们姐妹一样，当那个男人的女奴，好像男人都喜欢这样的调调，是不是？”

　　两姐妹脸一下子羞红了，也不敢吱声，虽然想是这样的想，但是想到一向尊敬如母般的大姐也像她们一样的做羞人之事，她们就觉得怪怪的，似乎有些承受不住了。

　　也许是千三娘在两女的心中，一向的冷艳不可侵犯，让人不敢亵渎，所以这样的事，她们可是连想也不敢想的。

　　但是天真的火丽却是在羞涩的时候，心里不停的在想，若是千姐真的跟我们一样，那岂不是三人一起侍候那家伙，那多羞人啊，只是不知道千姐到时候是如何一副模样，她还会是那般的冷冰，或者说冰雪融化，热情如火呢？

　　想着，羞着，连头都不敢抬起来了。

　　正在三女各想着心思，尴尬不敢相视的时候，门口传来了穆仙芸的惊叫声：“陆少，你醒了。”

　　然后是洛雨的声音：“天峰，你可醒了，唉，你可是让我担心了，家里知道你回来，都等着见你呢？”


第597章 新的力量整合

　　看着陆天峰被几女簇拥着离开，千三娘倚在门边，眸里有几许失神，一旁的火丽轻轻地叹了口气，说道：“好想去陆家看一看啊，听仙芸姐说，陆家可是像皇宫一样，很漂亮的，可惜，可惜我们是小三，见不得光啊！”

　　心里的几许忧绪被这话逗乐了，千三娘回头笑道：“怎么，现在的日子不好么，小丽竟然想进皇宫，是想当人家的妃子，宁愿承受一辈子的寂寞么？”

　　火丽眼里带着渴望的热情，说道：“千姐，我说的是真的，你看看，冷月与寒星都可以经常去陆家，听说那里可漂亮了，我也问了一些人，她们都是这么说的，我当然想去看一看了，京城陆家，现在可是京城第一豪门，哪个女人不想嫁入豪门呢？”

　　火美瞪了妹妹一眼，有些气恼地说道：“这有什么难的，只要你小丫头再不要脸一些，把羞人的事再做过一些，把那男人侍候舒服了，我想他一定能满足你的心愿。”

　　火美虽然也做过羞人的事，但她一直都觉得自己是被迫的，不像妹妹一样的，心甘情愿，而且叫得很大声，那放纵之态就算是女人见了，也都不敢看她，想想还不敢相信，曾经纯真的小妹，在有了男人之后，竟然变得如此的放荡。

　　火丽却是皱眉思索着，嘴里还不断的念着：“这可以么，这样真的可以么？”

　　火美气绝，问道：“小丽你不会真的想去试一试吧？”

　　火丽抬头，一脸的纯真，但是她的话却是大胆至极，说道：“为什么不可以，反正都已经给他了，两性生活本来就是和和美美的，让自己的男人满足，这不是一个女人应该尽到的本份么？”

　　火美无语了，千三娘也只能苦笑，你丫头倒真心，把那家伙当成了男人，但是人家可是当你是女奴，也不一定有把你放在心里去呢，想想也是，人家身边的女人个个绝美倾城，哪个都比火丽漂亮，干嘛要记着你呢？

　　但是这话千三娘不会说出来，不然会打击到这小丫头，一旦让她钻了牛角尖，那就有些麻烦了，当下笑道：“小丽的话说得也挺有道理的，是可以试一试。”

　　千三娘这话也是很无奈，但不说还不行，心里想着，让这小丫头去试一试，倒的确可以让那个男人享受一下另类的情趣，说不定他心里一软，还真的成了。

　　火美看着千三娘，不知为何她会支持小妹，而火丽却是欣喜不已，兴奋地叫道：“姐，你看到了没有，千姐都说可以试一试呢，怎么样，要不要一起，我可是向仙芸姐学了不少新招，咱们一起来用一用？”

　　火美脸煞时羞红，都想把这个小妹活生生的掐死，你自己不要脸了，干嘛拉着她这个姐姐啊！

　　陆天峰已经回到了陆家，紧张而低沉的气氛一下子变得热络，就如退去的潮水，又一下子以更迅猛的气势涌了过来，掀起了翻天巨浪。

　　听说陆天峰回来，众女都等在了大厅里，其实这两天发生的事，对陆家所有人来说都是一种惊吓，为了她们的安全，洛雨把所有人都留在了家里，这时候都没有人出去，只有杨玉洁与许暖月几女在家里处理公务。

　　虽然人在家，但是玉泉集团的管理却是不能停下来的。

　　陆天峰第一个拥抱的却是洛轻舞，洛轻舞脸上残存着几抹忧虑情绪在看到陆天峰的时候，顿时的散去，生了孩子，她也发福了很多，显得异常的丰满起来，身上衣衫很宽松，那哺乳的胸口，似乎还留着些许的湿痕，想来刚才才喂完孩子。

　　“轻舞，辛苦你了，你生孩子的时候我不在，对不起。”

　　洛轻舞这些天精神高度紧张，不是为自己，而是为了孩子，家里的气氛不对，她心情受到影响，而也因此影响到了孩子，孩子哭闹得很严重，她都已经有三天没有好好地睡过一觉了，这会儿很是疲惫。

　　“有什么辛苦的，暖月与洛姐她们不也一样么，不过你不在，家里还真是闷得慌，回来了就好好的安慰安慰大家，家里没有一个男人还真是不行。”知道陆天峰这会儿回来，是万众瞩目，她不敢一个人独占，温存片刻就放开了。

　　然后是翘着肚子的樱花，相比起来，樱花还算是比较沉静的人，她必竟经历了一些不同的事，所以对目前京城暗藏的杀机，她还是能淡化掉的，这样也算是一种福气，不影响肚子里的孩子。

　　陆天峰手抚摸着她的肚子，笑意温和地说道：“不错，孩子都已经有心跳了，樱花，等你生孩子的时候，我一定会回来，还会把你姐姐一起带回来。”

　　樱花点了点头，脸上羞喜万分，这样的意思分明就是接受了姐姐的融入，这的确是一个天大的好消息，经过了两年的时间相处，这曾经是敌人，恨不得杀死对方的姐妹，已经放开了心胸，真正的融合了。

　　退开了一些，把陆天峰留给了后面的女人。

　　杨玉洁是幽怨的，现在众女里就数她的年纪最大了，她也想要一个孩子。

　　然后是水若若、宁莹雪、许暖月、当然还有儿子陆一鸣，刘心萍看着儿子，也是一肚子的话憋得慌，一时之间都不知道说什么才好了。

　　“妈，我哥这不是回来了，你放心了，没事的，我陆家这么多人，只要同心协力，还有什么难关度不过去的。”陆紫欣扶着刘心萍，这会儿感受到母亲的心情起伏不定，立刻轻声的劝慰道。

　　看样子这个一向被视为小孩子的小妹，真的已经开始学着长大了。

　　刘心萍点头，说道：“回来就好，与大家说说话吧，你这孩子，京城发生这么危险的事，你都不在，也难怪大家心里慌的。”

　　洛雨立刻上前了一步，说道：“妈，这是我的错，是我没有做好防备，但这样的事，不会再发生了。”

　　“好了，妈也没有怪你们，只是陆家现在今非昔比，有很多人一定会嫉妒的，你们要小心防犯才是，近段时间，你们最好不要出门了。”刘心萍并不知道究竟发生了什么事，只是知道京城有了陆家的敌人出现，名人会所被袭击了。

　　“好了，你们聊聊，妈去厨房里看看，天峰难得回来，我去吩咐做些好吃的，大家这几天都吃得不好，今天就大吃一顿好了，吃过了就好好休息一下，我这个老妈，还真是担心你们这些丫头的身体啊！”

　　不论京城发生了什么事，只要陆天峰出现，众女都能立刻把慌乱的心平静下来，在她们每个人的心中，都把陆天峰当成了一座山，可以挡住任何风浪与狂袭，所以看到陆天峰的那一刻，这几日担忧的情绪，都迅速的平静了下来。

　　杨玉洁问道：“天峰，南方的事还没有解决吧，这你样的回来，不碍事吧？”

　　洛轻舞说道：“其实京城咱们陆家力量不小，这些人也没有胆子来陆家闹事，最多就示威一下罢了，天峰也不必太担心的。”

　　陆天峰说道：“南方的事正在关键的时刻，不过芳绝与紫萱力量提升了，倒是可以独当一面了，再加上冰艳坐镇，问题应该不大，有些事，不是一下子可以解决的。”

　　“我回来看看大家，最近还是很想你们的，顺便把京城的事解决一下，这些人胆大包天，我也不会让他们这么轻意的离开，大家可以放心，我会加大对京城的清理，不会再让这样的事发生了。”

　　就在众女与陆天峰聊说谈笑，平静心境的时候，秦如梦已接手了陆家的力量，开始对整个京城进行清理，当然首先最重要的是找到那些退走的西方高手，事情发生的几分钟后，整个海陆空就已经被封锁，这些人暂时也没有可能逃出去的。

　　秦如梦从小在京城长大，更是秦家这个大家族的孙女，对京城的势力划分知道得很清楚，这个时候，她是以陆家的名义，调动所有可以调动的资源，从苍野开始，到龙家，到成家，这些所有可以动用的力量，都动用了，就算是把京城翻个地朝天，也要把这些人找出来。

　　而且她正在做一件洛雨不方便做的事，就是把陆家所有的资源组合起来，形成统一有效的运转机制，在京城形成最强大的防御力量，无论是江家还是宁家，都是其中的一颗棋子。

　　洛雨虽然是陆家的大姐，但对京城的势力来说，却太陌生了，秦如梦绝对是最适合的人选，这也是洛雨把陆家的力量交给秦如梦的原因之一，最终陆家的势力，会在京城形成两方面，一明一暗。

　　暗的当然由洛雨掌控，而明的却可以交给秦如梦，在陆天峰的女人里面，虽然有宁家，江家，许家的不少大家族的女儿，但唯一秦如梦，可以拥有这方面的能力，掌控这种强大的无形联合力量。

　　这种力量的联合，在秦如梦的制定谋划下，以陆家为核心运转起来，这绝对是一股强大到让所有人都不敢小觑的力量，至少在京城里，再也没有人敢与陆家对抗。


第598章 各有心思

　　默特躺在床上，手臂轻轻的移动着，但一声抑不住的呻吟声从嘴里溢出，手如灌了铅般的，连抬起都显得很吃力，这会儿手臂沉重如铁，竟然这微微的动作，都如刀割，痛入心肺。

　　巴勒从门口走了进来，手里端着一个盘子，上面放着两碟青菜，还有一碗面条，看着默特的吃力，并没有立刻扶他起来，脸上有着几许肃穆地说道：“默特，我想要告诉你一个不好的消息，我们的后备线路被清扫了，现在京城布满了陆家的探子，想要离开，怕是会很困难。”

　　默特正在努力的身体一下子跌了下去，巴勒是一个很骄傲的人，能让他如此的说话，这已经是一种很让人惊讶的事了，后备路线被清扫？这怎么可能呢，默特叫道：“我们可是备了三条离开的线路，他们怎么可能三条都找到？”

　　巴勒没有说话，因为他听到这个消息的也如默特一样的，不敢相信。

　　但是代表团的路已经堵死了，因为东方国家政府出面，对他们进行了最严密的保护，这个保护也可以说是监视，所以团长特别的通知他们，最好不要回去，自己想办法离开京城，而且他们只能在这里呆三天，三天之后就会离开，这是早预定的时间，一刻也不得拖延。

　　另外的是一艘游船，只是可惜，京城口岸特别的通知，一周之内，所有的私人船只，不允许入港停靠，虽然只是一周，但这七天的时间，他们当然可以想象会发生什么，就算是他们现在藏得很严密，但这里是人家的地盘，而且看人家的架式，似乎已经料定他们就藏基京城某处，并没有离开。

　　至于第三条，则是借用这间屋子的主人，只是可惜，昨夜收到消息，他已经被监视了，虽然京城很多人都被监视，但至少已经说明，对方有了警觉。

　　默特半晌没有说话，最后问道：“你有什么想法？”

　　“分散突围，我向骑士通知过了，他同意我的计划，骑士这会儿正在走访欧洲各国，这件事一旦被人知晓，就会影响骑士的声誉，所以，我们可以死，但绝对不能泄露出去，默特，你明白么？”

　　声音很低沉，什么分散突围，不过是利用部下吸引对方的注意力，可以让他们有时间离开而已，这样的事他们也不是做一次两次了，而且这一次示威行动关系到骑士在欧洲的联合计划，不容有失的。

　　“我明白你的意思了，什么时候开始行动。”默特似乎更沉默了，轻声地问道，手已经端起了面条，用一柄叉子，往嘴里塞着，想来是已经认同了巴勒的计划。

　　“你可以好好地休息一下，明天晚上我们行动，默特，放心好了，我们可以安全地回去。”这一刻，他们皆已经明白，他们小觑了这东方强者的力量，这些人敢屠杀骑士大人的六大弟子，就分明不畏骑士的力量。

　　若是按照两人的想法，骑士应该在听到这个噩耗的时候，早就冲到东方来灭掉这陆天峰了，可是骑士竟然还有心情游走欧洲各国，竟然还想着与另外的十二个骑士联合，一起对付东方人。

　　看样子骑士心里或者已经明白东方的强大，他的联合，更是表明着，他对东方强者的力量有了畏惧，只是可惜，默特与巴勒此刻才真正的明白，好像有些晚了。

　　巴勒离开，准备明天突围的事宜，但是默特看着他的背影，那淡然的眸子里，却射出一种炽热的光芒，似乎还有着几许隐藏着的冷笑。

　　秦如梦的别墅里，此刻坐着几个人，除了坐在中心位置的秦如梦，在他的四周，有京城各方力量的代表，有公安老大苍野，有政务院内卫统领梅中海，还有飞龙训练营的龙耀跃，龙耀跃来了，连龙光宗也来了，这就代表着郑重。

　　“各位，这一次请大家来，是有事请求协助，昨天发生的事，我想你们都已经知道了，一批西方来的高手袭击了名人会所与陆家，这是对京城的一种挑衅，我不知道各位怎么想，但这样的事，陆少不希望再发生，所以，对于这一次袭击的高手，我们要把他们留下来。”

　　“大家同为京城一脉，皆与天峰有交情，这不仅是为了陆家，也是为了京城的安定，这样的事，我想没有人愿意降临到自己的身上。”

　　“我已经与几家老爷子通过气了，他们已经调用了京城防卫队，对所有的进出京城的路线进行封锁，因此这些人，必然还要京城，现在就需要大家努力，把他们找出来了。”

　　苍野与梅中海他们力量并不是很强大，但他们身居要职，有的是人脉与关系，做这种事当然很在行，秦如梦还提醒了他们一下：“据我们掌控的情报，京城有家族与这些人合谋，提供了帮助，只要最后证实了，这个家族就会被全部抹杀。”

　　柳家的力量一向由洛雨掌控，对洛雨，众人当然都知道，只是在京城来说，洛雨却没有秦如梦这么众所周知了，所以看到此刻秦如梦代言陆家，就知道，秦如梦可能已经是陆家人，就算不是，也即将成为陆家人，必竟陆家这些力量非同小可，不会被外人掌控的。

　　“我欠了陆少大情，这件事，我会让人全力以赴，秦小姐可以放心。”苍野其实很早就已经站在了陆家这一方，只是陆天峰让他保持着独立性，以备后用。

　　这一次若不是陆天峰时间无多，不能在京城呆得太久，他也不会动用苍野，以期速战速决。

　　至于梅中海就更不要说了，他与陆天峰倒是没有什么交情，甚至还有几次差点打了起来，不过陆天峰救了隐世家族，他也是隐世家族的一员，这会儿当然得站在陆家这条大船之上。

　　再说这一次西方高手做得实在太过了，若是来挑战陆天峰，他们定然不会说个不字，但是对陆家家人下手，这已经失去了最后的道义，这一次是对付陆家，下一次若是对付他们的家人呢，这种事，的确没有人愿意看到的。

　　至于龙家，走到今天，全靠陆天峰，这种能出力的事，当然不会拒绝。

　　京城被布下了天罗地网，而默特与巴勒他们只是网中的几条小鱼，而且他们盼着能成为漏网之鱼，逃回西方，下次不会再干这种鲁莽之事。

　　夜色已经深了，但是洛雨与秦如梦都没有睡的想法，甚至精神还相当的不错，秦如梦开口说道：“洛姐，你应该去休息一下，这段时间你太累了，伤了身体可不好，陆家没有你可不行的。”

　　洛雨慢慢地把咖啡抿入口中，那种纯然的苦涩涌上心头，笑了笑，说道：“陆家只要有了天峰，没有谁都能生存下去，不必为我担心，这件事影响很大，务必要尽快解决，如果我没有料错，对方的忍耐力已经耗尽了，也该有所行动了。”

　　秦如梦说道：“这一次我们张网以待，我想他们逃不了。”

　　“按照你的计划进行，我相信你的直觉。”洛雨并没有给任何的意见，此刻的行动，她似乎就是一个旁观者，但秦如梦知道，洛雨对她来说就是一个鉴定者，她的成与败，优与劣，全在她的眼中。

　　陆天峰并没有参于这一次的行动，他这一次回来，也不是为了对付几个西方来的太阳神高手，若是这样的，那真是小看陆家的底蕴了。

　　他回来，只是安抚众女被惊忧的心，只要她们能平静下来，重回快乐的心，那就不会有任何的问题了。

　　也许是这种惊扰，让众女心有恐慌，所以这一夜，在陆天峰身边躺着的竟然有三个女人，一个许暖月，这女人虽然已经孩子的母亲了，但是胆子很小，这会儿把陆天峰抱得紧紧的，舍不得放手，因为这样的亲近与相融，她才能安心的睡去。

　　另一侧还有一个水若若，水若若其实很羞的，以前一个人让这个男人怎么折腾都无所谓，男欢女爱嘛，但是当许暖月邀请她的时候，她明明要拒绝的，但是最后却是不知不觉地点了头，她真的也希望可以依偎在这个男人的怀里，那很安全，一点也不需要担忧。

　　这会儿她抱着陆天峰的一只手臂，浅然入梦，日渐丰满的酥胸，把手臂裹着，软绵弹性，的确也是一种难得的享受了。

　　至于第三人，却是那有些小姑独处味道的宁莹雪，水若若与许暖月、萧紫萱与天芳绝，是曾经的清华四大校花，她们有恩怨，也有交情，不论如何，现在已经是一家人，所以很熟悉，而宁莹雪从华旦转到清华的时候，她们都已经各分西东了，交情这东西是需要时间融合的，这一点她缺了不少。

　　只是在玉泉工作的时候，她与水若若关系处得很不错，所以水若若羞涩应允的时候，把她也扯上了。

　　宁莹雪应该拒绝的，她与两女不同，两女一个是陆天峰孩子的母亲，一个却已经是实至名归的陆家女人，唯有她，却是纯清如花，未经风雨，这让她羞涩中有种无奈的苦楚，到了今天，这个男人仍然没有亲近她的意思，让她有些失落。


第599章 捕杀行动展开

　　虽然她也知道，现在陆天峰因为南方的事，忙得很，但女人的心，总是有些敏感的。

　　因为她已经知道，名人会所的两个姐妹花，火美与火丽，却已经成了陆天峰的女人，而她却只能在苦苦的期待着，那种心情，别人又如何能了解。

　　这会儿三女同宿一床，她也是心情最特别的一个。

　　从一年前被爷爷从南方转学回来进入清华学院开始，她的命运就已经决定了，她这一辈子注定为这个男人守护，她也认命了。

　　从初始的相识，到此刻的相守，她一步步地走近，一天天的期盼，天知道，她有多担心，担心有一天，这个男人会讨厌她，会让她离开陆家，那时天大地大，她却是没有任何容身之所了。

　　进入陆家之后，她的心倒是变得幸福起来，因为在这里，她可以找到与自己一样的人，比如说水若若，比如说霜霜这个小妹妹，她们都是孤身单影，伫立在那个男人的身后，只为得到他不经意的回眸。

　　“莹雪，你闪在一旁做什么，还害羞呢？”也许是曾经也有过这样度日如年的日子，所以水若若还是比较体贴一些，替她化解着眼前的尴尬，都已经上了这个男人的床，还有什么好羞的。

　　“天峰，莹雪妹妹可是很想你的，你要好好的呵护她一下才是。”其实陆家哪个女人不想陆天峰，就算是成熟亦如杨玉洁也是一样的，午夜梦回，眼前似乎都是他的影子，只是她们把这种想念隐在心里，不轻意的表达出来罢了。

　　“哧”的一声，闭眸的许暖月眼睛眯了起来，说道：“若若，你又何必说莹雪，你自己不想么，是谁夜里抱着我，嘴里拼命的叫着天峰天峰的，还敢说人家？”

　　许暖月明白水若若的好意，但情爱这东西，需要的机缘与缘分，宁莹雪自己应该抓住机会，这会儿都把她邀上床了，她还躲在一旁，莫非还要别人帮着她脱衣服么？

　　陆天峰笑了笑，回头看了一旁浅卧被中，却眸子晶亮的闪烁的宁莹雪，心有悸动，伸手抚在了她的脸上，说道：“知道你们的心意，我都记得着呢，这辈子最幸福的事，莫过于有红颜知己的挂念，谢谢你们。”

　　“什么红颜知己，都已经是老夫老妻了，是对莹雪说的吧，说就说呗，还怕我们吃醋么？”许暖月玉手在陆天峰的胸口抚摸着，轻轻地笑道：“都已经睡在一起了，你想要把红颜知己变成自己老婆也不过轻而易举的事，怎么，还不行动么？”

　　宁莹雪看了过来，脸上红润嫣红，对着陆天峰递来一种羞涩不堪的眼神，似乎在乞求，她虽然不拒绝这种拥有，但希望他能给她一个私有的空间，或者这种美丽只属于她一人，她只想一个人珍藏，在未来寂寞的日子里，可以拿出来回忆。

　　陆天峰伸手把女人搂了过来，水若若笑道：“让你们亲热一下，抱抱总是无妨的。”

　　这倒是可以接受的，宁莹雪甚至还有些举动，看着陆天峰，忍不住的伸手抚住了他的脸，说道：“天峰，你去南方瘦了，也黑了一些。”

　　陆天峰的确很有压力，特别是在南方逛荡了一圈之后，对南方的力量似乎有了不同的领悟，这些力量盘根错杂，南下的路似乎并不轻松，所以也暂时顾上不家里众女的心绪，给不了她们思念的弥补了。

　　“莹雪，若若，暖月，你们的心我明白，我岂不也与你们一样，想与你们所有人长相厮守，搂着你们，抱着你们，恩恩爱爱，一刻也不分开，可是有些事我不得不去做，因为今天不做，明天就会是一种大麻烦，我可以无视这种隐患，但一旦爆发，我怕你们会受到伤害，所以——”

　　水若若滑嫩的小手伸了过来，一脸的深情，说道：“天峰，我们理解你的，就算我们并不知道什么大事，但只要你的决定，我们都支持。”

　　小手抓着陆天峰的手，从睡衣下伸到了她的胸口上，用力的压着，说道：“你感受着，我的心跳动，所有的快乐都是因为你，天峰，你是我的一切。”

　　陆天峰又感动，又情不自禁，手放在这个地方，很容易让人胡思乱想好不好？

　　水若若似乎感受到了，桃花白嫩的脸上，更是嫣红如血，小声地说道：“天峰，我的老公，洛姐说你今天替千三娘疗伤，很累了，需要休息，休息吧，我们陪着你，一生一世，我们都陪着你。”

　　陆天峰的确累了，手放在水若若胸口上，享受着那种弹性与软绵，渐渐的睡去，而另一只手，被宁莹雪夹在双腿间，连梦中都如此香艳。

　　夜色万赖俱寂，清凉如水，但是在京城某些僻静的宅院区里，十几条身影在黑幕中聚集，偶尔昏黄的灯光斜照过，可以看到一张熟悉的脸庞，正是当日第一个冲进名人会所的巴勒。

　　“各位，今夜分三个方向突围，对方一定意想不到，一路朝东边，海边已经有游艇等待各位，只要坐游艇到达了东海，那里有军舰可以回国，第二路朝北方，只要离开京城区域，对方的力量必然锐减，我们就有机会冲出包围圈，最后一路向南行，三方突围，各有危险，现在就各安天命了。”

　　十六张签纸出现了桌上，巴勒做了一个请字，说道：“这里有十六个数字，一至五向海边走，六至十朝北方走，十一至十六南行，大家保重，我们回国再见。”

　　最后的结果，巴勒在第一路，默特在第三路。

　　巴勒扫了众人一眼，说道：“外面有六辆汽车，每组两辆，我先走一步了。”

　　六辆汽车分三个方向离去，很快地在这黑色的小院里消失。

　　六辆突然出现的汽车，当然引起了众人的警惕，不一会儿，警车已经从后面追了过来，连警用直升机都出动了，虽然午夜凄迷，但是京城这个夜却热火朝天，对讲机里不停的传来六辆车的警报。

　　“秦小姐，目标出现了。”对讲机里传来的声音，秦如梦轻轻地笑了笑，拿了起来，说道：“全力摧毁他们的，我只要结果，不需要知道过程。”

　　这句话说得比较含蓄，但却是表达着一种杀无赦的决定。

　　对讲机放下了，手机也在这个时候响了起来，这是属于陆家自己的消息，除了京城各方势力的参于，陆家自己的人员潜藏得更深，他们甚至已经根据六辆车出现的地方，找到他们窝藏的小宅院，更找到了小宅院背后的黑手。

　　秦如梦小心地听着对方的汇报，宁静的眸子寒光一动，下达了命令：“传令京刀卫，把沙府全部抹杀，既然敢对陆家下黑手，他们就必须付代价。”

　　看着秦如梦有条不紊的调动陆家的力量，在这黑暗夜里完成所有的反扑，果断利落，洛雨还是很满意的，对陆家来说，善良的女人已经够多，总是需要几个可以杀伐果断，震赫敌人的丧胆女将，秦如梦的确拥有这样的气势。

　　柔的时候，她可以成为袖舞京城的陆家少夫人，狠的时候，她也可以手起刀落，斩杀一切对陆家心怀不轨的敌人，也难怪当初老妈就看中这个女人了，她的确有种领袖的风范，可以给陆家众女做出一个好的榜样。

　　洛雨并没有出声打扰，但是秦如梦却是突然地站了起来，说道：“洛姐，夜已经深了，但好戏正在开演，怎么样，愿不愿意陪我去看一场好戏。”

　　洛雨笑着站起来，说道：“当然乐意。”

　　秦如梦走了出去，身侧跟着洛雨，而在两人的身后，紧随着穆仙芸与冷月寒星三女，作为影子的负责人，她们除了影子事务之外，更有一个重要的责任，那就守护洛雨这个影子的灵魂。

　　而在门口的车里，还坐着萧若与新玉。

　　“这一次的意外，我们也有责任，希望可以做些什么弥被一下，小妹，你不会拒绝姐姐的心意吧！”新玉的声音清明的传来，看样子陆家里没有睡意的也不仅仅两人，还有不少人都彻夜难眠了。

　　萧若看了秦如梦一眼，说道：“秦小姐，希望今夜不会让我们失望。”

　　几女上了车，车子很快的离开了陆家，只是这会儿，陆天峰的睡梦正是香艳，似乎并没有因为夜里的突变而改变心境，睡得很好。

　　相比陆天峰的没心没肺，京城却是有很多人未睡着，江家与宁家的老爷子就不要说了，六辆车出现的那一刻，他们也立刻接到了消息，港口与海关所设的关卡哨卫都被紧急通知，务必拦下这些人。

　　这是秦如梦第一次以陆家女人的身份策划行动，成功与否至关重要，秦家也相当的观注，以秦上阡的老谋深算，当然也看明白了，陆天峰回京了竟然都没有露面，只是让女儿负责这一切，这不表明着是一种考验与证明么？

　　这事有喜有忧，喜的是女儿可以重新来过，忧的是一旦失败，女儿或者就真的没有机会了。


第600章 谁是背叛者？

　　看了看车后面跟着的一溜车队，洛雨朝着秦如梦笑了笑，说道：“看样子，关心你的人不少嘛，这深更半夜的，还有很多人都没有睡觉呢？”

　　这里辆坐着四个人，前面是冷月与寒星。

　　寒星比冷月更冷，冷月最早的来到京城，与陆家还有陆天峰接触过很多，所以在某些方面也被熏陶了，这会儿说道：“这晚上，怕是只有陆少睡得很好。”

　　他能不好么，久别胜新婚呢，这么多漂亮的女人，选哪个都可以一醉到天亮，可以说比古时的皇帝更有艳福，说实在话，冷月都有些替洛雨这个大小姐抱不平了。

　　当然了，心里不平没有关系，作为一个女侍，她没有说的权力，只是这会儿大家为了西方高手弄得整个京城震动，狂风暴雨，而那个男人却自己睡下了，而且众美侍枕，让她心里不爽。

　　洛雨也没有责怪，反而觉得冷月性子似乎改了很多，若是寒星也可以如此，那就更好了，不用整个摆着一张冷漠的脸，笑一笑会更开心的，而且洛雨一直都想着把两女送给陆天峰，算是陪嫁的丫头，肥水不流外人田嘛，因此对两女，也有了对陆家那些姐妹一样的宽融。

　　闻声也笑了，说道：“说得也对，这个京城，怕就他睡得最安心了，也许他是对如梦很有信心吧！”

　　秦如梦也在脸上露出了笑意，但其实没有人知道，她仍是很紧张的，她绝对不能失败，她可以让所有人失望，但唯有陆天峰，却不可以，因为这是她此刻生存最大的动力，失去了，她怕是连最后一抹希望也没有了。

　　“这些人并不是天峰的敌人，或者说他们不配成为他的敌人，所以他当然不用面对，此次也只是对我们的一个教训，他睡着了，却是给我们一个弥被错误的机会，洛姐，你觉得我说的对么？”

　　洛雨轻轻地点头，不得不说，秦如梦很聪明。

　　自始至终，洛雨都没有问去哪里，都是由秦如梦指示车行的方向，今夜的成败，对洛雨来说，并不重要，最多就是让这些人逃离，算不得大事，但是对秦如梦来说，却是唯一一次证明自己能力的机会，也是被陆家接受的机会。

　　所以该急的人是秦如梦。

　　六辆车被警察追，最后不择路的逃窜，在街市里上演了一场荡人心弦的跑车飘移大赛，但是在黑暗中，一条身影却悄然的退去，映着一缕清光，是一个全身裹在黑衣夹袄里的高个男人，若不是走近了，也不可能发现，这就是前不久离开宅院的巴勒。

　　这会儿的巴勒，怕是连自己人也不一定认得出他的样子，他并没有遮面，而是经过了最精彩的化妆，一头显眼的黄色头发变成了黑色，几缕散乱的挡在眼前，让他整个人有了一种颓废的气质，一件旧皮袄，一件牛仔裤，再加上一双旧皮鞋，远远的看去，他就是一个落魄京城的艺术家。

　　看着六辆汽车在横行，他悄然的隐身而退，越过了两道小巷，走到了一处空旷的小道边，那里还停着一辆车，这是一辆很普通的计程车，与京城几万辆计程车一样，走上街头，却是谁也找不到着了。

　　很快的计程车在这里离开，转眼就隐入午夜都市的街头，只是他走的，却另一个方向，一个与之前三个方向都不相同的地方。

　　在离京城六十里的京港里，有一艘意大利国际运输公司的巨轮，这艘巨轮肩负着重要的使命，他们从美洲驶向亚洲，就是来向东方国家寻求国际救援，国家本着人道主义，援助了数百吨大米还有数万吨棉絮之类的物资，全部紧急运向非洲。

　　非洲因为干旱爆发了饥荒，饥荒也引起了社会的震荡，连几个国家的政府也无奈的只有派兵镇压，以致民不聊生，国际社会的呼吁，世界救援，使非洲民众平静的唯一方式就是足够多的物资，这个呼吁得到了全世界的支持。

　　因为事态的紧急，这艘巨轮会在今夜凌晨离开京港，这也是巴勒想到的唯一救命机会，所以为了不暴露真实意图，这个活命的机会，他没有告诉任何人。

　　所谓的三条路，其实都是死路，京城早京被监视得密不透风，六辆小车的突然出现，岂会不受到关注，只要受到关注，就会有精彩的追击，然后吸引陆家大部分的人手，这一切都在巴勒的计划中，而事实也按照他的想象演义着。

　　所以他才可以一个人，安枕无忧的离开气氛压抑的京市大道，来到这僻静的京港。

　　而且只要这种追击仍在继续，京港的防御必然松懈，而且巴勒早就已经安排了新的身份，绝对不会让任何人看出问题。

　　把车子驶进了一片野草坡中，巴勒再一次走出来的时候，他已经不是他，他已经从一个高傲的白人，变成了精神疲惫的黑人，连衣服也整个的换了下来，这会儿的他纯粹是一个船上佣工的模样。

　　这艘万船巨轮光是船员就超过五千人，再加上各种物资需要佣工，林林总总的总数超过一万人，想要在这一万人中找出他的身影，还真是不太容易。

　　这会儿，巴勒都有些佩服自己了，能想到这么精彩的回国之法。

　　若不是环境不对，他真是想大声的呼出来，以表示内心的喜意。

　　巴勒向着船走去，似乎并没有人发现他的异状，连从他身边走过的港口警卫都没有太过于的重视，让他心里更是充满着新生的喜悦，只要上了船，怕是没有人可以挡住他回家的路了。

　　但是有些事，却往往是出乎人们预料的，就在他准备登船的时候，一个很突兀的声音响起。

　　“巴勒先生，你的这身大扮太失你的身份了，作为骑士座下的战将，你应该始终表现着自己的高傲。”一道身影，慢慢的映入眼帘，这是一个女人，一个巴勒并不认识的女人。

　　巴勒没有吱声，甚至连头也没有抬，这会儿他不是巴勒，任何的试探都不会有效果，作为一个高手，他早就有了这种压制情绪的本领，而且他也以为，这只是一个不经意的试探。

　　但声音又传来：“看来我们的巴勒先生似乎不认识自己了，默特，不如你提醒一下巴勒先生如何？”

　　这一刻，巴勒终于抬头，他看到了那个女人的身影，而在女人身侧，站着的人竟然是默特，那个受伤的默特，静静地站在女人的身边，而在两人的身后，伫立着几个看不清模样的男女。

　　巴勒能感受得到，那些人身上都有着强大的气息，他被包围了。

　　他竟然被包围了，怎么可能，怎么可能，默特，是的，一定是默特，他背叛了骑士，背叛了家族的荣耀。

　　默特这会儿不应该出现在这里。

　　“巴勒，是不是很奇怪，我不应该出现在这里。”默特看着巴勒，脸上有着一种阴冷的残酷，说道：“其实当你昨天告诉我分散突围的时候，我就知道，我也只是一颗棋子，所以为了能把握这唯一离开的机会，我选择了与秦小姐合作，对了，给你介绍一下，秦小姐是巨人财团的老板，也是陆家的女主人。”

　　巴勒身形一个颤抖，再也无法掩饰与隐藏，眼前的默特，似乎是对他的一种污辱，厉声地喝道：“默特，你无耻，你背叛了骑士，也背叛了自己的信仰。”

　　默特没有解释，而是反问道：“那你呢？你丢下所有的同伴独自一个人离开，让他们引开危险，这算不算是一种背叛，我们都是背叛，目的一样，只是手段各不相同罢了。”

　　“呜呜呜——”巨轮的笛鸣声响起，在这夜中划破了长空。

　　秦如梦上前来，拍了拍默特的肩膀，说道：“我答应过你的，放你离开，你该走了，对了，回去告诉黛芙，我欠她的最后一个人情已经还完了，若再相见，我们就是敌人。”

　　默特没有说话，也没有再看巴勒一眼，人已经转身，接过了秦如梦递过来的身份证明资料，走向了船梯，那本应该是属于巴勒的回家之路，但现在已经不属于他了。

　　“我要杀了你。”巴勒眸里散发着血气，太阳力量透体而出，人如箭般的窜起，既然要死，那就同归于尽好了。

　　他如此的算计，费尽心机，原来只是像小丑般的演出，仅仅一个笑话罢了，气愤，伤心，沮丧，所有的负面情绪，涌上心头，他有些疯狂了。

　　“杀了他。”

　　当默特一只脚登上船梯，他听到一种冷漠的声音，正是从秦如梦的嘴里说出来的，不带一丝的人气，象征着死亡。

　　那一瞬间，默特有种悲哀，但他没有勇气回头，因为他害怕失去活下去的勇气，害怕一辈子的噩梦。

　　耳边，传来很凄然的惨叫声，但默特身形已经上了甲板，融入那些忙碌的佣工群里，失去了影踪。

　　只是这会儿默特并不知道，他虽然能活着回去，但其实他已经死了，剩下的只是一个行尸走肉，一个躯壳。


第601章 秦如梦的回归

　　陆天峰坐在早餐桌上，在几女殷勤的侍候下，吃着面前的早餐，一碗清粥，一盘加入了不少材料的炒面，味道的确很是不错。

　　陆天峰在坐，众女都显得很高兴，气氛与往日的沉闷不同，这会儿许暖月与水若若两人，更是夹着小声的欢笑，让大家感受到了，也放松了心境。

　　在陆天峰的对面，坐着两人，一个当然是洛雨，虽然昨夜睡得很晚，但是这会儿精神看起来还是很不错的，另一个却是有些沉默的秦如梦，秦如梦是接到了洛雨的邀请，昨夜就睡在陆家了。

　　洛雨扫了几女，再看了看陆天峰，说道：“天峰，事情已经处理妥当了，这一次袭击名人会所的人，都已经扫荡清理，应该不会再有问题了，具体的经过——”

　　陆天峰抬头，看了秦如梦一眼，说道：“经过就不用告诉我了，事情处理就够了，明天我要回南方去，南方是一潭烂泥，我不想在这那里陷得太久，以后京城的事大家都要小心一些，有些损失，我陆家承受不起。”

　　洛雨点头说道：“是这样的，我想请如梦来帮我担当一下，如梦对京城的事很清楚，应该能帮到大忙的，昨夜就多亏了她。”

　　陆天峰看着秦如梦，见秦如梦一惯的优雅，手拿着勺子喝着甜羹，虽然并没有看他，但是可以感受得到，这个女人在全神贯注的倾听着，而且似乎有些紧张。

　　“这个提议不错，如梦是京城大家族之人，又聪明能干，现在咱们姐妹各司其职，的确没有人能帮到雨姐，雨姐有了贝贝之后，分心了，如果如梦能帮她，是一件好事，反正家里地方很大，不如让如梦也住进来。”

　　洛轻舞丰满的身体显露着一个少妇的艳动，妩媚的眸子水灵灵的，让人很有种爱抚亲近的欲望，这会儿红嘟嘟的唇中透着一种春息诱惑，连声音与气息都很是惹火。

　　这是洛雨与洛轻舞商量过的，洛轻舞已经知道了昨夜的事，更知道，秦如梦的确可以成为陆家的助力，而且是很大的助力，哪里会反对。

　　该拥有的她都已经拥有了，有了心爱的男人，有了可爱的孩子，还是一个可以继承陆家血脉的男孩子，洛轻舞幸福的滋味，回荡在心田，这一辈子都已经足够了，连母亲都说，她是幸福的人，如果以后再生一个女儿，那就是儿女双全，别无所求了。

　　事业方面，更是执掌陆家玉泉集团的大权，掌控着陆家科技集团的运作，第七代系统的推广，现在可是比果酿更赚钱，而且现在正在内部运转第八代系统的开发检验，她完全可以想象得出，拥有科技集团的存在，陆家的经济王国，必然会越来越强大。

　　所以就算是秦如梦加入，也影响不了她什么，反而为陆家加一个帮手，何乐而不为呢？

　　“我也支持，洛姐实在太累了，我们又帮不了你什么，现在秦小姐能帮忙，那再好不过了，不过秦小姐愿意来我陆家么？”杨玉洁是什么人，她当然已经看出了苗头，虽然帮着说话，但是很故意的反问了一句。

　　还没有轮到秦如梦说话，许暖月也“哧哧”一笑，说道：“我早上给姐姐电话了，姐姐也很支持如梦姐姐来陆家，她说了，如梦姐是京城最聪明的女人，一定可以为陆家增光门楣，所以，我也支持。”

　　陆天峰笑了，几女的表现根本就已经是事先商量过的，只是给他一个台阶罢了，看着秦如梦，陆天峰心里还是有些感叹的，当初与秦家的婚约确让他很气氛，也很失落，秦上阡的那一次选择，葬送了两家的情份。

　　陆天峰也没有想过回头，哪怕秦如梦号称京城第一美人，身边的女人已经够多，有她无多，没她也不少，但现在看来，这个女人还是有很大作用的，也许可以给她一个机会。

　　像千三娘一样的，陆天峰不也给她一个机会么，就看她们是不是能抓得住了，怜香惜玉，总是比辣手摧花来得让人舒服的。

　　“那就按照你们的意思做吧，我并不奢望你们每个人能做出轰轰烈烈的大事，只求能有一个和和美美，安安静静的家，可以让我回家的时候，听到幸福的笑声。”

　　这是对每个陆家女人的希望，众女听到了，而且记在心里，那就是要给这个男人幸福的欢笑，然后勇敢的面对生活的一切。

　　秦如梦没有说话，这会儿说什么都是多余的，主要还是看她未来的表现，想要让陆天峰真正的接受她，她还有好长一段路可走。

　　不过此刻，终是有了一个好的开始。

　　相比别的女人，秦如梦必须付出更多，但是她没有什么好怨恨的，必竟她曾经放弃过，现在这一切，只是对她的惩罚罢了。

　　倒是刘心萍听了却是很高兴，可以说秦如梦是她的一块心病，也许是当初心里的渴望，被无情的覆灭，所以一直压在心里，无法渲泄，也无法舒散，没有想到，世事真的可以重来，的确太好了。

　　她叫上了陆紫欣，一起走进了洛雨给秦如梦安排的住处，这是一间很宽大的卧房，如众女一样的，什么都不缺，临时还让女佣仔细的收拾过，每个细节都做到了。

　　“如梦，感谢你愿意回来，其实这么多年了，我还是希望你能与天峰继续当初的情缘，一直以来，我总认为，你才是我心中最合适天峰的人选，你放心，陆家不会让你失望的，我也会帮你，好好努力吧！”

　　陆紫欣俏声一笑，说道：“如梦姐，看到你回来，我真是不由的想感叹了几声，几年过去了，一切却如梦般的，又重回到了起点，你说说，这人生是不是如梦，其实自从当年发生的事后，我以为你与我哥不会再有机会了，没有想到，你还可以回来，希望噩梦远去，未来可以美梦成真。”

　　陆紫欣可是亲身经历了哥哥与秦如梦的一切，不经意间激起的情缘，又随着一场浪潮散去，来得快去得也快，让人忍不住的婉惜，但是如今重来，大家都希望，这段邂逅与纠缠，可以有个美满的结局。

　　秦如梦也有些感伤，这会儿她几乎想哭，她其实做错了很多事，但刘心萍的态度，却让她有种暖意，虽然父母仍在，但是她却少有像孩子一样的享受父母之爱，也许是她倔强的个性，也许是她在秦家的地位，需要她独自，她没有时间来享受这种爱意。

　　“阿姨，谢谢你能原谅我以前的过错，我很珍惜这一次的机会，不会再错过的。”

　　刘心萍心动地点头，说道：“好，阿姨就盼着这一天，希望如梦也能真正的融入陆家，真正的幸福。”

　　秦如梦也不小了，已经有二十八岁了，曾经的京城第一美人，现在都快要成为老姑婆，虽然她美丽依旧，但心性却更是成熟，她知道此刻对她来说，需要的是什么，沉淀下来的，都是人生的财富。

　　陆紫欣笑道：“妈，你就不要担心了，如梦姐又不是孩子，还用你这么罗索么，如梦姐，走吧，我带你好好的逛一逛，咱们陆家虽然人不是太多，但地方可不小，你应该都知道一下的，前院中院后院，未来的女主人若不知道这些，那就惹人笑话了。”

　　秦如梦经不住的脸一红，伸手牵起了陆紫欣的手，说道：“那好吧，紫欣小妹就带我走一圈吧！”

　　秦如梦的回归，是一种挂念很久的心事，对刘心萍来说，一切都尘埃落定了，但是对洛雨来说，却仅仅只是一半，因为在她的心里，还有一个更重要的人需要融合，那就是秦如梦曾经最强大的对手，柳雪菲。

　　只是可惜，这件事，比让秦如梦加入陆家更难。

　　这件事，洛雨并没有告诉陆天峰，这种儿女私情的事，她比天峰这个男人更深有体会，她能体会柳雪菲的心境，只是错过了就错过了，这并不是男人的错。

　　走到今天这种局面，也不是陆天峰想要的，虽然当初，他也没有想过去伤害柳雪菲。

　　这会儿在陆天峰的心里，对柳雪菲还是以前一样的态度，她可以不把他当成朋友，但最好不要惹他，不然他也不会客气的。

　　可是洛雨不能这么想，因为柳雪菲对陆家来说，很重要，或者说句不太好听的话，更重要的是她此刻的身份，她是魔宫的圣使。

　　与魔宫的对立已经无可化解，那柳雪菲，或者可以成为一个胜与负的转折点，洛雨不得不重视。

　　洛雨重视，秦如梦当然也很重视，这一次秦如梦回归，洛雨费心费力，从某些方面来说，也有柳雪菲的原因在其中。

　　洛雨轻轻地叹了口气，希望她能改变柳雪菲的命运，不然她受伤的心一旦与陆天峰面对，两人都不知退让，就会激起更大的怨恨，那样，怕真的就无可收拾了。

　　陆天峰心烦的是南方的事，对柳雪菲，他还真是没有如此的看中，这会儿享受着清香的女人温柔，把一切烦恼抛却脑后，因为明天，他就要回扬城了，这会儿，挑逗春心，喷洒雨露，沉醉春情荡漾中。


第602章 燕女相约

　　第二天日落黄昏的时候，陆天峰已经出现在扬城的秘密驻地。

　　这会儿他正坐在沙发上，喝着许冰艳递上来的茶，听着三女的汇报，三天的时间，扬城的气氛越来越是紧张，强兵强势的杀戮，把渗入扬城的外来势力杀得尸横遍野，昨天，扬城出现了一个诡魅的身影。

　　“这是一个高手，精气强大无比，他突然偷袭，差点就得手，在我的记忆中，这种力量不属于我们东方。”许冰艳在陆天峰的面前很温柔，但这一次，说起这个神秘出现的高手，却是语意寒冰，充盈着杀念。

　　萧紫萱说道：“我们就这个高手的情况向三姨汇报过了，三姨也没有给我们答案，只是说会尽快的查清他的真实身份。”

　　陆天峰淡淡的，眉头皱了皱，没有想到离开三天，扬城倒是出了怪事，出现这样的高手，倒是让他有些期待了。

　　“洛家与宋家有什么动静？”陆天峰问道。

　　天芳绝说道：“洛家与宋家也坐不住了，今天上午他们传出了话，说是扬城大乱，极度的影响正常的生活，他们要召开世族大会，迅速的决解这件事，暗示的意思是让扬城联合起来，一致对外。”

　　陆天峰笑了笑，并不生气，问道：“时间确定了没有？”

　　“明天上午九点，在扬城月湖山庄举行，听说扬城有十多家接到了请柬，而且还有十几个势力也在邀请之列，我觉得我们也应该去凑凑热闹。”天芳绝性情火躁，对这种捣乱与挑衅的事，她最喜欢做了。

　　反正既然已经来了扬城，扬城就一定要拿到手，至于用如何的方法，她并不介意，这或者是因为她在天氏家族生活了二十年，心里也有了一些天氏家族无所不用，只要得到想要结果的处事态度。

　　陆天峰点头，说道：“这么好玩的事，当然得去看看，我想知道，宋家与洛家，究竟有什么底牌，竟然敢与我们相对，扬城的事已经拖了不少日子了，也该有个了结。”

　　正在这时候，手机响了起来，陆天峰拿起一看，微微的有些惊讶，这个电话号码很意外，那是属于燕飘飘的，当日两人相聚，只给彼此留下了这个电话号码，没有想到，她竟然会打过来。

　　陆天峰把手机接通了，里面传来燕飘飘的声音：“立刻来日不落茶庄，有人想要见你。”

　　“天峰，是谁的电话，你脸色有些不对呢？”萧紫萱奇怪地问道。

　　天芳绝看了陆天峰一眼，不爽地说道：“又是哪个女人找你，我听声音好像不是家里的姐妹？”她听到了，那是女人的声音，而且是她未曾听过的。

　　陆天峰到没有生气，说道：“沙城燕家，除了燕青帝与燕青君之外，还有两个姐妹，一个叫燕飞飞，是姐姐，嫁给了扬城的宋家，一个是燕飘飘，现在在燕家管理财务，这个电话是燕飘飘打来的。”

　　“燕家？燕家可不是什么好东西，你不要色眯心，被人给骗了。”天芳绝开口，还真是一点也不客气，这个男人可是有前例的，她还真是很不放心。

　　以前与他没有迈出最后一步，她有心无力，也不敢说什么，但是自从上次赤裸相对进行双凤融合后，她就觉得，自己已经付出了全部，就把陆天峰当成了自己的男人，当然心态也有些不太一样了。

　　萧紫萱却是瞪了天芳绝一眼，说道：“不要胡说八道，天峰不是这样的人，天峰，你有事就去吧，我想她这个时候找你，一定不会太简单，说不定是有关于明天扬城世家大会的事，不管她有什么目的，接触一下，多了解一些也是好事。”

　　陆天峰走了，萧紫萱看着天芳，很不客气地说道：“芳绝，你说话稍稍的注意一些，陆家的情况你自己很明白，这要是醋意熏天，以后你还怎么与大家相融，天峰其实是一个很有分寸的人，你如果想做他的女人，让他疼爱你，就必需要相信他，明白么？”

　　天芳绝哪里会不明白，只是有些忍不住，说道：“我当然明白，只是心里不痛快，这会儿天都黑了，燕家的女人约他干什么，难道不是以色诱他，想让他对燕家手下留情么，我最不爽这样的女人了，真不要脸。”

　　许冰艳有些无语地笑了，半晌才劝说道：“芳绝，你是不是想得太多了，这个燕飘飘可不是简单人物，虽然她聪明绝顶，而且心计过人，但她却有很高的盛名，这样的女人，不会轻意的去诱惑男人，因为那太傻了。”

　　天芳绝还是坚信地说道：“别人可能不会，但是天峰他，还算是很有魅力的，一般的女人，怕是很愿意倒贴的。”

　　萧紫萱摇头苦笑，不知道这女人干嘛非得往坏的地方想，说道：“你就是那个愿意倒贴的女人，既然如此，也不要拦着别人了，大家都是一样的，各凭本事了。”

　　三女的争执陆天峰并不知道，就算是知道，他也只能苦笑了下，与燕家这女人打交道可并不轻松，就像她最后提出的那个条件，杀了燕家兄弟，就可以得到她的帮助，而且似乎说，她所拥有的力量，比燕家更强大。

　　这让陆天峰如何也想不通，竟然如此，她干嘛不自己杀了燕家兄弟，非得借他的手？

　　而且燕飘飘身为燕家人，却为何对燕家充满着杀意？

　　这些问题一个接着一个，若非无奈，他还真是不想与这女人打交道的。

　　日不落茶庄在景市湖旁，也是扬城最南的一座山峰上，城市中的一个小山峰，却也被保护得很好，绿意葱茏，这会儿清风拂动，让这夜色多了几分香色四溢的味道，沿路的霓虹闪烁，更显得迷离悠远。

　　而在那山顶上，就是日不落茶庄。

　　一般的茶庄，晚上的时候应该休息了，但是日不落却才刚刚开始，因为相对都市夜里的香艳，这里日不落却飘荡着茶息，拥有另一种夜的风情。

　　陆天峰走进茶庄，发现这里竟然有三层，门口停车场，车子并不太多，在一楼的大厅里，二十几张台子，此刻也只坐了几张，几个茶友品茶谈茶，倒是显得兴趣盎然。

　　“陆先生么，燕小姐已经在云峰厢等你。”

　　陆天峰推门而入，宽大的包间里只有一个人，并不是燕飘飘，而是一个陆天峰不认识的女人，三四十岁的年纪，成熟风情很浓，像是熟透了，快要从树枝头上掉下来。

　　女人看到陆天峰，却像是相识多年的朋友，连起身的意思都没有，只是抬头一笑，说道：“陆少来了，不好意思，让你跑这一趟，只是我真的想看看你，顺便给你说几句话。”

　　陆天峰走近，在女人的对面坐下来，问道：“你是燕飞飞？”

　　“不错，我就是飘飘的姐姐飞飞，也是扬城宋家的媳妇，今晚让飘飘联系相约与你见面，我只是想单独的与你聊聊，首先我告诉你，宋家你已经不需要担心，明天的世族大会上，我会帮你把他们全部搞定，从明天起，也许宋家就不会存在了。”

　　陆天峰微微一震，宋家可不是小门小户，明天就不复存在了，这可不是一般人能做到的，就算是他想毁灭宋家，怕也要花很大的气力。

　　“你不必问我用什么办法，你只要相信我说的话就行了，我也没有必要骗你，若说我为什么要这么做，初始只是为了报复，现在却是为了妹妹，这就算是我妹妹为你做的，你欠她一份人情。”

　　陆天峰更是不解了，问道：“你好像很关心你妹妹，能告诉我，你们姐妹为什么会恨燕家？”

　　这风情万种的女人笑了，只是脸上的笑不是美丽，不是妩媚，而是一种疯狂的狞狰。

　　“恨，我当然恨，我当然应该恨燕家。”燕飞飞吼了起来，叫道：“你可知道燕天佑是谁的儿子？”

　　燕天佑就是柳康民，这个人陆天峰当然很熟悉，说道：“他隐藏了二十年，现在我才知道，他是燕青君的孩子？”

　　“燕青君的孩子，燕青君的孩子，哈哈哈——我告诉你，他是我十月怀胎生下来的，他是我十月怀胎生下来的——”

　　陆天峰有些不明白，这女人说起自己的孩子，好像神情有些不对，不是母爱而是一种刻骨铭心的痛。

　　燕天佑竟然是燕飞飞的孩子，那他应该不是姓燕才是，那孩子的父亲是谁？

　　这种关系到人隐私的事，陆天峰并没有什么兴趣，正待转移话题，但是燕飞飞却是问道：“你可知道他的父亲是谁？”

　　陆天峰正想说不想知道。

　　燕飞飞却是自己说了出来：“他的父亲是燕负海。”

　　陆天峰惊叫道：“燕负海——”

　　如果是一般人，还真是不知道燕负海是谁，但陆天峰与燕家相对了这么多年，早就把燕家调查得很仔细，他当然知道燕负海是什么人，只是燕天佑怎么可能是他的孩子，怎么可能。

　　这会儿，陆天峰觉得自己脑子有些乱了。


第603章 奢华背后的惨淡往事

　　陆天峰心里乱成一团，因为这燕负海，是上代燕家家主，也是燕青帝、燕青君与燕青王三兄弟的父亲。

　　只是接下来燕飞飞说的话，让陆天峰浑身赤寒。

　　“我母亲并不是燕负海的妻子，只是受了他的欺骗，付出了一个女人的全部，飘飘才三岁的时候，她就已经死了，她是自杀的，因为她受到了燕青君这个禽兽的污辱，燕家一家，全都是禽兽，我十六岁失身，被我那无耻的父亲夺去了一切，十八岁生下燕天佑，而后轮为燕家男人的玩物。”

　　看着陆天峰脸上的吃惊，飘飞飞却是呼了口气，还很有心情的给自己倒了一杯茶，说道：“但是为了飘飘，我愿意这么做，我愿意用自己的一切，去换取妹妹的平安，几年后，我嫁人了，或者说是一种交换，宋家，也不是什么好鸟，我自始至终，都摆脱不了被玩弄的命运，你说，我的一生，是不是很悲惨？”

　　陆天峰没有说话，他还能说什么呢，这个女人的一生几乎就是一本苦难日记，从十六岁被亲身父亲污辱开始，她就已经沦入地狱之中了，但是她还活着，也许燕飘飘就是她唯一活下来的动力。

　　这样的女人，死对他来说是一种解脱，既然她说可以把宋家覆灭，陆天峰一点也不奇怪，女人疯狂起来的时候，比任何人都恐怖，这一点，可是有很多前例的。

　　“有些事飘飘是不知道的，但有一点我可以向你保证，飘飘还是一个干净的女人，陆天峰，我不希望因为我这个姐姐的肮脏，你心里鄙视她，还希望未来的日子，你能代替我照顾她，好好的疼疼她，这辈子，她受的苦也够多了。”

　　“我们看着母亲被亲人奸污，然后看着她痛苦的死去，这种恨意，刻在心底，这一辈子都磨灭不去，除非那些人都死了，你现在该知道，我们对燕家的仇恨，是如何的强烈，若有一丝的机会，我都想亲手杀了燕家的男人，只是可惜，我们是手无缚鸡之力的女人。”

　　“从你在京城崛起的那一天，从你打败燕青帝，断了他一只手臂的那一天，我们就知道，你是我们要找的人，现在我很相信，你可以帮我们了结这一生所有的恩怨，该死的统统都要死，该活着的人，就让她幸福的活下去。”

　　“就算是死了，我也会祝福那些应该活下去的人，祝福我妹妹。”

　　燕飞飞的话不少，陆天峰只是静静地听着，这会儿燕飞飞似乎需要这种听众，她要把压在心里数十年的往事与仇恨说出来，泄泻出来，而且从她的话里，陆天峰感受到她死志，像她这样的女人，能活到现在，的确已经很坚强的。

　　一直到燕飞飞走了，陆天峰还是坐在这里，他为两女人的悲惨命运感伤。

　　他很相信，这一切都是真的，两个柔弱的女人，正是因为仇恨才活到今天，哪怕这种仇恨会死很多人，也很恐怖，但陆天峰还是佩服她的坚强。

　　就像她说的一样，有些人，的确该死。

　　回到住处，陆天峰的情绪很是低落，三女皆是不解，陆天峰或者会拈花惹草，或者会风流花丛中，但她从来不会如此的充满着哀伤的情绪，这不是他的个性。

　　“我听到世上最悲惨的故事，等明天过后，我再告诉你们。”这就是陆天峰的话，他这会儿心情很坏，需要平静，不想说话。

　　天芳绝还想多问，但是被许冰艳拦住了，许冰艳与陆天峰相处多年，对他的心性早就了如指掌，这会儿陆天峰脸上的悲情，绝对不是装出来的，而且那个所谓的故事，怕就是燕家女人讲叙的。

　　明天之后就知道了，忍一天又有何妨。

　　“那个女人究竟做了什么，天峰情绪很是不对。”天芳绝有些怨意，被别的女人扰乱了心，这不是一个好现象。

　　萧紫萱说道：“不管她做了什么，能让天峰心境如此的波动，哀伤彻底，也算是她有本事，这件事暂时不要问了，天峰不是说了，明天之后自然会让我们知道么？艳姐，那燕家两个女人，究竟是怎么样的人？”

　　许冰艳摇了摇头，说道：“我只听说过，但从来没有与她们见过面，但想来，皆是不凡的女人。”

　　一夜匆匆过去，一向行为有些放荡的陆天峰，竟然没有想过去占三女的便宜，表现得很规矩，倒是让三女有些不太习惯了。

　　还好大家控制着这种心情，让时间慢慢的流逝，并没有追问原由。

　　第二天，三女与陆天峰赶往月湖山庄，这里是属于宋家的产业，召开这一次的世族大会，怕也是宋家与洛家联手操作了，他们的目的其实很容易看明白，那就是联合所有的力量，向陆天峰这个外来之人示压。

　　他们想让扬城安静下来，继续往日的秩序，他们依然可以享受着巨大的利益，保证家族的传继，千秋万载。

　　或者在他们看来，陆天峰就是一个入侵者，是一个需要被讨伐的对象。

　　“传令下去，让强兵全面接受宋家的势力地盘，若有阻扰，杀无赦。”这是陆天峰沉默一天之后，说出的第一句话，里面杀机迸现。

　　许冰艳点头应是，把命令传下去了。

　　到达月湖，有些晚了，月湖山庄的门口，停着几十辆毫华骄车，想来该来的人都已经来了，这些势力都盯着两家看，这一次两家有了行动，他们当然迫不及待，因为强兵的杀戮，已经损害了他们太多的利益，这种乱势，不能再继续下去了。

　　“各位，大会已经开始，没有请柬，你们不能进去，今天宋家不接见任何客人。”门口的宋家卫士拦住了四人，陆天峰连看也没有看他，人往前跨了一步，身后的许冰艳已经一拳击了出去。

　　这一拳快若闪电，神境的力量，也不是一般人可以抗拒的，拳击在这名卫士的脸庞，整张脸都塌陷了下去，五官血流如注，身体飞了出去，倒下，弹动几下，就没有了声响，也许已经死了。

　　既然陆天峰已经下令接受宋家的一切，那对宋家，当然也不需要客气了，许冰艳这一拳，可没有手下留情。

　　“嘀嘀嘀——”的哨声响起，门卫已经吹响了警号，四周立刻涌出了不少的宋家家卫，一齐向着四人涌了过来，陆天峰并没有停止，但是许冰艳与天芳绝一左一右，手脚齐出，不断的有身影飞了出去。

　　但没有人可以阻挡四人的脚步，从前庭穿过泉山，然后在越多了一长百米的长廊，陆天峰听到了里面传来激烈的喧哗声，的确是在聚会，而且这会儿已经开始了。

　　“——自从陆家势力来到扬城，扬城就被搞得乌烟瘴气，再这么下去，我们大家都要完蛋，这一次洛家主与宋家主联合请大家来，我赞成大家联盟一致对外的提议。”

　　“是啊，是啊，其实陆家若是识趣，咱们拿点利益出来也不是不可以，但是他们逼人太甚，想要把我扬城一脉赶尽杀绝啊，他还真是把我们当成泥捏的不成？”

　　“啊啊啊——好，老子早就憋了一肚子气，现在大家心意一致，我看就立刻签署盟约，与陆天峰这个家伙决一死战吧，陆家的对手可不止我扬家，还有沙城的燕家与宁城的柳家呢，特别是魔宫，早在一旁虎视眈眈，我看他们敢不敢陷在扬城？”

　　看样子陆家的情况早就被他们研究透了，这些人多日来没有任何的动作，都是在等着有人出手，害怕枪打出头鸟，但是随着强兵的行动，陆家在扬城的力量与声势越来越强，不少人都投到了他们那一方，若这样再继续一个月，怕是他们连吃饭的钱都没有了。

　　任何的合作，都是基于利益，眼前的这些人，当然是因为利益受到了损害才聚在一起的，其实对陆家，他们心里都很害怕，因为强兵的力量，不是他们可以抵挡的，只有联合，才能壮壮胆子。

　　陆天峰就在这个时候，轻轻地走了进去。

　　宽大的厅里，摆着十几桌，每桌七八个人，还真是别说，扬城的力量不少，眼前的这些人，都是扬城数得上号的大人物，他们每个人背后的力量，也都不弱的。

　　虽然陆天峰走得很轻，也没有出声，但是他的出现，还有背后传来宋家卫士与三女的打斗声，一下子把众人惊醒了。

　　“小子，你是什么人，知道这是什么地方么，胡乱的闯进来，想找死么？”竟然还有人不认识陆天峰，此刻一个身形彪悍的人站起来，看样子他身份不乍的，只是陪坐末席，也正在厅门的那一桌。

　　陆天峰对着他轻轻地笑了笑，说道：“我是陆天峰，你们想要对付的人。”

　　那彪悍的男人脸色一变，都有些黑了，这些天听得最多的就是这个名字，也是让他们心惊胆战，不敢轻意招惹的人。

　　而他竟然就在这片刻，把这个煞星得罪了。

　　身体有些抖擞，似乎想说声对不起，但四周之人都看着他，他嘴张了张，却是没有发出懦弱的声音。

　　陆天峰却是说道：“记住我的名字了，死了也知道是谁杀了你，死得明明白白。”


第604章 如此的报复

　　陆天峰笑了，撇在身后的手伸了出去，手伸得很慢，但是眼前的男人却是如中了魔一般，一动不动，就这么看着陆天峰掐住了他的脖子，然后被提了起来。

　　这个时候他才知道挣扎，脸上涨红如血，一只拳头笨重的朝着陆天峰挥了出来，但陆天峰哪里会给他出拳的机会，手上的五指一用力，只听“咔嚓”一声，就已经扭断了他的脖子，凝力的拳头，也瞬间垂落。

　　陆天峰手缩回来的时候，“啪”的一声，落在地下的已经是一具冷冰的尸体。

　　四周传来倒吸气的声音，但是陆天峰却是没有理会，只顾的往里走，一直走到在厅堂中最高的台上，然后在那高椅上坐了下来。

　　这么多观众，今天怎么也要演出一场好戏才对。

　　“今天听说扬城各位在这里聚会，想来一定很热闹，所以不请自来，大家应该不会不欢迎吧，对了，认识一下，哪位是洛家老爷子？”

　　陆天峰坐下来的时候，三女已经走到了他的身后，外围冲进来的宋家卫士守在门口，看着四人虎视眈眈，但没有冲进去，被一个中年男人举手喝退了，进来了宴会厅，这件事已经不是宋家的事了，用不着白白牺牲家卫的生命。

　　首桌此刻站起了一个老人，七十多岁的年纪，看起来也是风月残年，身形枯瘦，但行动并不迟缓，这会儿站了起来，说道：“老朽添为洛家家主，不知陆少有何见教？”

　　陆天峰还没有说话，在洛家主的身侧，也不请自起一个老人，这老人虽然也老迈之态，但是鹰眼勾鼻，看起来就是一种具有杀气的面相，此刻瞪着陆天峰，恨意不加掩饰，喝道：“陆天峰，今天我宋家宴客，你不请自来也就罢了，何故要这里动杀念，辱我宋家？”

　　“这位是——？”陆天峰连看也没有看他一眼，端起了天芳绝递过来的一杯茶，很淡然的喝着，却是冷声了问了这么一句。

　　“我？我是宋运河。”

　　陆天峰抬头来，看了他一眼，说道：“原来你就是宋家家主，长得人模狗样的，可惜本少此刻没有兴趣与你说话。”

　　“陆天峰，你——”宋运河被这么一气，手捂着胸头，差点昏了过去。

　　“陆天峰，你不要太过分，这里是扬城，不是京城，不是你可以嚣张的地方？”一个中年人扶住了老人，冲着陆天峰喝道，样子看起来面皮白净，应该是一个很有心机的人，只是这会儿身为宋家人，被陆天峰如此的打脸，有些忍受不住了。

　　陆天峰手一抬，一吸，这个中年人就已经飞了起来，陆天峰不屑地哼了一声，喝道：“你什么东西，也配与我说话。”

　　一拳如风，就要把这个活活的打死。

　　“陆少手下留情。”一声急叫，陆天峰劲力收留了半分，一声惨叫，掌风袭在中年男人的身上，男人飞了出去，一连撞翻了三张桌子，菜水与碗筷纷飞，有种鸡飞狗跳的感觉。

　　陆天峰并不是一个喜欢手下留情的人，但是这个声音，却还是让他手顿了一顿，因为这是燕飞飞。

　　燕飞飞恨燕家，也恨宋家，却为何在手下留情，陆天峰有些不解，但这会儿燕飞飞似乎并没有解释，而是走到了躺在地下呻吟的中年男人身边，蹲了下来，玉手伸出，很温柔的替他擦拭着嘴角的血丝。

　　“仲平，你受伤了，痛不痛？”

　　这是一种关心，一种夫妻之间的情深，但躺在地下的仲平脸色却很是诧异，叫道：“飞飞，我好难受，我的腿断了，我的腿断了。”

　　“啊，我扶你。”燕飞飞伸手很吃力的把仲平扶了起来，仲平虽然没有死，但陆天峰的那一掌，却真是要了他半条命。

　　看到这两人的相依相随，场中很多人都有些奇怪，宋家大儿子宋仲平与老婆关系的冷淡并不是秘密，只是因为燕飞飞是燕家人，碍于家族的关系，一直没有离婚，但大家心知肚明，这对夫妻之间，并没有情意的存在，只是这会儿燕飞飞的表现，让人很感动。

　　这个女人不错啊，在面对如此的强敌，竟然还能不离不弃，相依相随。

　　当然了，更有部分在座的人尴尬不已，因为他们都是暗中与这个女人有过一夕之欢的人，只是没有被宋家知道罢了。

　　很奇怪的，所有人都看着这两口子，似乎都忘记了台上陆天峰这个煞星的存在，怎么会这样呢，嗯，对了，看戏，就是感觉在看一场戏，燕飞飞的样子，不像是真情流露，而是在演着一场戏。

　　宋仲平才站起，痛得牙齿都裂开了，但是燕飞飞竟然放开了手。

　　“啪”的一声，宋仲平又摔倒了，这一次可真是太不小心了，整个人俯面，好像是脸先着地的，一声惨叫传来。

　　“啊，仲平，对不起对不起，我真是太不小心了，你摔痛了没有？”

　　燕飞飞一脚踏了过去，很是自责地说着话，但是地下的宋仲平却是惨叫声连连，因为燕飞飞这一脚，正踩在他的断腿了，那裂开了骨头，在这一脚之下，刺入肉里，痛入心肺，宋仲平昏了过去，但又醒了过来，经历了生生死死。

　　燕飞飞一边踩着，一边说着对不起，听她的声音，很温柔多情，贤淑内秀，但她的脚，一双高跟鞋不停的踩着，血已经从宋仲平的裤子上渗了出来，沾在白色的地面磁砖上，醒目刺激。

　　如果这个时候众人还看不出事情的真实，那就太傻了，这个女人哪里是关心宋仲平，分明就是借机虐待他，看她的脚跟如尖刀似的，这十几脚踩下去，还真是凶狠啊，看得很多男人肉都紧了起来。

　　“你这不要脸的女人，竟敢伤害我儿子，给我滚开——”

　　宋运河不顾心里的烦躁，立刻冲了过来，看着儿子那只断腿惨不忍睹，他心里都怒火冲天，恨不得给燕飞飞几个耳光。

　　燕飞飞抬头，很无媚地看了宋运河一眼，说道：“不要脸？好像昨晚你上我床的时候，不是这么说的。”

　　“哗——”的一声，燕飞飞的这句话，震动整个宴会厅，若说一个男人好色，多几个女人，并不是一件了不起的事，就算是某些男人有些不好的爱好，譬如说喜欢别人的妻子，用卑劣的手段掠夺，或者说喜欢少女的处子之身，用强暴的手段占有。

　　这些都可以私下当成了聊谈的话题，但唯有这乱伦之事，却是家族的不传之秘，这种事，绝对不会落入第三人这耳。

　　但燕飞飞，竟然都这么说了出来。

　　宋运河也没有想到，燕飞飞竟然会大庭广众地说出来，这种事，应该是女人最顾忌的，他哪里知道，燕飞飞早就已经心怀死志，她说过要把宋家灭绝，就当然会霍出一切。

　　“混帐，你说什么话，你身为我宋家的媳妇，不相夫教子，安守本分，竟然在外面勾三搭四，现在连我这个老人都敢污蔑纠缠，真是死不悔改，就算你是燕家人，我也不给面子，从今天起，你被逐出宋家，与宋家再也没有半分关系了。”

　　宴会开始到现在，众人谈论的话是，一步步的转变，首先宋家与洛家是焦点，然后陆天峰出现了，陆天峰的杀戮，带着一种渗入人心的恐惧，把所有人的目光吸引了过来，但是现在，焦点却是燕飞飞，这个女人掌控着场中一切。

　　天芳绝似乎想要说话，但是被陆天峰阻止了，他知道，燕飞飞出演的一场大戏，这才刚刚开始，他当然不能打扰，得让她倾情的演下去。

　　“赶我走——哈哈哈——你们舍得么？”燕飞飞很好笑，笑得很放肆，很疯狂，然后转身，扫了四周的人一眼，问道：“你们舍得么？”

　　的确舍不得，燕飞飞虽然年纪不小，但是妩媚天成，那成熟的身子，可以说是百玩这厌。

　　“其实你不必如此的掩饰争辩，这并不是一件大不了的事，你问问他们，你问问宋家人，有几个男人没有上过我的床，对了，倒是有个男人例外，我这个‘老公’可是对我这个妻子一点兴趣都没有，也许老婆都是别人的好。”

　　燕飞飞一副自嘲的样子，说出了扬城这数十年来最大的奇闻，但看着她的眼光，那些男人一个个的转过头，不敢与她面对，看样子她说的是真的。

　　一把锋利的匕首出现，在众人失措的时候，燕飞飞拿着匕首，猛然的刺冲进了地下宋仲平的胸口，一声惨叫，身体绷紧，然后慢慢的放松，宋仲平眸子大睁，看着眼前的女人，死了，他死不瞑目。

　　“你不碰我，我只有杀了你，因为我要让你们宋家死光光，哈哈哈，我要让你们宋家死光光。”

　　这个意外的突改，让所有人都失声叫了起来。

　　“你这荡妇，杀我死子，我要让你不得好死。”宋运河气急败坏，被这女人几句话说得尴尬当场，太大意了，竟然让她当场杀了儿子。

　　燕飞飞一点也不在意，笑了，笑得很开心。

　　“你说错了，我虽然活不长了，但不得好死的人不是我，而是你，所有上过我床的人，都将不得好死，忘记告诉你们，一年前，我得了点病，现在已经是后期了，对了，那种病好像叫艾滋。”


第605章 最后的期限

　　燕飞飞的话一出，全场皆惊，陆天峰很明显地看到一些人，脸色大变，到了这个时候，陆天峰已经明白了，燕飞飞使用是如何一种手段，她这样的女人，若想以色诱人，怕是没有几个男人扛得住。

　　宋家老爷子眼里惊人的寒光，就像是择人而噬，似乎这个消息，比杀了他的儿子更让他震惊，大喝道：“臭婊子，老子杀了你。”

　　一个高高在上，被扬城视为震海石的洛家老爷子，竟然在这一刻暴露出最卑劣的嘴脸，这一刻，身处风波之外的很多人，都为燕飞飞的悲惨人生感到辛酸，一个女人如此的报复，若不是恨到了骨子里，也不可能这么做。

　　“啪”的一记耳光，打在燕飞飞的脸上，但是可惜，燕飞飞一点也没有在意，轻轻的用手指拭去嘴角的一缕血丝，眼里有着欣喜，狂热，疯狂地笑了起来，叫道：“打得好，打得真是太好了，我就是一个婊子，你们，也不过是一个个婊客罢了，谁也不比谁高贵，哈哈哈——”

　　虽然还不知道这个女人遭受了什么，但是这种疯狂的报复，让三女也是吃惊不小，平心而论，这个女人的狠，真是让她们大开眼界，她不仅对别人狠，对自己更狠，竟然用自己弱小的身躯，报复这么多扬城的显贵。

　　这场热闹，很是摧残人心，一些心神不定的人已经选择悄然的离去，连招呼也没有打一声，这会儿，他们得去医院检查，必竟财富与权力，都没有生命重要，财富与权力可以努力再争取，但是生命却只有一次，没了灰飞烟灭了。

　　本来热闹的宴会厅，这一会儿空荡了下来。

　　但所有人都知道，宋家已经被这个女人弄得家破人亡，而且是遗臭万年。

　　打了燕飞飞一个耳光的老人，就如所有的精力一刻耗尽，无力地坐在地板上，再也没有一丝宋家家主的风采，他知道，宋家已经完蛋了。

　　看着老人一脸死灰的颜色，燕飞飞却是满面红光，幸福的离去，只是那回首的一眸，却带着无尽的哀伤，那一眸，是向着陆天峰。

　　陆天峰可以感受到，这个女人是向她乞求。

　　陆天峰点头，说道：“你放心，我会照顾应该活下去的人。”

　　这话没有人能懂，但是燕飞飞眸里的哀伤神色却不见了，一转头，轻快的离去，这一去，她不会再回来，永远都不会再出现。

　　陆天峰坐在高位之上，冷眸横扫，眼光所到之处，无人敢相对。

　　但是那一直冷眼旁观的宋老爷子却是喝了起来：“陆天峰，你身为京城第一少，做事却是如此的不择手段，杀人不过头点地，你却是斩尽杀绝，莫非真的以为我扬城无人么？”

　　看样子，他把宋家的事全部放到陆天峰的头上去了，就算不是，他说了是就是。

　　陆天峰没有兴趣与他斗嘴皮子，看着他，轻轻地笑了笑，说道：“宋老爷子，给你三天的时间，给我滚出扬城，不然，你洛家也会被斩尽杀绝。”

　　这句话并不太好，洛家是无法斩尽杀绝的，因为此刻伫立在他身边的三女，其中两人也都算是洛家人。

　　但两女对这洛家，并没有一丝的感觉。

　　“好狂妄，就凭你么？”又是一个声音响起，这是陆天峰认识的人，洛家大少洛少游，此刻一脸的阴沉，看着陆天峰带着愤怒。

　　只是可惜，陆天峰连理也没有理他，三天的时间，就是给洛家的警告，他有种感觉，前几日三女遇袭，这强大的高手，怕就是洛家的底牌，与宋家相比，洛家才真正的老树盘根，在扬城他们的力量比任何人都强大。

　　既然都到了这个地步，也没有什么好说的，一战分胜负吧，只是输的结果，绝对不是洛家想要的，动了手，当然不会手下留情。

　　陆天峰已经站了起来，说道：“三天，也是你们的选择，我已经没有耐心陪你们玩下去，顺者昌，逆者亡，各位可要考虑清楚了。”

　　看着陆天峰竟然对他如此的漠视，这会儿说着话已经离开，背后三女紧跟其后，把整个扬城的人物都当无视了，洛少游哪里可以忍受。

　　一下子窜到陆天峰的身后，喝道：“你站住。”

　　但许冰艳突然的转身，冷眸寒光一动，一掌就已经劈了出来。

　　洛少游不敢怠慢，双腿一瞪，身体真气凝聚手臂之上，硬挺了上去，这会儿当着这么多人，他当然不可能认输，也不可能避让。

　　“噗”的一声，洛少游喷了一口血，身体飞出了三丈之多，却被洛家老爷子伸手一拖，并没有摔倒，只是脸色苍白的没有一丝血色，没有了声音。

　　“不自量力。”

　　四个字传来，陆天峰与三女，已经不见身影了。

　　“啪”的一声，洛少游再也忍受不住，一下子跪了下来，身体受创颇深，这会儿不堪忍受了。

　　只是洛老爷子一双眸子血色遍染，盯着陆天峰离开的地方，一脸的杀机。

　　可恨的陆家小子，竟然敢对洛家无视，真以为洛家怕了你不成，让我洛家离开扬城，怕是你办不到。

　　“扶少爷，我们走。”连看也没有看地下神智陷入莫明的宋老爷一眼，虽然早一个小时前，他们还称兄道弟，但此刻，宋老爷在他的眼中，连一堆垃圾也不如了，对这样的人，多看一眼都觉得浪费。

　　本来好好的一场联盟大会，却是因为种种的意外，弄得曲散人踪时，却是哀怨一片，见识了宋家的瞬间衰败，也见实了那个传说中陆少的高傲与强势，说杀人就杀人，根本就没有把他们这些人放在眼里。

　　“大家准备怎么办？”静寂无声的宴会厅，突然的响起了这个声音。

　　“这个还需要考虑一下，大家都是为了生存罢了，用不着斗得你死我活，其实有陆少这样的人来带领大家，我觉得还是不错的。”

　　“我觉得也是，老江，不如找地方喝一杯如何？”

　　“一起，一起。”

　　三言二语的，这些开始转变风向的人都陆续的离开了，却是没有人看地下的父子一眼，一个疯了，一个死了，但是最后离开的几位，他们当初与宋家关系不错，这会儿也没有人上前说什么，只是一声深深的叹息，都离开了。

　　陆天峰的心情并不太好，这一切全因为燕飞飞，所以当洛老爷子把事情全部推给他的时候，他没有争辩，实在没有这个必要，有些事情他知道就够了，不必再一一地说出来。

　　但陆天峰还是把这些事情，一五一十地告诉了三女，三女也都沉默了，连天芳绝也是如此，最后才叹了一句：“世上竟然有这样可怜的女人，我现在也不知道是该同情她，还是该称赞她了。”

　　许冰艳却是咬牙切齿地说道：“这些人统统都该死。”

　　萧紫萱说道：“天峰，宋家这样的倒下，说明他们背后并没有太多的力量支撑，现在只剩下洛家了，我想，前天袭击我们的高手，也许是洛家人。”

　　天芳绝说道：“死盯着他们，我就不相信，他们还能逆上天去。”

　　天芳绝恨意融融，并没有发生萧紫萱心里的感叹，怎么说洛家，也是爷爷当初的的家族，只是到了现在，怕是只能不死不休了，以扬城目前的处境来说，陆天峰铁定会以最血腥的手段，把所有的反抗势力全部清除了。

　　因为燕飞飞的事，激起了他强烈的杀意。

　　洛家，阴黑的秘室里。

　　洛老爷子推门进去，在那木榻之上，却是坐着一个很奇怪的人。

　　这是一个中年人，一个秃头的中年人，但不是和尚，身形看起来很是壮硕高大，坐在木榻之上，闭眸调息着，听到脚步声，眼睛睁开了，扫了洛老爷子一眼，冷声地问道：“是不是已经下定决心了？”

　　洛老爷子眼里杀机一盛，说道：“不错，我已经下定决心了，既然两虎不能并存，那就让他死吧，我要杀了陆天峰。”

　　中年人笑了，只是笑意里有种残酷的意味，说道：“想杀陆天峰并不容易，你洛家的力量，怕是还办不到。”

　　洛老爷子当然知道，说道：“我知道，所以我来找你。”

　　“你可知道请我所需要付出的代价，我相信，你知道我想要什么？”

　　洛老爷子一刻也没有犹豫，说道：“我答应你的条件。”

　　中年人在床上一弹，人已经站立起来，说道：“很好，只要你签了这份契约，我们的死尸就会帮你，你知道，这几年来，我们从来没有逼过你，这一次也是一样，你可以自己选择。”

　　洛老爷子根本就没有得选择，他感受得到，陆天峰是来真的，三天的时间，若不撤出扬城，怕是洛家的命运，会像津城的天氏家族一样，被赶尽杀绝，陆天峰的话，没有人敢怀疑，他有这样的实力。

　　洛老爷子知道契约是一杯毒药，但是他必须签下，因为他没有得选择。

　　几个龙飞凤舞的大字签定，洛老爷子说道：“麻烦大师治好我孙子，最好能打开他的死关，我想大师有这样的能力。”

　　光头中年人把契约收好，很满意地笑了，说道：“当然，这只是一件小事，我相信，我们会合作愉快的。”


第606章 神秘的杀手出现

　　世上的人都是很聪明的，比如说扬城的各家族，在经历了宋家宴会上的一事之后，态度变得微妙起来，也让整个扬城排外的气息顿时一变，弱肉强食，这是自古不变的真理，在陆天峰强势的压迫下，很多人都重新做出选择。

　　识实务者为俊杰，他们都不想去当一个傻子。

　　再说他们与洛家，与宋家不一样，洛家与宋家作为扬城一文一武两根支柱，得到了扬城大部分的利益，而他们，也只是在扬城糊个生活而已，虽然比一般人来说好点，但对于是跟着洛家，还是跟着京城陆天峰，他们其实并没有所谓。

　　大家之所以愤怒，也是一时之气，想想也是，作为扬城人，当然不希望被别人霸占，然后改变扬城数十年来的传统。

　　但是陆天峰那王者霸道的气势，让整个扬城无人再敢生出别的心思，所以什么往日的交情，那是不值一提的，在第二天下午，开始向陆天峰靠近乎的人，已经一个接着一个，有了一个动了，随着就是一群，有了一群，就是一片，这个是带动效应。

　　陆天峰倒没有兴趣见这些人，只是许冰艳出面接待，稍作安抚，只要支持陆家，那他们所得的利益，会得到保障，想来就是他们最想要的东西。

　　天芳绝走了进来，手里拿着一本册子，说道：“天峰，数目统计出来了，大大小小有三十六家向我们许下盟约，占扬城势力的百分之七十六，还有百分之二十在观望，这些人与洛家还有宋家关系不错的，最后剩下的几家，与洛家联为一体，一荣俱荣，想来是不会向我们屈服的。”

　　陆天峰并没有起身，只是端着酒杯，轻轻地说道：“把这些人监视起来，三天之内，若不离开扬城，那就杀无赦，津城的屠杀看样子并没有给他们教训，那就再杀一回吧，南下还有这么多城市，我不希望每个城市都这么麻烦。”

　　天芳绝应是离开，与萧紫萱商量如何行动了，许冰艳需要帮陆天峰掌控扬城的势力，强兵与军卫的力量，就暂时由两女负责，也算是给她们一种磨炼，必竟许冰艳一人管的事太多，急需要帮手，相信经南方一行，她们也可以培训出来了。

　　对付这些家族，当然不需要陆天峰出手，陆天峰现在想的是洛家背后的强者，这个人敢袭击许冰艳她们这些神境的高手，而且差点成功，想来力量绝对不弱，把洛家逼到绝境，这些隐藏在扬城地下的人，也该现现身了。

　　夜色如烟，迷朦一片，也不知道什么时候，天开始沥沥的下着小雨。

　　刺耳的电话响起，许冰艳身体一弹，从陆天峰的怀抱里跳了起来，这深更半夜的接到电话，当然是紧急的，强兵与军刀的负责人很清楚，若可以自己处理的事，绝对不会如此时间打扰许冰艳的。

　　许冰艳的脸色越来越冷，说了一句我马上就来，然后就挂了电话。

　　陆天峰一点也不意外，想来是洛家出招了，这才是第二个晚上，看样子他们也迫不及待啊。

　　“出了什么事？”

　　许冰艳眉头皱着，似乎有些不解，说道：“楚河来电话说，他们遇到了袭击，对手很奇怪，竟然杀不死？”

　　杀不死？陆天峰坐了起来，说道：“去看看吧，我很好奇，世上会有杀不死的人么？”

　　陆天峰走出来的时候，身后已经跟上了三女，一辆车如箭般地冲了出去。

　　这里是陆天峰在扬城的秘密驻地，当然离强兵与军卫的驻扎处不远，几分钟的时间，车子已经冲破了迷雾般的细雨，来到了强兵的住处，看到这里竟然已经乱了，一些穿着特别服饰的人群，已经把这里包围起来。

　　粗粗一观，大约有五六百人。

　　门口都是血，强兵几十号人都在大战，他们每个人身侧至少围了三人，这些人身上流着血，有些胸口被匕首刺中，但他们就是不倒，依然愈战愈勇，这的确是一种很诡异的现象。

　　许冰艳惊声地叫道：“他们真的不死？”

　　许冰艳看到一个胸口插着剑的男人，此刻正在蛮悍的围攻着一个强兵队员，虽然中剑，但没有看到他有一丝脱力的迹象，这绝对是一个不正常的现象。

　　陆天峰眸里寒光如电，冷声地喝道：“不死，我倒不信，试一试看看！”

　　人如风，一迎而至，从迷雨中透体而出，手起刀落，两个冲上来的男人被拦腰斩断，这对一般人来说，应该是死得不再能死了，但是两个断成四截的男人，竟然还有一双手在动，用手代脚，爬着向陆天峰靠近。

　　身体拖出了一条长长的血痕，让人看着就胆战心惊，若不是陆天峰这样的强者，还真是会产生畏惧的心态，这也难怪强兵如此强大的实力，竟然久战不克的原因了，因为他们的心震惊着，被吓到了。

　　陆天峰身形一窜而起，在空中如一条黑龙，一闪而至，一脚已经踏了过去，正中一个爬行男人的脑袋，脑袋传来‘啪’的一声，被踩到了地下，如西瓜一般的裂了。

　　这一次，这半截尸身再也没有动静，死得不能再死了。

　　三女一见，心里的寒意大减，这些人也不是杀不死，只是可能拥有一种秘术，可以让身体不怕伤害，没有了脑袋，还是一样的死了。

　　强兵一看陆天峰到来，心境稳定，此刻看他一出手，就立斩两个袭击者，而且是让他们身首异处，就已经明白，这就是对付这些人的办法。

　　楚河长啸一声，身形一纵，手中的拳变成了刀，刀势如箭，从一个袭击者的脑袋笔直的插了进去，袭击者疯狂的动作都停了下来，楚河大叫一声，刀一转，脑袋被劈开了，这个被他攻了十几拳，被打得内脏破碎的人，这会儿软趴趴的掉在了地下，死了。

　　“兄弟们，劈开他们的脑袋，看看他们死不死？”这些人还是有致命位置的，那就是脑袋。

　　陆天峰看着强兵反击，人已经慢慢地走了进去，身后的三女却是往前一扑，开始斩杀这些袭击者，而一道孤影，神秘的出现，天空迷雾般的细雨中，出现了一轮绿色的鬼火，一下子形成了噬人的骷髅，向着三女袭来。

　　三女各有反应，许冰艳一腿旋转如风，踢了过去，天芳绝的匕首，萧紫萱纤纤玉手，都施展着最犀利的杀着，把这鬼火挡了回去。

　　但那个神秘人一出现，天芳绝就已经叫了起来：“就是他，他就是三天前袭击我们的人。”

　　“咔咔咔——”神秘人脸上戴着一个绿毛的鬼火面具，这会儿发出一种如机械般的声音，也不知道是笑还是哭，但是他一出现，那些被强兵反攻的杀手，却是一个个如吃了兴奋剂般的，一齐“嗷嗷”大叫起来，似乎说着一种陆天峰听不懂的语言，仰天长啸。

　　陆天峰冷哼了一声，喝道：“装神弄鬼，看我揭开你的狗皮，看看你长得如何一副丑样。”

　　陆天峰身形一纵，绝对的快若闪电，那绿毛面具高手虽然身形闪避，但还是被袭中，若是一般的人，哪怕是高手，这会儿估计也会受伤，但是这绿毛面具高手却是没有，反而狞声的嚎叫起来：“陆天峰，你敢与我不死教会作对，你会死得很惨。”

　　陆天峰无畏地笑了一声，说道：“原来你是人，不是鬼，装神弄鬼的，当本少爷是被吓大的么，遮头掩面，也不过是不敢露脸的无耻鼠辈罢了，吃我一刀。”

　　什么时候出现了一个不死教会？陆天峰不知道，甚至连洛雨也没有与他说起过，洛雨或者知道这个不死教会，但估计不知道他们竟然会出现在扬城吧，更不会知道，这些人竟然成了陆家的敌人。

　　“陆天峰，你识趣点就离开扬城，不然扬城就是你葬身之所——”

　　陆天峰都懒得听他废话，刀气一扬，虚境的意念闪过，刀气从刚才的神境光芒一变，变成了金色，气息瞬间把整个战场笼罩，这绿毛杀手也是一惊，唯一透露出来的眸子闪动着惊然的神光，失声地叫道：“大神通！”

　　陆天峰不知道大神通是什么，但想来是对方法诀里的一种境界，而且是一种很高的境界，不然他不会如此的惊讶。

　　“呜呜呜——”的声音从绿毛男人的嘴里发出，那些蛮战的袭击杀手闻之，一个个转身就退，陆天峰却是没有时间理会，刀势凌空而起，顺势而落。

　　那绿毛男也是不弱，知道这一刀他接不下来，身形在空气中晃了晃，就如复制一般的，立刻出现了六道身影，从六个方向，一纵而起，想让陆天峰分不清，哪个是真，哪个是幻。

　　但是陆天峰意感之强，岂是一般，刀势落下一引，偏移了三丈之多，朝着其中一个影子身上泄去。

　　“噗噗”的几声，那身影被刀气扫中，人在空中就喷出几口鲜血，但却借着这种打击之力，身形如电般的纵出了几十米远，隐身在黑暗中，消失不见了。

　　陆天峰并没有追赶，知己知彼，才能百战不殆，这会儿，他最需要知道的是这个绿毛杀手的来历。


第607章 不死术

　　天芳绝气冲冲了走过来，问道：“天峰，为什么不追上去，那混蛋袭击了我们两次，你不应该放过他。”

　　陆天峰看了天芳绝一眼，心想，这个女人太意气用事了，而且杀伐之息太盛，有些不太妥当，需要严加管教才行，免得以后给陆家惹上什么麻烦。

　　天芳绝虽然被天氏家族收养，但受了严重的创伤，现在天氏家族被屠杀得干干净净，只是她心内的伤并没有完全平复，她在天氏家族生活了二十年，天氏家族很多的戾气与卑性都融入其中，想要一下子全部抛掉，也是不可能的。

　　所以回归成家之后，她依然不经意的表现出一种很偏激的个性，哪怕新玉已经暗中引导了，但并没有让她完全的恢复正常，与萧紫萱相比，她身上的戾气强大很多，杀意与铁血手段，也如魔女般的凶残狠辣。

　　“我们对对手一无所知，这样的冲上去，若是中了圈套怎么办，我倒是无妨，但是你们，还有强兵，怕是会有损伤，我不想做这种无谓牺牲，报仇的机会以后多的是，你不必急于一时。”

　　天芳绝还想再说，许冰艳已经快步了走了过来，说道：“有六人受伤，南下以来，这还是第一次，对方的不死之体，的确很吓人，也攻了我强兵一个出其不意，这么多人出现在扬城，竟然没有被我们探到任何的信息，看样子很有问题。”

　　这一点的确是很奇怪，有影子与强兵卫探的存在，扬城也算是滴水不漏了，但是这种神秘的力量出现，竟然一点动静也没有，要么是他们背后有强大的背景，可以掩人耳目到惊人的地步，连影子也无从查探。

　　另一种可能是对方早就已经呆在扬城了，对这种神秘的力量，强兵有些疏忽了。

　　陆天峰没有发表意思，只是吩咐道：“让大家疗伤休息，这两天就不要再行动了，好好调养一下，冰艳，把这些人的情形告诉洛雨，让她好好的查一查，这些人究竟是什么人？来自哪里，想做什么？”

　　许冰艳点头应是，然后转身看慰受伤的强兵队员了，这些强兵战士经历生与死的考验，回归东方之后还是第一次有如此多的人受伤，许冰艳需要开解他们的心境，走出刚才那些不死杀手带来的胆颤。

　　洛雨收到这个消息之后，也是大为震惊，竟然拥有不死之身的杀手，她可是从来没有听说过，立刻调阅了这几十年来，影子所有搜集的奇闻秘录资料，竟然没有找到任何的痕迹，让她更是心惊不已，这种强大的力量，竟然到了今天还没有被人所知，就让人有些心寒了，他们如此的隐秘，究竟想做什么。

　　每一个势力的存在都有自己的目的，一下子出现了几十号杀手围杀陆天峰，他们铁定也有自己的目的，只是在这之前，需要知道他们究竟是什么人。

　　整整一个晚上，洛雨没有睡觉，连同秦如梦、穆仙芸、冷月寒星都没有睡，大家在资料库里不停的翻找，这属于影子的高度机密，为了以防泄漏，没有存档电脑，而且都是洛雨到哪里，这资料库运送到哪里，现在就放在陆家，有一个单独的书房，算是陆家最为隐秘的地方。

　　“找了一个晚上，竟然都没有找到关于这种势力的任何记载，真是奇怪，以我们影子的力量，整个东方还有什么力量可以躲得过的搜索么？”冷月坐在地板，揉了揉自己的眼睛，她在影子也呆了十年，当然已经知道了影子的强大信息搜索能力。

　　但这些不死之身的杀手，却没有任何的记录，意思也是说，他们从来没有被人发现，或者从来没有出现过。

　　这可能么，一个势力的发展，从无到有，绝对需要一个很漫长的过程，但是现在一下子出现了五十人，这种力量已经很强大了，若是有影子成员发现，铁定会追踪查探的，不可能没有记载。

　　秦如梦站起来，坐在椅子上，大口的灌茶，然后舒了口气，说道：“也许这种力量，并不是我们东方拥有，或者是来自国外也说不定。”

　　影子的力量虽然遍布整个世界，但最重心是东方，国外的布局也只是一些世界级的大城市，并不能像东方一样的严密，所以这些力量若是来自国外，没有发现也是情有可原了。

　　穆仙芸说道：“可是那些杀手都是我东方人。”

　　秦如梦说道：“这有什么奇怪，东方人也可以出去训练，然后再回来，谁又能发现什么。”

　　这话说得洛雨一震，她也站了起来，说道：“累了一夜，大家辛苦了，如梦说的很有道理，既然找不到这些人的来历，那我们就看看，能不能找到不死功法的来历，你们休息一下，我去问问我家族的人，他们应该有人知道的。”

　　洛雨虽然很疲惫，但她知道这件事对陆天峰来说很重要，扬城正处在最关健的时候，突然出现的这种力量，实在太危险了，若是不能知道他们的底细，一旦展开杀战，陆家的力量就会有可能大损，这是任何人都不想看到的。

　　凤脉一族的长老，虽然都拥有深厚的人生阅历，但是对不死功法，却没有人听说过，倒是有个长老说道：“家主，据你的描叙，这应该是一种邪功，你要知道，魔与邪是不同的，其实古脉流传至今，除了正道武者与魔道魔者之外，还有邪道的邪者。只是邪者被武者与魔者瞧不起，没有生存延续的土壤，早在数百年之前，就已经销声匿迹了，这种不死功法如此的邪恶，应该是邪者力量的传承，你可以朝这方面查找。”

　　还算是有了一些线索，魔者知道的人不少，但是邪者，怕是现在的世界里，知道他们的人怕是不多了，历史总是很容易被人遗忘的。

　　但是很意外的，洛雨竟然从二姐这里找到了线索。

　　确切地说，不是新玉这个二姐，而是一直追随在新玉身边的干女儿粉魅。

　　“这不是功法，而是一种邪术，叫不死术，传自巫术横生的非洲，不过据我们寨谱的记载，这不死术也是从东方流传出去的，至于究竟如何，现在怕是没有人知道了，只是这种不死术，修炼很邪恶，是用世上最毒的毒素，来刺激人体的本能，让人体变至麻木，也就是说，中了一剑，不是不痛，而是他们的身体麻木了，感受不到。”

　　“在我们的族里，只有族里的巫师才修炼不死术，其他人若是修炼，会被处死，但是现在看来，这不死术怕是已经被某些人利用，成为了杀人的利器，而且这些人能达到三死的境界，怕不是一年两年的事情了。”

　　“不死术能提升人的潜能，邪恶而又强大，但是不死术也不是真的说不死，只是身体麻木，只要是不断肢或者脑域死亡，哪怕心脏受损，他们也可以重活，所以对付不死术最好的办法，切掉他们的脑袋就行了。”

　　原来不死术还有如此的经历，只是洛雨听完之后，并没有发表任何的意见，只是看了新玉一眼，说道：“二姐，我向你借粉魅一用，天峰现在在南方遇到了不死杀手，让粉魅过去帮帮忙吧！”

　　新玉笑道：“其实有件事我一直没有告诉你，粉魅我早就交给天峰了，只是那家伙身边的女人太多，有些顾不过来，我虽然是粉魅的干娘还有师傅，但我真的把她当成我的女儿，这么多年，我流落他们的族域，全靠她的照顾，希望进入都市后，她可以找到属于自己的明天。”

　　对此洛雨并没有介意，又说道：“粉魅，去吧，既然已经进入了都市，就学会都市的生活，这也是你的机会，好好的努力表现，说不定天峰认可你，可以帮你提升，让你的力量更强大。”

　　能有这样的机会，新玉也是满意的，这一年多来，为了天芳绝，她真是有些顾不上粉魅了，心里有些愧疚，现在也算是一种补偿了。

　　粉魅没有一丝的犹豫，应道：“是，洛姐，我马上就去。”看着粉魅离开，消失不见，洛姐疲惫的脸上却是一下子笑了出来。

　　两女惊讶不已，萧若这样的人都忍不住地问道：“小雨，你笑什么？”

　　“我笑我们关系都乱了，粉魅叫二姐干娘，却是叫我大姐，二姐，你说我是不是也得改改口了？”

　　听了这话，三女都笑了，其实哪里是粉魅的称呼别扭，还有更别扭的是两个女儿，两人的女儿叫天峰是老公，却叫洛雨是三姨，而她们的三姨，却也是她们老公的女儿，岂不是乱上加乱么，只是到了今天，有些事也只能睁一只眼闭一只眼了。

　　让女儿离开，不可能的，让洛雨离开，那更不可能了，人家连孩子都生了，这辈子生是陆家人，死是陆家鬼了。

　　正在这时，门口的穆仙芸走了进来，向三人施了一礼说道：“雨姐，龙家家主来访，他说想见见你的大姐。”

　　三女脸上皆是一变。


第608章 不太和谐的见面

　　看着萧若脸色阴沉地走了出去，新玉与洛雨相视一眼，情绪都有些压抑，自从陆天峰知道了萧紫萱的父亲是龙耀跃之后，洛雨当然也知道了，而洛雨知道了之后，还是没有忍住地告诉了新玉。

　　作为姐妹，她们之间是没有什么需要隐瞒的，只是知道归知道，但他们却是没有在萧若面前表现出来，这必竟是大姐人生最大的一道坎，还是一种心痛的回忆，龙耀跃是萧紫萱的父亲没有错，但想要得到大姐的承认，怕是不太容易。

　　这种事，也无从劝说，所以两人干脆就当着不知道。

　　不敢让萧若知道，更不敢让萧紫萱知道，怕弄得不可收拾。

　　“三妹，姐姐一直想问问你，如果你是大姐，你该如何选择？”新玉终是没有忍住，轻声地问道，这个问题其实他想了很久，也把自己放在大姐的位置，但最后却是得不到答案，因为她终不是大姐，不能体会她的心境。

　　洛雨叹了口气，看了新玉一眼，说道：“二姐，我明明已经设想过了，还问我干什么，我没有答案给你，这就是世上的情爱一般，虽然结局只有一种，但过程与理由却是有千百种，我们每个人是不同的，我又岂能真的代替大姐的想法。”

　　新玉沉默了片刻，又问道：“如果这件事紫萱知道了，她会怎么做？”

　　洛雨立刻叮嘱道：“在事情没有真的解决之前，你最好不要告诉她，在我想来，她一定是遵从母亲的心愿，若是大姐不认，她也不会认的，必竟这么多年来，她心里只有一个母亲，父亲实在太陌生了，不知道的时候无所谓，可一旦知道了，哪怕不相认，也会在心里留下痕迹，那会让人痛苦的。”

　　新玉有些失落地说道：“其实大姐这一生，已经够苦了，那龙耀跃也算是一个不错的男人，也未曾娶妻，若真的可以一家相聚，也未必是一件坏事，只是这会儿听你一说，我倒是对龙耀跃的不太看好了。”

　　“未到最后一刻，谁也不知道是什么样子，我也与二姐一样，希望大姐的后半生，能幸福一些，受了这么多苦，也该苦尽甘来了。”

　　新玉这会儿却是突然地笑了笑，说道：“好了，不说这么郁闷的事了，等有机会，我们再帮他们一把吧，小雨，其实咱们凤脉一族能走到今天，我已经觉得很幸福，很幸运了，这一切都亏了有天峰。”

　　洛雨脸上有种欣喜的笑，很安慰，想着从她与陆天峰相遇，一直走到了今天，虽然付出了自己的全部，但她也得到了很多，想想那个男人，想想正在房间里熟睡的女儿，她又怎么能不幸福。

　　为了守护这种幸福，就算是再辛苦，她也会甘之如饴的。

　　“是啊，最让我们族人期盼的双凤相融，的确是一个奇迹，据天峰说，紫萱与芳绝似乎拥有了超越神境的力量，达到了虚境，你可知道，我听到了也禁不住喜得笑了起来，这对陆家来说，也是一件好事。”

　　“对了，想了想，其实天峰也不亏，二姐你想想，我与紫萱、芳绝三人，哪个都不差啊，三女同侍一夫，为陆家尽心尽力，他还有什么不满足的，你说是不是？”

　　新玉笑了笑，说道：“什么为陆家尽心尽力，你没有听爸去逝前说么，凤脉融入陆家，两者融为一体，一荣俱荣，一损俱损，陆家的坐大崛起，锐不可当，我们与陆家联为一体，也算是荣辱与共，未来的日子，相信会更好。”

　　洛雨也笑道：“这一点，我也很相信。”

　　她们相信，也只是因为对陆天峰的信任，她们觉得世间不可能再有人可打得跨这个男人，他的坚强，他的强大，他的恒心，绝对无人可比，京城第一少实质名归，无人可以取代。

　　陆家的一处后院小厅里，很僻静，也很诡异，僻静是环境，诡异却是气氛。

　　两人在坐，萧若与龙耀跃，但他们都没有说话，只是静静的，萧若看着门口，无视龙耀跃的存在，而龙耀跃却是看着萧若，一动不动，似乎从她的脸上，追寻着昔日深藏在内心之中的感觉，与漫长的二十多年来相比，那只是一瞬间，但就是这一瞬间，让他在漫长的岁月中，感受缕缕的温情与幸福。

　　本以为这一生都将如此的度过，可是一直到沙城的大变，一直到身陷死境，却突现出现的萧若，让龙耀跃发现，他竟然做错了一件事，做错了一件让他现在想起来，都恨不得自杀的蠢事。

　　因为他从来不知道，新玉竟然有个姐姐，而且还是孪生姐姐，一直以来，他都以为，那一夜，与他交缠欢爱，至死缠绵的女人，就是新玉，就是成方硕喜爱的女人，也是京城之中，被人认定的一对。

　　所以一夕之欢，被珍藏，龙耀跃身为龙家的子弟，不可能做出这种有损家门的事，会去与一个纨绔大少争女人，而且这只是一个意外，女人中了春毒，与他交合，并不是真心相随，他也不会因此背负责任。

　　所以，他拒绝了她提出的要求，把这件事彻底的忘记，心里记着的，只是一个在午夜里，让他享受男女激情的女人。

　　“龙耀跃，看够了没有，有事说事，没事给我滚。”被龙耀跃这样地盯着，就算是萧若心如静湖，无波无浪，但是也有些受不了，若是别人，她只是不屑的瞪一眼，当着无视了，但是眼前的男人，却是她生命中唯一与她亲近的男人，她把身为女人最珍贵的一切付出了，却得到了一生的痛苦。

　　他们之间没有爱，有的是恨，当初她就已经说过，只要他愿意与她一起离开，她会做他一生的女人，但是他拒绝了，所以她当时说以后他们就是陌生人，从来就没有认识过。

　　他们不认识，不是么，他找她干什么？

　　陷入迷离回忆的龙耀跃清醒过来，看着萧若说道：“我今天才知道，你叫萧若，萧若，谢谢你救了我，今天，我想为当年的事向你道歉，我错了。”

　　萧若连看也没有看他一眼，人已经站了起来，说道：“你的谢谢我已经收到了，道歉就不必了，你并不欠我什么，你可以走了。”

　　龙耀跃一下子拦在了她的身前，说道：“萧若，你听我解释——”

　　“解释？我们这间好像没有什么需要解释的，请问一下龙先生，我们认识么？”

　　龙耀跃一语被塞，脸色涨得紫红，说道：“萧若，这个解释你一定要听，当年我拒绝你，并不是因为我无情，而是我不知道你是萧若，我一直以为，我一直以为你是新玉，是成方硕的女人。”

　　萧若回头看了龙耀跃一眼，半晌之后，身体松了下来，说道：“好了，是对是错都已经不重要了，往事也不要再提，龙耀跃，我希望，你以后不要再打扰我，就算是见面，也只当陌生人，可以么？”

　　龙耀跃眸里芒光一动，大手一挥，说道：“不可以。”

　　“你可以恨我，恨我一生一世，但你不能剥夺我做父亲的权力，萧紫萱，是我的女儿，是不是？”

　　萧若冷笑了一声，说道：“可笑，世上竟有你这样不要脸的男人，乱认女儿，我告诉你，紫萱与你一点关系也没有。”

　　龙耀跃说道：“我让人调查过，你这二十年来，没有结过婚，一直都是母女相依为命，还受了很多苦，萧若，我想请你给我一个弥补的机会。”

　　萧若大声地喝道：“够了，我不想听你这在这里胡说八道，你竟然敢私自调查我，是不是想让我对你不客气，龙耀跃，我警告你，不要惹怒我，不然我就杀了你。”

　　龙耀跃说道：“你杀我我也要说，你受了很多苦，杀我泄气无妨，我不怪你，但是紫萱也跟着你受了很多苦，我只是想弥补她欠缺的父爱，萧若，你可以对我无情，但不能对紫萱也这么无情。”

　　萧若眸里散发着浓烈的寒光，说道：“女儿是我生命的全部，我会给她需要的全部，用不着你多管闲事，龙耀跃，你不要以为我不敢杀你，我敢，若你敢伤害我的女儿，我会把你龙家人全部杀光，让你龙家在尘世间灭绝。”

　　二十多年来，她受了多少苦，女儿是她支撑的唯一动力，哪怕现在日子已经过得越来越好，对她来说，女儿仍是不可缺失的。

　　龙耀跃的出现，让她有种心慌与恐惧，害怕女儿被夺走，这是她无法忍受的事。

　　“她是我的女儿，我比你更渴望疼爱她，又怎么会伤害她呢，若她幸福是需要我死去，我会立刻死在她的面前，好了，你不要生气，我对你，对紫萱，都没有一丝的坏心，希望有一天，你能真正的接受我。”

　　面对着萧若的突然爆发，龙耀跃只能退走，因为他能感受得到，这个女人对女儿是真的爱到了骨子里，纯粹的把他当成了一个入侵者，却不知道他一个四十多岁的男人，本以为孤苦一生，现在知道有了一个女儿，他的这种幸福，是如何的强烈，岂会去伤害这个可以给他幸福感觉的女儿？


第609章 男人不懂女人心

　　看着龙耀跃不甘的离去，萧若脸上虽然表现出一副愤怒的样子，但心里却是又气又慌，她有句话没有说错，女儿萧紫萱已经是她的全部，她能活着下去的最大理由，就是因为女儿，那份母爱，早就融入身体每一寸血肉中，绝对无法分割了。

　　而这个男人，竟然要夺走她的女儿，这绝对是她无法接受的事，绝对不可能接受。

　　虽然她说与这个男人是陌生人，坚持着当初大家的约定，但萧若心里确实地知道，这几乎是不可能的，装着的平静，只是为了掩饰心里颤抖的悸动，必竟曾经，他们有过一次很激情的邂逅，而且这二十多年来，没有办法忘记。

　　因为那一次之后，她有了女儿，每一次看到女儿，她又如何能忘记那一夜。

　　那一夜是痛苦的开始，因为她失去了一切，但却也是幸福的开始，她有了自己的孩子，陪她度过了寂寞痛苦的二十年。

　　不过就算是这个男人在她的心里还留有痕迹，她也不会让他抢走自己的女儿。

　　就算是当初听到他身陷死地，她心里有一阵的揪痛，但也不表示这种感觉，强过她对女儿的爱与拥有。

　　让萧若产生这种想法，怎么说呢，只能说龙耀跃太心急了，而且太含蓄了。

　　太心急是他迫切的想认回自己的女儿，以致忽略了萧若这个母亲的感受，想想看，他这般的年纪，别人早就已经做了父亲，而且有些更做了爷爷，以前不想，是坚持着把一生献给了家族，但等到萧紫萱出现之后，他才发现，世上没有什么事，比拥有一个女儿更让他渴望。

　　他这一心急，就办错事了，这也许与男人的一惯的粗枝大叶有关系，在龙耀跃想来，他想让女儿认祖归宗，当然也会让她的母亲一起回来，虽然这会儿与爱情无关，但他的确该付出一份责任，而且让女儿吃了这么多年的苦，从来没有在她生命中出现过，剩下的时间，也该他负愧还债了。

　　这母女俩本就是一体，不是么？

　　但很显然的，萧若并没有这么想，正因为他们没有相爱过，更不可能相知，所以才会产生这样的问题，萧若从龙耀跃的话里，只听到这个男人愧疚与对女儿的渴求，纯然的忘记她这个母亲的存在了。

　　龙耀跃并不讨厌萧若，曾经萧若是一个美人，比新玉都气质三分，冷艳冰雪之姿，绝对有让男人不可抗拒的魅力，就算是到了今天，浴火重生术回归，容貌重塑，那四十多岁的女人，却如三十好几的妇人一般，绝对还是风韵十足的。

　　当然，因为没有男人的融合，萧若的本性还保持着少女时代的冷艳与孤傲，但无可否认，她有可以让龙耀跃爱慕的资本。

　　只是让他当着面说情啊爱，好感啥的，这般的年纪，哪个好意思，只能含蓄一些了，就因为太含蓄了，萧若未经情爱，哪里弄得明白，一个想东，一个想西，这才弄得不欢而散了。

　　在陆家的门口，早就停着一辆车子，看到龙耀跃出来，立刻迎了上去，车门一开，还没有等他上车，里面已经传来了急切的询问声：“老三，怎么样，她答应了没有？”

　　从车窗看去，除了司机之外，还有一个男人，正是龙家的老大龙光宗。

　　看样子这件事，他也知道了，而且很紧张，因为龙光宗想得多了一些，这件二十多年前的秘事，对如今的龙家来说，是一个天大的喜讯，只因那个老三的女儿，也是他的侄女萧紫萱，这会儿是陆天峰的女人。

　　京城哪个家族不想与陆家联姻，而龙家若有了这种关系，而且是水到渠成的自然，那更是亲上加亲了，只要萧若愿意成为龙家主母，那未来的龙家在京城，绝对没有人敢小觑，也可以让他们两个男人身上的压力大减。

　　再说了，老三单身这么多年，本以为无后了，现在竟然有了一个女儿，这也是龙家的血脉，怎么说都是一件喜事。

　　龙耀跃心情有些低落，摇了摇头，人已经上了车，重重的舒了口气，说道：“萧若发怒了，不让我与紫萱相认，大哥，我该怎么办？”

　　“相认之事不重要，重要的萧若此刻对你感觉如何，愿意不愿意与你回龙家？”

　　“我没问，这种话有些问不出口，我想只要紫萱愿意认我这个父亲，她、她怎么也要给些情份吧——”

　　“啪”的一巴掌落在了龙耀跃的头上，虽然两个年纪都已经不小了，这种举动显得幼稚，但龙光宗还是没有忍住，骂道：“你这笨蛋，哪里有这么做事说话的，你这分明就是本末倒置，你应该先搞定萧若，只要萧若跟了你，紫萱还会不认你这个父亲么，你现在就想让紫萱认识，你觉得可能么？”

　　龙光宗有些无语，这老三是个挺聪明的人，怎么这点小事也想不通呢，真是让人气啊，恨不得扫他几个耳光，也难怪被萧若骂了，这会儿萧若怕是觉得老三无情，只想谋夺她的女儿吧！

　　虽然这的确是龙家的目的，只是方法却用错了好不好。

　　龙耀跃被打了一巴掌，又尴尬又无奈，他虽然也有一份强烈的渴望，希望萧若能接受他，但是他真的说不出口，被大哥这么一说，才知道错得很离谱，难怪她会怒的，那会儿，她怕是连杀人的心也有了。

　　看着老三一脸的沮丧，龙光宗也不想再打击他了，改手拍了拍他的肩膀，说道：“好了，不要垂着头，看你像什么样子，这么大年纪的人了，连自己的女人也搞不定，咱们再回去合计合计，当日在沙城的时候，萧若如此急速的出现，对你怕还是有些不同的，老三你还是有很大机会。”

　　这个时候，粉魅已经来到了扬城，随行的除了她自己，还有整个红魅的成员，这一次，新玉算是把这支力量整个的交了出去，交给了陆天峰，也算是她给女儿的一份嫁妆吧！

　　看到粉魅，最高兴的应该当是天芳绝了。

　　一把拉住她的手，叫道：“魅姐，你来了，这真是太好了，又多了一个伴，对了，我妈好不好，大姨三姨她们好不好？”

　　粉魅想见陆天峰，但是被天芳绝的热情包融，也不能拒绝，立刻应道：“是洛小姐让我来找陆少的，芳绝放心，她们都很好。”

　　天芳绝点了点头，高兴地说道：“我带你去，魅姐，你可是要小心一些，天峰这家伙有点好色，你穿成这样，怕是他会忍不住的占你便宜。”

　　粉魅身形高大，又很丰满，站在那里看着似乎少了几份东方女人的娇媚与温柔，但是她圆月般的丰臀包在皮裙下，而修长的腿却露了出来，那身材显得很惹火，很性感，对了，在她的身上，还有一种被称之为野性的美丽，让人很是诱惑。

　　对她这种住在僻壤之乡，与野兽打交道的女人来说，有野性的表现也是一件理所当然的事了。

　　粉魅很豪爽地一笑，说道：“师妹好像有些吃醋了，放心好了，陆少喜欢江南水乡的温柔，喜欢师妹这种娇美灵珑的小女人，不会对师姐有兴趣的。”

　　在粉魅的世界里，充满着弱肉强食，强者为尊法则，对陆天峰这样的强者来说，她会甘愿臣，若他真地想要她，她一定是不会反抗的。

　　对他们那里的女人来说，若能成为强者的女人，是一件值得自豪与荣耀的事。

　　许冰艳出现在门口，看了粉魅一眼，微微的有些惊艳，因为这女人身形比一般人高大，但却并不难看，她身上的异样魅力，会让人有种眼前一亮的感觉。

　　见多了酥软的风情，偶遇这种野性十足的泼辣，都会让人产生很浓厚兴趣的。

　　“还在聊呢，天峰让你们进去，芳绝，粉魅这一次来，可是受洛姐之托，来帮我们对付不死杀手的，先把正事做了，等晚些有时间了，你们再聊吧！”

　　进了厅里，粉魅看到陆天峰，似乎数月不见，这个男人气质更高贵了，让她有种怦然心动的感觉。

　　“粉魅来了，坐吧，洛雨说你知道关于不死术的事情，能给我说说么？”

　　除了陆天峰，在一旁还有萧紫萱，这会儿再加上她们进来的三女，五人坐了下来，粉魅平静着心里的悸动，开始诉说关于不死术的秘闻。

　　最后说道：“邪者虽然消失了数百年，但谁也不能保证他们还有没有存在，若他们真的存在，那一定是一股很强大的力量，也许比魔更强大，说实在话，若不是魔欲心出现，谁又会知道，百年之前的魔宫之主，还会在百年之后重生呢，陆少，这件事不仅是一个不死术的问题，也许背后还有更深层我们不知道的东西。”

　　粉魅一说，几女都沉默了，陆天峰也是如此，他手托着下巴，有规则的摸挲着，脑海里的思绪却是百转千回，他的确也很想知道，在这些不死术杀手的背后，究竟隐藏着什么，还有那洛家，他在其中，也充当着什么角色。

　　魔者现在已经肆虐南方，难道那消失了数百年，比魔者更神秘邪恶的邪者，真的存在么？


第610章 三天后的行动开始

　　粉魅的话让几人都沉默了起来，不仅陆天峰，许冰艳三女也是如此。

　　一时之间，大厅里安静如渊，气氛有些凝重，粉魅却是突然笑了笑，如寒梅在隆冬绽放般的，飘染出一种生机与活力，说道：“陆少，不论邪者是不是存在，我都很相信，你可以战胜一切敌人，我想陆家所有人都相信这一点。”

　　许冰艳也笑了，说道：“我也相信。”

　　陆天峰微微一愣，冲着粉魅露出一抹赞赏的笑意，这个女人却也是一个聪明人，知道他身陷莫名的情绪中无法自拔，这会儿用如此的方式提醒他，他并不是一个人，在他的身后，还有很多的女人支持与期盼。

　　就算是面前的敌人再强大，他也注定不会退缩，所以南下之战，他不能败。

　　信心一下子涌上心头，陆天峰双手在沙发上一撑，人已经站了起来，意气风发地说道：“一个不死术的杀手而已，没有什么了不起的，只要知道他们的底细，我就有办法收拾他们，好了，这样的对手还不配我们如此看中，紫萱，弄些好吃的，算是给粉魅接风了。”

　　粉魅来到扬城，算是一种援助了，此刻陆家压力巨大，拥有多一份力量，就减一分压力，或者这也是新玉把粉魅调来的重要原因吧！

　　“多谢陆少，这样的陆少，才是我粉魅尊重的真正英雄，粉魅愿意听令陆少，劈荆斩棘，再建功勋，还请陆少收留。”

　　天芳绝上前拉住了她的手，说道：“天峰又怎么会不收留你呢，魅姐不仅漂亮，还很聪明，正是用得着的时候，我也舍不得让你走呢？”

　　陆天峰哈哈笑，说道：“粉魅想留下，那就留下来吧，如果我没有记错的话，好像你还欠着我一些东西，只是不知道，这一次有没有机会把欠我的拿回来。”

　　粉魅脸色一红，她当然也不会忘记，当日为了救天芳绝，她可是成了价码，而且早就已经被新玉许诺过送给了陆天峰，只是一年多来，陆天峰并没有把这件事当回事，现在想起来，好像有些后悔了。

　　把她送给陆天峰，她并没有反对，因为陆天峰是一个强者，而且她出世的时候就已经发过誓言，为了报答新玉的收养，养育之恩，她会听从她的命令，永不背叛，而现在，这个听从的人已经发生了变化，他已经变成了陆天峰。

　　“粉魅也一直记得，如果陆少想要，尽管来拿，粉魅一定不会拒绝的。”粉魅虽然有些羞涩，但是本性的大胆却让她很干脆的承认了。

　　三女不知所以，天芳绝看着粉魅，又看了看陆天峰，问道：“你们说什么话，怎么我听不懂？”

　　“魅姐，是不是他对你做过什么，你告诉我，我一定替你讨回公道。”

　　粉魅一笑，意态变得随和自然，刚才仅有的一抹羞涩已经被掩饰不见了，说道：“我欠了陆少一些东西，以前他不要，估计现在看到我，又想拿走了，这是我的荣幸。”

　　“什么东西？”天芳绝好奇心大盛，立刻打破沙锅问到底。

　　粉魅头一低，装着一幅不好意思的样子，说道：“我自己。”

　　这话一出，三女皆是一震，天芳绝呆了片刻，眼眶都有些湿润了，盯着陆天峰，怨意冲天，喝道：“你这混蛋，怎么如此好色，有我与紫萱不够，还要逼我魅姐，你真是、真是太可恶了。”

　　陆天峰有些无语，当初也只是说说而已，他没有当真啊，而且这会儿看到粉魅，让他记忆中想起这一段事情，所以就这么调戏了一句，没有想到粉魅还真是胆大包天啊，竟然大大声声地说了出来。

　　天芳绝的这般责问，让一侧的萧紫萱有些脸色羞红，什么有了紫萱与她不够，她们现在还不是陆天峰真正的女人好不好，再说了看粉魅这么一副惹火的身材，比一旁的许冰艳都不逊色，男人有这种想法很正常嘛，有什么好奇怪的。

　　陆天峰说道：“芳绝，这可不怪我，是你母亲把她送给我了，以前不太了解，不太好意思接受，现在慢慢的混熟了，我觉得很有感觉了。”

　　天芳绝听了气得不得了，没有想到这事竟然与母亲有关。

　　粉魅一听却是暗中羞喜不已，这个男人对她有感觉，莫非真的喜欢上她的身材么，只是她们那里的女孩子都是如此打扮，她还穿上了皮裙，有些女人仅仅包着一张兽皮，可是比她露得更多。

　　不过对自己的身材她还是很有自信的，该饱满的地方一定饱满，该瘦的地方一定瘦，在寨中的时候就有不少男人向也求偶，但她从来没有给过机会，因为她受新玉的熏陶，重视女人的贞洁，想用自己去换取她渴望的一个更有前景的未来与人生，而陆天峰可以给她所需要的一切。

　　美好的未来，强悍的力量，甚至一份默默放在心里的依靠。

　　看到天芳绝一副咬牙切齿的模样，许冰艳摇了摇头，这女人年纪也不小了，怎么这么不经逗，而且她也知道陆家情形如何，大大小小的姐妹可是不少的，她还如此的嫉妒心强，这以后还怎么与大家相融呢？

　　“芳绝，看开一点，只要粉魅愿意，我们应该支持才是，姐妹多，力量大嘛！”许冰艳一点也不在意，反而一副看好戏的表情，话里更有着几分鼓励的意思。

　　“你看看我，我可是第一个进陆家门的人，若是一个个的吃醋，我还不酸死，当年他无声无息的把我妹妹的肚子搞大了，我都恨不得拿刀劈了他，但现在想想，其实也没有什么，一个愿打一个愿挨，两厢情愿的，你看我妹妹现在，不是挺幸福。”

　　这的确是一个很明显的例子，天芳绝还真是很羡慕这许暖月呢，当初在清华学院里，她只是过是四大校花之末，而如今在陆家，四人之中，唯有她最幸福，这或者也算是母凭子贵吧！

　　许冰艳也很羡慕妹妹，无心插柳柳成行，她倒是有心栽花，但花却不开，这会儿她当多希望有个孩子，女人过了三十，其实期盼的东西已经不多了，只是可惜，此刻如此的形势下，她还真是没有办法安静下来生子育女。

　　天芳绝被劝说，只是瞪着陆天峰哼了一声，就不理他了，反而拉着粉魅不放手，似乎生怕一放手，就被陆天峰占便宜了，这会儿凑到她的耳边，细声地听着她说起关于此事的原由，这才知道，原来一切的祸源竟然是为了她。

　　当初新玉为了让陆天峰出手相助，把粉魅所在的红魅力量全部交给了陆天峰，那个时候，他天芳绝还是天氏家族的女儿，与陆天峰势不两立呢，想想还真是不能怪他，反而有些自责的心思，当初她的任性，应该让他很生气吧。

　　粉魅的到来，让三女更多了一个伴，总之说来还是很高兴的，但时间流逝，匆匆而过，三天的时间很快的过去了，给扬城某些人撤离的时间已至，但是却没有一个人行动，而且变得很是安静，气氛显得诡异。

　　当然了，这三天来，扬城超过百分之八十的势力，都已经接受了陆天峰的条件，转变了阵营，这也让强兵的压力大减，面对的人也变得越来越少。

　　“天峰，三天的时间已经过了，好像洛家一点反应都没有，似乎没有把你放在眼里，现在我们要怎么做，是先收拾他的左膀右臂，还是直捣黄龙，攻击洛家？”

　　陆天峰站起来，说道：“在扬城浪费了不少的时间，我不想再等下去，不管那不死杀手与洛家有什么关系，洛家都已经没有生存下去的必要了，冰艳，行动吧，进攻洛家，所有反抗之人杀无赦。”

　　说归说，笑归笑，既然已经警告过了，现在当然要付出行动，不然倒是让扬城众人小看他陆天峰了。

　　楚河快步地走了进来，没有看四女，只是盯着陆天峰叫道：“陆少，暗卫传来了紧急消息，大量的陌生面孔在扬城出现，人数达数千，怕是洛家已经准备了所有的力量，要与我们进行最后一战了。”

　　天芳绝说道：“这样正好，正好可以一网打尽，自从与紫萱融合，力量提升，我还没有杀个尽兴呢，天峰，这一次我要与强兵一起行动，当先锋之军。”

　　双凤融的力量究竟是如何一种力量，到了今天陆天峰也没有完全弄明白，不过看着萧紫萱冷静，而天芳绝变得狂躁，他也隐隐的有种感觉，也许这与融合的力量有关，既然她喜欢杀戮，那就给她这个机会好了。

　　“好了，给你这个机会，紫萱，你陪她一起去，这一次行动，强兵由你们指挥。”

　　有了萧紫萱相随，以两人融合的强大力量，就算是遇上了虚境高手，也可以落于不败之地，所以陆天峰并不担心，再说了，他也会尾随跟着，不会让这种事发生。

　　其实这会儿扬城所有的眼睛都盯着陆天峰，等待着他的出现，话出如山，这代表着一种威严，若陆天峰说到做不到，怕是威信立刻大减，会被那些投靠他的人鄙视万遍，立刻选择与他脱离关系。


第611章 秦家的失误

　　命令一下，整个扬城立刻充盈着杀戮之息，强兵休息几天之后，早就已经养精蓄锐，此刻战意一起，强势爆发。

　　强兵先锋军由两组人马，除了两组队长于化兵与宁曲靖之外，还有两女萧紫萱与天芳绝，至于另外两组与京刀高手，则做策应之用，以防战况剧变，可以从中化解。

　　许冰艳用兵，从来都是从安全角度出发，只要强兵不死，仍可以再战，所以保命很重要。

　　陆天峰只管决定战与不战，至于过程，他只是一个旁观者，需要由三女主持过程，只要没有出现强兵应付不了的敌人，他也不想出手，这应该是强兵的任务。

　　两女离去，许冰艳并没有走，她作为强兵与京刀的首领，指挥大军，需要审时度势，发出最正确的指令，并不会时时想着以身作则，加入战场之上，那样固然会痛快淋漓，但却失去了作为首领的作用。

　　而且许冰艳对强兵，有绝对的信心。

　　大战在黄昏时刻展开，陆天峰开门见山，抛开了仅有的一份温存，直攻洛家总宅。

　　既然决定把洛家抹去，就不必要再拐弯抹角了，该给的机会已经给了，洛家已经没有再选择的机会，不是朋友就是敌人，对敌人，雷霆之击，就慢慢的承受吧！

　　相比陆天峰的悠闲，许冰艳却是小心翼翼，不断的接到各方的报告，楚河与汉界也出动了，他们的任务与两女不同，是在外围拦截加入战局的任何力量，数千陌生面孔的出现，让许冰艳不敢有一丝的轻视，如果不是因为身边有陆天峰的存在，她绝对不会赞成如此情况下发动攻击。

　　因为邪者未灭，他们随时可以出现，给强兵重创。

　　陆天峰闭眸养神，而身侧伫立着性感如花的粉魅，依然的黑皮裙，依然的大腿毕露，这会儿双手托在胸前，让那丰盈更显硕大，那结成头饰般的黄发，让她身上更多了一种混血儿的味道。

　　许冰艳走了过来，说道：“天峰，暗卫回报，扬城四周出现了军队的调动，是不是查清再动？”

　　陆天峰睁眼，笑了笑说道：“不必，给家里说一声，看看怎么回事，是他们处理还是我来处理。”

　　家里的洛雨或者无法处理这种事，但是秦如梦可以，以秦家在京城的力量，还有她此刻代表陆家的身份，京城对她已经没有了禁区，她有能力量处理好这种事。

　　许冰艳点头，给家里报告这一情况。

　　扬城有军队的出现，这并不是陆天峰的计划，也不是洛雨的计划，一般这种厮杀，不应该渗及军队如此庞大的力量机器，不然就会造成很多严重的后果，但就陆天峰想来，这些人应该是洛家的人脉居多。

　　宁家与江家几个老爷子都严格的控制自己能控制的地域，扬城也不例外，但是他们也只会暗中行动，给予帮助，不可能如此大张旗鼓的调动军队，这可不是敌国的力量渗入，而是本国黑暗王国各属势力的较量。

　　陆天峰也不会要求他们这么做，给人话柄。

　　接到这个消息，秦如梦也有些意外，她加入陆家，当然关注所有的战局，此刻扬城战事拉开序幕，她就小心守护着每一个消息，许冰艳的电话，让她有些吃惊，立刻询问几家老爷子，终于，还是她秦家有了明确的答复。

　　接电话的是秦上阡，他这会儿有些自责地说道：“如梦，你二叔让人失望了，他的控制出现了问题，被人利用了，现在有一个旅团的力量出现了偏差，失去了联系，怕是一下子收不回来了。”

　　秦如梦的二叔是秦国盛，中南军区的中将军长，也是军区的二号人物，更是秦家在军中的代言人，他不应该犯这样的错误，实在太让人失望了，从秦上阡的话里，就可以看得出来，早就已经交待他了，中南一切需要小心，暗中配合陆家的行动，但是没有想到，忙没有帮上，却惹了这么一个大麻烦。

　　其实早在陆天峰南下的时候，秦上阡就已经在密切关注了，秦国盛也着手处理军区人脉，调离了一切与扬城有关系的军官，但是没有想到，他还是有疏漏之处，这一次被利用，竟然失去了整个旅团的控制，虽然这种失去控制的时间只有半天或者一天，但是这段时间里，就可以发生很多事。

　　秦如梦很有些头痛，她几乎不用想也知道，二叔会因为这个失误失去所有的一切。

　　若是平常的时候，秦家还有办法挽救，但是在最不应该出现的地方，在最不应该出现的时间，他却出现了错误，不可原谅的错误。

　　秦如梦没有责怪老人，而且她也听出来了，老人已经知道这个消息了，而且也督促对方尽快处理了，但人家早就已经算计了，不会这么容易就可以处理的，至少要拖到明天，而扬城战事已经启动，这个旅团的加入，会让力量的对比发生严重的偏移。

　　明天的这个时间，等力量回收的时候，对方已经达到了自己的目的，而那些被利用的军官，已经没有任何的作用了。

　　洛雨眉头皱了皱，说道：“如梦，你秦家真是太不小心了，不，或者应该说，你们秦家太高傲了，总以为一切控制在手中，却不知道人家却把你当成傻子。”

　　秦如梦没有辨解，洛雨的话虽然很不客气，但的确也说明了秦家的问题，在这关键时刻出事，给陆天峰这样的影响，之前所做的努力，一下子化成了流水，也许秦上阡语气的沉重，也是因为如此吧！

　　看着秦如梦的眉目低垂，洛雨也没有责怪她，她与秦家，早就已经是两条线了。

　　“好在你脱离了秦家，不然你迟早要被他们害死，如梦，以后要把这种距离再拉开一些，我想天峰也会很失望的，好了，这件事你不要管了，让天峰自己处理吧，如果没有人能控制，那就杀吧！”

　　接到洛雨亲自打来的电话，许冰艳轻轻的有些叹息，说实在话，几千人的军队，虽然给他们很大的压力，但是还没有到绝望的地步，许产艳当然不会忘记，当初几万红箭部队对陆家动歪念，被杀得尸横遍野，陆家所住的小区，也被夷为了平地，只要有陆天峰在，这并不是什么太大的问题。

　　这支野战部队强大，却是强不过红箭的。

　　许冰艳叹息，不是为了自己，而是为了秦家，秦家所做的努力，她看在眼里，也希望秦如梦能梦想成真，只是秦家的人太自以为是了，总以为一切控制在手中，竟然在如此关键的时候，出这样的错，他们还有机会么？

　　陆天峰听了许冰艳的话，轻轻的有些笑了，只是笑意有些冷，摇了摇头说道：“秦老头倒是一个聪明人，意志相当的坚定，只是可惜，富不过三代，在秦家的荣耀下，这些家人都已经失去了刻苦奋进的心，这样的人，岂能不败。”

　　许冰艳忍不住地说道：“这与秦如梦没有什么关系，只可惜，她是一个女人。”

　　陆天峰又笑了，笑得有些狂纵，说道：“怎么，替她说情了，放心好了，我并不是一个不讲理的人，是谁的错就谁承担责任，不会搞铢连的，这会儿最心痛的，怕是秦上阡这个老头子了，付出了这么多，最后却是什么也得不到了。”

　　这会儿，陆天峰能想象秦上阡的失望，其实如果中南地区秦家能把控制的地域安排好，给陆家一些暗中的帮助，陆天峰还是会给他们机会的，只是可惜，他们没有把握这样的机会。

　　许冰艳一听，脸上的神色却是欣喜一松，秦家如何，她不担心，只是不希望陆天峰因此责怪秦如梦，她一步一步的走来，有多辛苦可是心知肚明，而秦如梦比她更苦，承受的已经够多，她不想这个曾经的京城第一美人，再多受苦难。

　　虽然杀戮苍生，血色遍染，但是许冰艳仍是一个善良的人。

　　“这意外会不会破坏我们的进攻计划？”

　　陆天峰摇了摇头，说道：“没有这么严重，只是我需要去给某些人擦屁股罢了。”

　　听到陆天峰这样轻松的语气，许冰艳算是放下心来，也很是安慰，与这个男人在一起，就是幸福，不管发生了什么事，都如此的轻松，也许世上根本就没有什么事，可以难得住他的。

　　陆天峰站起来，朝着粉魅说道：“走吧，我们去看一看，这些军队究竟想干什么？”

　　“冰艳，这里就交给你了，小心一些。”

　　陆天峰走了，跟着他身后的是粉魅，看两人一前一后的离开，许冰艳捂着嘴，抑不住地一笑，这个家伙，习惯了，当初南下的时候，是由她一路跟随，似乎习惯了身边跟着一个美女，给他长面子，粉魅的到来，让他找到了那种感觉，所以在他的身边又有了一个丰满而又性感的女卫。

　　手轻拂了拂臀部，许冰艳很满意，虽然粉魅代替了那个位置，但还好，她的臀部仍是比不上她的那般丰满。


第612章 终极杀戮

　　站在七层高楼的天台上，看着不远处结集开拔的军队，粉魅倒吸了一口凉气，国家机器的力量很强大，这一点粉魅早就已经知道，但是看着眼前军队的人头簇动，那闪亮油光的枪械在手，一种冷然的杀机，随风而动，让人望而生畏。

　　她转头看了看陆天峰，轻风拂动间，他袖子随风而动，双手撇在身后，淡然处之，这种岿然不动的安静，让人都羡慕不已，至少粉魅自认自己做不到。

　　眼前的这种杀机，真的会是他口中淡然而说的没事么？

　　强者之所以被称为强者，是力量强大，无人是其对手，但再强的人，在军队成千上万的人群中，也会黯然失色，眼前的军队，至少有一万人，而且是精锐的野战军团，他们可是真正的作战部队，并不像京城某些防戍部队，只是一种表现的样子。

　　“陆少，我们真的要去，就这样的硬闯？”看着这些士兵已经结集，而且已经接到了命令，这会儿全部上了一辆辆大卡准备进城，看样子是准备插手陆家与洛家之战了，若是让这么多人进了城，这个扬城，还真是洛家说了算，而且会死很多人，这些人也不仅仅会是洛家的敌人。

　　陆天峰不需要去问这些士兵接到了什么指令，因为他没有这样的动作，那些人帮的当然是洛家，士兵是无辜的，但可惜这个时候，陆天峰没有心情去怜惜他们，因为他不允许任何人破坏他在扬城的行动，在这座城市担搁得太久了，他所有的耐心已经耗尽。

　　陆天峰轻轻一笑，说道：“不是我们，是我，粉魅，你有没有看过我杀人？”

　　粉魅凝眉沉思了片刻，点了点头，他的确看过陆天峰出手，而且果断利落，杀人无形，她也正因为那份让人难以忘记的气势，才会对这个男人产生好感，她也是一个女人，她也喜欢强者。

　　陆天峰说道：“那今天，我让你知道，什么才是真正的杀戮，杀戮并不是一件值得高兴的事，但除了杀戮，我已经想不到更好的办法。”

　　粉魅正要安慰一声，但眨眼之间，她发现眼前的人已经不见了，回眸看前方，一道裹着强光的身影出现，几乎快若闪电，连眼睛也捕捉不过来，但粉魅知道，那就是陆天峰。

　　军车动了，沿路开来，但身形与军车相碰，就如一道闪电横行，一连三辆军车被掀了起来，达十多米高，重重的落下，车碎了，人亡了，火起，杀戮已经展开。

　　粉魅身形一纵，在楼与楼间跳跃，她想靠近一些，看得清楚一些，想看看这个男人无匹气势下的杀戮，面对着铁血的军队，他是不是能如平日里做人一般的潇洒。

　　“敌袭——”一声冷然的惊叫，枪响了，没有人能捕捉到陆天峰的身形，但惨叫声却已经响起，三辆碎裂的军队把路挡住了，陆天峰身形所到之处，人影纷飞，惨叫不绝，一场没有对手的杀戮，血色弥漫。

　　“杀了他，杀了他。”在那几百精卫的保护下，有三个中年的军官，看着这突然而来的战火与惨叫死亡哀嚎，一个个脸色苍白大变，他们正在做什么，各自的心里很清楚，这是他们享受了大半辈子之后所需要付出的代价。

　　这也将是他们最后一战，对任何人都不需要怜悯。

　　他们的心是罪恶的，用这种无辜士兵的生命，来完成自己的终结，所以这种杀戮降临，他们心神不定的身体，早就已经被恐惧侵占，就像是等待着死亡，而这会儿，死亡临近了，就要降落到他们的身上。

　　陆天峰就站在他们三人的面前，眼里寒光四溢，冷声地喝道：“你们如果不想死，就立刻离开这里，离开扬城。”

　　其中一个跨前一步，喝道：“大言不惭，陆天峰，你以武犯禁，你一定会受到国家严厉的审讯，我受令军管扬城，你若敢阻拦，杀无赦。”

　　若让洛家军管扬城，倒时候不要说国家，怕是陆天峰也会投鼠忌器。

　　陆天峰笑了，说道：“我很不喜欢这种阴谋，就算是算计，也需要在阳光底下，劝你们是想给这些无辜的士兵留下一个活下去的机会。”

　　有些东西不需要说得太多，大家心里都明白，陆天峰最后一劝，不是为他们，而是为了这上万热血忠诚的人，但可惜，这种劝说并没有任何的作用。

　　“杀，杀了他。”趁着陆天峰现身，三人当中一人已经冷声的向四周的近卫下达开枪的命令，下一刻，陆天峰不见了，但是声音传来：“既然你们执迷不悟，那就尝试一下地狱似的杀戮吧，我会让你们灵魂都颤抖，让你们永世不得超生。”

　　这些士兵的死，全因为他们的私欲，所有的因果，也将有他们承受。

　　这话让三人身体寒意入侵，禁不住的抖动，三眸相视，却是露出了失措而恐慌的神色，但陆天峰没有给他们第二次机会，杀戮已经开始。

　　粉魅伫立在那高塔之上，看着眼前宽大旷场上的血杀，那不叫战，那叫屠杀，惨烈的死亡呼叫，让她都忍不住的颤抖，虽然她从来都不是一个善良的人，可是她仍然承受不住。

　　这的确如陆天峰所说，是终级杀戮。

　　此刻的阴谋，也必然难逃一死，三个军官根本就没有一丝的怜悯，就算是要死，也要多拉几个人作伴，一万人的旅团，就在陆天峰的手下消耗着，士兵很勇敢，但可惜，他们的勇敢并不能达到目的。

　　不要说进军管制扬城，就算是进城，此刻也成为了一个遥不可及的距离，虽然扬城就在眼前。

　　一个队长看着身后十几个部下，泪水哽在喉间，没有失声的哭出来，他或者已经明白，这是一场毫不意义的消耗之战，他们只是一个牺牲品，但作为一名士兵，他们只有一种权力，那就是接受命令，死而后已。

　　他一百多个属下，此刻只剩下十几个，因为他们是先锋营，是面对那个无敌强者最正面的力量，他受伤了，一只手臂已经断裂，但是他没有感受到痛，只有心里的麻木，他很想死，死去之后，不再面对这种地狱似的血色景象。

　　十几架直升机呼啸而至，远远的海天一线间，又是一列看不到头尾的军列驶了过来，特种旅团虽然战力强悍，但还好这一次的行动并没有配制强大火器，比如说坦克，比如说武装直升机等等，所以秦国盛才能在最短的时间亲自赶来。

　　若是军队进了城，就算是有再多人赶来，想要他们撤走也是一件难事，对士兵来说，一旦接受了指令，就会以最快的速度完成任务，而此刻，陆天峰以一人之力，把这支大军阻拦在扬城之外，强悍几乎是匪夷所思。

　　虽然当初红箭部队的杀戮被军中高层严格保密，但是作为秦国盛，他又如何能不知道，只是那一次，他并没有亲自参与，纸上描写的，与真实的还有很大的差距，但是这一次，他亲眼目睹了，而且是最近距离的目睹。

　　看着旷野变成了血色的战场，看着尸横遍野，他有一种深深的痛，这一切都是他的责任。

　　陆天峰伫立在那里，停了下来，士兵在他的四周，形成了一个大大的包围圈，但这个时候，并没有人进攻，或者他们也开始麻木了，直升机一架，两架，三架，慢慢的在这个包围圈中降落。

　　一列士兵下来，秦国盛也走了下来，他没有像以往一样的意气风发，脸上疲惫，哀伤，还有痛苦，他一个不经意的错，不仅葬送了自己的未来，更让数千最忠城的士兵失去了生命，他这会儿才知道，他错得有多离谱。

　　当父亲告诉他，他犯一个天大的错误，将会失去一切的时候，他还很不服气，因为他很相信他的掌控力，就算是这支旅团失去了联系，但他有把握在最短的时间掌控，而且就算是出了什么错，他也可以弥补，但是现在，他弥补不了。

　　死人怎么可以重生？

　　世上只有一个魔欲心。

　　三个军官站在那里，也成了雕塑，看着秦国盛一步一步的走近，他们流露出恐惧与哀嚎，可是他们没有乞求，因为他们很明白，他们没有这个资格，这本来就是死亡的选择，在选择的那一刻，他们就已经没有退路，唯一的结局就是死，敌人死，他们死，没有胜利者。

　　或者他们就是棋子，而他们也无从抗拒棋子的命运。

　　“我不恨你们背叛我，但我恨你们背叛自己忠城的部下，他们是国家最值得尊敬的人。”秦国盛手中多了一把手枪，枪响了，一连三声“砰砰砰”，三个军官被当场击毙，皆都是一枪毙命。

　　围剿的士兵已经赶到，把这整个旅团彻底的包围，解了他们的武装，全部押走，整个大范围的区域，充满着血与火，但没有人说话，一个个的很安静，无论是持枪的士兵，还是被解除武装的士兵，他们的心里都有同样的感触，那就是哀伤。

　　而这一刻，秦国盛已经站在了陆天峰的面前，他似乎一瞬间老了，苍老得不成样子，只是可惜，陆天峰并没有可怜他。

　　老天很公平，做错了事，就要受到惩罚，这是他应该承受的。


第613章 美丽的女老板

　　秦国盛神情落寂中有种噬血的渴望，他是一个高傲的人，或者说整个秦家人都很高傲，他们从上代继承了至高无上的权力，总认为世上没有什么事可以难倒他们，而且作为家主的秦上阡，的确对他寄于了很高的希望。

　　可是现在，所有的希望都已经毁灭，他知道，军部的调用命令，很快就会到来，他会失去所有的一切。

　　这也不过仅仅一个疏忽，最重要的只因为这一次犯错遭惹的对象是眼前的男人，他叫陆天峰。

　　两人相视着，一种无形的光芒相碰，秦国盛只是说了一句话：“陆少，你果然不愧是京城第一少，我佩服你。”

　　言罢，秦国盛已经转身，四周的军卫也护着他离去，再也没有回头。

　　他也没有回头的机会，错过了就错过了，人生不能重来。

　　也不知道什么时候，粉魅已经来到了陆天峰的身边，看着离开的秦国盛背影，竟然感受到几许落寞，淡淡地说道：“他也是一个可怜的人。”

　　陆天峰说道：“可怜之人，必有可恨之处，每个人犯错，都要接受教训惩罚，他的错，不值得原谅。”

　　若是陆天峰想要给他机会，秦国盛绝对可以重新来过，只是可惜，陆天峰并不准备这么做，这一次秦国盛的错，已经造成，无法再弥补了，几千活生生的生命消失，他负着绝大的责任，他不应该犯这样的错。

　　粉魅没有说话，只是看着场中开始戒严，清理现场，气氛格外的压抑。

　　陆天峰却是转身，看了粉魅一眼，说道：“是不是不习惯，这却是我的人生，若你不习惯，可以回去，跟着新玉，比跟着我好。”

　　这会儿陆天峰才想起，粉魅还是第一次跟在他的身后，见识真正的杀戮，这一次不是开始，也不是结束，以后会有更多的惨景，会一一的在她眼前出现，需要她慢慢的承受，若她想逃避，陆天峰会放弃。

　　粉魅摇了摇头，说道：“秦国盛失去了机会，我不想，我知道，这也许是我最后一次机会了。”说着回头，很妩媚的白了陆天峰一眼，暗送秋波，说道：“你知道，我已经不再年轻了，这一次错过了，怕这一辈子，就真的只能品味孤独，单影终老了。”

　　这的确是一种让人很难承受的血杀过程，粉魅虽然经历了杀戮，但这会儿还是想吐，不过她忍住了。

　　以前不觉得，但是现在，她倒是有些佩服许冰艳了，那个女人不仅长得比她性感，那屁股大得让身为女人的她都想摸一把，连承受力，也高她不止一筹。

　　陆天峰喜欢她，把她放在心中，也许还是有足够理由的。

　　陆天峰笑了笑，已经转身，说道：“随你吧，希望你不会后悔，走，今天高兴，我请你吃东西，很不错的小吃，顺便提示你一句，那里的美女可是不少。”

　　一般来说，男人都喜欢去比较有品味的场所，因为那里的女人会很漂亮，但陆天峰却很少去参加这样的宴会或者聚会，他喜欢在无人知道他的地方，去欣赏那些清纯如水的都市女人，她们或者很贫穷，但是她们却很开心。

　　陆天峰也是希望自己能感染这些无忧无虑的开心，暂时的忘记自己。

　　粉魅有些诧异，她可是知道现在是如何一种情况，陆家与扬城展开了血杀，这会儿正杀得你死我活呢，这男人还有心情去吃小吃？

　　粉魅很想提醒他一句，但想了想，没有吭声，反而笑道：“难得陆少邀请，若是我拒绝，岂不是太给你面子了，你一个大男人，面子上也不太好看，我就勉强答应你了，怎么样，心里很舒服吧！”

　　陆天峰笑了起来，他喜欢这种感觉。

　　这是一条小街，小街很长，粉魅从来没有来过，只是跟着陆天峰，走进了其中一个门面，门面虽然只是一个大排档似的店铺，虽然不大，但有三更，而且里面装饰得简单而又充满着几许情调，特别是那个招牌，很惹人眼目。

　　桃花香居。

　　桃花两个字，让人一下子就想到了粉色，而粉色代表着少女的青春，只要是男人，都禁不住这种诱惑的，所以看到这四个字的时候，粉魅不由地瞪了陆天峰一眼，似乎有些责怪之意，如此时候，他竟然真的有寻芳猎艳的味道。

　　陆天峰轻轻地走了进去，这会儿客人似乎不多，几个小桌，只有一桌有两个客人，似乎是一对情侣，一个少女迎了上来，脸上带着几许羞涩的意味，大约十八九岁的年纪，看样子还是在校的学生。

　　“先生，太太，欢迎你们光迎桃花香居，走进这个门口，你们就是幸运的人。”少女虽然羞涩，但是嘴巴还行，这样的说话，声音甜美，就算是说错了，也没有人会忍心责怪的。

　　粉魅有一点脸红，正想解释一下，什么先生太太，她可不是太太，她还没有嫁人呢？

　　但是陆天峰却是没有给她这个机会，对着那少女很是有些挑逗地说道：“小美女这话不对，我进这里来，最幸运的事是遇上了你，等下你一定要给我优惠一些。”

　　少女也笑了，只是脸上显露出更羞的味道，明明知道她是真的害羞，但是那表情，却给男人一种蠢蠢欲动，想要伸手去摸摸她纤纤的小手。

　　“先生，我只是一个服务生，可没有给你优惠的权力，不过若你敢对我们老板说，我相信，我们老板一定会给你优惠的，先生太太里面请。”

　　陆天峰登上了二楼，粉魅这时候才知道，原来这桃花香居是建在湖边，二楼有个露台，正对着湖面，湖面上波光粼粼，清风拂动，让人展眸远眺，心情一下子轻松了起来，的确是一个难得的好去处。

　　“陆少，你不会真的来看美女的吧？”粉魅转身，看到陆天峰盯着门口，似乎还等着刚才那美丽少女的出现，忍不住地问了一声。

　　“你家里的美女可是不少，没有比她差的吧，干嘛不回去，看够了再回来。”

　　陆天峰转头来，说道：“这就是男人的本性，粉魅你要知道，家花不如野花香的，而且，这里的确有值得我来一看的地方，等下你就知道了。”

　　粉魅坐了下来，也没有再责问，她不是许冰艳，她没有这样的权力，所以一坐下就问道：“你想请我吃什么，看看菜单，看看里面有什么我想吃的。”

　　陆天峰笑道：“这里没有菜单，所有进来的人都吃同样的八道小吃，但我相信，你不会觉得难吃的。”

　　果然没有多久，小吃上桌了，如陆天峰所说的，八道小吃，有放在盘子里，有放在蓝子里，更有放在锅里，分量还真是不少。

　　对陆天峰的这种行为，粉魅如何也想不通，他就不担心今天这一战么，洛家还真是不太好对付的。

　　只是作为一个属下，她已经提醒过了，没有再劝的必要，再说了，眼前的小吃，的确很特别，至少是她以前没有看到过的，而且那香息扑息，让人很有一尝的渴望。

　　陆天峰比她更快，筷子已经动了，粉魅也尝了尝，味道果然独特，虽然她进入都市，吃了不少的山珍海味，但可以说，这八道简单的小吃，却格外的合她味口。

　　想想也是一件奇怪的事，许冰艳与萧紫萱、天芳绝三女与洛家正拼得你死我活，但是她却被这个男人带着来吃小吃，而且是味道不错的小吃，难道这个男人对吃食有着别样的爱好，每一次杀人之后，都需要吃些特别的东西么？

　　粉魅无数的念头在心里想着，但却没有一种是正确的。

　　“我想见你们老板。”终于在那个领他们上来的少女再一次出现的时候，陆天峰这么说了一句。

　　少女春青的脸上，浮现一种异样的笑意，看了看陆天峰，又看了看粉魅，说道：“你很走运，我们老板正好在店里，你又不走运，你身边已经有了妻子相伴，不然，你若想送我们老板一束玫瑰花的话，我倒是可以帮你送去，可惜，你没有机会了。”

　　陆天峰笑了，笑得很开心，这个少女的话更让他觉得，人生平淡的生活，是一种乐趣，而他却无法平淡，陆天峰这个名字，注定一生巅峰，无法停下脚步。

　　“去吧，说不定你家老板情有独钟，可以与我一见钟情呢，人生什么事都很难说，男人包个二奶啥的，其实也不是一件了不起的事，对不对？”

　　少女生气了，一双透亮的眸子死死地盯着陆天峰，小嘴都嘟了起来，说道：“你是坏人，太坏蛋，下次再也不欢迎你了，你想见我们老板，哼，门都没有。”

　　这话才说完，门却又一次被打开了，一个绝对美丽的女人走了进来，成熟稳重，香艳风情万种，少女一看，惊了一跳，那凶巴巴的样子立刻变得很温柔，有些手足无措地叫道：“老板。”

　　粉魅不认识，但是这个女人却让她很是惊艳，但陆天峰认识，很爽快地一笑，说道：“飘飘，人生何处不相逢，没有想到，我们在这里又见面了。”

　　这老板，这香艳的女人，正是燕飘飘。


第614章 一句话带来的忧思

　　少女出去了，只是走出去的时候，还禁不住的回头扫了陆天峰一眼，似乎要把这个男人的脸记在心里，如果有机会，她一定要问问，他是如何欺骗老板的。

　　在她想来，老板就是仙女一般的人物，让人不敢亵渎，但是眼前的男人，分明就是在沾污老板身上的傲然仙气，实在是罪该万死。

　　只是不论她怎么样想，她都没有权力替老板决定，所以只能离开，轻声地关上了门。

　　包间里很安静，三个人坐在那里，陆天峰自顾的吃着桌上的小吃，而粉魅却放下了筷子，她的好奇心已经大于桌上的食物，虽然这些食物，的确很不错，很好吃。

　　所以她说话了，问道：“你就是这里的老板，你这样的女人，怎么也做这样的生意？”

　　这问话很明显的就有问题，也许是因为燕飘飘一出现，就有一种无形高贵的气质，让人很难相信，这个女人竟然会开一家大排档，与都市辛苦那些混生活的人一样的，为了生活而忙碌。

　　陆天峰没有说话，只是吃着，既然燕飘飘已经出现了，那说明她已经明白了他来的意思，许冰艳三女再加上强兵，对付一个洛家绝对是不成问题的，陆天峰这会儿担心的是不死杀手，所以只要不死杀手不出现，一切都不成问题，而对付不死杀手，陆天峰想到了可以帮到他的人。

　　那就是燕飘飘，所以，他来了。

　　这里是燕飘飘在扬城的一个小驿站，陆天峰不知道，洛雨的影子也不知道，但是燕飞飞知道，当初的一次见面，燕飞飞给了他一份资料，虽然有些简单，却写着一件让陆天峰很惊讶的事，那就是燕飘飘的手上，有着南方强大的力量。

　　只是这种力量，并不是武力，所以，他们杀不了燕家两兄弟。

　　所以他们没有动，一动就会暴露，机会绝对只有一次，她们损失不起，一次损失，就会满盘皆输，也许这一生，都没有机会再重来了。

　　两女受了这么多苦，忍耐也只是一种生活的性格，习惯了。

　　“我就是这里的老板，两位对这里的美食还满意吧！”燕飘飘与当日初见时的意气风发，妩媚艳动不同，这会儿，她眸里有种无言的哀伤，陆天峰知道这是为了什么，但他不会说出来，也不会给她安慰，有些事，需要她自己慢慢的愈合。

　　粉魅有些惊讶地叹了口气，说道：“真是让人意想不到，这里竟然有这么漂亮的老板，这小吃真的很好吃，只是看到你，秀色可餐，怕是没有人再去尝食物的味道了。”

　　粉魅也是一个妩媚的女人，性感是她的招牌，身上的黑裙很分明的表现着她动人的身体曲线，很惹火，很诱惑，但对眼前的女人，她不由的发出赞叹，很美，很娇，很媚，怕在陆家里，怕也只有洛雨可以与他一较高下了。

　　另外还有名人会所的千三娘，她们两个女人都经历了尘世的历练，那种成熟的风情才可以与这个女人相媲美，而她虽然有外形，但内在却逊色了很多，她年纪虽然不小，但才初出尘世，对这个世间的万物，她还是太陌生了一些。

　　“这位夫人太客气了，你应该对你丈夫有信心，我进来了这么久，你这丈夫好像并没有看我一眼，有人说，情人眼里出西施，还是很有道理的。”

　　粉魅没有解释，反而笑了，这一刻，她算是看出来了，陆天峰来这里，也许就是为了眼前的女人，说不定两人以前还是熟人，而且有一定的关系，这个女人说出这样的话里，好像带着几分吃醋的语气。

　　她不介意，也顺着说道：“美女老板这话就错了，这人的性格我可是很了解的，他没有看你，是怕自己情不自禁，或者说心里有些自卑。”

　　陆天峰有些忍不住地笑了，他情不自禁的时候居多，但自卑？还真是没有出现过，那个词，与他一点关系也没有。

　　他抬头，没有一丝的客气与招呼，说道：“知不知道不死术？”

　　燕飘飘立刻答道：“听说过。”

　　语气平淡，说得很快，也很简单，陆天峰就知道，南方出现的不死杀手，她应该知道得更多，她是一个绝顶聪明的女人，在燕家与南方各种势力的交织下，还能在夹缝中生存，必然有自己的力量。

　　这与影子不同，影子是渗入，而她，从出生的那一刻，就属于这里，不需要融合，谁也摆脱不了她。

　　所以这与能力大小无关，纯粹的老天安排。

　　“他们来自哪里？”陆天峰又问道，问完之后，还喝了一杯清酒，化去嘴里辣辣的气息，这小吃有一道很辣，但与清酒相融，却透出一个爽字，真是让人欲罢不能。

　　“天成山。”

　　这一次还算是不错，燕飘飘淡淡的解释了一句：“天成山是邪者的圣地，据说在那里，有一处神秘的所在，而且邪魔的先祖石像，就放在那里。”

　　这还是陆天峰第一次听说，但是粉魅却是一惊，叫道：“不可能，我就是来自天成山，不死术在我们那里，是禁技，不允许修炼的，更不要说这么多不死杀手的同时出现。”

　　燕飘飘没有解释，只是给自己倒一一杯酒，一口饮尽，似乎想要借酒销愁，看着酒入肚，她脸上一瞬间有了红润，一种不健康的红，陆天峰叹了口气，终于忍不住的劝了一声：“节哀顺便，活着的人更应该好好地活着，活得更幸福。”

　　燕飘飘笑了笑，看了陆天峰一眼，说道：“我还以为你会忍住不会安慰我，没有想到你终是没有忍住，只是可惜，你的安慰对我来说，一点作用也没有。”

　　说着，她已经站了起来，双说道：“我说的话一直有效，此刻你还没有做到，所以我不会帮你，你不必开口了，我不会帮你对付邪者，对这种事，我一点兴趣也没有。”

　　她活着，唯一的兴趣就是燕家，就是让燕家的两人死去，越痛苦越好。

　　陆天峰果然很听话，没有把这句话说出来，他来这里，的确是想从燕飘飘这里知道更多一些关于邪者与不死术的事，但可惜，这个女人没有帮他的兴趣，说了等于白说，他又何必开口。

　　但是没有想到，燕飘飘却是回头，说道：“不过你能来到这里，也算是有心，我就不恨你害我姐姐失去最后生存的信念，给你一个消息，邪者与洛家联合，洛家付出了很多，上次他们的那一战，已经试探出了你的实力，所以洛家已经被放弃了，为了留下最后一抹血脉，洛家用所有的利益，换取了洛少游的命，陆少，恭喜你，扬城很快就是你的了。”

　　话落，女人已经离去，但是陆天峰却已经没有一点食欲，尽管已经知道，扬城很快就会成为陆家的天下，但这种拥有，并不让人快乐，因为不死术的邪者，都已经离开了，扬城，已经成了一座空城，让他没有战的欲望。

　　看着眉着紧皱的粉魅，一脸无措的样子，陆天峰摇了摇头，说道：“不用想这么多，虽然我相信她的话，但我想天成山，并不仅仅只有你一个山寨，也许有些东西，是你也不知道的。”

　　天城十八寨，的确不止一家，但粉魅在那里生活了二十多年，很难想象，天城山会有邪恶的不死杀手。

　　其实那天看到那些不死杀手的时候，陆天峰就有些想法了，因为他们的穿着，的确就是少数民族，这些人，应该是来自偏远地区的山寨，经历燕飘飘这么一说，想来应该是不会错的。

　　虽然与燕飘飘真的没有什么关系，但是陆天峰相信她不会骗他，这种事，骗他一点好处也没有。

　　陆天峰回到驻地的时候，三女都在，看她们脸上兴奋的样子，想来是旗开得胜，把洛家连根铲除了。

　　虽然洛家与他们的爷爷有着血缘的关系，但是对凤脉一族来说，入赘的男人，并不受重视，虽然这个男人为凤脉付出一切，得到了亲人的尊敬，但对女儿与孙女来说，凤脉两个字才是荣耀，并不是洛家。

　　粉魅立刻凑了过来，问道：“艳姐，情况怎么样，我们赢了没有？”

　　天芳绝说道：“我们当然赢了，只是可惜，那些不死杀手没有出现，不然我就他们尝一尝我的厉害。”

　　好像有些失望，不仅她失望，陆天峰也失望，那些人知道不敌，就可以毫不犹豫的撤走，相信他们所图甚大，不争一城得失，这才是真正的心怀天下之人。

　　越是这样的人，越是不好对付。

　　一句天城山，让陆天峰想到更多。

　　第一次，他有了忧虑与担心，虽然前方有魔欲心，而且强大无比，但陆天峰一点也不担心他的存在，反而是那些未曾出现的敌人，未知的才是最恐惧的，邪者的力量究竟有多大，他真的很想知道。

　　随着南方一个个越来越神秘，越来越强大的势力与人物出现，陆天峰觉得，他真正的敌人，也许未必是魔欲心。


第615章 胜利的背后

　　看着走到面前的许冰艳，陆天峰笑了笑，轻声地问道：“怎么，还有事要与我说么？”

　　许冰艳把手中的茶水放下，看了陆天峰一眼，眼里似乎有种与往日不同的细腻，然后挨着他坐了下来，手握住了他的手，说道：“其实应该是你有话跟我说才是，芳绝说出这么好的消息，你是不是表现得太淡然的，在扬城困了一个月，现在守得云散日出了，不该高兴一下么？”

　　陆天峰问道：“你真的这么认为？”

　　这轻轻的一问，让许冰艳犹豫了一下，叹了口气，说道：“好吧，我就知道瞒不过你，我觉得这一次我们赢得太容易了，洛家先前如此的傲气，却这般的不堪一击，这不符合人的个性，我一直以为，洛家会是一块难啃的骨头，但这一次，似乎没有太大的抵抗，当然，那些军队是个意外。”

　　“最重要的，洛少游不见了，这不是赢了，只是对方撤走了，没有与我们硬碰。”

　　陆天峰扫了门口一眼，问道：“芳绝她们知不知道？”

　　许冰艳摇了遥头，说道：“难得胜利，芳绝的确也付出了很大的努力，我怎么好意思扫她的兴致，提升提升一下士气也挺不错的，是不是？”

　　陆天峰笑了，说道：“这么说也是没有错，怎么说也是赢了，庆祝一下绝对没有什么问题，这一次不死杀手没有出现，是因为他们没有对付我的把握，知难而退，据我得到的资料，这些不死杀手来自天城山。”

　　许冰艳眉头一皱，说道：“天城山？这地方我似乎在哪里听说过。”

　　陆天峰点头，说道：“当然，粉魅就是来自天城山。”

　　“那你——”许洋艳立刻问，只是没有问完，陆天峰已经打断了：“她不知道，而且从来没有听说过，你想想，一个从小在天城山长大的人都没有听说过，他们有藏得多深，但是我相信，他们一定是来自天城山。”

　　许冰艳看着陆天峰，眼神很严肃，这会儿，她似乎知道陆天峰淡然的原因了，一说起粉魅，她突然想起了新玉，听闻粉魅也在天城山藏了二十年，说是说她为了躲避莫名的杀戮隐世，但无可否认，她也是来自天城山。

　　不止是新玉，连曾经名动京城的京城四大战王的孙道，似乎也是来自天城山。

　　这么一说起来，事情还真是挺复杂的，若是这些人都与不死杀手有关，那对陆家来说，还真是一种挺严重的打击。

　　“天峰，其实你不用想得太多，也不要把事情想得太坏，是好的坏不了，是坏的也好不了，反正事情都要来的，我们只能勇敢的面对，你说呢？”

　　陆天峰很欣慰地笑了，这些话能从许冰艳的嘴里说出来，的确是一种难能可贵的事，这代表着这个女人，拥有真正强者的心，只能不屈，才可以无畏。

　　“冰艳说得是，我的确是想得太多了一些，走，出去庆祝一下，强兵与京刀这些日子也累了，让大家好好的吃一顿，休息一下，我有事向大家宣布。”

　　抛开陆天峰心里的忧虑，今天也的确是一个值得高兴的日子，也是天芳绝与萧紫萱加入陆家，第一次展现风采，这会儿，应该给她们一些信心，特别天芳绝，是一个很骄傲的人，若是打击她，怕是会很伤心了。

　　而且这一段时间以来，她力求表现自己，不就是想得到别人的认可么，表扬她两句，也并不是一件什么了不起的事。

　　人的成长，总是需要时间的，陆天峰并不奢求她能一下子就长大。

　　酒席已经摆开，十几桌在这院里有些拥挤，但是对众人来说，这会儿需要的是一种对胜利的渲泄，至于酒好不好，菜好不好，并不是最重要的。

　　强兵都来了，京刀也来了不少人，这一次的胜利是属于他们的。

　　陆天峰并没有把忧虑摆在脸上，笑着勉励了大家，虽然扬城已经胜利，但长征漫漫，未来的战事将会更加的残酷与激烈。

　　“各位，趁着难得的聚会，我有几件事向大家宣布。”陆天峰站了起来，朗声的开口，打断了所有的喧哗之声，场面瞬间静了下来。

　　“第一件事是扬城已经为我所有，扬城与津城、南城连成一片，将成立东南片域，接下来的时间，将暂缓南下，用最大的力量平息东南片域的乱动，我要这里，成为我南下的大本营，以迎接更大的胜利。”

　　“啪啪啪——”的掌声响起，对眼前的这些人来说，生与死早就已经抛去了脑后，他们混迹黑道，就是想提升自己，活出属于自己的风采，陆天峰给了他们机会，无论是京刀还是强兵，他们的人生，都由陆天峰引领创造。

　　“第二件事。”陆天峰说完，顿了一顿扫了众人一眼，锐眸如电，似乎一下子刺穿了他们的心房，声音缓缓的起来，说道：“你们可以帮我宣扬出去，我要杀了燕青帝与燕青君，若他们有胆量，可以向我挑战，死得轰轰烈烈，若他们胆怯，可以逃走，但是无论逃到天涯海角，我也会追杀到底，然后让他们窝囊的死去。”

　　“轰”的一声，气氛一下子热闹了起来，陆天峰的话有种无匹的气概，燕家两兄弟是何人物，那在南方可是高不可攀的，但是陆天峰此刻说出杀戮之语，竟然如此的平静，似乎根本就没有把两人放在眼里。

　　这样的气势，这样的豪迈，让这些黑道的杀戮者，瞬间热血沸腾，他们在生死边缘挣扎，却已经用灵魂融合着杀戮之血，他们喜欢这样的生活，只有最强者，更强者，才会被他们祟拜，陆天峰，就是这样让他们祟拜的人。

　　燕家三虎，当年，燕家老三燕青王就死在陆天峰的手下，这件事轰动了南北，如今三年多过去了，燕家的其他两个兄弟，又将与燕青王拥有同样的命运，没有人知道陆天峰为何会突然这么做，但这种决定，本就是一种刺激。

　　“陆少，我敬你一杯，祝陆少马到功成。”汉界举起了杯，一饮而尽，他也是一个很豪迈的人，希望有一天可以举剑江湖，视天下人为无物，只是可惜，就算是他的力量达到了前所未有的地步，他仍是做不到。

　　但是陆天峰可以，这也算是让他不致于有太大的遗撼。

　　楚河笑道：“陆少只要决定的事，哪里会不成的，我也敬陆少一杯，祝陆少凯旋归来。”

　　这一天，酒喝了不少，若不是陆天峰偷偷的耍了小心机，炼化了酒气，怕是真的要被这些人灌倒了，这些人在生死之间轮回，酒是最不能缺之物，都是千锤百炼了，这么多人，如此兴奋之下，陆天峰也不好让他们失望。

　　天芳绝看着热闹的场面，看了身侧沉默无声的萧紫萱一眼，说道：“他怎么回事，这么大的事，干嘛不与我们先商量一下，杀燕家两兄弟，是这么容易的么，一个人前往，这不是让我担心他么？”

　　“而且我们刚刚一场大胜，让南方各势力胆寒，应该乘胜追击才是。”

　　萧紫萱看了她一眼，说道：“他是男人，就有这样的权力，你是女人，听着就是了，不要管得太多，他这么决定，必然有他的道理，我觉得一个女人，温柔听话一些比较好，芳绝，你说呢？”

　　天芳绝当然听得懂，神情有点扭捏，说道：“我又没有说责怪他，只是关心他罢了。”

　　“当关心变成不痛快的时候，你就应该减少一些这样的关心，这件事，他也没有与我商量，芳绝，你要记住一点，陆天峰才是一家之主，明白么？”身侧的许冰艳声音有些不太好的开口，与以前相比，多了几分不客气。

　　天芳绝神情一暗，却是没有发作出来，若是以往，她铁定是谁也不会客气的，必竟在天氏家族生活了二十年，有些东西，她的确很难一下子改过来。

　　她愿意忍，都是因为那个男人。

　　萧紫萱立刻化解气氛，说道：“艳姐，芳绝也是无心的，你不要生气，我们都是一家人，本应该同心合力，等会儿再问问天峰，看看他怎么说。”

　　许冰艳也是一个不忍，因为她知道了新玉也是来自天城山，这让她有种不好的感觉，所以对她的女儿天芳绝，当然也有了一些看法，想要进入陆家，她还需要好好的磨练，这样的脾性，以后会惹出大麻烦的。

　　许冰艳说道：“我生气倒没有太多关系，若是让天峰生气，怕是会有很大的问题，芳绝，你若想真正的融入陆家，脾气真是要好好的改一改，为何不向紫萱学习一下，她对天峰的放纵并不是因为管不住他，而是不想约束他。”

　　“强兵将留下来，掌控南城、津城、扬城，楚河，你要辛苦一下了，在我们看不到的地方，还有很多潜藏的敌人，你一刻也不得放松。”

　　“至少京刀，我有新的任务交给了们。”京刀与燕家的死仇，可是等了二十多年，这一次当然也要给他们一个报仇的机会。


第616章 三世重生的邪王

　　夜色朦胧，曲终人散。

　　幽幽晶莹的灯光，照射着整个别院，这会儿已经是秋天了，感受着阵阵的凉风，陆天峰酒气已经泄尽，眼前三个娇美如花的女人，三双秀眸，有温情，有关心，也有询问。

　　“天峰，你没事吧，刚才你喝了不少酒，哪里有人如此拼命的，酒可不是什么好东西。”陆天峰喝的时候，三女并没有劝阻，也没有说话，那是一个男人的高傲，容不得任何人亵渎，但事后，她可得唠叨唠叨了。

　　萧紫萱本就是这样的人，细水温情下，保留着一种纯真，一种嫁鸡随鸡，嫁狗随狗的传统，她也愿意像是附属品一样的，跟在这个男人的身后。

　　若不是为了帮到他，若不是可以为他做得更多，萧紫萱铁定也走不到今天，与天芳绝相比，她却是讨厌杀戮，但她却为了心爱的男人，甘愿一生罪孽，杀戮苍生。

　　许冰艳知道两女的心事，但有些问题，还是该由她来开口。

　　“天峰，你怎么做出这样的决定，一个人去杀燕家两兄弟，是不是冒险了一些，我知道你力量强大，没人能敌，但是他们人多势众，你应该带我们一起去才是，沙城不也在我们的计划之中么？”

　　沙城在南方只算是一个小城，但是因为燕家的关系，已经标示在南下的地图中，沙城早晚有一天，也会被夷为平地，成为陆家势力的一部分，只是没有想到，陆天峰竟然抛弃了计划，单独先行动了。

　　天芳绝说道：“你可知道你这样的决定，我们很担心你？”

　　也许是受到了许冰艳的严厉训斥，她语气有了一些改变，温柔了很多，只是她说的话并没有虚伪，她与萧紫萱一样的，都很关心陆天峰。

　　陆天峰喝了一口醒酒茶，说道：“我暂缓行动，并不是停下来，而是利用这段时间稳定巩固一下后方，若我们只知道攻城略地，却不知道守护，那有一天，当我们拿下整个南方，这南方依然是一盘散沙，岂不是白费力气了。”

　　“而且现在三城连成一片，对我们有很大的作用，我需要时间来重新布置，把这东南的力量加入进去，那样南下的时候，助力更大。”

　　看着三女，陆天峰还是解释得很清楚，说道：“当然还有更重要的原因，经历几战，强兵与京刀都需要休息，你们也是，看看你们，都累得不成样子了，我想带你们回京，与大家聚一聚，难道你们不想家么？”

　　三女一瞬间都沉默了，她们当然想家，只是她们现在做的是大事，没有时间去想，但此刻被陆天峰一提，都触动了思乡之情。

　　天芳绝问道：“那燕家之事呢？”

　　陆天峰也没有隐瞒，说道：“我一直都没有想过杀燕家两兄弟，其实早在我与燕青帝一战之后，他们已经不是我的对手，也不配当我的对手，他们活着，比死了更对我有利，燕家两兄弟狼子野心，就算是身为魔者一脉，但心里却很自私，早晚都是魔欲心的祸害，让他们自耗，比我自己动手更省力。”

　　萧紫萱也忍不住地问道：“那你还要这么做？”

　　“因为我没有时间再等，我需要一个人的帮助，而她提的条件，就是杀了燕家两兄弟。”

　　许冰艳惊问道：“是谁？”

　　“燕飘飘。”

　　三女脸色皆变，正在说话，门口急匆地冲进一个身影，是粉魅。

　　粉魅有些紧张，叫道：“陆少，我们的人刚刚传来消息，桃花香居被一把大火烧了，还死了好几个人。”

　　陆天峰身形一弹，脸色怒意勃发，喝道：“岂有此理，走。”

　　陆天峰一走，粉魅也立刻跟了上去，天芳绝也想跟上去，但是被许冰艳拉住了，说道：“不必去了，去了也帮不了什么忙，这件事，还是让天峰自己处理，你们知不知道燕飘飘？”

　　萧紫萱与天芳绝都不知道，这会儿都摇了遥头。

　　“燕飘飘就是燕飞飞的妹妹。”

　　两女皆惊，当日燕飞飞表现出来的阴狠与残酷，可是让人害怕得会从梦中惊醒，印象实在太深刻了，没有想到，这会儿陆天峰纠缠的女人，竟然是那个女人的妹妹，那会不会也是一样的可怕？

　　天芳绝身体颤动了一下，说道：“艳姐，这样的女人最好不要招惹，我们应该劝劝天峰，以他那种风流的性格，我怕会惹上麻烦。”

　　虽然以陆天峰的力量，并不需要怕一个女人，但这种女人，太可怕，能不招惹那是最好了。

　　许冰艳说道：“这件事我劝不了，还是给洛姐一个电话，交给她处理吧，她应该知道怎么处理才最合适。”

　　陆天峰已经来到了桃花香居，昨天还是美幻美伦的小屋，这会儿已经变成了废墟，火还没有扑灭，浓烟还在蒸藤，陆天峰看着这破败的景象，内心有着深深的震撼，若不是燕飞飞，他根本就找不到这里，但是对方如何知道，他有与燕飘飘见过面，而且这么快就展开了灭绝行动。

　　他们的速度太快，也藏得太深。

　　粉魅走了过来，说道：“我已经让人查过了，不是燕飘飘。”

　　与燕飘飘也有过一面之缘，所以粉魅也很是关心，一到现场就前去查探了，虽然死了四五个人，但都是男性，也让她稍为安慰，不然如此的娇女身亡，那真是天妒红颜了。

　　陆天峰这才松了口气，但是对手如此凶狠，也让他意想不到，看样子，他想的果然没有错，燕飘飘身上的确藏得很多东西，而且说不定，她知道关于天城山的来龙去脉，所以他们才会杀人灭口，现在想来，是他们没有错了。

　　问了四周的商户一些事，但没有人能说出个所以然来，陆天峰并没有深究，既然燕飘飘没事，那说明死的就是放火之人，对方也不可能给他留下太多的线索，只是扬城，以后还真是需要小心了。

　　离开了桃花香居，陆天峰走得很慢，脑海里浮现着种种，有些东西，他此刻理不出一点头绪，粉魅跟在身后，却是小心的警戒，这也是作为一个近卫应该具有的品性，就算陆天峰强大，但人都有疏忽的时候，作为近卫，就是要弥补这种漏洞。

　　一辆车，慢慢的驶近，粉魅的手已经放在了腰间，五指已经扣住了飞镖，只要有任何的异动，她可以保证，三柄飞刀绝对可以闪电般的飞出。

　　但是那黑乎乎的车窗却在这个时候打开了，露出一张熟悉的脸，正是燕飘飘。

　　“飘飘小姐——”

　　粉魅一声轻呼，陆天峰已经抬头，看到了燕飘飘，他也是一惊，问道：“是你，你没事吧！”

　　燕飘飘没有回答，只是叫道：“上车吧，看你能如此快速的赶来，也算是难能可贵，我多给你一些资料。”

　　两人上车，陆天峰当然是后座，而粉魅是副驾驶室，驾驶员是一个女人，黑色的紧身衣，看起来很是冷艳，两人上车，她就没有回头，连身侧的粉魅都没有看一眼，似乎只听燕飘飘一个人的命令。

　　两人一上车，车子就动了，把外面的一切隔绝，车开得很慢，很平稳，也很安静。

　　“其实我决定与你见面的时候，就已经想到了，这些人一定以为我与你合作，会对我进行袭击，不过我倒是没有想到，他们来得这么快。”

　　陆天峰说道：“你好像对他们很了解。”

　　燕飘飘看了陆天峰一眼，说道：“谈不上很了解，但是知道一些，其实就算是你，也可以猜得到很多事，人家魔欲心百年重生，誓改魔宫的命运，那邪者几百年前被武者与魔者联手铲除消灭，他们也当然想改变自己的命运，更想报百年大仇，这有什么好奇怪的。”

　　陆天峰问道：“邪者的力量究竟有多大？”

　　燕飘飘说道：“我并不是学武之人，对武学一道一窍不通，但我可以告诉你，邪者的首领邪王绝对是一个强大的高手，魔欲心两世为人，力量积蓄已经是强大无比，但是那邪王，却是三世重生，你想想这个力量会有多大。”

　　陆天峰心里大惊不已，叫道：“你如何知道？”

　　这样的秘密，不是一般人可以知道的，就算是遍布南方每个角落的影子都没有查出来。

　　“我知道并不奇怪，你忘记我爷爷了，这邪王上世就是死在我爷爷的剑下。”轻轻地说出这样的秘密，燕飘飘很平静，但是陆天峰却是有些失色，这还是第一次，如此的动容，世上的事真是千奇百怪，怎么样的怪事都有可能发生。

　　“我知道邪王，很大一部分都是爷爷告诉我的，上一世，邪王两世重生，在东方掀起了腥风血雨，强大无比，好在我爷爷也是百年难得一年的奇才，虽然身负天煞之血脉，但对剑的领悟可以说是前无古人，那一战，爷爷斩杀了邪王，但也受了重伤，一直休养了二十多年才慢慢地恢复，但力量却再也没有达到巅峰了。”

　　“三世的邪王至今还没有苏醒，据爷爷的推算，还有三年的时间，但可惜，我爷爷的天孤剑，却再也没有人可以承继，那一夜，我爷爷接受你，并不仅仅是因为我，更是因为，你可以成为天孤剑的传人。”


第617章 感伤

　　这话一出，陆天峰很是一惊，当夜一见，他虽然知道那个老人非比寻常，但是却没有想到，这个燃烧怠尽的生命，却肩负着如此沉重的责任。

　　陆天峰知道那老人是谁，但是粉魅并不知道，这会儿扭过头来，很惊讶地看了燕飘飘一眼，似乎有话想说，但是随即又转头，没有问出来，这会儿好像并不太适合她开口说什么。

　　燕飘飘手中已经多了一本古册，是用一种很粗糙的油纸制成，哪怕是扔在水里，怕也不会腐烂，看样子这古册有了很久的岁月，泛着黄色，带着几缕手翻阅的痕迹，册封上书着三个如剑锋般的黑墨大字。

　　傲剑诀。

　　“这就是傲剑诀，我爷爷虽然认同了你，但给不给傲剑诀却是由我做主，陆天峰，希望你不要让他老人家失望，只有修炼完整的傲剑诀，你才可以杀死邪王，因为傲剑诀中有一种剑灵，是邪王的克星。”

　　陆天峰觉得有些奇怪，与这个女人有过几次相见了，但她都没有说起过这种事，这不是老人的交托么，她干嘛非得一直等到今天。

　　燕飘飘似乎看出了陆天峰的疑问，转头看向前方，眸里带着几许迷离，说道：“我能与爷爷相见，是因为我们有一种相同的东西，我爷爷天煞孤星命脉，注定他这一生无爱终老，而我——而我却是九阴绝脉，注定活不过而立之年。”

　　有些惨然地一笑，说道：“我现在能活着，是因为我身上有剑灵的力量支撑，我爷爷也希望有人修习傲剑诀，可以替我延续生命，陆天峰，你如果想拥有我，最好就快些完成我说的条件，不然，你就没有机会了，剑灵对我来说也是一个消耗品，我熬不了多久。”

　　陆天峰一惊又是一惊，一直知道这个女人有着神秘，但没曾想，她身上迷雾重重，剥开了一层又一层。

　　“在我三十三年的岁月里，你还是我唯一可以接受的男人，如果你能帮我了结宿怨，我必然会报答你，我在南方拥的力量并不弱小，你可以想象一下，以我爷爷的力量，在这里盘踞了百年，我可以借用多少的力量。”

　　虽然老人早就失去了剑锋，但他的名气，却就是一种信念，可以给人无穷的力量。

　　“当然，对你来说，这并不是最重要的，重要的是我，若能与我合体，我身体内的剑灵，必然可以提升你修炼傲剑诀的速度，所以，你还是加快一些速度，下次我们再相见的时候，我希望可以把一切给你。”

　　这些话说出来，女人脸上除了几抹羞红，并没有别的表情，就像是计划了很久，也沉思了很久。

　　陆天峰问道：“那天孤剑呢，应该是与傲剑诀相匹配的吧！”

　　陆天峰这么一问，燕飘飘又回过头来，说道：“你说得不错，天孤剑是当初我爷爷行走江湖时用的武器，但这只是一种象征，等爷爷花甲之年时，他就已经不再用剑，所以天孤剑有与没有，都没有一丝的关系，只是看你能不能真正的领悟傲剑诀。”

　　陆天峰松了口气，没有在再问，但是看着燕飘飘，他还是有很多话要说，可是燕飘飘没有给他这个机会，手一招，车子停了。

　　“陆天峰，去吧，若我不死，必然有下一次见面的机会，你若可以领悟傲剑诀，必然可以成为东方真正的第一，无人再是你的对手，对你，我充满了期待。”

　　两人下车，没有给陆天峰说话的机会，车子就走了，与刚才慢腾腾的不一样，车子速度很快的消失在夜色中，如幽灵一般，没有人知道她从哪里来，也没有人知道她将往哪里去。

　　只是很多话涌出心头，让陆天峰感慨万分，他并不是一个怜香惜玉的人，但是今夜，面对燕飘飘的那一刻，他真的想搂住那个女人。

　　他当然也不知道，燕飘飘这种逃离的情绪，是因为来自她的自卑，她是一个不详的人，更是来自一个肮脏的家族，这都是她今生最痛苦的地方，每一次面对陆天峰，她都有些痛，也许是动了爱意之心，所以才会更加的在意。

　　而她生命的消耗，更是让她不敢如火般的泄发情感，若是爱上一个男人，却不能伴他到老，她宁愿从来就没有爱过，既然是她的苦，就应该由她自己承受。

　　只是这会儿，陆天峰当然不会理解燕飘飘的感受，他们之间并不了解，只是短暂的三次相见，说得太多就交浅言深了。

　　陆天峰伫立在路边，秋风扫动，那第一批落叶随风而动，漫然起舞，这是一种很美丽的风景，但此刻的陆天峰，却有种空荡荡的感觉，这会儿，他想到了洛雨，也想到了一直没有想过的千三娘，从很多方面来看，这个女人与两女有太多的相似之处。

　　粉魅一直跟在身侧，半晌没有说话，此时看到陆天峰眼中的异样神色，轻声地说道：“原来你要杀燕家两兄弟，就是为了她——不得不说，若我是男人，我也会这么做，她是一个值得任何男人拥有的女人。”

　　粉魅有些哀怨，为何在这个男人身侧的女人，一个比一个娇美，一个比一个妖娆，让她都没有自信了，洛雨也就罢了，洛轻舞也就罢了，家里的女人名份已定也就罢了，但是在这南方，竟然还有一个燕飘飘存在。

　　想着燕飘飘，她也想到了千三娘，她们的美是相同的，她们的命运却也相似，一样的悲苦，也许这就是红颜薄命的传说，像她们这样高傲如雪的女人，连上天都看不过眼，故意的让她们承受悲惨的命运，受轮回之苦。

　　“走吧！”陆天峰回头看了粉魅一眼，轻轻地给了她一个安慰的笑容，人已经转身，迎着风，洒脱从容的离开，那一瞬间，他想开了，未来还在延续，他仍可以掌控自己的命运，一切还来得及。

　　两人相随，转眼就在这里消失了，又一阵秋风吹过，落叶无声，似乎从来就没有人来过。

　　按照陆天峰的想法，是把扬城、津城、南城三城联合，然后让强兵固守强化，许冰艳、天芳绝、萧紫萱三女出来也有数月，这会儿可以让她们回京，享受相聚的欢悦，但是三女拒绝了。

　　“天峰你去了沙城，还要做这么危险的事，我们怎么能安心，若是回去大家问起来，我们该如何回答，所以我们决定，还是呆在扬城，配合强兵的稳固肃清，等天峰你凯旋归来，我们再一起回去。”

　　萧紫萱却是闪身而进，扑入了陆天峰的怀里，一种幽怨融升，看着陆天峰，秀眸清亮的深处，却是揉和着无与伦比的情爱与不舍，但是她没有挽留，这个男人想要做什么，无论对与错，她都是支持的，不需要任何的理由。

　　他是她的男人，那就已经够了。

　　“老公，早去早回，我们等你。”

　　一句话，很简单，却让陆天峰心酥如蜜，这个女人，的确是世上最好的妻子，温柔体贴，而且宽融开阔，陆天峰很幸运，觉得自己可以拥有她。

　　而天芳绝却是更直截了当，上前一步，说道：“以免你离开我们做坏事，所以我们三人一致决定，今晚一起陪你，要把你榨得一滴不剩。”

　　这话说得咬牙切齿，似乎有着无限的仇恨，但却是每个男人憧憬而梦幻的，萧紫萱抬头，眼里多了一层迷雾，说道：“只要老公喜欢，紫萱愿意做任何事。”再羞人，再危险，她也无畏。

　　陆天峰放声地笑了出来，这的确是一种香艳的诱惑，不过只要是男人，都渴望拥有，而且不拒绝的。

　　许冰艳也有一抹嫣红在脸上浮现，似乎有些不好意思，她与两女不同，她成熟稳重，而且经历了太多的生活阅历，现在已经是年过三十的妇人了，对这种太新潮的事，并没有如两女一般的容易接受。

　　其实两女也羞，但为了让这个男人喜欢，她们愿意这么做。

　　粉魅已经把陆天峰与那个女人相见的事说了出来，在众女的面前，她没有一丝的隐瞒，必竟她也渴望着有一天可以走进陆家，当然要与众女交好。

　　所以三女也知道陆天峰心中的感叹与惆怅，似乎与那个叫燕飘飘的女人有关。

　　一个男人挑逗一个女人，这在她们想来并不是一件无可接受的事，哪怕是天芳绝也是如此，但现在却有一个女人让自己的男人受了伤害，那就不允许了。

　　她们的放纵，皆因为想给这个男人一个安慰，让他可以快乐起来。

　　不得不说，这种付出的确很有效，陆天峰沉淀燕飘飘的感伤中，的确需要一种激情，让他忘记不快，忘记悲伤的阴影，感受幸福与快乐的拥有。

　　三个女人，三种风情，三抹情怀，却都是一种幸福的依靠，拥有一个就已经是人生难求，三美相侍，这绝对是任何男人都梦幻的天堂，所以当三具娇美各异的身姿在昏暗的卧房里出现，陆天峰有些醉了。

　　此刻，燕飘飘的影子，好像在脑海中消失了。


第618章 各方反应不一

　　陆天峰又踏上了征程，在他的身侧，依旧跟着粉魅。

　　昨天的时候，陆天峰已经吩咐过了，这一次沙城之行不需要任何人跟随，以燕家两兄弟目前的力量，不足以让他感受威胁，但是燕家在沙城盘踞数十年，可以说是根深蒂固，必然还是要想方设法的自保，作出最严密的布置。

　　这会儿，陆天峰并没有想过把燕家所有的力量赶尽杀绝，而只想杀了燕家两兄弟，不为自己，只是为了燕飘飘，燕家两姐妹的悲惨遭遇，陆天峰决定给她们一个完美的了结，至于燕家，一旦燕家两兄弟死亡，势力必然会瞬间蹦塌，不复存在了。

　　“你真的要跟去？”陆天峰回头问道。

　　粉魅看了陆天峰一眼，然后垂下头去，点了点说道：“是。”

　　本以为陆天峰会训斥，会劝说，会把她骂退，但他没有，只是笑了笑，说道：“既然你这么想跟着一起去，那就去吧，我想你已经把生死掷之度外了，是不是？”

　　粉魅有些欣喜，他答应了，立刻抬头，脸上浮现了羞红与欣然，说道：“我听说许姐与你同甘共苦，经历了很多危险，所以她的力量才可以进入神境，陆少，我想请你给我机会，我也想提升自己。”

　　抛开这个男人的诱惑，粉魅也希望自己变得更强大，当然了，她想强大，也是希望可以给这个男人更多的帮助，可以替他解决烦恼，以她目前的力量，还远远不够。

　　陆天峰没有答应与拒绝，只是缓缓地说道：“人生的路千万条，你不一定非要选择这一条，其实我一直觉得，你跟着新玉比跟着我有出息，你确定，这就是你需要的？”

　　粉魅说道：“我不知道，但我想试一试，无论如何，我都不会后悔。”

　　陆天峰心里笑了笑，摇了摇头，说道：“只怕你到时候想后悔，也没有后悔药可以买了。”

　　上了车，车子动了，既然这个女人想跟着，那就去吧，属于她的精彩人生已经展开，随着这一次沙城之行，随着邪者力量的慢慢的显示，陆天峰很相信，这个女人也将变得越来越重要，越来越有光彩。

　　遥远的沙城，某座安静的深山野庙里，几缕轻烟袅袅，让这静默无人的林中，多了一些生机，有生命的迹象。

　　庙并不大，一座前堂，几尊佛象，然后从右侧进入，是一个小院，不过百来坪，两侧是四颗古树，参天而立，中间一条青石小径，也算是林阴绿意了，而在小院后，却是一排厢房，大约有五六间的样子，全部是古代的建筑，连门窗也是雕刻而成。

　　而在那厢房前，有一个十几平方的小平台，平台四周各围成一小块花圃，花圃中菊花正浓，散发着一种素然冷淡的菊香，这菊花，这菊香，把平台包围起来，幻化成一个小小的诗意天地。

　　就在这方寸之地上，一张木桌，两把椅子，一壶清茶，两个杯子，宽大的桌面，一副残局正在对弈。

　　两个人，魔欲心与柳雪菲。

　　棋落下，轻巧灵动，却让柳雪菲抬头，说道：“魔君高绝，雪菲难以匹敌。”

　　魔欲心轻轻地笑了起来，意态松闲，端起茶杯大大地喝了一口，说道：“其实我也只是一个臭棋篓子，一直为了修炼魔功苦苦煎熬，哪里有心情与时间学这种玩物，我赢了，并不是我比别人聪明，只是我心静如湖，不受搔扰，但是雪菲你呢——”

　　柳雪菲接口：“我心里的确乱得很，魔君，你还没有告诉我，燕家之事，我们该如何处理，是救还是不救？是助还是不助？”

　　魔欲心叹了口气，说道：“你心中已经有了决定，不是么？”

　　柳雪菲心里的确有了决定，自从魔宫重建，那燕家两兄弟就很是敷衍了事，根本就未曾把魔宫放在眼里，虽然没有正面的冲突，但只要是人都可以感受得到，柳雪菲有些奇怪的是魔君对两人的容忍。

　　所以自从陆天峰传出要杀燕家两兄弟的消息之后，她就已经把两人放弃了，魔宫虽然需要借用燕家的力量，但是燕家两兄弟却反而成了障碍，所以他们的死，对魔宫却是只有好处的。

　　柳雪菲也没有隐藏自己的心思，说道：“是，我不敢瞒魔君，对燕家两兄弟，我并不看好，他们的想法太多了，而且对魔君不敬，当面一套，背后一套，全都只是在敷衍我们，这样的人，死了更好，让所有人知道，没有魔君的庇护，他们会是如何一种下场。”

　　魔欲心问道：“既然有了决定，为何不去做，我说过了，魔宫的事务，由你全权处理。”

　　柳雪菲说道：“魔君，这只是我个人之言，当不得数的，如此重要之事，当然得由魔君决定，而且燕家怎么说也是魔宫一脉，也是魔者一脉，若是看着他们如此身死不理不睬，我又担心往后魔宫的凝聚力难以形成。”

　　魔欲心已经站了起来，走下了平台，来到了花圃旁，轻轻的俯下身子，嗅着那一朵菊花，说道：“雪菲，做大事者，最忌的就是犹豫不决，你还年轻，做错事有何可怕的，燕家对我来说，只是微不足道的棋子，有或者无并不重要，如果可以利用他们来磨练一下你的心性，我倒觉得，是一件很荣幸的事。”

　　转过身来，深邃的眸子看着柳雪菲，说道：“去做吧，无论你想怎么做都可以，做对了是一件好事，做错了，改过就行了，实在没有什么大不了的，每个人，都是这样错误，修正，又错误，又修正的走过来的，我也是一样。”

　　柳雪菲看着魔欲心，施一礼，说道：“魔君，雪菲明白了。”

　　柳雪菲走了，看着她的背景，魔欲心脸上泛着一种异样的笑意，然后仰天长叹，幽怨之意冲天而起，天大地下，谁又能了解他心中的悲苦，他不能哭，不能懦弱，那是因为他是魔欲心，魔者第一高手，是所有魔者心中的一面旗帜，不能倒下。

　　两世重生，他有太多的爱恨情仇，只是他也没有想到，随着时间的流逝，他身上消去的是恨，留下来的是悔恨与思念，也许柳雪菲，可以弥补他上辈子的遗撼。

　　沙城燕家，此刻一片惊然失措。

　　陆天峰在宴席上宣布的消息，很快地在强兵的散布下传了出来，本以为上次陆天峰沙城一行之后，不会再回来，但是没有想到，他竟然放出这样的消息，这一次不杀他们燕家兄弟，誓不回头。

　　他妈的，这究竟是什么亲的仇恨，非要把他们兄弟赶尽杀绝，燕家有什么地方得罪那小子了，先不说他们的老三死在那小子的手上，还有一个侄儿可也是死在他手上的。

　　他们燕家还没有说要报仇呢，那小子竟然倒打一耙，真是太可恨了。

　　两兄弟在座，看着那恭声回报的卫士，燕青君问道：“怎么样，见到魔君没有？”

　　卫士说道：“家主，属下没有见到魔君，不过见到了魔使，魔使说，她会向魔君禀明，陆天峰来到沙城之日，魔宫的力量必然会出现。”

　　燕青君扫了扫手，卫士退去，燕青君看了一旁的燕青帝一眼，问道：“老二，你怎么看，魔君会不会来，你要知道，现在魔宫所有的魔者力量，也只有魔君才能与陆天峰一战，那小子现在已经成了气候，我们对付不了他。”

　　燕青帝抬头，说道：“大哥也不要长他人志气，灭自己威风，我们联手，也未必不可以与那小子一战，再说我们燕家，人可不少，听说他这一次只是一个人来，也不需要怕他，想杀我燕青帝，得看他有没有这个本事了。”

　　燕青帝曾经是一个侠客，侠客就是如此，游走在刀尖上，所以对生死，他看得很轻，但燕青君却是一家之主，享受权利与安闲，对死亡，有些莫名的恐惧。

　　“老二的话有理，但如果有了魔君的出手，我们的胜算更大一些，上次陆天峰前来，我还以为可以拖延几年，可是没有想到，他这一次如此的杀气勃发，我们倒底哪里惹他了。”到了此刻燕青君还是弄不明白，燕家做了什么事，让那小子杀气腾腾地跑来杀他们。

　　燕青帝却不在意，不论是什么原因都不重要，他早就已经知道，他与陆天峰之间，必然有一战，不是你死就是我亡。

　　当年那一战，他失去了一臂，如果这一战失去了生命，他也不会后悔，也不会退缩，他燕青帝活了这大半辈子，也够了。

　　“我劝老大不要抱太大的幻想，你心里也很清楚，你并没有真正的把自己当成魔宫一员，魔欲心一代魔君，心思之深岂是你我所能欺骗的，他救与不救，那不属于他的义务，全看他的兴致罢了，这一次，还得看我们燕家自己。”

　　燕青君听这么一说，也喝道：“既然如此，那就拼了，想杀我们家两兄弟，那就不死不休。”

　　这会儿，燕青君已经准备调燕家所有的力量，与陆天峰同归于尽了。


第619章 燕家的杀戮

　　陆天峰走得并不快，一直等到三天之后，才来到沙城。

　　身侧当然跟着粉魅，这个女人几乎是形影不离，按照她开玩笑的话，堂堂京城第一少的身边，总得有个美女侍候着，不然多丢面子。

　　陆天峰对此只能苦笑以对，他真的没有这样的心思。

　　而且他已经感受到了，在他们的身后，还紧跟着一些人，如果没有猜错，应该是红煞之人，陆天峰几次想问问关于新玉的事，但最终还是没有开口，新玉与粉魅皆是来自天城山，若是怀疑的话，怕是这个女人会很痛苦。

　　有些事，放在心里就可以了。

　　“陆少，现在你是不是可以告诉我，你为何要用三天的时间才来沙城，不怕燕家兄弟跑了？”这个疑问在她第一次催促陆天峰加快的时候就已经问过了，但陆天峰没有给她答案，所以此刻，她又问了一次。

　　本以为陆天峰会一惯的笑笑不给她答案，但是没有想到，陆天峰很认真的样子，说道：“早一天与晚一天又有什么关系，若他们要逃，早就已经逃了，若他们不逃，就一定会留下来，无论我晚到几天。”

　　粉魅想了想，好像还真是这么回事，张了张嘴，却是没有说出话来，倒是陆天峰已经转身，声音传来：“先好好的吃一顿，等下我们就要干正事了。”

　　粉魅无语，这三天干的不都是正事么。

　　陆天峰的胃口很好，比粉魅的好，倒不是因为他是男人，而是他似乎并不在意燕家的举动，虽然这几天，不断的有影子的消息传来，但陆天峰似乎没有发表过任何意见，只是按照他的想法，一步一步的实现着自己的安排。

　　就比如，现在都已经到沙城了，可是他竟然不立刻展开行动，而是跑到这沙城最大的酒店里，叫了满满的一桌，大吃大喝起来，这让谁都受不了，这一次他们来沙城，可不是游玩来着，而是来杀人的。

　　“陆少，我真是佩服你，你胃口真好。”粉魅也不知道该说啥了，只能很无聊地说了这么一句，语气中有种隐隐嘲讽的味道。

　　陆天峰好像并没有听出来，笑了笑说道：“我胃口一向都很好，何况现在还有美人相伴，我更是增加了食欲，你不吃点，味道不错的。”

　　粉魅双手托腮，盯着陆天峰，看着他吃饭的样子，很是有些无语，虽然她很聪明，也很大胆，但她却发现，她看不清这个男人的心，不知道他究竟在想些什么。

　　吃过饭，陆天峰并没有立刻离开，竟然又去酒馆，喝了三杯茶，靠在那清风拂动的长椅上休息了片刻，这才慢悠悠的离开酒店，开始真正的行程。

　　“是不是该去燕家了？”粉魅守在一侧，终于忍不住地问道。

　　陆天峰点头，看着燕家的方向笑了笑，说道：“估计已经准备得差不多了，走吧，也是时候干正事了。”

　　粉魅看着陆天峰这般漠不在意的样子，小脚生气的在地面上踏了几下，似乎想把脚踩到这个男人的身上，红煞来到沙城之后，已经把整个燕家监视住了，这会儿的燕家很安静，只是安静中，带着几许神秘的杀意，她想提醒这个男人，但他根本就没有给她这样的机会。

　　这让粉魅很气馁，觉得自己真是瞎操心，此刻没有人领情了。

　　陆天峰也算是熟门熟路了，来过一次，此刻是第二次。

　　在那高高的门坊上，一个大大的燕家依然的龙凤飞舞，气势非凡，燕家盘踞在这沙城，就如一只卧龙，却把势力渗入南方每个城市，若是三年之前，有人说燕家会被人毁灭破败，怕是没有人相信，但是这会儿，陆天峰的消息传出来，南方大半的人都相信了。

　　陆天峰，已经是东方的一个传奇，别人做不到的事，他可以做到，所以他说了要杀燕家两兄弟，那就一定会杀了他们。

　　门推开了，两侧四个燕家家卫，个个持刀握剑，一动不动。

　　而在百米开外，一个大大的旷场之上，三十六人形成了刀阵，已经蓄势而待，三十六个刀手，就如三十六只恶虎，盯着陆天峰，盯着粉魅。

　　陆天峰没有动，但是粉魅不由自主地向着陆天峰身后靠了靠，这些人，杀戮气息太浓，浓得让人有些害怕，这应该是燕家最强大的保护力量，三十六刀，却是在南方从来没有出现过。

　　燕家身为南方第一家族，当然有些力量，不然岂不是随时被人击破，一个强大的家族崛起，光是一两个高手是没有用的，就像是陆家，除了陆天峰之外，还有强兵，还有京刀，还有北方的大帮派，这所有的力量相加，才是今日的陆家。

　　“这些人好强的杀气，陆少，全看你的了。”

　　粉魅有自知知明，若是暗杀行动，她还可以帮上一些忙，若要正面对敌，不要说她，就算是红煞全部出动，怕也没有什么作用。

　　眼前的这些人，很不好对付，这看一眼就可以知道了。

　　陆天峰笑了笑，身形往前了几步，站在三十六刀手的面前，看着这些人，他也不由地点头，这些人的确经过了最残酷的训练，才会有今日的气势，如此形成一个刀阵，激发的强大力量，已经不比强兵逊色了。

　　来到沙城，想要杀燕家两兄弟，这些杀关当然得闯过去，陆天峰心里一点也不意外。

　　“如果你想见家主，就闯过去。”那刀阵中，一个四十左右的壮汉，身形最为魁梧，刀气最浓烈，那眸里刀意充盈，杀气滔天，想来应该是刀阵之眼了，从他说话的语气就可以看出来，他生气了。

　　陆天峰笑了笑，说道：“今天我要闯几关？”

　　壮汉看着陆天峰，说道：“三关。”

　　陆天峰点了点头，然后把头抬起了，望了望天空，说道：“时候不早了，我不想浪费太多的时间，现在就送各位上路，请大家记住我的名字，我叫陆天峰。”

　　峰字一落，陆天峰动了，刀阵也在瞬间移动，把闯入的陆天峰包围了起来，陆天峰不得不说，这剑阵的确很强，三十六人的联合，力量形成了一张网，可以防，也可以攻，想来这刀阵，应该是来自远古的武者世界。

　　陆天峰虽然聪明，但短短的时间里，并不能找到刀阵的奥妙，不过他也没有想过去找刀阵的阵眼与漏洞，尽管这是破阵最习惯的方式，任何的阵法，任何的招式，都是有针对性，或者杀人，或者困人，或者迷惑人，与人们平日里使的阴谋诡计一样的。

　　只是在绝对强大的强者眼里，任何的招式，任何的阴谋都是多余的。

　　陆天峰不需要对方任何的破绽，就算是三十六人联手合力，他仍然可以打破这种壁垒，以力对力，这是最直接的方式，不需要用任何的脑筋。

　　陆天峰大喝一声，强大的虚境力量透体而出，把他身体包裹起来，形成了一团金光，金光一绽，变成了刀，刀势一展，朝着那阵眼扑了过去，阵眼是对方最强大的防护力量，就在这一刻，十三个刀手刀意一连，最后形成了一刀，与陆天峰的刀相碰。

　　“砰”的一声巨响，陆天峰身形退了回来，但转眼借力回旋，再一次激发了强大的刀劲之力，一刀，两刀，三刀，陆天峰一连挥出了八刀。

　　三十六人，轮留相守，九人相合，形成一刀，四刀一个轮回，而八刀之后，陆天峰身形平稳，意态闲暇，但是三十六人在各自接了两刀之后，已经是热汗淋漓了。

　　刀阵修炼了十三年，他们也杀死了不少的高手，但是从来没有人敢如此硬碰，九人合力，却也只是堪堪挡住一刀，这是如何一种惊天动地的力量。

　　“各位，小心一些，这一次，会是三刀连发。”

　　陆天峰很客气的提醒了一句，身形动了，这一次没有绽放什么芒光，就如一个平凡人突然的飘起，手势一展，那浑然天成的刀劲，已经凌然呼啸而至。

　　一刀，但刀在空气，却一幻三，三刀出现了。

　　“小心！”刀眼的壮汉心里大惊，厉声的震吼，但是可惜，一刀可以接下，这会儿却是一幻三，三刀齐落，却是让整个刀阵乱了，虽然这三十六人都是一把好手，也经历了最残酷的训练，但是他们总不是一个人，并不能真正的做到心有灵犀。

　　而他们的行动稍一迟疑，那就是陆天峰的机会。

　　三刀落，“砰砰”却只是响起了两声。

　　两刀被刀阵集合众人之力挡住了，但是第三刀，却如雪花一般的，渗入刀阵之中，数声惨叫声响起，至少有三个刀手，被一刀两断，热汗淋漓的刀阵间，现出了赤色的血花，颜色变了，气氛也变了。

　　三人亡，六人伤。

　　壮汉也顾不上伤悲，厉声地喝道：“小刀阵，四面埋伏。”

　　剩下的二十七人，除了壮汉，其他的分成了四组，形成了四组刀阵，占据了陆天峰的四个方位，虎视眈眈。

　　陆天峰冷声一笑，那撇在背后的手，慢慢的放了下来，然后松软的手，绷紧，握成了拳，而这一刻，小刀阵动了。


第620章 柳雪菲出现了

　　从刀阵就成了小刀阵，气势已经被陆天峰压制，粉魅伫立一旁，可是大开眼界，初一进来时，她就已经感受到刀阵的厉害，但是陆天峰没有寻找破阵的方式，而是用一种最笨的办法，用力挡力，用他一个人的力量，对阵三十六刀手的力量，强势的压制他们。

　　三死六伤，让刀阵转化成小刀阵，就算是粉魅也可以感受到，那刀气杀戮的减弱。

　　陆天峰手已经伸了出去，就如灵蛇飞舞，掐住了其中一个刀手的脖子，让他避无可避，然后身体被提了起来，甩了出去，正中刀阵之心，然后一声惨叫，这个刀手被尸分数块，血肉横飞。

　　不待这些刀手回神，陆天峰手上的杀戮之息已经降临，他没有时间与这些人浪费，重力的拳头，一连挥出了六拳，一个完整的小刀阵，被彻底的消灭，七具尸体，都已经看不到原来的模样，脸部都被毁容了。

　　那壮汉又是一喝：“飞刀阵。”

　　那本来四组的刀手在这一喝之下，竟然就地几滚，身形乱动，最后又组成了一个新的刀阵，在这些人手中的长刀刀柄上，系着一根铁链，然后刀飞了出去，利用铁链控制，在这包围圈里形成了乱刀飞舞，简直就是密不透风。

　　粉魅心里一惊，但只听“咔咔咔”数声，那长链皆被斩断，断刀弃之一地，刀芒动，惨叫声起，一连十几个刀手，都被这断刀撕裂，陆天峰停下来的时候，场中只剩下四个人，他本人，还有壮汉与两个刀手。

　　壮汉分毫无伤，但是两个刀手，却是一人断了一臂，样子摇摇欲坠，看样子是快要昏死过去了。

　　陆天峰连看也没有看壮汉一眼，也没有杀他，自顾的转身，向着外院的大门踏去，这会儿，再也没有人阻拦了，倒是粉魅扫了那个壮汉一眼，发现他脸上发暗，眸里灰死之色浮现，只是叹息了一声，转头跟上了陆天峰的身影。

　　然后背后传来“哧哧”几声，那壮汉已经割断了自己的咽喉，自杀身亡，也许他承受不住这种杀戮的死亡，他失败了，研究了一辈子的刀阵，竟然就这样被屠杀得干干净净，他没有声音，只是死的时候，怒眸圆瞪，似乎死不瞑目。

　　两个刀手也把手中的断刀刺入了自己的胸口，慢慢的倒下，结束了他们这一生所有的使命，希望下一生，他们可以做一个平凡人，可以平安的度过一生。

　　陆天峰没有回头，粉魅也没有，只在背后留下了一地的尸体，见证着刚才血屠的杀戮。

　　平静如湖，无动如松，但是手一起，就血流成河，这或者就是王者的生活，这一刻，粉魅算是明白了，眼前的这个年青的男人，就是王者，他身上的那种霸气，平日里隐于心灵深处，只要爆发，就会俯尸千里。

　　第二主庭院，陆天峰看到了十八个人。

　　他们就是燕家新的十八卫。

　　燕家有家卫，但在当年燕青王一战中，被屠杀得所剩无几，所以这几年来，燕家又耗尽了心力，重新训练家卫，他们在这三年里，从三百人里脱颖而出，成为燕家家卫，享受无限的荣耀，他们的实力，根本就不需要怀疑。

　　粉魅上前了一步，凑到陆天峰的耳边，说道：“我从他们身上，感受到一种只有强兵身上才有的杀气，这些人，不好对付。”

　　不好对付？陆天峰有些想笑，他对付的人，有几个是好对付的。

　　燕家十八卫不弱，只是可惜，他们的训练以魔性为主，失去了保留的作用，不然倒是可以让他们加入强兵，增加强兵的实力。

　　十八个人，并没有什么阵法，只是一个个树立在那里，就如一座座山，一般人根本攀越不过。

　　看到陆天峰，他们的眸子都眯了起来，陆天峰朝他们笑了笑，说道：“果然不错，燕家作为南方的霸主，还是有些底蕴的，但就凭你们，还远远不够，怎么，你们就是第二关？”

　　“这就是第二关。”

　　也不知道是谁的声音，说道：“杀了我们，你就可以进去。”

　　陆天峰点了点头，今天来燕家，本来就是来杀人的，对这十八人的态度，他并不意外。

　　正在出手，门口已经传来了凌乱的脚步声，一个陆天峰意想不到的人出现了。

　　柳雪菲，正是柳雪菲。

　　与三年前相比，这个女人明显的纤瘦了，只是在那纤弱的身体里，却蕴藏着一种连陆天峰都很惊讶的狂纵之力，那是剑气，从女人的灵剑，她已经步入了霸剑，这会儿，陆天峰才知道，这个女人，果然提升了。

　　她的剑，应该已经超出了当日的燕青帝。

　　这会儿的柳雪菲没有遮面巾，看着陆天峰，却没有以前那般的狂热，只是淡淡地说道：“三年了，陆天峰，你是否还记得我？”

　　陆天峰说道：“当然记得，只是不知道，我们此刻是朋友还是敌人？”

　　“哈哈哈——”柳雪菲笑了起来，很放纵的笑，喝道：“朋友？你说错了，我们永远都成不了朋友，我曾经与你说过，放弃我，是你一生的错，你后悔了么？”

　　陆天峰也笑了笑，看着这个女人，却是觉得她有些可怜。但还是摇了摇头，说道：“没有，我做事，从来不会后悔。”

　　柳雪菲眸里射出恨意的光芒，她本来是一个善于忍耐的人，但在这个男人的面前，她控制不住自己，她既想杀了他，又下不了手，她很矛盾。

　　陆天峰转身，没有再与柳雪菲面对，今天来这里，可不是为了与人叙旧，虽然他与柳雪菲多年未见，的确还是有很多话想说，只是需要把这些人清理了之后，再慢慢的长叙，不管怎么说，他们都是来自京城，同属一脉。

　　虽然与魔者是敌人，但眼前的女人，似乎还没有让陆天峰恨她的理由。

　　柳雪菲看着陆天峰的背影，那只纤纤玉手握成了拳头，很恨很恨。

　　“你就是柳雪菲？我听很多人提起过你，听说你对陆少因爱成恨，现在想要杀他，可惜，你永远也杀不了他，在我看来，你是既傻又笨，哪里有这样爱一个男人的。”

　　柳雪菲暴喝：“住嘴，你是什么东西，我的事需要你来多事。”

　　“我，我只是陆少的属下，当然也是仰慕他的人，其实我们有些地方，还是同病相怜的，所以想与你多说几句，对了，告诉你一个消息，秦如梦已经住进陆家了，她可是比你聪明多了。”

　　柳雪菲不想发火，但这会儿却是没有克制住，骂道：“凭她也配？”

　　“你的确不比秦如梦差，但是有些东西不是配与不配的问题，而是机会与缘分的问题，你机会有，但缘分却没有抓住，所以你才会落到今天的地步，看你的样子，真是可怜——”

　　柳雪菲瞪了粉魅一眼，身上的剑气一动，阴冷地说道：“如果你再多说一句话，我就杀了你。”

　　粉魅笑了，果然被吓住了，不再说话，转头看向陆天峰，因为陆天峰与这十八燕卫的一战，已经开始了。

　　很明显的，这些人并不是陆天峰的对手，他们不配成为他的对手。

　　在这个世界上，能与陆天峰一战的人不多，虽然有，但绝对不是眼前的十八人。

　　十八人无论是哪一个拿出去，都是一流的好手，也并不比强兵的单兵力量逊色，只是可惜，他们的对手是陆天峰，所以一开始，就注定了他们的悲剧，无法逃避。

　　柳雪菲也看着陆天峰，一丝不敢遗漏，虽然她从魔君的嘴里知道，这个年青人强大无比，连魔君也没有一战而胜的把握，但三年之后，却还是第一次看他出手，他强大的力量，已经超出了她的想象。

　　剑在心里晃动，有些克制不住自己，她想拨剑。

　　“你最好不要拔剑，不然你会死。”虽然这个女人不想与她说话，但是粉魅还是提醒了一句，这个时候拔剑，陆天峰绝对不会手下留情。

　　这个男人虽然平日里柔情似水，温和暖意，但是杀戮之心，却无比的凶狠，只要决定了的事，不会更改，就算是陆家的女人，也不能改变他的决心。

　　这一次，他要杀燕家两兄弟，无论是谁敢阻挡，就是他的敌人，是他的敌人就要死。

　　她不想柳雪菲无辜丧命。

　　“你以为我会怕他？”

　　“你当然不会怕她，我也不怕他，但你心里很清楚，你不是他的对手，这会儿是办正事，他可不会怜香惜玉的，死也是白死。”

　　“啊”的一声惨叫声传来，打断了两女的说话，只见第一个燕家家卫已经死了，陆天峰并没有使用虚境的刀气，他只是以一个战士的本能，以招对招，以劲对招，他们就是在搏击，搏击也是战的一种，是一种对魔功，对武者，对邪者的融合。

　　他们不需要内劲，只需要招式，用后天的训练，提升身体的潜能，然后融入招式中，达到杀人的目的，这绝对是现代最强大的力量。

　　而眼前的十八人，绝地是现代战士中的巅峰人物。

　　陆天峰却是属于战王之王，这一战拼斗，比刚才的杀戮更好看，更精彩。


第621章 战的延续之燕青帝

　　陆天峰轻步的踏入了中院，在他的身后，跟着粉魅与柳雪菲，而在两女身后，却是十具尸体，再加上八个伤残人士，陆天峰没有把他们全部杀光，但是在他强大的搏击攻势下，这些人成了练手的工具。

　　是的，对陆天峰来说，这就是他们唯一的作用。

　　中院的场地似乎要小一些，几颗绿意的老树盘踞，凉风拂动，显得清静很多，在这种环境中，让人心静如湖，带着几许轻松惬意，只是可惜，无论是陆天峰，还是两女，这会儿都没有办法平静，因为他们来这里，不是做客，而是为了杀戮。

　　风动的时候，外间的血腥被吹了过来，有了血腥，再安静的环境，也变得不安分起来。

　　在这中间，只有一张桌，一个人。

　　桌是木桌，一个人坐在木凳上，正在低头擦拭着桌上放着的一柄剑，一柄五尺长剑，陆天峰也是第一次所见，青芒的剑锋，映着光，灼热的杀意似乎迎面扑来。

　　那个人，就是燕青帝。

　　燕青帝的出现，陆天峰一点也不意外，上次来，他没有杀意，这个燕青帝也没有出现，他虽然入魔，但骨子里还是充盈着侠气，一个魔者的侠气，想想还是一件挺可笑的事，燕青帝，已经成了一个左右矛盾的人。

　　似乎已经很久没有见过这曾经被誉为东方第一高手的男人了，他曾经的意气风发不见了，脸上带着几许苍桑，几许沉稳，这让陆天峰很欣慰，燕青帝能把忍性提升，却也说明，他可以成为他的对手，真正的对手。

　　燕青帝的手未停，用一块白绢拭着剑，若有若无的一缕轻呤之声响起，如弹奏着一曲侠客飞歌，陆天峰眼睛一眯，两根手指一弹，“咔”的一声，一切声音都断了，被生生的打断，陆天峰笑了，大步的上前，安静庭院的气氛，瞬间被打破了。

　　燕青帝这会儿才抬头，扫了陆天峰一眼，问道：“你来了，我等你很久了。”

　　从京城那一战开始，他就一直在等，他知道，这是他今生的宿命，他与陆天峰之间，只有一个人可以活下去，当初对待狂人修罗，他是无视，就如此刻陆天峰对待他的态度一样的，燕青帝这才知道，当初的修罗是如何的痛苦。

　　但他不恨，这是世间最残酷的法则，弱肉强食，天经地义。

　　燕青帝并没有与陆天峰说话，反而是看向了随着陆天峰身后走进来的柳雪菲，说道：“我真是没有想到，你竟然是魔使，虽然我一直觉得你很熟悉，但我不敢往那里想。”

　　曾经，柳雪菲是这个男人的弟子，她的剑法大部分由他传授，但到了今天，她已经青出于蓝而胜于蓝了。

　　“世上想不到的事情很多，我也没有想到，曾经东方第一高手的燕青帝，今天会落到这般的境地，魔君已经把燕家的事交给我，而我决定——我决定当一个旁观客，我知道你一直渴望与陆天峰一战，所以今天成全你。”

　　燕青帝竟然没有生气，脸色亦没有变，反而很真诚地点头，说道：“谢谢魔使。”

　　柳雪菲放弃对燕家的援助，他竟然可以如此的淡然，或者他早就已经想通了，对此并不意外。

　　“啪啪”柳雪菲双手拍了拍，一个魔者走了进来，手上端着一个木盘，盘上放着酒壶与酒杯，柳雪菲倒了两杯酒，自己取了一杯，另一杯被魔者送到燕青帝的手中。

　　“你怎么说也当了我六年的师傅，这酒我敬你。”

　　燕青帝拭剑的手停了下来，然后仰天长笑，笑止，端起酒杯一饮而尽，说道：“能教出你这样的弟子，我燕青帝这一生，也不算是没有成就，等下我的出剑，就算是最后一次教你，也算是对得起你这一杯酒。”

　　酒杯扔开，碎了，燕青帝站了起来，一米八几的个子，长身挺立，的确拥有一股子豪迈的气势，若燕家与陆家不成为敌人，若燕青帝不修魔，或者他们可以成为朋友。

　　只是一切都晚了，定局已成，再也无法改变。

　　“陆天峰，来吧，我的一生太悲哀，希望你能给我一个了结。”

　　他悲哀么，在很多人的眼里，他是一个传奇的人物，享誉数十年的荣耀，也带着燕家走上巅峰，可是他却说自己悲哀，一般人还真是不能理解，但陆天峰可以理解他，他的一生，的确是一个挺悲哀的过程。

　　他虽然豪放，但并不能说他傻，该知道的他知道，只是他从来不敢去真正面对，其实他不算是英雄，只能算是一个懦夫。

　　从遇见陆天峰的那一刻起，他就一直在逃避，可是今天，他不会再逃。

　　或者说，他已经无路可逃。

　　陆天峰伸手，说道：“我会把你当成真正的对手，请。”

　　就算是要杀了他，也给他该有的尊敬，一个敢与自己面对的人，也算是相当了不起的人，燕青帝做错很多事，但今天，他值得让陆天峰尊敬，至少比他的那个大哥，要强上数倍。

　　手拿起了剑，五尺长剑，泛着冷寒的剑意，连身侧的粉魅与柳雪菲都可以清楚的感受到，燕青帝似乎在压抑着狂怒，他需要发泄，而陆天峰的到来，正合他的心意。

　　这一刻的燕青帝，已经找到了战的感觉。

　　“情况有些不妙，燕青帝好像掌控着气场，怕是对陆少不利。”粉魅有些担心地叫了起来。

　　柳雪菲却是端着那酒杯，又给自己倒了一杯酒，说道：“如果他们是势均力敌的对手，那燕青帝的确很聪明，只是可惜，他们差得太远，无论他是不是占据了天时地利人和，他最终的结局只有一个，那就是败北，惨痛的败北。”

　　陆天峰的自信已经说明了一切，对付燕青帝，只有赢得快与慢而已，就算是让他多喘一会儿，也不是一件什么大事，作为对手，陆天峰希望燕青帝能激发最强大的力量，不要让他失望。

　　五尺长剑握在手，似乎整个小院都在他的掌控之中，眼前的陆天峰，就像是滔海中的一抹小舟，随时都可能舟毁人亡。

　　但可惜，陆天峰站在那里，就像是渗入土中的根，无论风多大，雨多急，他都岿然不动，看着燕青帝，一种战意在瞳里点燃，火花起，两人都动了。

　　粉魅与柳雪菲都盯着，不敢有一刻的转眸，两个如此强大的高手之战，绝对是一种难得的经历，就像刚才燕青帝说的，这一战，就当是最后一次教她用剑，这句话并没有吹牛，的确可以让柳雪菲感悟更多的剑意。

　　武的力量，魔的力量，武魔相融的力量，这让陆天峰似乎看到了当初天氏家族老头子的身形，两人有着何其相似的人生足迹，都是从武入魔，为了追求强大的力量，而失去自我，出卖自我。

　　他们，都是为了追逐权力的牺牲品。

　　天氏家族老头子是可恨，那此刻的燕青帝，却是显得可悲了。

　　若不是陆天峰的出现，崛起，他依然是燕青帝，他依然享受着东方第一高手的荣耀，依然受到万人祟敬，可是现在，一切都改变，他拥有的一切，被陆天峰都夺走了。

　　他走到今天，可以说陆天峰是很大部分的原因。

　　不过就算是如此，陆天峰也没有对他怜悯，更没有想过留手，不然，那是对他的污辱，也是对自己的不负责任。

　　剑舞起，这五尺的长剑，气势吓人，四周的草木扬动，盘旋起舞，似乎看着以陆天峰为中心，久久不散。

　　“好强的剑，燕青帝怕是付出一切了。”

　　他的确付出了一切，这会儿，他什么也不去想，什么也不去做，只是握着手中的剑，剑起意动，他只有一个想法，那就是打败眼前的人。

　　心性归一，这就是一种无形的提升，怕连燕青帝也想不到，在这最莫名的时刻，他的力量提升了。

　　陆天峰眸子凝神，寒光一动，不得不说，这燕青帝，果然有了三年前的气势了，不再是丧家之犬，他拥有自傲与自信，手中的剑，融入他的心，孤傲无比。

　　这一刻，陆天峰脑海里突然浮现了一柄剑，一柄属于他心中的剑，如果非要给剑取个名字，那就是天孤剑。

　　万剑归宗，剑艺其实从一开始，源于一处，这几天来，陆天峰已经看过傲剑诀，而眼前燕青帝的剑，却给了他很大的启发，他一直以来用的是刀，刀纯厚，剑轻灵，这是两种完全不同的武器。

　　陆天峰想要做的，就是找到两者的融合之法，以刀易剑，以剑御刀。

　　刀剑融，天地开。

　　但可惜，眼前只是一个小小的触动而已，若想真正的融合这两种力量，怕不是一天两天的事了。

　　不过燕青帝的剑，倒是给了他一个很好的开端。

　　一直以来，陆天峰都承认，在剑艺方面，燕青帝是他所遇过最强的。

　　虽然柳雪菲有青出于蓝胜于蓝之势，但她太年青，在经验方面，无论如何也比不上燕青帝的老辣与沉稳，这一刻，他就是陆天峰对手，不落一丝下风。


第622章 强强一战

　　陆天峰一连避过了六剑，而六剑强大的剑风，已经把整个中庭院化成了废墟，陆天峰身形灵动如风，剑至而逝，根本就让人无可捉磨。

　　燕青帝脸上铁青，肃穆异常，额头渗出了几滴热汗，显然是刚才耗力所至。

　　“为何要避，听闻你步入虚境，我早就想见识一番了，想知道虚境与神境，究竟有多大的差别。”燕青帝没有追赶，只是单手握剑变成了双手握剑，这五尺之剑已算是巨剑，在剑意的融合下，一扫十米多远，整个小院都在这个范围之中。

　　而陆天峰竟然可以闪避过，的确让人意想不到，看看两女，就算是柳雪菲，也退到了门口之外，身置围墙之外，靠这围墙来躲避剑气的侵袭，只是眸子探出来，却是死死地盯着两人，似乎想从两人的战中，体会到强者之心，剑意之本。

　　“我虚境为刀，一直稍嫌笨重了一些，所以我想学剑，你的确是一个强大的剑手，若不是因为修魔，你就算是死，也算是一个受人尊重的人。”

　　“哈哈哈——我何必别人尊重，我只管走自己想走的，魔也好，道也好，只要可以让我拥有，我并不介意别人怎么看我，陆天峰，你的心境，似乎还有些约束，没有到无神无灭的地步，这样的人，并不是天下无敌。”

　　陆天峰轻轻一愣，笑了，说道：“谢谢你的指点，这个毛病我一定会改过来，下一次，我就不会再有这样的缺点了。”

　　燕青帝眸里寒光一动，对这个男人的态度很是有些诧异，他的话本就是为了破他的心境，没有想到，他竟然接受了，而且还会改正，这样的人，实在太可怕，因为他会改掉缺点，让人无漏洞可趁。

　　“果然是后生可畏，你能走到今天，是你自己的本事，我败得不冤，来吧，这一战，我希望你能全力而出，让我死而无憾。”

　　陆天峰看着他，终于朗声地说道：“好吧，我成全你。”

　　陆天峰灵动的身形突然的变得有些沉重，在这种沉重之中，浪潮翻滚，空气如浪，一波连着一波，永远止境，陆天峰心境一片清明，他终于决定动手了，这一动，就是不再给燕青帝再表演的机会。

　　对于他身上藏着的剑心，陆天峰已经领悟到了，是时候结束两者恩怨的时候了。

　　“我一直把你当成对手，但我今天要杀你，并不是为了我自己，而是为了燕飘飘，你可明白？”

　　意态疯狂的脸上一震，落魄与伤悲涌上心头，燕青帝只是一瞬间的异动，心情已经恢复，对他这样的修为强者来说，世上已经没有什么事可以让他心境受挫。

　　“你做得不错，但想杀我，你还得有这样的本事才行。”

　　话说到这里，大家心里都已经明白，这一战，他们只有一个人可以站着走出去，不死不休。

　　刀锋，剑芒，两者同时出现，一黄一银两色在空中飞舞，叮当之声不绝于耳，看着如烟火一般溅射的景观，粉魅手捂住胸口，就像是有口气喘不出来，快要窒息了。

　　她有千言万语想说，但最后只说出四个字：“好强，好强。”

　　身侧的柳雪菲没有回头，因为她不想错过一分一秒，只是回了她一句：“废话。”

　　这的确是一句废话，若不是强，她也不会专成跑过来看这一战了，她很相信，这一战之后，她可以再一次提升剑心，掌握真正剑的真谛，修成心剑之魂。

　　“这不是废话，我只是想告诉你，像陆天峰这样的男人不多，整个东方怕只有他一个人，你若是喜欢，得抓紧机会，以前错过了，还可以重新再来，但是现在你若再错过，你这一辈子，就不会再有遇上他的机会了。”

　　柳雪菲没有回头，也没有说话，只是看着两人之战。

　　但耳边的声音依然的响起：“好好的向秦如梦学习一下，女人无论是不顾脸面的哀求，还是死缠烂打，我觉得都是很正常的事，女人嘛，很容易得到别人的原谅，你拥有这样的先天条件，干嘛不用呢，人家秦如梦不一样的吃回头草，现在也好好的，比你这有骨气的女人幸福多了。”

　　“住嘴，你不说话，没有人当你是哑巴。”

　　“你比不上秦如梦，要不咱们来比一比，看看谁先上他的床。”也不知道为何，这会儿粉魅心里有些激动，这种无法渲泄的激动，最后在身体里化成了欲望，她看着陆天峰的身形，很想很想把他抱住，压住他，成为他身体的一部分。

　　所以戏弄一下这个女人，让她心情好受一些。

　　粉嫩的香舌在嘴边轻轻的舔弄着，很性感，很惹火。

　　柳雪菲平静的心被打破了，扫了她一眼，低声的骂道：“骚货，真是不要脸。”

　　“我虽然骚，虽然不要脸，但只在他的面前，别的男人就算是跪在我的面前，我也不会多看他一眼，如果我没有料错，这个男人喜欢女人对他骚，还喜欢几个女人一起陪他，我很愿意。”

　　这些话一入耳，柳雪菲心里一震，一股暖流抑不住，从腿间泄发了出来，那纤纤玉手握成了拳，眸子闭了起来，半晌才压抑住，她竟然被撩拨了，还产生了欲念，难道这么些年来，她其实也是一个外表冷艳，内心骚动的女人？

　　“女人其实很可怜，每个女人都想找个爱她一辈子，不离不弃，专心一致的男人，但又希望这个男人是世上最优秀的男人，可以护她一生，幸福一生，享受一生，却不知道，这种两全其美的事，本身就是一种矛盾，只可二选一。”

　　“柳雪菲，你选哪一种？”

　　“据说当年陆家傻子与你联亲，你没有当回事的解除了，现在是不是很后悔。”

　　也不知道这个女人怎么回事，成了话唠，柳雪菲心里又乱了，手一下子抓住了剑柄，说道：“你再罗嗦，我就杀了你。”

　　粉魅身形向后退了几步，一下子盘腿坐在了一块石板上，说道：“好了，不与你说了，我受不住了，我要运功调息，帮帮忙，帮我守护一下。”

　　面对着柳雪菲的杀意，她竟然要柳雪菲护法，柳雪菲秀眸一瞪，喝道：“你不怕趁机杀了你。”

　　“你会么，你不会，你若杀了我，怕是这一辈子，你都没有机会回到陆天峰的身边了，你若真的不想回到他身边，那你就随意了。”

　　粉魅之所以那么多废话，并不是她的本性，是因为她受到两人大战的所息，身体被挑动了气劲，已经无可压抑，所以只能说些话，来转移意识，但现在终于没有忍住，这话才说完，人已经闭上了眼睛，双手合一，一股强大的真气，从丹田运转而起，进入了身形合一的修炼。

　　柳雪菲也不是傻子，看着这个女人的力量瞬间提升，也是惊然不已，刚才她就有一阵阵的情绪波动，还以为是被这个女人说火了，现在才知道，原来是受到两人大战的刺激，她真的有一种杀人的冲动，剑意控制不住了。

　　但她手在抖，剑终是没有拔出来，这个女人虽然不惹人喜欢，但她们却不是敌人，就像她说的，杀了她，怕真是要被那个男人恨上一辈子。

　　虽然说了若不能让他爱上自己，就让他恨自己一辈子，永不相忘，但真正的来说，她也不想让他恨她一辈子。

　　不能爱上她，她会痛苦一辈子，但让他恨她一辈子，那痛苦的会是两个人。

　　战变得愈发的激烈，陆天峰神情也变得很沉稳宁静，再也没有刚才的随意，这一路走来，陆天峰面对一个又一个的高手，津城的天氏家族老爷子，扬城的洛家不死杀手，如今的燕青帝。

　　纯粹以武的力量来说，燕青帝绝对是任何人都不能轻视的对手，就算是他陆天峰，就算是魔欲心也不例外。

　　剑意盈天，破意破空。

　　一刀一剑，在这里交缠，两人已经失去了影踪，陆天峰的刀境虚空，早就已经把剑包裹起来，那剑就如一只巨蟒，在用力的挣扎，但龙与蛇之争，蛇又如何是龙的对手。

　　剑意被一抹一抹的扑灭，就如火慢慢的失去了抗争之力。

　　柳雪菲只看到一团金龙，在无尽的纠缠，虽然一向已经把燕青帝看得很高，但是此刻才知道，自己还是小看了他。

　　这也难怪魔君虽然鄙视燕家的为人，但并没有对燕家出手，因为燕家，也是南方不小的一股力量，谁想动他，就会耗去很大的精力，也许除了年青的陆天峰，像魔欲心，像柳家的老祖宗，都不会如此费力的对付燕家。

　　陆天峰也没有想过现在就对付燕家，只是有了燕飘飘的出现，他不得不这么做。

　　而且燕家也有被灭的理由，就算是一旁有很多人虎视耽，他稍有不慎，就会被群而攻之，但这决定了的事，他仍然坚定的去做。

　　这就是年轻人的好处，年青就是本钱，他不怕失败，有很多的机会可以重来。


第623章 燕家的覆灭

　　那团金色的光芒一下子炸开，两个隐身其中的人出现了。

　　陆天峰意态张狂，眼里战意腾腾，此刻一手形成刀状，一拳紧握成拳，而伫立在他对面的燕青帝，却是脸色涨红，一缕血丝从嘴角溢出，然后红润消失去，一片惨白之色浮现，身体一个踉跄，手中的巨剑支撑在地。

　　柳雪菲分明地看到，燕青帝的胸口，已经被划出了一道尺长的伤痕，这会儿整件衣衫都已经染成了血色，正从衣角滴滴下落。

　　“果然不愧是陆天峰，虚境之力，的确是强大无比。”就在柳雪菲想问究竟是谁胜谁负的时候，燕青帝竟然开口说话了，只是语气冷漠而又严肃，似乎每一个字吐出来，都带着一种很压抑的情绪。

　　陆天峰说道：“你也不弱，以神境之力可以与我拼斗到这种地步，你也死而无憾了。”

　　燕青帝看着陆天峰，说道：“我的确死而无憾，陆天峰，未来的东方，必然是你的天下。”

　　这话一说完，燕青帝手中的剑已经放开，“当”的一声掉在了地下，然后他迈开了步子，一步一步的从陆天峰身边走过，一直走过了倒塌的围院大门处，慢慢的离开，身形失去了影踪。

　　陆天峰再也没有出手，只是看着他的背景，轻轻一叹。

　　柳雪菲感受到燕青帝这背影的无力，还有精气的耗尽，就知道胜负已分。

　　“有没有酒，我想喝一杯。”

　　虽然恨这个男人，但这会儿，柳雪菲竟然很听话的送上了一个酒壶，还很殷勤的给他倒一一杯酒，看着他一饮而尽，说道：“好像这一次你来沙城的目的还没有达到，除了燕青帝，还有一个燕青君呢？”

　　中庭之后，还有一个内庭，但是陆天峰没有准备进去，抬头扫了女人一眼，说道：“燕青帝不走，是他心中还有着几分侠气，但是燕青君，他若不走，他就不是燕青君了，无论他去哪里，只要带走燕家一半的财富，这一辈子，他都不愁了。”

　　柳雪菲很明显的没有想到，惊讶地问道：“你说燕青君逃了？”

　　陆天峰没有回答，但是柳雪菲手一招，几个藏身她身侧四周的魔者已经蹿了进去，没有多久，他们又悄声的退了出来。

　　“魔使，屋里没有人，一个人也没有。”

　　柳雪菲笑了起来，有些疯狂的味道，笑道：“燕青君，这就是燕青君，真是太可笑了，连一个女人也不如，这样的人，活着还不如死了，什么燕家三虎，根本就是连一只狗也不如的畜牲。”

　　但她突然的转身，问道：“陆天峰，你明明知道这人要逃，为何不拦住他？”

　　陆天峰却是扔掉了手中上的杯子，迈步走出了庭院，他没有义务告诉她原因，不过她想的没有错，一开始陆天峰就已经知道，燕青帝这样的人，一定是不敢与他面对的，所以他一定会走。

　　燕青君与陆家成为死敌，又失去了魔宫的庇护，他现在只有一个地方可去。

　　那就是加入邪者，不然天下之大，却是没有他的容身之处了。

　　陆天峰就是要给他机会，也给影子机会，找出邪者的人脉与势力，一个燕青君，他还真是没有放在眼里。

　　看着石板上盘腿的粉魅，陆天峰走了过去，一只手掌已经放在了她的肩头，一缕无上的虚境之力，透掌而出，渗入她的身体，只见粉魅身体弹动了几下，鼻里发出呻吟之声，身上的骨骼也发出“咔咔”作响，下一刻，她睁开了眼睛，一下子弹了起来。

　　手一动，腰间的匕首已经在握，匕首在指间绕动，猛然的挥了出去。

　　那一面未倒的墙上，已经被她划出了一个大大的缺口。

　　看着手中的匕首，粉魅看着都不相信自己的眼睛，惊喜地叫道：“我提升了，我真的提升了。”

　　陆天峰笑了笑，这种提升，还太弱了，与许冰艳还没有办法比，不过粉魅这么高兴，想来已经由后天进入先天之境了，以后她的修炼，将事半功倍。

　　克制不住这种兴奋，粉魅扑过来，把陆天峰抱住了，狠狠的啃了他一口，说道：“陆少，谢谢你，真是太感谢你了，为了表达我的谢意，今晚，就由我侍候你吧！”

　　柳雪菲喝道：“不要脸。”

　　两人这才回头，粉魅毫不在意地说道：“我愿意就好，管你屁事。”

　　陆天峰并没有介入这种意气之争，说道：“柳雪菲，不管你以后想走怎么样的一条路，我只是希望，你不要成为我的敌人，不要逼我对你动手。”

　　说完就转身，迈步离开，燕家已经彻底的败落了，燕青帝中了那一刀，已经必死无疑，只是作为一个曾经的王者，他想一个人死去，保持最后的尊严，而燕青君这般的一逃，也让燕家失去了一切。

　　背后的粉魅跟了上来，嘴里泄出了银呤的笑声，陆天峰并没有注意到，她回头，对着柳雪菲做了好几个鬼怪的脸样，似乎在炫耀，也似乎在得意。

　　柳雪菲真是恨不得拔剑，把这个女人的舌头给割掉，真是太可恶了。

　　“清扫燕家余孽，接受沙城的所有力量，顺者昌，逆者亡。”柳雪菲一声令下，开始了又一场对燕家的彻底清扫，如此痛打落水狗的机会，她当然不会放过，反正陆天峰现在只拥有南城、津城、扬城三城而已，沙城虽然小了一些，但总是一块肉不是么？

　　她说过，她不会比任何人差，会让这个男人后悔，总有一天，她的力量可以与他分庭抗礼，让他后悔对她所做的一切。

　　她高傲的心，最无法承受的是这个男人的漠视。

　　她比秦如梦强，为何他却始终看不到她的好呢？

　　“陆少，其实这个女人并不难对付，只要你用心一点，她绝对可以手到擒来。”粉魅跟在陆天峰的身侧，似乎变得开朗起来了，陆天峰不太喜欢说话，她若也沉默的话，那就太无趣了。

　　陆天峰声音传来：“我需要用心的事很多，但唯独没有精力泡女人，陆家的女人，难道还不够多么？”

　　粉魅说道：“这怎么会多呢，你们男人不是喜欢三宫六院七十二妃么，你陆家还差得很远呢，再多加几个又有什么关系，不要看柳雪菲加入魔宫，坐上魔使之位，但是她是一个女人，这一点永远都不会改变，更重要的，她喜欢过你，男人喜欢一个女人，说忘就忘记了，很没有良心的，但是女人若是动了心去喜欢一个男人，那就是一生。”

　　陆天峰脚步加快了一些，说道：“你若有闲心，还是用来修炼吧，这种事，不归你管。”

　　粉魅加快了跟上，说道：“好，好，柳雪菲不归我管，那说说我吧，陆少，你看我漂不漂亮？”

　　陆天峰很郑重的回头看了她一眼，说道：“漂亮倒一般，只是这会儿看你的样子，倒的确很骚。”

　　胆大包天的粉魅这会儿竟然有些脸红了，一只玉手抚着脸，说道：“你们男人不是喜欢的么？”

　　“我喜欢女人的骚是在床上，在没有上床之前，那女人就要清纯，越清纯越好，这样骚起来的时候，才会更吸引人。”

　　粉魅说道：“好清纯，我一定清纯，然后再骚——”

　　但是陆天峰已经走远了，似乎根本就没有听见他在说什么。

　　“陆少，现在去哪里，是去酒店住下，还是去餐馆里大吃一顿庆祝一下？”

　　“回京，记住，把红煞之人撤走，现在我不想闹什么矛盾，在与魔者决战之前，我还有很多事要做。”对陆天峰来说，魔者就在眼前，想什么时候对付就什么时候对付，这由他说了算，所以他不急。

　　相反的，那隐藏在暗中的邪者，却是让陆天峰更为警惕，未知的才是最神秘的，未知的才是最让人需要注意小心的，所以在邪者的背后力量没有查实之前，他是如何也不会与魔欲心正面相碰，免得让那邪者当了渔翁得利。

　　“沙城本来是燕家的天下，现在燕家被陆少消灭了，照理来说，沙城应该是属于我们的地盘，岂能——”

　　陆天峰说道：“若你想留下，我也不反对，那你就帮我看着沙城好了。”

　　“那怎么行呢，我可是陆少的贴身护卫，身负重任，既然陆少要回京，我当然要跟着了，不然陆家的那些美女们岂不是要怪我失职，沙城就先给柳雪菲看着好了，以后再取回来。”

　　这女人，倒是变得越来越滑溜了，莫非力量提升了，这嘴皮子的功夫也厉害了，看着她红润的唇舌，陆天峰倒是不由的生起了几分欲望。

　　第一次看到粉魅的时候，这个女人一身黑色的短裤皮衣，很性感，很冷艳，让人产生欲念，却不敢亵渎，可是此刻，这个女人就如一团火，只要剥下她的衣物，她的那把火，就可以把人烧成灰烬。

　　陆天峰来得匆匆，去得也匆匆，燕青帝的一战，虽然并没有花太多的时间，但燕家发生的事，却很快的传遍整个南方。

　　大家都知道，燕家已经在南方消失了。


第624章 第一次见面

　　陆天峰并没有去扬城与三女见面，只是给了一个电话，就直飞京城，南方三大城市收归陆家之手，再加上沙城燕家的覆灭，定然引起了南方的巨大震动，在这种时候最好的就是趁胜而入，但陆天峰却按兵不动的停下来，显得相当的怪异。

　　陆天峰这么做，当然是有原因的。

　　一是邪者的出现，让他相当的警觉，他们强不强大不知道，但绝对很邪魅恐怖，这从当初不死杀手的出现就可以想象得出来了，除了不死术，此刻也没有人知道，那个所谓的邪王，究竟有多强大。

　　知己知彼才能百战不殆，在这种情况下，陆天峰只能暂缓停滞，等待影子进一步的消息，而且放任燕青君的逃离，就是想给影子更多的线索。

　　二是陆天峰以如此残酷的手段，把天氏家族，把洛家，把燕家统统杀灭，这种强势的南下，相信南方各大家族都心知肚明了，暂缓一些日子，也可以让他们好好的享受一下这种焦虑与煎熬，最让人恐惧的不是死亡，而是等候死亡。

　　陆天峰这会儿也算是把刀架在他们的脖子上，落不落下，还得看他们识不识趣，南方那些家族的老头子一个个都不傻，到了今天，他们也应该有些选择的行动了，陆天峰回归京城，就是想收拢这种力量。

　　这对陆家来说，必然是一股相当强大的力量，为南方的一统奠定基础，所以很重要。

　　第三是强兵与京刀一连三战，此刻真的很累了，而且这会儿京刀还呆在沙城，对燕家的力量进行杀戮，发泄着二十年来的仇恨，虽然仇消了，但是恨意未逝，怕是需要相当一段时间，才可以慢慢的平复下来，所以也要给他们时间。

　　陆天峰能理解他们的心情，当燕青帝死的那一刻，京刀五将个个都嚎淘大哭，像一个痛苦的孩子，陆天峰也有些受到了感染，这种痛压在心里，早就已经把他们折磨得生不如死，此刻，怕是死也无撼了。

　　经此一事，京刀也要重新改革，京刀五将怕是退心已生，不会再留多久了，所以陆天峰也需要挑选出代替京刀五将的人选。

　　这么多原因，这么多需要立刻去做的事，陆天峰当然不会在南方停留，白白的浪费时间。

　　京城机场，陆天峰与粉魅才走出通道，在那候客厅的拦护一旁，早就伫立着几个靓丽的身影，却是没有想到，许冰艳、天芳绝、萧紫萱竟然已经在这里等候了。

　　这一次回来，陆天峰也没有与家里通电话，只是告诉许冰艳，他回来了，没有想到她们动作如此之快。

　　粉魅急步地走了出来，看着三女欣然一笑，叫道：“艳姐，你们怎么这么快，打电话的时候，你们不是说还在扬城的么？”

　　萧紫萱说道：“沙城离京城稍远一些，扬城稍近，坐飞机当然比较快，其实我们也才下飞机不久，没有回去，专门在这里等候你们。”

　　许冰艳笑了笑，点了点头，人已经向着陆天峰走去，拉住他的手，问道：“天峰，怎么样，你没事吧，你可知道，自从你去了沙城，我可是日夜的为你担心。”

　　天芳绝也上前一步，说道：“看他样子就知道了，一点事也没有，再说了，身边跟着一个这么漂亮的大姐，他怕是乐不思蜀了，哪里会记得我们担心他？”

　　倒是萧紫萱看了粉魅一眼，惊声地问道：“魅姐，你好像晋升了，怎么做到的？”

　　离开才几天的功夫，这个女人竟然提升了，萧紫萱可以感受得到，她身上有了一种不同的真气，显得很是陌生，连那双妩媚的眸子也锐利了很多，那就是提升的迹象。

　　“陆少与燕青帝一战，我就在身边，看着看着就提升了，这真是一种很奇妙的感觉。”粉魅也是喜不自禁，这种提升可是可遇不可求的。

　　许冰艳说道：“那你再讨好讨好天峰，他有一种秘法，可以帮助女人力量增强一倍，我当初就是这么走过来的。”

　　粉魅脸色羡慕的神色越发的浓郁，正要向陆天峰纠缠，陆天峰却是说话了，问道：“怎么，你们准备就站在这里聊天，我可是要回去了，樱花马上就要生了，我得赶回去看看，对了，花子调回来了没有？”

　　许冰艳点头，说道：“已经给她消息了，大概三天后才可以回来，她的事情很多，现在三城联合，她可是大姐大，有很多事安排的。”

　　“走吧，回去，给大家一个惊喜，他们还不知道我们今日回来呢？”

　　这一刻，洛雨并不在家里，秦如梦也不在家里，她们在名人会所，她们一起来这里，是因为这里多了一个客人，一个很陌生，也让人意想不到的客人。

　　除了两女以外，内院的小厅里，还有两个女人，一个是千三娘，另一个，却是连秦如梦都不认识的燕飘飘。

　　千三娘却是与她有些关系，以前大家同属南方，又是南方比较高傲的两朵雪莲花，虽然只是见过两面，并没有交谈，但两人都知道彼此。

　　至于洛雨知道她，却是从陆天峰提供的资料开始，才慢慢地注意这个南方的女人。

　　洛雨的神情很淡然，温和地一笑，问千三娘说道：“三娘，你请我们来，不会只是让我们来品尝你泡的新茶吧，有什么事么？”

　　洛雨心里知道，千三娘叫她们来，怕是与这个女人有关，但是这个女人来意不明，她得小心应付，而且身为陆家的大姐，她如何也不能让外人小觑的。

　　千三娘在京城的身份很尴尬，这会儿燕飘飘出口请求她的帮忙，她也不好意思拒绝，所以还是把秦如梦与洛雨请来了，本以为请来两人就与她没有什么事了，但没有想到，洛雨却故意的冷落燕飘飘，只是对她说话。

　　抬头看了燕飘飘一眼，千三娘说道：“洛雨，是这样的，飘飘听闻京城陆家两女声名远播，一直很是仰慕，可惜无缘得见，此刻来京，她想与你们交个朋友，所以特别的请我介绍，你们都是天之娇女，聪明绝顶，此刻相见，不知道有没有这样的缘分。”

　　秦如梦看着燕飘飘，看得很仔细，从一个人的外表就可以看出很多东西，这个女人坐在两人的面前，依然可以水波不惊，不得不说，她的确很有忍性。

　　洛雨却是笑了，说道：“燕小姐真是太看得起我与如梦了，我们也只是一个凡夫俗子罢了，倒是燕小姐香艳绝代，来到京城若是露个面，绝对会风靡万千了。”

　　“我看燕小姐来京城，可不是为了与我们做朋友这么简单，燕小姐，你有话就说吧，不必客气，是不是天峰在南方，做了什么事打扰到你了。”

　　秦如梦却是看出问题来了，这样的女人找上门来，绝对不会只是因为她与洛雨的名气，燕飘飘不是这样的低俗的人，那也只有是因为陆天峰了。

　　燕飘飘看着两女，轻轻地点头，说道：“两位说得的确没有错，我与陆少见过几次，他是人中龙凤，我却并没有攀附之心，只是我曾向他许过愿，若是她可以帮我报了大仇，我就以身相许，助他完成南方的霸业。”

　　秦如梦又问道：“他替你报仇了？”

　　“不错，我的仇人是燕家，而现在燕青帝被杀，燕青君潜逃，燕家覆灭，我已经得到了我想要的结果，接下来也该是我实现承诺的时候了，我知道陆家有影子的存在，但在南方，你们的影子，还比不上我的风。”

　　“这一次来，我想把风与影子合并，组成新的风影。”

　　这话一出，两女脸色微变，影子一直是陆家最秘密的情报组织，除了少数的几个人，连洛轻舞她们都不知道，但是眼前再坐的燕飘飘却知道了，而且从她的语气里，似乎知道得一清二楚。

　　这绝对不是一件小事。

　　“两位不必大惊小怪，我知道影子，只是因为风成立得比较早，影子进入的时候，早就被风探查所知，只是这几十年来，影子发展得很不错，与风也是井水不犯河水，我们并不是敌人，不是么？”

　　洛雨忍着激动，问道：“风的首领是谁？”

　　“风乃天煞剑客所创，此代的首领就是小妹燕飘飘。”

　　天煞剑客百年所创的风，虽然人数比不上影子，涉及整个世界，但是在东方国家里，却隐藏得比影子更深。

　　“我知道两位一定很惊讶，但我说的都是真的，要不这样吧，你们回去与陆少商量一下，我可能会在这里住些日子，而且若是大家可以相信彼此的话，也许以后我就住在京城了。”

　　千三娘说道：“陆少好像还在南方，没有回来吧，怕飘飘要多等一些日子了。”

　　燕飘飘笑了笑，说道：“据我刚才得到的消息，陆少已经回来了，估计是想给各位一个惊喜吧，这会儿，他怕是已经到家了。”

　　洛雨立刻站了起来，朝秦如梦使了一个眼角，说道：“那好吧，我们回去与天峰商量一下，再来回复燕小姐，燕小姐可以在这里住下，还能与三娘作个伴，我相信你们会合得来的。”


第625章 洛雨生气了

　　陆天峰回来了，这是一件高兴的事，由于事先没有通知，所以留在家里的人并不太多，连一向居家的洛雨此刻都已经不在了。

　　许暖月不在，洛轻舞也不在，这几个当母亲的人，也太残酷了，就拿轻舞的儿子，那个被取名陆惊仁的小兔崽子来说吧，这会儿可是还在哺乳期呢？

　　迎接陆天峰的是三个小屁孩子，陆一鸣，陆惊仁，还有丫丫，只是一个在地上跑，两个在婴儿床上酣睡，而在摇篮的一旁，有两个丫头，正是陆紫欣与江霜霜。

　　陆紫欣已经开始实习了，当然是选择在玉泉集团，现在玉泉集团的崛起锐不可当，在京城也算是强大有名的大公司，她不仅去玉泉，还带来了不少学姐与学妹之类的女生，算是为洛轻舞与杨玉洁两个嫂子减轻压力了。

　　也许是陆家的生活富足，她也学习了偷懒，这不，还没有下班呢，她就一个人偷偷地跑了回来，没有办法，就想着这侄儿侄女，趁着老妈离开这一会儿，狠狠的逗弄着三个陆家的小宝贝。

　　至于江霜霜，现在已经是她的小跟班了，没有办法，谁叫陆家女人里，只有江霜霜比她小呢。

　　“哥，你、你回来了，怎么没有打个电话，嫂子们都不在呢？”其实也不是没有嫂子在，还有一个嫂子在，只是正在待产，也是这几天的事了，这会儿呆在那里就不动，总想睡觉，这不，老妈能离开这三个小屁孩，就是去照顾樱花嫂子去了。

　　在陆天峰的身后，跟着四女。

　　许冰艳、萧紫萱、天芳绝、粉魅。

　　“紫萱姐，你也回来了，萧姨昨天还来过，专门询问你的消息，说你已经很久没有给她打过电话了。”

　　许冰艳上前几步，把陆一鸣抱了起来，虽然孩子好几个，但是对这个妹妹的儿子，她也特别的关爱，重重地在他的脸上亲了口气，逗得小家伙哈哈大笑起来，好像有些痒。

　　天芳绝也上前，把摇篮里的丫丫抱了起来，这可是三姨的女儿，如果真的要说，可是她的小表妹，只是现在，感觉很不一样，倒像是晚辈一般了。

　　“丫丫长得可爱吧，长大了一定是美女，像洛姐一样的。”许冰艳笑笑着问道：“大家都不在么，妈呢？”

　　正在一刻，刘心萍从楼梯里走了出来，还扶着樱花，樱花肚子挺得老大，这会儿一袭孕服裙，看起来格外的性感，只是脸上多了一些皱纹，想来是孕妇的标志了。

　　“天峰，你们回来了，真是太好了，我刚才还给樱花念着呢，说你这小子不马上回来，怕是赶不上樱花的产期了，还好，你回来了，来，关心关心一下樱花，她怀的可是双胞胎，你小子有福了。”

　　陆天峰惊了一下，他有福，他有什么福，倒是老妈看起来乐得合不拢嘴，那才真的是有福了呢？

　　人家一个媳妇再能生，也只能生一个，两个，三个，生四个顶天了，可是陆家，媳妇多了，一个接着一个，已经有了三个，再生就是五个，以后陆家一定是越来越热闹了，刘心萍都迫不及待的想着这些小孙子长大，然后陆家子孙满堂的幸福。

　　陆天峰快步地走了过去，接过了樱花的手，樱花全身慵肿，看着陆天峰，眼里有了喜意，但很不好意思地说道：“我是不是变丑了，好难看是不是？”

　　陆天峰笑了，伸手把她搂了起来，说道：“哪里会丑，你以前是最美的大明星，现在也是最美的孕妇，相信我，我审美的眼光绝对是一流的。”

　　“哧哧”两声，身后的两个丫头笑了，陆紫欣与江霜霜都捂着嘴，陆紫欣笑道：“哥，你还真是别说，你除了审美眼光一流之外，连这说情话骗女人的手段，也是一流的，不然家里怎么会有这么多嫂子。”

　　“好了，好了，你这丫头不要胡说八道，你哥难得回来，让他们好好的亲近一下，你跟妈来，去厨房看看，顺便给你几个嫂子联系一下，说你哥回来了，让她们早些下班，这些孩子，哪里有这么拼命做事的，工作的事情能做得完么？”

　　陆紫欣被刘心萍拉走了，虽然她很不想走，大哥才回来，她也想大哥啊，干嘛不能让她也亲近亲近，真是的。

　　“樱花，恭喜你了，双胞胎啊，相信花子知道了，也一定会很高兴的，我都有些羡慕你了。”许冰艳说的是真话，她的确很羡慕，而且这一次回来，她也有了这样的打算，很想为陆天峰生个孩子，好好的安静一下。

　　陆家能打拼出这样的局面，她也付出了很大的努力，这会儿对一个女人来说，最重要是生一个孩子，那样才会最完整的。

　　樱花从一个绝美的明星，变成了今日的居家少妇，其中经过了多少辛苦的幻化，才能走到今天。

　　依偎在这个男人的怀里，她很幸福，真的很幸福。

　　感受着肚子里生命的脉动，还有这个男人的手掌在肚上轻轻的抚摸，她觉得够了，这一生，她已经别无所求。

　　“艳姐，你也是时候静下来生个孩子了，妈还一直念唠呢，说你辛苦了，也该停下来歇一歇了。”

　　陆天峰看着许冰艳，心里还是有几许内疚的，当初陆家缺少人手，他硬生生的把她挤了上去，以她的天资，做这样的事本就是赶鸭子上架，但她还是做得很好，这付出了多少努力，多少心血，怕是一般人想象不到的。

　　“冰艳，樱花说的也是，这几年你太累了，也是得好好地休息一下了，免得我妈说我虐待你。”

　　许冰艳轻轻地点头，说道：“好吧，反正芳绝与紫萱已经成长起来了，也该让她们独当一面了，我就停下来歇息一下，你不说还好，一说我真是觉得有些累了。”

　　天芳绝脸色红红的，小声地说道：“丫丫好可爱哦，天峰，我也想要个这样的女儿呢？”

　　萧紫萱笑出声来，说道：“生就生呗，你说得这么小声，谁听得到，平日里，你不是很胆大的，怎么此刻变温柔了。”

　　天芳绝本就是一个敢爱敢恨，性子泼辣的女人，能让他如此的扭捏羞涩，还真是一件挺不容易的事。

　　不仅萧紫萱，大家都笑了。

　　天芳绝抱着丫丫，挡着脸，都不敢与众人面对了。

　　一个一个电话的打出去，家里人开始陆续的回来。

　　首先回来的当然是洛雨与秦如梦，身后还跟着穆仙芸与冷月寒星三女。

　　“洛姐。”许冰艳叫道。

　　“洛雨，回来了，去哪里了，皱着眉头干什么？”陆天峰也迎了上来，洛雨可是说是陆家最辛苦，也付出最多的女人，他一向不在京城，基本上的压力，都在她的身上，就像上次陆家遇袭之事，她可是承受了很多。

　　洛雨看了陆天峰一眼，狠狠的一瞪，哼了一声，坐了下来，根本就不理他。

　　秦如梦倒是没有这样做，笑了笑说道：“刚才去了一趟名人会所，天峰，你知道我们碰上谁了么，是燕飘飘，她可是给了我们一个下马威？”

　　陆天峰与许冰艳皆是一惊，陆天峰问道：“下马威？干嘛呢，燕飘飘不像是这么无聊的人，她来京城了，那真是太好了，我正想找她呢？”

　　一听这话，洛雨有些不乐意了，虽然她一向对这个男人宽融，那是因为没有人敢这样的让她难堪，影子从成立至今，她哪里吃过这样的大亏，真是越想越气，特别听陆天峰这么说，她心里更气。

　　“你这混蛋，平日里你泡妞我就不说你了，知道那是你的本性，可是你去南方，我们有多担心你，你还有心情与别的女人勾勾搭搭的，若是吃了亏上了当，你说我们该怎么办，难道你就不知道轻重之分么？”

　　陆天峰一愣，他感觉出来了，好像洛雨被燕飘飘气得不轻啊，可是不对啊，洛雨是什么人，哪里会吃亏的。

　　“如梦，倒底出了什么事？”陆天峰倒没有生气，洛雨一惯的平淡，从来没有这样的表情，此刻的她，倒像是一个有血有肉的女人了。

　　秦如梦把事情一五一十地说了出来，许冰艳说道：“天峰，看样子那燕飘飘还算是一个君子，说得出，做得到，你帮他报了这样的大仇，她应该决定全力的回报你了。”

　　看到洛雨的沉闷，许冰艳也笑了，立刻把南方发生的事，特别是陆天峰与燕飘飘之间发生的事，一五一十地说了出来。

　　听完之后，洛雨看着陆天峰，问道：“她真的有这么大的本事？”

　　陆天峰点头，说道：“你真的以为我色欲迷心啊，我这么做，的确是需要她的帮助，而且关于邪者，她似乎知道很多的东西，好了，这些话晚些再说，你不要生气了，虽然你生气的时候很美，但我还是希望你能笑。”

　　洛雨白了他一眼，秋波暗送，说道：“既然如此，那就不生她气了，只要她真的愿意帮我们陆家，被她挤兑一下又算得了什么。”

　　洛雨也不是不明白事理的人，不要说这女人真的有这么大的力量，可以帮陆家一统南方，就算是没有，光凭她的人品与才智，也值得亲近，只是她第一次被人奚落，心里不爽而已，听完许冰艳的叙说，她气早就已经消了。


第626章 小型会议

　　虽然发生了这么一点意外，但陆天峰的回归，却是一种天大的喜迅。

　　很快的，玉泉集团的众女都回来了，杨玉洁，洛轻舞，还有若若、许暖月等人，急冲冲的回到了家，希望早些看到那个男人，那个她们日夜思念，又让她们担心受怕的男人，这一次与以前的几次不同，众女都知道陆天峰南下所谓何事，所以难免紧张一些。

　　“老公，回来了，看到你这么完完整整的回来，我算是放心了，这些日子真是不太过了，以后啊，这些事就不要让我知道了。”虽然以着有福同享，有难同当的准则，洛雨对家里众人都开诚布公，但很显然的，许暖月并不想知道。

　　她与许冰艳虽然是姐妹俩，但走的是完全不同的两条路。

　　“老公，回来了，看到惊仁了没有，可爱吧，妈说很像你呢？”洛轻舞上前来，当众给了陆天峰一个香吻，其实她们所有的女人心思都是一样的，担心陆天峰，看到他回来，松了口气之余，更是感受一种刻骨铭心思念后的温情回归。

　　这种感觉让人激动，也让人兴奋，更让人开心。

　　“老公，欢迎你回来，我也亲你一下吧。”从含蓄到开放，这个过程是漫长的，对杨玉洁来说，现在却正迈向幸福的山峰，像许冰艳一样的，希望有个孩子。

　　杨玉洁的吻一落下，一旁的陆紫欣叫道：“一人一个，谁也不能吃亏啊，霜霜，上，勇敢一点，你不是很想我哥的，现在见了人，你羞答答的干什么。”

　　众女一听，都笑了，宁莹雪笑道：“霜霜，亲他一下吧，也让他感受一下我们的热情，免得他在外面寻芳问柳，拈花惹草。”

　　江霜霜蹑蹑的，似乎有些害怕，小手扯着衣角，连头也不抬头，却被陆紫欣一下子推了出来，陆天峰顺手就把她搂住了，花样的小女人，现在已经长大了，十九岁，或者不是最成熟的，但绝对是女人一生最富有诱惑的春青时刻。

　　看着江霜霜，陆天峰的确很有感觉。

　　一个小萝莉，已经成大了。

　　身材高挑了不少，这些日子的离别，这个小女人竟然丰满了起来，那胸脯，已经初见规模了。

　　搂住，俯身，一个吻重重的落下，别人亲脸，这个得亲嘴了。

　　“唔——”不抑的吱了一声，耳边尽是笑声，这样的小丫头，脸皮薄，胆儿小，这会儿被当众狂吻，不羞才怪呢，看着江霜霜手足无措，都不敢与陆天峰相拥的样子，众女都乐了，这让她们也想起当初自己的第一次，好像也是如此。

　　粉嫩的脸上涨红如火，陆天峰才一松口，她转身就跑了，估计是羞得没有脸见人了。

　　陆紫欣立刻跟了上去，连跑边叫道：“霜霜，不要害羞啊，亲个嘴都羞，那你什么时候才能爬上我哥的床啊！”

　　陆紫欣，这个小妹，也成大人了。

　　陆天峰轻轻一笑，说道：“才有点感觉，就跑了，这丫头，太没有情趣了。”

　　洛雨站起来，瞪了他一眼，说道：“你以为每个人都与你一样的脸皮厚啊，霜霜胆子很小的，你悠着点，不要把她吓到了，不然，你的小美女就会变成惊鹿，逃得你远远的，让你美梦落空了。”

　　“老公，不要失望，来，亲亲若若，补偿你一下，亲多久都成。”

　　陆天峰哈哈大笑，心情格外的爽快，因在南方杀戮积蓄的压抑，这会儿逐渐的放开了，家的确是一个让人幸福的地方，拥有这么多美人，也是男人的荣耀，看着眼前一个张张面孔，一个个笑脸，让人都有种心醉的感觉。

　　“那我可就是不客气了。”抱住若若，狠狠的占据了她的红唇，狂吻火热，但这只是一个开始，众女花枝乱颤中，一个个的被抱住索吻，厅里一片欢声笑语，激起了厅前大树上的一群飞鸟，却是没有人打扰这种快乐的时光。

　　连洛雨也没有逃过这种索取，让她既无奈，也幸福。

　　看着众女一个个脸上含春，娇羞欲滴的样子，洛雨摇了摇头，叫道：“天峰，你就不要胡闹了，想白日渲淫么，那就拉个妹妹回房间好了，我是眼不见为净的。”

　　这话一出，众女身体都有些抑不住的冲动了，的确离开了太久，就算是上次回来，也没有尽然的满足她们的渴望。

　　虽然有些羞人，但她们却已经不再是羞涩的小女孩子，若陆天峰真的强拉她，她们也是愿意的。

　　还好刘心萍走了进来，其实她已经来了一阵子，只是看着这些年青男女玩这种恩爱的游戏，她作为母亲还真是不太好打扰，所以这会儿才进来。

　　“你们都回来了，快准备吃饭吧，天峰这么远回来，估计也饿了，有什么事，填饱了肚子再说，这一次回来，天峰应该不会这么快就走了吧！”

　　想到刚才的激情画面被大人看到，众女一个个羞得不行，再也不敢在这里呆了，一个个叫着吃饭，开始逃向了餐厅。

　　嘻嘻闹闹的吃过饭，天色已经黄昏了，众女并没有留下来与陆天峰聊天解除寂寞，而是各自的回房梳洗去了，久别胜新婚，男人回来了，当然要激情一番，这就看哪个人可以点燃这个男人的欲望，让他走进自己的房间了。

　　陆天峰在书房里，这里是他在家时处理事务的公事房，而他不在时，就由洛雨坐镇，这里面积很大，大排有两百来坪，五六排书房摆得整整齐齐，空旷的地域，放着一张老板大台面，而在大班台的隔壁，有一个小型的功能区，放着一组沙发，与一张大大的茶几，此刻，几女就坐在那里。

　　在陆家，能参加这种会议的只有几个人。

　　洛雨、许冰艳，穆仙芸，只是现在又加了三个，天芳绝、萧紫萱与秦如梦。

　　六女在坐，把陆天峰包围起来，有种红花衬托绿叶的美丽，倒是让陆天峰身形靠在沙发上，意态休闲，很是轻松。

　　这也算是一次小型的家庭会议了，其实陆天峰对陆家的女人，并没有什么太大的区别，只是有些事，不太适合大家参与，杀戮与血腥，本就是人生一件很残酷的事，不需要每个人都去感受这种痛人的记忆。

　　许冰艳把南方的事慢慢的叙说，众女都听得很仔细，然后是陆天峰，陆天峰也把这一次沙城之行的事说出来，说得很清楚，包括遇见了柳雪菲也没有隐瞒。

　　洛雨笑笑地说道：“看样子老公大人果然是艳福不浅啊，京城来了一个燕飘飘，南方竟然还有一个柳雪菲，怎么样，柳雪菲没有对你动刀子。”

　　陆天峰也笑了，只是笑得很轻柔，说道：“她没有这个胆子，我警告过她了，最好不要逼我对她动手，不然我真是不会怜香惜玉的。”

　　洛雨与秦如梦相视一眼，皆有些惊讶，这段时间，她们说得最多的就是这个女人，却是没有想到，这个女人与陆天峰竟然相遇了。

　　只是从陆天峰的话里知道，他们相遇时的气氛，似乎并不太友好，两女有些担心。

　　不过这会儿她们也没有问，据说当时粉魅也在场，情爱这种事，当事人是说不清楚的，特别是陆天峰这种心思有些粗糙的男人，更是没有这般细腻的感情，问问粉魅就知道了，她是女人，应该很了解女人心思的。

　　“南方攻下的三城，对南方来说的确已经是一种强势的压力，扬城、津城、南城，这三人都是南方重要的城市，而且对南方形成包围之势，只要我们根基稳固，就可以进行新的大战，会事半功倍。”

　　秦如梦一眼就看出了三城的战略意义，可以成为陆家进攻南方的桥头堡，只是此刻需要稳定，彻底的掌控他们。

　　天芳绝说道：“扬城胜利，再加上天峰毁灭燕家的威势，我们完全可以乘胜追击，再大扩几城，南方各大城市，可没有像津城的天氏家族一样，像扬城的洛家一样的可以与我陆家一战。”

　　听到天芳绝这般的不悦，洛雨身为三姨，当然有义务解释一下，说道：“芳绝的话固然没错，但这样就太深入了，南方地大域广，孤军深入总是难免出现问题，若是被几大城市合而群攻，怕是会得不偿失，天峰虽然强大，但他一个人，不是处处都可以照应到的。”

　　“三姨，你可是小看我与紫萱了，我们力量不弱的。”

　　洛雨笑了笑说道：“知道了，你们是不弱，咱们凤脉一族能双凤融的力量，岂会只是不弱可以形容，只是南下之战，一定要进退有序，绝对不能蛮干的，芳绝，这方面，你还得好好多学习一下，不然以你的脾性，如何能独当一面呢？”

　　被这么一说，天芳绝虽然不爽，翘着嘴巴，却是不敢再争辩了，眼前的洛雨身份不仅是陆家的大姐大，更是她们的三姨，天芳绝可是不敢轻意冒犯的。

　　这会儿陆天峰说话了。

　　“若不是有紫萱跟着，我还真是不敢吩咐你做事，你这女人，性子太急了，不知道心急吃不了热豆腐么，好了，既然回来了，就好好地休息一下，南方的事，估计需要耗一些日子了，不必想得太多。”


第627章 天使的悲伤

　　事情谈得差不多了，虽然商量的事不多，但真正想解决还真不是一件容易的事，譬如说南方的事，现在就很麻烦，魔欲心倒是正大光明的藏在小山寺里，想要战随时可以，但是那邪王，却也只是从燕飘飘的口中知道一个称呼，具体的啥也不知道。

　　所以，这需要时间，欲速而不达。

　　“行了，今天就谈到这里，怕是门口有不少姐妹等着呢，我可不敢担搁你这花心大老爷的幸福时光。”洛雨看着陆天峰好几次往门口探看，就知道门口已经有人等候了，连她都在看到这个男人回来的时候产生了欲望，更不要说那些小妹了。

　　她们正处人生最美丽的时候，那娇美的风情，当然需要有人爱抚疼惜，哪里会不望眼欲穿呢，这会儿他们在房间里谈陆家大事，怕是外面有一堆怨他们的人了。

　　陆天峰正准备离开，他都已经闻到那飘荡的香息了，这会儿就想搂着美人，颠龙倒凤的诉说离别相思之苦了，有什么事，可以明天再继续商谈的，此刻的时光，的确是春宵一刻值斤金了。

　　但是秦如梦却是拦住了，问道：“还有最后一个问题，需要天峰给个答复，关于燕飘飘要如何处理，我的意思是，陆家应该以如何的态度面对她，对了，顺便问问千三娘，天峰是准备如何安排的，我觉得这样的一个人，白吃白喝的养着，好像太浪费了，大家觉得呢？”

　　虽然是问大家，但是对这个问题具有发言权的人不多，萧紫萱与天芳绝虽然加入了陆家的秘密力量，但是对这种家务的处理，还是没有一点经验，此刻当然不会插嘴，穆仙芸更不要说了，有洛雨在，也没有她说话的份。

　　这会儿能发表意见的，只有洛雨，许冰艳，与秦如梦三人了。

　　许冰艳第一个开口，问道：“关了这么久，我想千三娘也知道该如何选择了，人不怕犯错，就怕一错再错，不可挽回，洛姐，她这段时间表现得怎么样，有没有可能融入我们陆家？”

　　千三娘是一个聪明的人，这一点许冰艳很清楚，当初在南城的时候，她见识过，所以用她之前，首先要确定，她可以被陆家所用，不然就算是关她一辈子，也不能让她祸害陆家。

　　洛雨想了想，没有立刻回答，倒是问向一旁很少说话的穆仙芸，说道：“仙芸现在管着名人会所，应该知道得更清楚一些，仙芸，你说说吧。”

　　穆仙芸看了陆天峰一眼，很是认真地说道：“我觉得还好，这大半年来，千三娘表现得很沉稳，只是我能感知到，她的确在忍受着这种软禁，特别是火美火丽的屈从对她影响很大，我想只要陆少给她机会，她应该会好好把握的，只是不知道陆少有什么想法，我可以代为传达的。”

　　这话说得恰到好处，其实穆仙芸对千三娘也很有想法的，只是千三娘与火丽姐妹俩不一样，她不敢乱来，不然她早就下手，把这个女人训练成女奴了，只要是女人，都拥有潜藏的本性，只要有机会激发出来，表现都是一样的。

　　只是一个高级些，一个低级些罢了。

　　对这种心思，她可是很渴望的。

　　待穆仙芸说完，所有人都盯着陆天峰，这个问题，众女都决定不了，不论是燕飘飘还是千三娘，都是他招惹回来的，如何应对，只能看陆天峰怎么想了。

　　陆天峰想了片刻，说道：“燕飘飘如果愿意为我所用，我倒是需要好好的对她客气一些了，以后你们见到她，稍稍的和气一些，但是千三娘——这样好了，我先见她一面，看看情况再说吧，如果她还不能醒悟，以后就当她是一个花瓶的养着好了，反正也花费不了多少钱。”

　　虽然给了这样的答案，但是其实没有最终的确定，两女的应对，还是需要陆天峰一一的见面之后，才能最终的做出决定。

　　这会儿陆天峰也不知道，在名人会所里，燕飘飘与千三娘也在聊天。

　　只是她们聊天的地点，却是有些奇特，不是厅里，也不是房间里，而是在名人会所的一个包厢里，这个包厢有桑那室，这会儿两个成熟美艳的女人，就半身赤裸地坐在桑那室里，蒸得热气滚滚。

　　两女都已经不是小女孩子了，身上该成熟的地方都已经绝对熟透了，这会儿裹着一条浴巾，遮住胸口的风光与玉臀，肩颊露处，性感呈现，还有那修长的美腿，也尽然的显露，更加的柔和美艳。

　　如果说以前只是一个普通的朋友，被别人拉在一起称之为两艳，但现在，仅仅一下午的时间，她们已经成了好朋友。

　　因为她们只是稍稍的聊说之后，就已经明白了彼此的处境，这让她们有种相同的感触，好像两人的命运，似乎一样的悲惨，充满着无奈的痛楚，而现在，她们都是承受者。

　　两女同年出生，只是千三娘大了三个月，所以成了姐姐。

　　“千姐虽然被软禁了，但也挺自由的，我看你在名人会所里，好像畅通无阻啊！”

　　千三娘苦笑了一下，这软禁不是她的行动，而是她的心。

　　不要说名人会所，哪怕是逛京城，也没有人阻拦，只是她从来没有想过逃走，因为她知道，在陆家强大的力量下，她就算是逃到天涯海角，也逃不了最终的宿命，所以不如安静的呆下来，任凭那个男人的处置了。

　　“那飘飘妹妹呢，你明知道这是牢笼，却为何还想着钻进来，那个男人太霸道，你斗不过他的。”这一点，千三娘感触良深，不忍看着燕飘飘堕落其中，特别的提醒她。

　　只是可惜，她的心意没有被接受，燕飘飘笑了笑，说道：“我知道千姐的好意，只是我们这样的女人，虽然艳色绝美，但过得却是生不如死，就算是再坏，还能坏过以前的日子，而且对陆天峰来说，这是我的承诺，我必须履行。”

　　“千姐，以陆家的规矩，想要得到陆家的信任，就必须做陆家的女人，你为何不试一试，火美火丽都可以打开心灵之锁，你为何不可以，我想以千姐这般的聪明人，应该懂得投其所好的。”

　　千三娘苦笑了一下，说道：“我现在已经是一无所有，连命也掌控在别人的手里，这是我犯了错所应该受到了惩罚，我无怨无悔，在我的身上，也只剩下最后一抹尊严了，你说说，我能像火丽她们一样，成为那个男人的女奴么？”

　　燕飘飘笑了，笑得有些大声，说道：“原来千姐还是为了面子问题，其实这种事，无论是以何种方式发生，结果都是一样的，殊途同归，千姐实在太拘谨了，也太介意了，若是我，我早就霍出去了。”

　　千三娘一愣，没有想到燕飘飘这般的大胆，她如何知道，燕飘飘因为燕家的仇恨可以付出一切，现在陆天峰替她报了大仇，她连最后一张底牌风都献出来了，还有什么不能付出的，就算是她自己，也无所谓了。

　　也许是姐姐悲惨的一生，让她对情爱失去了信念，就算是把自己交给陆天峰，也纯粹只是以一种报答的形式，爱与不爱她不在意，她给的是肉体，让男人满足，至于自己的心，给不了，她的心很早很早就已经死了。

　　不得不说，燕飘飘是一个很有性格之人，比洛雨更甚。

　　“飘飘妹妹不用担心我了，若我料得不错，明天陆天峰就会来找你，你最好还是悟一悟情爱之心吧，那个男人虽然风流好色，但是对自己的女人还是挺不赖的，说不定你可以逆改命运，找到自我。”

　　燕飘飘说道：“劝我之前，千姐也该想想自己，你这样的耗下去，吃亏的终是自己，陆天峰这样的养着你，费了不什么事，但千姐却是一年比一年老去，要不明天，我与他说一说，也许，我们可以换个活法，千姐，你觉得怎么样？”

　　两人情趣相投，命运相似，这会儿到是越聊越有意思了。

　　“换个活法，怎么换——”

　　两女在思考未来人生的时候，陆天峰却已经迷乱了，他第一个进入的是许暖月的房间，光凭她一个人还真是拉不住陆天峰，但是两个一齐出动，却是让他无法拒绝。

　　想想那时候，许暖月把头从门缝里钻出去，眸里妩媚动情地叫道：“老公，快进来哦，我与若若一起陪你哦！”

　　那只是要男人，怕都受不住的。

　　他一进去，却不知道四周几个房间都把门打开了，探出了好几个脑袋。

　　杨玉洁骂道：“这混蛋，没有一点抗拒力，不知道老娘准备了好几套性感内衣，等着穿给他看么，真是可恶。”

　　而宁莹雪小声的呤道：“这家伙，莫非把我忘记了，不可能啊，我这么漂亮的大美女，还没有亲近过呢，他怎么可能会忘记，可惜霜霜还小了一些，不然两人一起出马，还怕许暖月与若若联手么？”

　　只有洛轻舞没有说话，转眼就把门关上了，只是就近的杨玉洁好像听了这么一句：“看样子得找个帮手了。”


第628章 决定后半生的命运

　　陆天峰大早就来到了名人会所，回来了京城会有很多事，但名人会所的两女，却需要优先处理，不论是燕飘飘还是千三娘，都很重要。

　　陆天峰看到了冷月，轻手轻脚地走了过去，一下子抱住了她，双手很色地放在她的胸口，随着她一声惊叫，身体一弹，手与那软软的酥胸来了很亲密的接触，以陆天峰这样的老手，一下子就感受出来，果实很沉重，很软，也很有弹性，极品。

　　自从经历了上次的西方高手袭击，名人会所在洛雨的重新安排下，护卫力量得到了十足的提升，虽然这些力量隐在暗中，但冷月还是知道的，而这后院，却是只有一个男人可以进来，那就是陆天峰。

　　所以一惊之后，冷月就知道是陆天峰了，回头狠狠地瞪了他一眼，喝道：“陆少，你想干什么？”

　　陆天峰毫不在意地说道：“不干什么，只是走进来，突然发现了一个屁股很大的女人，忍不住想抱一抱，抱了之后才知道，原来不止屁股大，连胸也很大。”

　　这样露骨的挑逗，冷月哪里受得住，脸色扉红，脱口骂道：“放开手，你这混蛋，不要以为你是陆少就可以为所欲为，小心我对你不客气。”

　　她还能怎么不客气，去主人那里告状么，那屁用都没有，而且主人已经说过了，早就想把她们姐妹送给这个男人，说什么肥水不流外人田。

　　这话她们平日里可是连想也不敢想。

　　陆天峰把手放开了，只是离开之前，在这女人的屁股上狠狠的抓了一把，又让冷月一声惊叫，正准备骂，这男人却是走远了，还吩咐她做事：“准备点早餐，把千三娘与燕飘飘都给我找过来。”

　　“混蛋——”看着陆天峰进去的背影，冷月是一点办法也没有，谁叫她们的身份无从选择呢，只要是洛雨做了决定，她们就得遵从，以前只是说说，但现在看来，似乎有些向那方面发展的趋势呢？

　　一转身，正准备去吩咐早餐，却看到妹妹寒星正站在离她不远处，这会儿正盯着她看呢？

　　冷月就像是做了什么见不得人的事一样的，脸色更红，轻步的走过来，问道：“是小星啊，怎么不多睡一会儿，昨夜你可是忙得很晚呢？”

　　冷月寒星两人是孪生姐妹，不仅长得一模一样，连性格也很相似，那就是冷淡如冰，冷月冷，寒星更冷，寒星在冷的同时，更是连话也很少说，是一个相当沉默寡言的女人，虽然她与姐姐一样，长得还真是不错。

　　“刚才我都看到了。”抬头看着冷月，轻声地说了这么一句，不等她解释，又说道：“据我的感应，他似乎对你多了欲望。”

　　冷月叫道：“只要是漂亮的女人，他都有欲望，他根本就是一个花心大萝卜，一个大种马，不然怎么会找这么多女人。”

　　吼完这一句，也不给寒星说话的时间，说道：“去把千三娘与燕小姐请过来，让她们来中堂，陪那混蛋吃早餐，我想他的欲望，很快就会转移了。”

　　一转身，就离开，她的心却是荡荡伏伏，让人有些受不了。

　　寒星的话很简单，却已经很清楚的告诉她，那个男人对她有了兴趣，所以只要他开口，不论是她冷月，还是妹妹寒星，怕都没有拒绝的权力，主人也不允许她们拒绝，男人的心态都是一样的，若是得到了她冷月，还会放过妹妹寒星么？

　　陆天峰已经早在了中堂，几个清秀的服务员已经送来了早餐，早餐的花样虽然没有陆家那样丰富，但会所的自助早餐，却也不少数，十几种吃食，都经过了冷月的精心挑选，这会儿摆在桌上，呈现一片。

　　陆天峰当然不客气，正准备动筷子，内厢房门口已经走出了两道身影，正是燕飘飘与千三娘，她们竟然是从一个房间走出来的，想来昨夜她们是睡在一起，看着两个惑魅的身体，陆天峰这会儿突然之间想起了百合。

　　这两个女人在一个房间，一张床上，会不会做些引人遐想的事情来呢，她们年纪都不小了，却还都没有男人，应该有这样需要的吧！

　　两女走近，看着陆天峰一副很荡的笑容，以她们的经历与阅历当然知道这个男人没有想什么好事了，而且这会儿她们的穿着的确简单了一些，居家了一些。

　　都是穿着睡衣裙就出来了。

　　两女都见了不少次，但这一次最为特别，也许是来得较早，所以两女初醒未久，此刻脸上还带着一种慵懒而娇艳的风情，很惹火的那种。

　　千三娘与燕飘飘都不是那种会撒娇索宠的小女生，对陆天峰那侵略的眼光并不在意，一个个很优雅地坐了下来，千三娘笑道：“真是难得啊，我来名人会所大半年了，陆少还是第一次来得这么早，能陪陆少吃个早餐，还真是好不容易。”

　　陆天峰没有接话，但是燕飘飘接话了，说道：“那还不容易，只要千姐可以住进陆家，不就可以天天陪陆少吃早餐了？”

　　这话带着很明显的挑逗，但是陆天峰并没有顺着走，而是说道：“看着这些食物似乎不错，不知道味道好不好，两位不用客气，我可是真的饿了。”

　　一夜的辛劳，可是几番征伐，这大清早的他起床，许暖月与水若若可是瘫得像团烂泥，怕是要睡到中午才起来了。

　　见陆天峰不接话，千三娘微微的有些失望，陆天峰端过了一碗米粥，夹起了一块肉饼，就着三样酸辣小菜，开心的吃上了。

　　“陆少，你来了，怎么不叫我们，我姐可是很想你呢？”门口走进了火丽，在她的身后，跟着火美，火丽俏丽依旧，火美却是丰腴了很多，那身姿看似多了几分肉感，胸脯翘起，玉臀挺起，腰却瘦了，这样的比例一变，当然就惹火了几分。

　　千三娘“噗”的一声笑了，说道：“好了，小丽，不要拿你姐说事了，最想他的人应该是你才是，这有什么不好意思的，你想他一点都没有错，是理所当然的一件事。”

　　陆天峰对火丽就相当的热情了，笑道：“过来坐在我身边，好些日子没有看到你了，过得还好吧！”

　　火丽相当的乖巧，拉着姐姐的手，走了过去，两姐妹一左一右，让陆天峰可以左拥右抱，火美看了陆天峰一眼，却没有说话，只是她的眸里并不平静，也许是习惯所然，她竟然已经适应了现在的生活，也在心里有了这个男人的存在，就像千三娘所说，习惯成自然了。

　　“过得不太好，陆少，你能多来会所几次么，小丽真的好想你，可是我却不知道去哪里找你，心里闷得慌。”动了真感情的女人，都注定痛苦，因为男人都是没有良心的，就拿陆天峰来说，他虽然不是一个无情的男人，但留情太多，注定有人会被伤害。

　　陆天峰能感受得到，手扶着小女人的头，说道：“好了，看在你这些日子如此乖巧的份上，我就给你换个地方，等过几天，我让人来接你，去陆家住吧，陆家很大，房子也很多，当然也可以每天看到我，怎么样？”

　　火丽心里一阵悸动，想啊想啊，盼啊盼，她就是等着这一天，她早就从冷月寒星，还有穆仙芸的嘴里知道陆家的好，特别是陆家的庄园，绝对是京城首屈一指的美丽居所，当然像陆天峰所说的，最重要是离这个男人更近了。

　　本想一口就答应，但是突然看了看身边的几个人，姐姐就不需要说了，还有千姐呢，她怎么可以一个人去享受幸福，把她们抛开呢？

　　犹豫了片刻，火丽说道：“陆少，让我姐与千姐也去吧，我不想与她们分开。”

　　陆天峰说道：“你姐脾气不太好了，我怕她合不来，陆家，只接受陆家的女人。”

　　这话一出，火美才坐下的身子一下子弹了起来，冲着陆天峰喝道：“你——你混蛋。”

　　人一闪身，就已经逃了出去，火丽见状，白了陆天峰一眼，说道：“陆少，你怎么能这样呢，我姐把一切都给了你，都是你的人了，虽然她嘴巴硬，但我知道，她其实已经向你认输了。”

　　火丽也走了，跟上了姐姐，她知道，姐姐一定是回房偷偷地哭了，这些日子，脾气暴躁的姐姐已经软绵很多了，一切都在改变。

　　千三娘有些心痛，没有想到火美付出了这么多，也没有得到这个男人的认同，当下忍不住地说道：“陆少，你应该给火美一个机会，我可以向你保证，她绝对不是一个坏女人，值得陆少珍惜。”

　　陆天峰看了千三娘一眼，轻轻地笑了，说道：“机会当然会给她，只是她能不能抓得住就看机缘了，千三娘，你在担心火美之前，应该先担心担心自己，说实在话，我现在还真是有些困挠，不知道该如何处理你。”

　　这话一说，两女皆是一震，处理她？是不是今天，就是轮到她宣判的日子了。

　　陆天峰却是没有再说，只是吃了起来，他给这个女人一个思考的过程，今天，的确是决定两女后半生命运的时候了。


第229章 人生可以重来

　　相比陆天峰的胃口，两女却是小了很多，特别是千三娘，只是喝了一杯牛奶，吃了一块糕点，就停下来了，也许是心境的原因，她实在没有什么好胃口，倒是看着陆天峰，却是露出了浅浅的笑意。

　　陆天峰放下了碗筷，终于把肚子喂饱了，扫了两女一眼，见她们都盯着他，笑了笑说道：“其实我很忙，没有时间大清早的跑到这里来吃早餐，这一次专诚为两位而来，燕小姐，现在你该说一说，我是不是可以得到你的帮助了？”

　　燕飘飘低下头，沉思了片刻，说道：“我已经与洛夫人说过了，把我手中的风交给她与影子融合，我相信，你会找到你需要的答案，关于邪王的资料，我知道得不多，还有关于我自己，如果陆少有兴趣，我可以满足你。”

　　陆天峰眉头皱了皱，说道：“仅仅是因为报答么？”

　　燕飘飘说道：“那你还想因为什么？”

　　陆天峰叹了口气，说道：“其实当初你姐姐帮过我，而且我也答应她，好好地照顾你，南方是你的噩梦所在，你不应该在回到那里，要不然，你一辈子也摆脱不了这个梦幻，你可以跟着我重新开始，你知道，我可以做到的。”

　　燕飘飘没有说话，只是脸上神情在疾变，似乎在心里纠缠着什么。

　　陆天峰又说道：“你是一个聪明的女人，也是我陆家需要的，陆家现在的架子拉得太大了，洛雨一个人忙不过来，其实我很相信你的。”

　　燕飘飘终于又抬头，似乎没有清楚刚才的话，问道：“你说你相信我？为什么，你明明知道我姓燕，这个姓是你的死对头，而且你杀了燕家人，也是燕家的死敌，陆天峰，你可要想清楚，我是一个不祥的女人，会给你带来噩运的，我真的不想害了你。”

　　陆天峰有些心酸，红颜祸水这四个字，就代表了美人的命运，燕飘飘是一个优物，绝色天香，所以她的命运很悲惨，直到了今天她承受了这么多，依然没有看透，把一切责任揽到了自己的身上。

　　也许与天煞剑客一样的，因为身负天煞孤星命脉，所以无伴终老，害死了父母，害死了妻子，更害死了自己的孩子，所以他痛苦，他内疚，却也因此把这种宿命的愧疚影响到了燕飘飘的身上。

　　“还有，我是九阴绝脉，也许活不了多久了。”

　　这句话说得很轻，但是千三娘却是一惊，立刻握住了她的手，叫道：“飘飘，你说真的，你真的生成了这样奇脉，天生寒体？”

　　燕飘飘点了点头，这的确就是事实，本来天阴绝脉的人只能活二十岁，她能活到现在，全靠老人的剑灵相助，以抗寒气，现在老人死了，她也失去了活的希望，这个世上，根本就没有人能修成剑灵之气，就算是陆天峰，现在也不行。

　　陆天峰看了女人一眼，问道：“你的身体还可以支撑多久？”

　　燕飘飘答道：“一年。”

　　陆天峰沉默了片刻，说道：“给我一年的时间，我会修成剑灵之气，也许我可以找到疗治你九阴绝脉的方法，恢复你生下去的希望，只是现在，你首先得有信心，若你都没有信心，谁可以真正的救你。”

　　“你也不希望辜负你姐姐的希望，还有老人的叮嘱吧，人生总是有机会的，山穷未必无路，柳暗可以花明。”

　　千三娘没有想到这个悲伤的妹妹，竟然有这样的更痛苦的事，只有一年可活的。

　　“飘飘，你不该死，你应该活下去。”千三娘有些激动，转头看着陆天峰，片刻之后，终于咬了咬唇，说道：“陆少，请你一定要救飘飘，她痛苦了半生，也应该享受一下平静的生活，若你可以救她，我愿意做任何事。”

　　陆天峰一愣，问道：“任何事？”

　　这语气有些怪怪的，千三娘脸一红，似乎想到了什么，说道：“是，任何事，哪怕是像火美火丽一样的，做你的女奴，我也认了。”

　　陆天峰有些意外，这两女以前没有什么交往吧，才不过一天之间，倒是变得亲热无比，男女有一见忠情，莫非这女人与女人也有一见忠情么？

　　燕飘飘拍了拍千三娘的手，很是有些安慰，以前有一个爱她的姐姐，但是现在她走了，可是千三娘的身上，有种像姐姐一样的温暖。

　　“陆少，你真的希望我留下来，希望我留在你的身边？”

　　陆天峰点头，这不仅是对老人的承诺，也是对燕飞飞的承诺。

　　“那好，我可以留下来，但是你得给我们一个机会，我们是指我与千三娘姐姐，千姐的事我听说了，南方燕家，南方柳家，恩怨纠缠都是以前的事了，现在我们都希望有个重新的开始，以一年的时间为限，若我真的可以不死，我就与千姐一起给你，我燕飘飘与千三娘两人一起，我想这个世上，没有男人会拒绝的，对不对？”

　　这个女人虽然失去活着的动力，但她依然聪明。

　　陆天峰笑了笑，承认了这句话，千三娘与燕飘飘，两人加起来，比洛雨与穆仙芸两人加起来更加的诱人。

　　“好吧，机会是相互的，只是我希望，大家懂得珍惜这个机会，也许这样的机会，只有一次。”

　　陆天峰说完，人已经站起来走了，但声音传来：“准备一下，过两天我会让人来接你们，还有火美，让她以后不要当老虎，当一只小猫，会更好一些。”

　　陆天峰走了，背影逝去，燕飘飘握住了千三娘的手，说道：“千姐，你说我们真的可以重来么？”

　　两人同命相连，凄苦到了极点，这会儿也只能相依为命了。

　　“当然可以，陆天峰能作出这样的决定，他应该感到庆幸，得到我们，他一定不会后悔。”

　　燕飘飘笑了笑，很恬静的味道，说道：“希望如此吧，这的确是一个机会。”

　　她与千三娘不同，千三娘只要得到陆天峰的原谅，就会有重生的开始，而她却是一个病躯，虽然有一年的时间，但想让陆天峰一年的时间修成傲剑诀，这几乎是一件不可能的事，所以对生存，她并不抱太大的希望，不过能给千三娘找一个机会，她倒是愿意的。

　　死前能做一件好事，也许老天会原谅她以前的过错，让她上天堂也不一定。

　　陆天峰并没有想这么容易就原谅千三娘，但是千三娘能有本事接近燕飘飘，倒是有些缘分，对燕飘飘，陆天峰不仅有一份照顾她的责任，更希望她能助陆家一臂之力，现在在陆天峰的心里，邪者最让他忌惮。

　　他欠燕飘飘的，而千三娘欠他的，这两相抵消，大家都得到一个机会。

　　陆天峰回到家，发现家里很热闹，知道他回来，京城几个老爷子这会儿都来了，哪怕他不在家，这些老人都等着，进门的时候，陆天峰才发现，除了几个老爷子，家里的众女似乎都没有上班，全体休息了。

　　“天峰，你这家伙大清早的跑到哪里去了，各位老爷子可是等你不少时候了，对了，你爸刚才打电话过来，他下午回来，让你不要再出去了，他有事要与你商量。”

　　刘心萍抱着陆惊仁，走了过来，在她的身侧是陆紫欣，手里牵着陆一鸣，两个小家伙，可真是陆家的宝，让这个母亲爱不释手，走到哪里都抱着，背着，再累也愿意。

　　“天峰回来了，快来快来，你小子这一出去就是好几个月，今天好好的聊聊。”宁老爷子最先的没有忍住，一下子走了过来，而在小厅里，坐着江老爷子，秦老爷，还有许老爷子。

　　许家因为上次的选择，已经失去了很多，连许冰艳与许暖月的父亲也因此受阻，听说一次很关键的提升，已经失去了，这让许家悔恨不已。

　　陆天峰也与许冰艳说过，正常的走动无妨，但是许家，已经不可能再参于京城权力的瓜分中，他们没有这样的资格，机会是自己错过了，实在也怪不得谁。

　　所以对许老爷子，陆天峰还是很尊敬，上前还很客气的问候了一声，抛开利益与权力，这个老人是他两个女人的爷爷，最亲近的人。

　　这一点许家很明白，但是许老爷还是来了，来了不一定有机会，但不来，却一定没有机会，对他这样一生沉浮的老人来说，脸面早就无所谓了，所追求的是家族的利益，只是这一次，他走错了，输了，当然希望有机会再掰回来。

　　只是现在，陆天峰没有机会给他们。

　　“几位老爷子都来了，等下做些好吃的，大家喝几杯，正好下午我爸也要回来，大家再好好的聊聊，我知道大家对南方的事很迫切的想知道，有什么问题，尽管问。”

　　秦上阡没有问，首先却是道歉了。

　　“天峰，上次扬城之事，我真是要向你说一声对不起，不论你是如何的决定，我都不会怪你的。”

　　做错事当然要惩罚，陆天峰也不客气，说道：“这件事的确错得有些离谱，我听说东南军区已经调整了，我就不说什么了，不过秦家在未来十年内，就不要进入扬城了。”

　　这话的意思是说，秦家在扬城得不到一丝利益了。


第630章 没有机会可给

　　对于这种惩罚，秦家也没有什么好说的，必竟他们的确是犯了错，最早与陆家的恩恩怨怨，随着秦如梦的回头，已经慢慢的淡去，但扬城之事若不是陆天峰强势杀戮，怕真的会功亏一篑，这不仅关系到陆家，更关系到京城六大顶级家族的未来。

　　以前的六大顶级家族，现在随着京城与各方的较量，已经有了很大的变化。

　　罗家与郭家随着两家的老爷子退居二线，实力大减，现在已经支撑不起顶级家族的面子，而且他们的动作晚了一步，并没有人可以进入到陆家，不像宁家与江家，都有孙女与陆家融合，就算是出了点小问题，也可以解决掉的。

　　曾经强势的许家，也随着这一次京城与南方对立时的选择，被疏离了，哪怕许老爷子还是可以进入陆家，但大家心知肚明，有些东西与以前已经不一样了，这一点，陆天峰也不会马虎的。

　　还有龙家，也随着南岭山一战，损失空前，再也没有强势的可能，所以六大顶级家族，现在只剩下江家与宁家，两家老爷子也算是做出了正确的选择，最重要的，他们走先了一步，把孙女放进了陆家后院。

　　另外秦家也算是勉强支撑，至于以后能不能崛起，还得看运气，当然，若秦如梦可以在陆家被承认，掌控权力，那秦家也会因此受益的，这是一种无形的资源，许家若不是因为如此，怕是已经被人淘汰了。

　　六大顶级家族，到了今天，只剩下三家，加上陆家自己本身，现在京城说起大家族，也就是他们四家了，四家也是以陆家为首，陆家之势，锐不可当了。

　　最早亲近陆家的那些二流家族，现在都得到了不少的好处，势力也要涨大，要不了多久，也许可以成为京城显赫的一流家族，不要小看这小小一个台阶，那所获得的资源与财力，绝对是天翻地覆的不同，有付出就有收获，这一点是绝对公平的。

　　“天峰，现在你夺下三城，连成一片，也算是势力大涨，只是我们几个老家伙担心的却是魔宫与柳家，不知道你有什么想法，说出来让我们听听，也有个心理准备。”江老爷子最先的开口，说出了众人担心的事。

　　虽然取得开门红，陆天峰的强势杀戮，让整个南方震撼，但南方还有魔宫与柳家，绝对是不容让人小觑的力量。

　　“是啊，这两个力量，也是南方的最强的，也是天峰需要踏过去的，不然，南方如何能平定？”

　　其实这些老人想得比陆天峰更多，在陆天峰南下的时候，他们的情报已经四处的扩散了，对魔宫对柳家，都采取了严密的监视，只是陆天峰在闹得天翻地覆的时候，这两人却相对的很平静，似乎有种隐世而居的味道，找不到一丝的线索。

　　陆天峰扫了几人一眼，并没有隐瞒，现在几家联为一体，一荣皆荣，祸福与共，有些事是需要让他们知道。

　　“柳家与魔宫的确是强大的力量，但这不是我最担心的，我担心的是南方隐藏的另一种力量，这也是我暂缓南进，回京筹谋的原因，你们有没有听说过邪者？”

　　陆天峰的话一出，几个老人脸色微变，秦上阡摇了摇头，说道：“还真是没有听说过，邪者莫非比魔宫更强？”

　　“目前我掌控的资料不多，他们强与不强，我不知道，但不弱就是了，我见过的是他们的邪者杀手，那些杀手都拥有一种特别的本领，叫不死战士，连我的强兵都差点吃了大亏。”

　　强兵的力量如何，这些老人心知肚明，那可是陆天峰南下征战的利器，所向无敌的，现在竟然吃了亏，也不由的他们心惊了。

　　“天峰，没事吧？”宁老爷子关心地问道，现在宁家与陆家一体，关心陆家也是关心自己。

　　陆天峰说道：“没事，我现在没有办法出手，这邪者太神秘了，在没有摸清对方的底细之前，不宜有太大的动作，不然就会让他们渔翁得利了。”

　　宁老爷子说道：“这个无妨，你有计划就尽管去做，我们会配合行事的，只是天峰自己小心一些，你可是我们这所有人的希望。”

　　京城若没有陆天峰，怕所有的荣誉都会被剥夺，现在南方的强大，他们可是亲眼所见，不论是魔宫还是柳家，都不是他们可以招惹的，一旦没有陆天峰，他们能做的只有妥协，妥协的后果就是权力外放。

　　放当然容易，想要收回来，那就千难万难了。

　　若不是迫不得已，京城的各位老爷子，绝对不会做这种傻事。

　　“放心好了，虽然现在没有把握对付他们，但只要找到他们的行踪，我一样的可以把他们揪出来，京城的力量，绝对没有任何人可以小觑。”

　　陆天峰当然没有告诉他们，邪者虽然藏得很深，但也留下了很多尾巴，比如说洛家的洛少游，比如说燕家的燕青君与燕天佑，这些人只要出现，就会必然留下痕迹，影子已经全力在行动，现在更加上燕飘飘的风，他们绝对逃不了。

　　只是这需要一个过程，与魔宫相比，这些邪者的确更难对付，最重要的陆天峰想给自己一些时间，好好的领悟傲剑诀，这不仅是为了燕飘飘的身体，更是因为三年之后，邪王会再次重生，魔欲心两世重生，就已经如此强大，那邪王可是三世重生，按照天煞孤客的话说，只有傲剑诀的剑灵才可以对付他。

　　几个老爷子吃过中饭，喝了几杯酒之后都走了，他们知道陆天峰才刚刚回来，有很多事需要处理，就没有留下来打扰，而且陆天峰说了这么多事，他们也需要好好地考虑一下，小心驶得万年船，他们当然不想做错误的决定，以致像其他几个衰败的家族一样的，沉沦下去。

　　但是许老爷子没有走，许暖月走了进来，说许老爷子想与他单独谈谈。

　　这个谈谈的意思，陆天峰当然知道，只是看着许暖月一脸为难的样子，陆天峰没有拒绝，许家姐妹，许冰艳性子是直来直去，若是许老爷子想通过她与陆天峰化解误会，她一定不会答应的，虽然她在陆家来说，比妹妹许暖月重要多了。

　　许暖月性子温和一些，不懂得拒绝别人，所以许老爷子只能找她。

　　有些事，是该与许老爷子谈谈了。

　　“请老爷子进来吧。”

　　听到陆天峰答应，许暖月松了口气，很是感激地说道：“天峰，谢谢你，我知道我这样做很不对，可是我真的拒绝不了，我向你保证，绝对不会有下一次。”

　　陆天峰没有说话，只是点了点头，许暖月离开，许老爷很快地走了进来，只是没有想到，还有人陪着一起进来，是一向平静淡然，已经不过问世事的陆老爷子。

　　自从陆家几兄弟分开而过，老陆家是一日不如一日，不过看在陆文智的份上，京城的人倒没有过分的对待，只是老陆家衰落是必然之事，以陆家老大的心性，又如何担得起这个重任。

　　不护不欺，任其自生自灭，这就是陆天峰对老陆家的态度。

　　“爷爷也来了，进来坐吧，不好意思，实在太忙了，都已经有好些日子没有去看爷爷了。”虽然也住在陆家，但是老人住的是最僻北角的一栋小别墅，环境倒是很好，很安静，一般的时候，除了刘心萍去照顾，众女很少去那里。

　　老人扔开了权力之后，也不希望有太多的人打扰，只是好日子的时候，家里请他一起出来聚一聚，享受一下新陆家的荣耀，对此，老人是很满意的。

　　只是没有想到，这一次许老爷子竟然连这老人也请出来了，看样子的确是急了。

　　陆老爷子笑了笑，看着陆天峰很是温和，说道：“世事变化真是让人意想不到，谁知道当初的陆家傻子，却成了京城的一枝独秀，天峰，爷爷为你而感到骄傲，更有几分愧疚。”

　　“我不想让你为难，但是爷爷曾经欠了老许一个人情，所以还是要说几句，若可以的话，你就再给许家一个机会。”

　　陆天峰看着两个老人，轻轻的舒了口气，说道：“许家是冰艳与暖月的家，我并不想闹成现在这样，只是当初许老爷子做错了，错了就得自己承受后果，若是每个家族都一错再错，然后要求我原谅，那我又用什么威势震摄这些人。”

　　“爷爷，你的话我听到了，但是对不起，我没有办法满足你的心愿。”

　　陆天峰的拒绝，干净利落，陆老爷子并没有沮丧，他说这些话是还一个人情，至于陆天峰这个孙子答不答应，他都不会损失什么，反正人情已经还了，而且看到孙子这样的表态，他相反的觉得，这才是真正做大事的人，不以别人的想法改变自己的意志，相当不错。

　　许老爷子脸色微变，身体一散，一下子像是老朽了十年，看着陆天峰，轻声地问道：“许家真的没有机会了么？”

　　他后悔，可惜世上并没有后悔药吃。

　　他做错的事，自己心里清楚，的确不值得原谅，若不是因为两个孙女，怕是结果会更惨。


第631章 一家团聚

　　有些机会可以给，有些不可以。

　　像千三娘，像燕飘飘，她们都有机会可以重来，但是对许家，陆天峰的确已经失望，因为他们不是一次，而是两次在人生最关键的时候，选择了抛弃，这样的人，已经不可能救药了。

　　所以陆天峰拒绝了许老爷子的请求，也打破了他心里所有的幻想。

　　看着他脸上的失落与痛苦，陆天峰并没有怜悯他，因为他心里很清楚，就算是这一次再原谅他们，等下次再有祸事的时候，许家依旧会选择逃避，这已成了他们的惯性，不可逆转的。

　　气氛有些沉默，就在许老爷子叹了口气，准备接受这事实离开的时候，陆天峰却是开口了。

　　该做的已经做了，该想的办法已经想了，为了这事，他已经抛下了老脸，现在他才知道，失去了陆家的庇护，是如何一种严重的后果，虽然几个家族的老头子对他依然热情，但他还是感觉到了，疏离感产生了。

　　“许家犯了错，受到惩罚是应该的，但我有个建议，许老爷子可以听一听，像许老爷子这般的年纪，也应该好好地休息一下了，许家家底不错，说不定十几二十年后，许家还有机会可以崛起。”

　　老爷子眼色一亮，却是站了起来，说道：“天峰，谢谢你。”

　　说完之后，就走了，走得很干脆，他已经明白了陆天峰的意思，许家若是他当家，就不可能再有崛起的机会，可是若没有他，许家就会改朝换代，幻化新颜，那就是一个新的开始。

　　虽然放下手中的权力，对老人来说是一件很痛苦的事，但许家走到了今天的境地，他必须要做些事，好好的弥补，就如陆天峰说的，这的确是一个机会。

　　只要有机会，就一定要抓住，许家不可能再错过了。

　　不然就真的只有被逐出京城的结局了，这是没有人希望看到的。

　　看着老人的身影失去，陆老爷子叹了口气，说道：“其实安闲一些度过晚年挺好，像我这样，就很开心，天峰，你做得不错。”

　　下午天色黄昏的时候，山城的老头子回来了。

　　“爸！”老远的，陆紫欣已经冲了过去，给陆文智一个热情的拥抱，门口伫立的刘心萍抱着陆一鸣，不抑地笑道：“这孩子，还像没有长大一样的。”

　　但是无论是谁，都可以深切的感受到这个母亲的幸福，陆家人丁兴旺，儿子成家立业，媳妇一大群，老公的仕途也是步步高升，再加上女儿，也出落得越发的娇美，实在没有什么遗撼了。

　　“看样子大家都过得不错啊，可怜我一个人孤苦零叮的呆在山城，可是没人关心没人问了。”牵着女儿的手，走到了刘心萍的面前，很是自嘲的玩笑。

　　其实陆家的事，他比谁都清楚，最近南方发生的事，他当然也知道了，与儿子在南方经历的杀戮血腥相比，他在山城的那些困难，实在也算不了什么。

　　“爸，回来了，欢迎你。”洛雨迎了上来，接过了秘书手上的公文包，让秘书离开了，随后的众女也一一的问候，真是让人看得眼花缭乱了。

　　家里这般的幸福，不用问也知道，因为儿子回来了。

　　“好啊，好啊，看到大家这样的笑脸，我真是轻松得很呢，天峰，走，爸有事与你说，老婆，等下再与你说话，可不要吃儿子醋了。”

　　刘心萍白了这男人一眼，都老夫老妻了，还说这种话。

　　知道两个男人有话要说，众女也没有纠缠，走进书房，陆文智再也压抑不住了，急声地问道：“天峰，快把南方的事与我说一说，虽然我知道一些，但了解得不是很详细，一切都好吧，无碍吧！”

　　儿子的发展，关系到陆家的荣耀与兴衰，也关系到整个京城的威严，其重要性，就算是没有人说，陆文智心里也清楚得很，所以他对儿子的关心，绝对是最迫切的。

　　陆天峰笑了笑，给这老头子送了一杯茶，说道：“爸，你不用太担心，一切还好，喝口茶休息一下，我慢慢地把事情说给你听。”

　　当下陆天峰把南下所有的经历，一五一十的告诉老头子，从津城的杀戮，天氏家族的灭绝，还有扬城的一战，洛家的摧毁，乃至不死杀手与邪王的事，都说了出来，老头子不是别人，需要陆天峰小心应对，只要想说的，都说出来。

　　陆文智听得一惊一乍的，他知道南下很凶险，只是没有想到，才不过两个城市，就闹出了这么大的动静，天氏家族他当然知道，没有想到他们去了津城之后，竟然积蓄了这么大的力量，还好毁灭了，若是再让他们发展数年，怕是尾大去不掉了。

　　“天峰，以前爸一直以为，你最大的敌人是魔欲心，没有想到，现在竟然多了一个邪王，国家不稳，祸乱丛生，唉，还好，还好世上有个你，不然京城的权威，真的要受到重创，你可是很多人的希望。”

　　陆天峰笑了笑，说道：“其实爸也不需要太担心，事情没有这么严重，据我所知，邪王三世重生，还有三年的时间，三年的时间，也足够我把南方平息下来了，现在燕家已灭，算是让南方警醒警醒，等我再次南下的时候，阻力就不会这么大了。”

　　“这些事，我们也只能听一听，实在也帮不了什么，不过你一定要小心才是，你现在是很多人的希望，更是陆家的顶梁柱，千万不能有事的。”

　　“爸，我知道了，我会小心的，对了，山城的事怎么样，那些人是不是闹得很凶？”山城是秦家的地盘，现在闹成这样，看样子秦家已经失去掌控力了，特别是上次扬城之事，军中的人脉大损，现在越发的力不从心了。

　　陆文智说道：“那些人知道现在京城与南方对立，战事紧密，没有时间理会他们，所以越发的嚣张的，不过天峰不需要担心，你爸我还挺得住，待把南方的事搞定了，再来慢慢的收拾他们，不用太着急的。”

　　陆天峰点了点头，看样子老头子在山城磨练了一段时间，心性变得越发沉稳了，这的确是一件好事，不过事过犹而不及，老头子未来的路还很长，他可不想坏在山城那些人的手里。

　　两年多的时间一晃而过，那些人也嚣张够了，也该给些厉害让他们瞧瞧了，真当陆家没人么？

　　“事情也差不多到要解决的时候了，不然我在南方心里安静不下来，这些跳梁小丑，也该收拾了，好了，这事爸就用理会了，我自会让人处理的，爸这一次回来准备住几天？”

　　“大概三天吧，这一次回来，也是有一个紧要的会议要参加，山城发展正在提速，我可是离不开。”

　　人生有了目标，有了追求，就会充实，就像此刻的陆文智一样的，虽然一个人孤身在山城，但是看他的神情与脸面，却散发着精气勃发的豪气，想来磨练的心性，已经有了大大的提高，这也是调入京城最需要的人生阅历了。

　　开了门出来，厅里等着很多人。

　　“天峰，你们说什么说这么久，爸好不容易回来一趟，你也不让他休息休息。”洛轻舞抱着孩子过来，笑道：“爸，惊仁可是很想你的，要不要抱抱他。”

　　那还用说么，惊仁可是最小的一个，这会儿也是最需要他疼爱的一个。

　　看着陆文智把惊仁抱了起来，小小身子的陆一鸣不高兴了，冲过来抱住了陆文智的腿，拉扯着，想要抱抱了。

　　陆文智哈哈大笑，把陆一鸣也抱了起来，心里真是痛快极了。

　　“都是乖孙子，爷爷哪个都喜欢，来，让爷爷亲一下。”

　　看着陆文智的样子，刘心萍也是高兴不已，瞪了他一眼，骂道：“看你的德性，不要把孩子吓到了。”

　　这个时候，洛雨把丫丫也抱过来了，唯一的一个公主，却是格外的惹人喜爱，粉嫩的脸，眯着的眼睛，还有嫩润的小嘴，真是让人看着都忍不住的亲他一口。

　　“大家不要抢，喜欢的话就自己生吧，天峰不是回来了，大家努力吧！”对女人来说，还是觉得女孩子可爱一些，不像一鸣与惊仁他们，整日的滚地板，脏兮兮的。

　　陆文智说道：“大家是需要努力了，都向樱花学习，一胎生俩，那我陆家就真的有福了，樱花，辛苦你了。”

　　能让陆家大人说出这样的一句话，樱花都很是安慰了，这本来就是她的责任，也是她活到现来，认为最幸福的一件事。

　　“爸，看你说的，这是我应该尽的责任，为天峰生儿育女，我愿意的。”

　　“羡慕吧，玉洁，你也要加把劲了，你年纪可不小了，也应该有个孩子了。”洛轻舞走到杨玉洁的身边，很是小声的鼓励着。

　　杨玉洁在陆家，可是只比洛雨小，不论年纪，还是为陆家的贡献相比，她都应该得到补偿了，玉泉集团，她付出的努力，可是最多的。

　　杨玉洁也很是小声地说道：“要不，今晚咱们合作，我一个人好像留不住他。”

　　洛轻舞脸色一红，娇美如花，瞪了被众女围着的陆天峰一眼，应道：“好，咱们合作，让那家伙逃不过我们的手掌心。”


第632章 处理山城事务的人选

　　不得不说，杨玉洁加上洛轻舞，还真是诱惑无边，陆天峰也扛不住。

　　想想洛轻舞，她曾经是东方明珠最耀眼的明星，在洛氏集团任职的时候，可是芳名远播的，虽然嫁入了陆家，但她的美丽传说依旧红火，因为作为陆家玉泉集团科技公司的成立，她也随着第七代系统的广告，走向了全世界。

　　与杨玉洁的冷艳内媚相比起来，洛轻舞更容易被众人接受一些。

　　杨玉洁就不要说了，在陆天峰遇见她的是候，就已经是成熟的桃子，在这几年来的陆家生活，她变得更是沉稳高贵，玉泉集团在开始的时候，可是她一手支撑，算是陆家的大功臣，真正的付出，并不比洛雨少多少。

　　两种风情，两种美丽，当她们组合在一起的时候，陆天峰眼睛都看得有些花了。

　　这一夜，陆天峰是在杨玉洁的房间里度过的，当然还加了一个凑趣的洛轻舞，看到这以前相互暗斗的两女能这般的融合，陆天峰还是很欣慰的，所以兴奋之下，鞠躬尽瘁，死而后已了。

　　对杨玉洁的要求，也尽能的给予满足，她的确也该有一个属于自己的孩子，以陆天峰的力量，对生命的精华也是可以控制的，只是没有人知道，这一夜，杨玉洁疯狂的啼叫声，绝对很放纵，很风骚，让洛轻舞惊讶不已，没有想一向冷艳的杨玉洁，竟然有这般的风情展现。

　　陆天峰曾经说过，他虽然喜欢风骚的女人，但只是在床上的时候，杨玉洁展现出与洛雨一般的魅力，还是很合他味口的。

　　第二天大早，陆天峰精神抖擞的起床，看着床上瘫软的两女，心满意足地走了。

　　他又来到了名人会所，这一次与昨天不一样，今天是有事吩咐千三娘去做，不是说要给她一个机会么，那就给她一个机会。

　　千三娘与燕飘飘来了，火美火丽也来了，也许是昨天陆天峰临走前说的那句话，让这女人稍稍的安慰了一些，这会儿对着陆天峰，不敢再向以前一样，横眉冷对了，到了今天，火美也知道，她的命运无从改变，这一生，也只有跟着这个男人，祸福相依了。

　　“什么，让千姐去山城？”燕飘飘急声地叫道：“这怎么可以，山城离天城山不远，那里的骚扰可不简单，除了几个家族暗中勾心斗角之外，邪者的力量也有渗入的，她一个人怎么处理得了。”

　　陆天峰说道：“这是一个机会，千三娘总得让我知道，她对我有些作用，也可以用陆家众人不致于小看她，当然，你可以拒绝的，我的话始终有效。”

　　燕飘飘正在说话，千三娘已经握住了她的手，制止了，说道：“既然陆少觉得这是一个机会，那我就去吧，你放心，我会用心筹谋，不会让陆少失望的，只是你能给我多少资源使用？”

　　陆天峰点了点头，看样子这个女人还是有些傲气的，一直都知道她很聪明，据洛雨说，若是给她一个舞台，她可以活出不同的人生，如今，就给她一个舞台好了。

　　这一次她要是可以解决山城之事，未来她会有更大的舞台。

　　“千姐，我们姐妹陪你一块去。”火美第一个开口了，她虽然认命了，但是能离开这个男人一些时间，也是好事，她可以好好的想清楚，如何真正地去接受眼前的一切。

　　“对，我们陪你去，一直以来，我们三人都是形影不离，同甘共苦的。”火丽也开口了。

　　“你们确定，这一次可是有些危险的。”陆天峰说道：“我可以把京刀的力量交给你使用，若是遇上大麻烦非要官方出面，你也可以去找我父亲，我想这就已经够了。”

　　燕飘飘看着陆天峰，见她没有一点怜香惜玉之意，心里有些怨意，叹了一口气说道：“你这个男人，怎么如此的绝情，就算是千姐犯了错，你也不用这般的折磨她吧，没有强大的力量相护，她一个人去多危险。”

　　“算了，我也陪千姐去一趟吧，在山城，我也有些人脉，说不定还可以帮帮你。”

　　千三娘有些感动，说道：“飘飘，其实你可以不去的，你身体不是太好，还是留下来吧！”

　　“山城风景秀丽，现在正在发展提速，再加上长江气息，我就当着去散散心吧，再说有了我的情报，千姐也会安全一些。”

　　陆天峰站了起来，说道：“既然如此，那就这么定了，祝你们早日凯旋归来。”

　　“小可爱，若是害怕，记得给我电话，我会去接你回来。”转身准备离开的时候，不由的调戏了火丽一把，在三女的面前，火丽有些不太好意思，其实她希望陆天峰能留下来的，可是她不敢开口，此刻的她，只是一个女奴，没有留下他的权力。

　　看着陆天峰哈哈大笑离开，四女可是各怀心思，最终火美不爽的骂道：“这混蛋，真是太可恶了，千姐都答应做他女人了，他竟然还这种态度，这么危险的事，哪里是女人做的。”

　　火丽立刻替陆天峰解释道：“姐，也不能这么说，陆少不是说了，这是千姐的机会么，你想想看，若是我们真的把山城的事处理妥当了，那回来再进入陆家，陆家那些人敢小看我们不，一般来说，先入门为大，我们这会儿进陆家，只能当小的，要受欺负的。”

　　听着火丽的话，三女是哭笑不得，燕飘飘也笑了，这会儿捂着肚子忍得很辛苦，说道：“小丽，你这丫头，人不大，花花心思不少，现在陆家是洛雨与秦如梦当家，她们是什么样的人，岂会是嫉妇，放心好了，只要陆天峰愿意让你进门，无论是什么时候，都不会有人欺负你的。”

　　千三娘却是说道：“飘飘，火美火丽，真是谢谢你们了，没有想到我的事，竟然要让你们跟着一起受苦。”

　　“千姐就不要客气了，我现在只是担心，这京刀的实力究竟如何，若没有足够的实力，就算是我们再能算计，怕也处理不了山城的事。”燕飘飘转开话题，很是郑重地问道。

　　千三娘点了点头，说道：“陆家的力量，我很仔细的研究过，除了陆天峰自己外，还有几个相当强大的力量，第一个当然是强兵，只是强兵现在镇守南方三城，这一会儿没有可能投入到山城去。”

　　“第二个应该算是京刀了，京刀一直由许冰艳负责，听说这支力量是从国家军队序列的军刀组演变而来，二十多年前，京城血案，成家满门被杀，军刀就是在那个时候解散的，不过经过陆天峰这几年来的训练组合，京刀的力量，已经很强大了。”

　　听到千三娘说得头头是道，连燕飘飘也有兴趣了，问道：“看样子千姐是个有心人，知道得不少嘛，那除了强兵与京刀，陆家还有什么力量？”

　　“还有北方的青河帮，你不要小看青河帮，青河帮是在修罗盟的基础上建立起来的，人数已经超过了三万人，你们知道十三血手么，他们就是从青河帮出来的。”

　　燕飘飘说道：“好像这些人都已经被强兵清理掉了！”

　　千三娘点头说道：“不错，陆天峰故意对十三血手放纵，就是为了对付柳家，这个男人，心思可不少，我都被他骗了，最后十三血手没有价值了，就凭他们的背叛，也算是死不足惜了。”

　　“虽然十三血手最后被杀，但没有人可以小看他们的强大，所以青河帮，绝对没有人敢小觑的。”

　　火丽急切地问道：“千姐，还有么，还有么？”

　　对陆家的事，她很有兴趣，也想多了解一些。

　　千三娘说道：“还有京城的力量与凤脉的力量，京城的力量很强，现在京城数得上的几个家族，基本都是陆家的助力，像江家，像宁家，像秦家，都是以陆家马首是瞩了，至于凤脉的力量，凤脉飘飘应该知道吧？”

　　燕飘飘接口，说道：“凤脉与龙脉是百年多以前的武脉家族，有远古的传承，实力相当的强大，只是百年前两家族联手，与魔宫一战，最后损耗了大部分的力量，才会有隐世家族与天氏家族他们的出现，龙家就是京城龙家，但是凤脉，我只知道有这么一个家族，却不知道他们具体的情况如何了。”

　　千三娘笑了笑，说道：“以前我不知道，但是来到了名人会所，我才知道，陆家的天芳绝与萧紫萱是凤脉家族的人，连洛雨也是。”

　　陆天峰绝对不会知道，以千三娘这样聪明的人，心机深沉，就算是把她圈养了，她也可以挖出很多的秘密，不得不说，他与洛雨都小看她了。

　　燕飘飘也有些意外，没有想到，陆天峰手里有这么多的资源，这些资源一旦全部利用，那种力量必然强大得让人害怕。

　　“这家伙有这么大的力量，竟然只给这么点人，真是太吝啬了。”火美说的。

　　“陆天峰他想干什么，想当造反当皇帝么？”燕飘飘说的。

　　千三娘有些自嘲地笑道：“他已经是皇帝了，你去陆家后院看看，美女如云啊，连我们这四个人，都已经是他手中的猎物，逃都逃不掉了。”


第633章 龙凤胎

　　陆天峰回到陆家的时候，众女都已经起来了，连经过一夜疯狂的杨玉洁与洛轻舞也已在坐，只是两女呈现出一种特别的娇艳，那风情的神态，只要是经历了情事的女人，都看得出来的，而且两女并没有掩饰。

　　走进陆家这么久，大家都是姐妹，这种事，也早就习惯了，谁也用不着说谁，那个男人晚上去谁的房间，谁的脸上，就会散发这样的艳色光彩。

　　“昨晚可是挺累的，怎么不多休息一下？”这算是一种关心了，但身侧的几女一听，都捂着嘴笑了。

　　洛雨也是轻笑地说道：“真是没有想到，玉洁也开窍了，想想也是，一家人嘛，凑凑趣，增加一些情趣也是应该的，反正咱们的男人喜欢这个。”

　　前夜是许暖月与水若若，昨夜是杨玉洁与洛轻舞，今夜嘛？扫了众女一眼，那还用问么，只要是两人合作，就可以取得先机，这分明就是暗示嘛！

　　众女都不敢吭声了，你看看我，我看看你，个个脸上羞色满面，陆天峰倒无所谓，问道：“你们怎么都闲下来了，不用上班了？”

　　洛轻舞撇了撇嘴，说道：“你这家伙常不在家，不知道我们有几多辛苦，既要做牛做马的工作，还要无限期的想你，现在你回来了，大家当然都想在你的身边多呆一会儿，放心好了，我与洛姐都默许你白日宣淫了，哪个姐妹想你想得受不住的，你们可以去躲着亲热一会儿。”

　　这话一出，几女都想要逃走了，虽然事实的确是这么一回事，但说出来就受不住了。

　　看着陆天峰贼眼朝众女扫动，似乎要使坏心的样子，洛雨打断了他的心思，问道：“事情办得怎么样了，她同意了没有？”

　　“同意了，连燕飘飘也要与她一起去，这不真是你想要的结果么？”其实这件事还是洛雨提出来的，洛雨的本意是试一试燕飘飘，但为了不让人说她没有度量，所以故意的朝千三娘下手，果然，燕飘飘还是没有耐住冲动。

　　陆天峰当然知道，却敢没有反对，这事对他并没有坏处，让两女表现一下，也可以看出她们的才智方向，以便日后使用时，更能分配适合她们的事务。

　　洛雨果然不瘟不火地说道：“我陆家今非兮比，想要进我陆家的门，当然得有些本事，如果这一次山城之事处理不了，那天峰就把她们在外面养着吧，我眼不见为净，想要进陆家门，我是不会同意的。”

　　看样子燕飘飘的确让洛雨气得不轻，那女人的气势太强了，有种挑衅洛雨地位的迹象，这让洛雨当然不爽快，当然了，洛雨也不是那种心胸狭隘之人，想要挑战她，得有点实力，装B谁不会，若是她们真的可以在山城脱颖而出，她就承认她们的本事，欢迎她们加入陆家。

　　虽然日后陆家的地位难免受到威胁，但却也是陆家的一大助力，而且这种威胁，会让她活得更充满朝气。

　　“三姨，你们说什么呢？”天芳绝听得有些迷糊，开口问道。

　　洛雨看了陆天峰一眼，以一种调侃的语气说道：“咱家的男人又想往家里领女人，我这不是设了一个门槛么，只要他有本事，可以把所以合格的女人都找来，我倒是多多益善。”

　　虽然分享了陆家的荣耀，但这样有本事的人加入陆家，陆家的实力将更加的强大，有人有世界，这句话还是有很大道理的，不论是洛雨还是洛轻舞，她们都是陆家不可缺的助力。

　　天芳绝瞪了陆天峰一眼，也是不爽地说道：“你这男人，难道家里这么多女人，你还不满足，非得往外发展，是不是真的家花不如野花香的？”

　　萧紫萱笑道：“芳绝，不要怪天峰了，他这人花心惯了，一不小心就四处留情，你也早知道他的本性了，这会儿怪他有什么用，慢慢的调整心态接受现实吧！”

　　都已经睡在一张床上了，没有反悔的机会了，不接受只会自己痛苦，还不如抛开坚持，接受一切顺其自然呢。

　　陆天峰没有解释，有些事解释不清楚，他与千三娘、燕飘飘的关系很是微妙，这会儿怎么说都不太好，而且他心里也有很多的打算，在没有最后决定之前，都不太好说，就如洛雨说的，千三娘想要进陆家门，的确需要考验一番，证明她有这个资格。

　　“冰艳与暖月呢，怎么不见她们？”

　　“她们回去了，说是许家老爷子来电话，让她们回去商量一些事情，既然是许家的家事，我也没有问了。”这会儿洛雨并不知道昨天陆天峰拒绝许家老爷子的事，看样子许家老爷子真的想开了，也决定了，要重生选择许家的家主了。

　　“蹬蹬——”的脚步声，快速的朝这里奔来，陆紫欣一脸是汗的出现了，急切地叫道：“哥，各位嫂子，快，快，樱花嫂子快生了，妈让你们快去帮忙。”

　　众人一听，也顾不上吃饭了，一个个跟着蹿了出去。

　　“樱花终于要生了，可是双胞胎呢？”

　　“咦，霜霜来了没有，让她带头，希望她这个双胞胎能给樱花带来好运。”

　　“快去看看，两个宝贝呢，不知道是男是女？”

　　一群人兴奋激动的来到产房，肚子疼痛的樱花已经被扶了进去，门关上了，里面不断的传来樱花失声的叫唤，看样子的确是要生了。

　　“这老混蛋，开什么会啊，樱花明明要生孩子了，他竟然往外跑。”刘心萍会儿抱着陆惊仁，嘴里不停的埋怨道，听着那哀伤的叫喊声，她很心痛，但却帮不到，所以心里不是个滋味，只能骂陆文智来泄气了。

　　陆天峰安慰她一样地笑了笑，说道：“妈，不用担心，樱花没事的，爸在也帮不上什么忙，他那可是国事，比家事大多了，当然是优先处理。”

　　正在这时候，秦如梦接了一个电话，是门口士兵打来的内线，放下电话抬头看了陆天峰一眼，说道：“花子来了。”

　　进了陆家，秦如梦当然已经知道了，花子就是樱花的姐姐，而且这个花子并不如樱花一样的温和，是一个冷血而残酷的杀手，听洛雨说，这女人是来自岛国的鬼忍宗，实力相当的强悍。

　　陆天峰让萧紫萱去门口，把花子领了进来，花子第一次来，可没有在门口记录的，没有人认识她。

　　还好，这女人来之前还稍稍的改扮了一下，没有拿着她从来不离身的长刀，不然还真是挺吓人的。

　　只是陆紫欣一看到她，吃惊地叫道：“樱花姐——”

　　是的，与樱花长得一模一样，只是与樱花温和的脸上不同，这个女人似乎夹着几分煞气。

　　花子扫了这零零散散的女人一眼，也是相当的惊讶，这里可是一个美女王国啊，陆少不愧是陆少，竟然在家里藏着这么多美人。

　　没有理会别人，她走到了陆天峰的面前，恭声地叫道：“陆少，我回来了。”

　　这里不是外面，陆天峰也没有这么多规矩，看着众人都盯着，一个个眼里冒着疑问，抬了抬头说道：“好了，不要这么拘谨，樱花已经进产房了，怀了双胞胎，看样子，你们倒是有双胞胎的基因，我算是有福了。”

　　沉稳的花子神情微微一动，妹妹怀了双胞胎她是知道的，也挺激动的，现在能看着妹妹的孩子出生，却也是一件很幸福的事了。

　　人一转身，看着产房，身体微微的颤抖，这是激动，也是欣喜，有了孩子，妹妹的未来，就不需要担心了，她一定会很幸福。

　　“天峰，这、这是谁啊，怎么与樱花长得一模一样？”

　　洛雨介绍道：“这是樱花双胞胎的姐姐，一直在为天峰做事，这还是第一次来到陆家。”

　　陆紫欣拉着江霜霜的手，一直凑到了花子的跟前，很仔细很仔细地看着，然后说道：“真是太像了，简直就是一模一样，霜霜，赶明你把你姐姐也叫来，两对双胞胎啊，看着就惹眼，我哥真是太幸福了，对了，对了，还有冷月与寒星两位姐妹，哇，三对双胞胎啊，我哥真是太了不起了。”

　　谁也不知道她在说什么，陆天峰瞪了这丫头一眼，让她小声一些，这会儿大伙心情都紧张着呢？

　　但是陆紫欣当着没有看到，立刻伸出手说道：“花子姐姐好，我是陆紫欣，那家伙的妹妹，欢迎你回家。”

　　花子一愣，欢迎她回家，这里可不是她的家，但是她扫了陆天峰一眼，见他没有说话，也就没有反驳，反而难得地笑了一下，说道：“早就知道你了，果然是越来越漂亮了，谢谢你。”

　　就在众人心焦等候，有些不堪沉闷的时候，第一声嘹亮的啼哭声响起，几分钟之后，另一个啼哭声接着响起，两种不同的哭声，似乎两相呼应，让外面的众女都站了起来，一个个兴高采烈，双胞胎，果然是双胞胎。

　　没有多久，医师出来了，揭开了面罩，向刘心萍这个陆家的老夫人贺喜。

　　“恭喜陆夫人，樱花小夫人生了龙凤胎，大人小孩子都平安，等会儿，你们就可以进去看她了。”


第634章 放手并不是失去

　　抱着尚没有睁开眼睛的婴儿，花子手有些颤抖，一种异样的感觉在心里融生触动，她从小就被鬼忍宗收养，学习的都是残酷的杀人之术，手里诞生的都是血淋淋的毁灭，从来没有试过接触生命的开始。

　　而此刻，看着妹妹这刚生下的孩子，听着一颗脆弱心脏的跳动，她的情感就如洪水般的，一下子滔涌不止，从来没有流过的泪水，竟然抑不住的滑落脸庞，一下子扑到陆天峰的怀里，痛苦又激动地叫道：“陆少，谢谢你，谢谢你。”

　　众人都觉得很诧异，这个女人怎么了，就算是洛雨，也不是很明白。

　　但陆天峰却是感受到了，新生命的触动，让这个女人心灵发生了异变，这是一件好事，虽然陆家需要杀戮，但陆天峰并不想这个女人变成杀戮机器，没有情感与本性。

　　陆天峰拍了拍她的后背，温和地笑了笑，说道：“不用谢我，其实我现在也很高兴，也很幸福。”

　　“你们看，这丫头多可爱，多漂亮？”这会儿就能看出漂亮么，刘心萍的话却是把众女的注意力都吸引过去了，一个看着女婴，七嘴八舌的说开了。

　　许冰艳与许暖月赶回来了，陆文智也赶回来了，听说双胞胎平安出生，他兴奋的从会议桌旁站了起来，把与会的人吓了一跳，还以为出了什么大事呢？

　　“今天是一个值得高兴的日子，应该好好的庆祝一下，心萍，摆一桌，咱家自己给自己庆祝，哈哈，一下生俩啊，天峰这小子真是有福气。”

　　陆文智失去了一向的沉稳，开怀大笑，欢喜之意溢于言表了。

　　转移回房的樱花醒了，看着床边抱着孩子的花子，脸上一惊一喜，却是有些受不住的眉头一皱，生产耗去了太多的尽力，这会儿身体虚着呢，受不住这样的惊喜。

　　“姐，你、你回来了，孩子，我的孩子呢？”第一刻想起来的，就是自己的孩子。

　　刘心萍与花子，一个抱着一个，凑到了她的眼前，刘心萍笑道：“樱花，辛苦你了，看，龙凤胎呢，多可爱的孩子，天峰这小子真是有福气。”

　　陆天峰忍不住地笑了，好像孩子生下来，最高兴的是老妈吧，他的福气，没有老妈的福气大。

　　微笑的脸上，洋溢着一种母爱的激情，疲惫的身体不抑的动了动，一只苍白的玉手伸了过来，像是自语地说道：“这是我的孩子——”

　　陆天峰握住了她的手，说道：“这是我们的孩子。”

　　陆天峰也没有想到，下一刻，樱花就倒在她的怀里，失声的痛哭了出来，泪水啊，哗哗地往下流，把陆天峰与刘心萍都弄呆住了。

　　这是乍了。

　　“樱花，你不要哭啊，你产后身体很虚弱，经受不住这样激动的，有话好好说，是不是天峰欺负你了，你给妈说，妈教训他。”刘心萍急了。

　　樱花摇头，泪水却是止不住啊，倒是一旁的花子明白妹妹的感受，说道：“阿姨，这不怪陆少的事，是我妹妹觉得太幸福了，所以忍不住的想哭来发泄一下。”

　　刘心萍叹了一口气，知道这两女背后有她不知道的人生经历，这会儿是触景生情了，也没有追问，只是安慰的劝道：“樱花，你这傻孩子，这么高兴的事，哪里用哭来表现的，那以后每天这么幸福，岂不是每天都要哭一回么？”

　　陆天峰有些无语，花子说道：“没事的，陆少你有事就去忙吧，我听说家里来了很多祝贺的客人，不能太失礼，妹妹我照看就可以了。”

　　刘心萍与陆天峰离去，今日家里大喜，闻风而动的人可是不少，京城这些人都盯着呢，如此大好与陆家套近乎的机会，岂会放过，陆文智在会场的举动，京城人都知道了，陆家添了一对双胞胎。

　　“天峰，我看樱花这孩子，以前一定是吃了很多苦，你以后一定要好好的对他们姐妹俩，不要再亏了她们。”刘心萍还不知道儿子的品性么，这般一对孪生姐妹，泡了妹妹，那姐姐还能逃，不然这姐姐怎么会一直跟着儿子做事。

　　陆天峰点头应是，这也是他答应过的事，要让樱花重生，过幸福而平凡的日子。

　　房间里有些安静，两个婴儿已经沉沉的睡去，樱花拭去了脸上的泪水，看着姐姐，不好意思地说道：“姐，对不起，让你看笑话了，我真的好幸福，好幸福，我有孩子了，我有两个孩子。”

　　花子点了点头，微微地笑着说道：“我也感觉很幸福，这种感觉，以前从来没有过。”

　　樱花笑意秀美，散发着一种特别的神韵，说道：“那是当然了，我的孩子，不也是你的孩子，姐，我们一起来，把孩子养大，绝不再让他们吃我们以前的苦，一定要让他们相亲相爱，幸福一生。”

　　花子这一次没有说话，只是把妹妹抱住，无声胜有声的感受着彼此的心跳，希望这种幸福，永远都不要走，永远不要。

　　家里只是准备摆一桌，自己给自己庆祝，但是来的客人可是不少，有些客人，还是不能轻意赶走的，所以这一桌，很快地就变成两桌，三桌了。

　　陆文智坐在大厅里，与几个老爷子说话，脸上尽是高兴的笑意。

　　“文智，你小子不要总是傻笑，我知道你高兴，但是有件事，你得提醒一下天峰了。”宁老爷子这会儿忍不住的开口了：“我家莹雪跟着他不少时候了，是不是也得给我一个意外之喜啊，我老头子可是盼着呢？”

　　在坐的几个老爷子，也只有宁老爷子敢这么说了，若说江家，江霜霜倒是赖进陆家了，但是这孩子才刚上大学，年纪稍稍的差了一些了，江老爷子想着，是不是要考虑一下，提前把事情给办了。

　　孙女读多少书，这个他是无所谓的，只是这会儿，不能让宁家专美在前啊，要努力赶赶才是。

　　倒是一旁的秦上阡，他不敢说什么，虽然秦如梦在陆家，但是想要让陆天峰真正的接受她，怕是需要一段日子了，不过他倒是对孙女很有信心，所以他愿忍，相信秦家总有出头之日的。

　　正在这时，许老爷子来了，与上次来的时候沉默低调不同，这会儿他倒是显得意气风发，好像心里的压抑都去掉了，浑身轻松的样子。

　　而在他的身后，竟然跟着许暖月两姐妹的父亲许青海。

　　“老许，你可是来晚了，怎么样，等下自罚三杯吧！”

　　“不对了，老许的鼻子一向很灵的，这一次怎么晚来这么久，是不是出了什么事？”

　　几个老人虽然知道许家的衰败已经无可避免，但是许家怎么也有两个女人呆在陆家，而且陆家的长孙，就是许家孙女的孩子，现在没有什么作用，那二十年之后，可是还有希望的，所以没有人因此冷落他。

　　“失礼，失礼，今天的确有点事担搁了，所以来晚了一些，等下我自罚三杯，绝不食言，今天人来得很齐啊，正好我有件事，想向大家宣布一下，你们给我做个见证。”

　　众人一愣，谁也不知道许老爷子想要做什么，一个个望着他，很是疑惑。

　　“青海，过来。”许老爷子一招手，许青河走了过来，看样子有些紧张，虽然他在京城也是位高权重，但与眼前的这些核心的老爷子相比起来，却是大大的不如了。

　　“各位，我老头子这几年来，精力渐渐的在衰败，有些力不从心了，所以经过再三的衡量，决定把许家的重任交给青海，从今天起，青海就是我许家家主，请各位老兄弟鞭策鼓励，给他一个成长的机会。”

　　几个老人相视一眼，皆是一惊，他们当然不会真的以为这许老爷子身体不行了，说实在话，这许老爷了比江老爷子还小了两岁呢，以他们平日的保养，再多活十年是一点问题都没有，他竟然激流涌退了？

　　“好了，大家不用奇怪，我也是受陆老爷子的感悟，想放下担子好好的享受一下人生，我想你们以后一定会羡慕我的。”

　　许老爷子笑了起来，他还是想通了，当他决定放下一切的时候，他算是豁然开朗，人生又多了几许意境，这是以前绝对想象不到的。

　　“恭喜老许了，你能放开，的确是让人意想不到，看样子我们也都需要向你学习了，给年青人一个机会。”江老爷子笑着开口，这会儿像是明白了其中的关健，许家走到今天，已经无可避免的衰败，老头子退下来，给年青人一个机会，也算是浴火重生了。

　　陆天峰心里有怨意的是许老头，而不是许青海，虽然许青海成为家主，还嫩稚了一些，但是却可以得到陆天峰的庇护，这许老头子，还真是老辣啊，一招放下，就解决了一切问题。

　　“那真是太好了，许老爷子有了时间，可以多来陆家走动一下，我家老爷子一个人还挺无聊的，有个伴说说话，却也是一件美事。”陆文智笑着开口说道。

　　“那是当然，这可是少不了的。”

　　看着许老爷子的样子，几家的老爷子，倒是有些佩服他了。


第635章 付出得到回报

　　幸福的时光总是过得匆匆，一连三天的大摆宴席，算是吃得尽兴，也喝得尽兴，陆文智也因此推后了一天回山城，正式的与新玉还有萧若见面，因为陆家又加了两个女人，萧紫萱与天芳绝。

　　作为两女各自的母亲，这一次在陆家，可是以亲家的身份，这也算是给两女一个郑重的承诺，陆家承认她们的身份了，这一点虽然简单，但对女方来说很重要。

　　天芳绝打扮一新，与萧紫萱的简单相比，显得很是隆重。

　　“紫萱，按照目前来看，咱们这辈子应该是等不到婚礼了，所以今天的见面，是我们唯一展现自己的机会，以后我们就不属于自己，属于陆家了，应该好好的打扮一下，再过几年回首的时候，我们都已经不再年轻了。”

　　萧紫萱轻轻地捂着嘴笑了，说道：“芳绝，你不是一向很有自信的，就算是再过几年，你也一样的漂亮，你看三姨，年纪不小了吧，但不是一样的娇艳如花么？”

　　天芳绝经历了太多的波折，心性也变得充满着戾气，只是这一次两家大人的见面，却让她心里很是震动，这可是她一辈子的选择。

　　“我可不敢与三姨比，就我这臭脾气，怕是很难得天峰的欢心了，紫萱，到时候你一定要帮我，我知道，在天峰的心里，你最得他的喜欢了。”

　　这一点，天芳绝看得很清楚，不仅仅是因为两人相爱的时间很长，情感很深厚，更重要的，萧紫萱是世上所有男人都盼望寻求的妻子，她的身上，拥有妻子所必需的一切，温柔，体贴，贤淑，聪明，还很大度，陆家这么多女人，她从来就没有嫉妒过。

　　天芳绝自信自己做不到。

　　“好了，看你想得这么远，害怕什么，天峰不是这样无情的人，只要你所做的都是为了陆家，就不会有什么事的。”

　　临到头来，天芳绝竟然不自信了，想她曾经也是清华四大校花之首，作为最神秘最漂亮的女人，这番的打扮，不是为了展现，而是为了增加一点自信，这也让萧紫萱不知道该说什么才好。

　　两人下了楼来，楼下已经很热闹了，众女难得闲下来，当然也追加了一天休息，洛轻舞与扬玉洁却是已经去上班了，她们要玉泉集团里可是大姐，当然要以身作侧，把休息的时间留给了别人，自己去操劳辛苦了。

　　至于水若若，许暖月，却是小声地说着话，她们与今天的主角萧紫萱、天芳绝太熟悉了，这对姐妹花可是与她们齐名的校花，虽然以前有些恩怨，但是世事总是这么离奇，现在她们竟然要嫁给同一个人，相守一生。

　　怕是几年前在清华学院的时候，她们四人绝对不会想到会有今天吧！

　　“两位美丽的新娘子来了，大家欢迎。”随着陆紫欣这般搞怪的开口，先鼓起了掌，众女也嘻笑地跟着鼓起了掌，让萧紫萱都有些不太好意思了。

　　虽然她们与陆天峰已经有了肌肤之亲，没有什么好害涩的，但这种事，却是女人都渴望拥有，也一辈子珍藏的时刻。

　　“紫萱，妈可是盼啊盼，总算是盼到今天了，你这孩子，那段时间不见人影，妈可是想死了，以后，你可不能再这么干了，有什么事不能说的，非得藏起来，来，过来妈这里坐，芳绝，你也过来。”

　　看着两女走过来坐下，新玉立刻说道：“萍姐，以后芳绝与紫萱就是你们陆家人了，如果有什么做得不对的，你尽管说教，我与大姐会支持你的。”

　　天芳绝抬头，扫了四周一眼，看到了洛雨，说道：“妈，你就不要担心了，这不是还有三姨在么，她会照顾我们的。”

　　这一说，众人都笑了起来，连成方硕与陆文智也是忍不住地笑了，两人相视一眼，皆是有些无奈，反正到了今天，关系有些乱套了。

　　姨与外甥女一起嫁给同一个男人，这都不知道该怎么称呼了，最后还是刘心萍说了一句，各叫各的，也就暂时把问题解决了。

　　刘心萍看着家里的女人，说道：“妈知道，委屈你们了，等天峰能歇下来的时候，妈一定为你们筹备一场盛大的婚礼，绝对不会让你们的人生有缺陷，我知道，每个女人都希望能当一次新娘的。”

　　这是女人一辈子最大的心愿，虽然女人也明白，为了那一瞬间的美丽，甘愿一生的辛苦与劳累，她们也无怨无悔。

　　作为女人，刘心萍很明白这种感觉。

　　洛雨立刻说道：“妈，没事的，大家都是一样的，只要相亲相爱的，就已够了。”

　　凤脉三姐妹在坐，两个叫萍姐，一个叫妈，这关系乱得还真是可以的。

　　许冰艳也说道：“只要天峰对我们好，我们就不会有什么遗撼了，妈不用想得太多。”

　　陆天峰却是站了起来，说道：“你们没有遗撼，我却是有了，我怎么也得当一回新郎吧，这事就这么定了，今年年底，就举行一个婚礼吧，我不想等老了自己后悔。”

　　陆天峰已经看出来了，虽然洛雨与许冰艳都开口说不介意了，但她们的眼里充满着渴望，就算是孩子都快要三岁的许暖月，也是如此。

　　婚礼与婚纱，对女人有着致命的诱惑，再说了，新郎是陆天峰，她们都是很愿意当一回新娘子的。

　　陆紫欣笑道：“哥，你就拉倒了，这么多嫂子，你都不知道当几回新郎了，还装什么一尘不染啊，放心好了，我不会笑话你的。”

　　“这是好事，天峰既然这么说，那就办吧，反正咱们陆家也不怕别人说什么，偿一下你们的心愿，我也赞成。”陆文智也开口表示支持，转头问成方硕：“成兄，你不会有什么意见吧！”

　　成方硕当然没有意见，能让女儿名正言顺的进入陆天峰，那是一件再好不过的事情了，立刻说道：“这是好事，虽然我可能会损失一笔大财礼，但我还是愿意的。”

　　几个大人都笑了起来，也让几女都有了想法，是啊，若是举行婚礼，是不是得问家里要些财礼呢，不然就不太好看了。

　　陆紫欣凑到一旁沉默无声，思绪飘飘的江霜霜跟前，一下子把惊醒，问道：“霜霜，你是不是也要问家里要财礼啊，可是越多越好啊！”

　　江霜霜，当然又红脸了。

　　昨天江霜霜的母亲可是把她叫去聊心事了，特别的暗示，她年纪也不小了，若是陆天峰真的对她有什么想法的话，让她不要拒绝，虽然没有正式的说让她把自己给陆天峰，但是江霜霜却已经明白家里的意思了。

　　像她这样的年纪，这种事想想都会脸红的，哪里敢去做。

　　虽然江霜霜心里也认定了，以后这个就是自己的男人，但是现在这也太急了一些吧，她还小呢？

　　处理完两家的事，陆文智第二天大早就赶回去了，陆天峰也与他说过了山城之事，他当然更要回去坐镇了。

　　众女也开始了正常的工作安排，不过与陆天峰不在的时候相比，却是有规律多了，就算是洛轻舞这样的工作狂，也不再故意拖延时间，赖在公司不回家了。

　　秦如梦也去了玉泉集团，开始接手对玉泉集团的整体管理，陆天峰也答应了洛雨，只等秦如梦熟悉了玉泉集团的事务，就给她足够的权限。

　　陆天峰也有些想不明白，洛雨为何要如此的帮着秦如梦。

　　“我也想嫉妒啊，但是你又不是不知道，妈一直都希望秦如梦能当陆家的少夫人，我这不是不忍心让妈失望么，反正是便宜你了，连紫萱与芳绝都给你了，多一个秦如梦又有什么关系。”

　　这几句话，算是给陆天峰找到了答案，也让陆天峰对这个女人更怜惜疼爱了几分。

　　许暖月对天芳绝一直都有些意见，所以平日里两人相见的的时候，都不太说话，可是现在事情变成了这样，她们成了一家人，却也只能慢慢的接触，再重新融合了。

　　倒是水若若与萧紫萱帮着两人勾通，渐渐的，四人在一起的时间多了起来，曾经的校花四大美人，现在却成了陆家后院的一道独特的风景线，连陆紫欣都叹息，他这个哥哥真是走狗屎运了，真的一拖四啊，把四美校花，一网打尽啊。

　　享受着男欢女爱，夜夜春宵缠绵，陆天峰却是不敢在这种幸福的生活中迷失自己，开始平静心绪，修炼燕飘飘交给他的傲剑诀。

　　陆天峰与燕青帝一交手，就感觉到了，以他目前的力量，面对柳家与魔欲心，都可以强势一战，可是面对三世重生的邪王，他就不敢打保票了，他一点都不怀疑燕飘飘的话，傲剑诀，是对付邪王的唯一利器。

　　其实就算不是，傲剑诀也是一门相当高深的远古剑诀，学会了，总不是坏事。

　　只是从刀变成剑，这是一个很艰难的过程。

　　不过还好，陆天峰的内力很是浑厚，上次因为双凤融而彻底的吸收了龙禁之力，更在得到天芳绝处子之身的时候，力量经过了炉鼎的练化，现在陆天峰已经突破了虚境的巅峰，幻灭无踪的境界。


第636章 无意中的探悉

　　与众女的忙碌相比，陆天峰算是闲暇了下来，除了玉泉集团的众女，连洛雨也很忙，燕飘飘背后的力量——风，强大得让人惊讶，虽然他们人数不多，但的确比影子藏得更深，说是相融，其实洛雨是把这些力量全部吞下。

　　有便宜不占那是王八蛋，为了陆家，洛雨此刻也顾不上燕飘飘的想法了，反正这风的力量，她是要定了。

　　许冰艳，萧紫萱，天芳绝没有去玉泉，只是在院里修炼武技，她们心里很清楚，一待陆天峰再次南下，必然会有更激烈残酷的杀战，她们当然要时刻准备。

　　“紫萱，大姨干嘛要搬出去呢，陆家这么大，还担心多她一个人么？”天芳绝趁着休息的时候，很是不解的问萧紫萱。

　　其实萧紫萱也不想母亲离开，她们母女俩相依为命几十年，早就习惯在一起，就算是嫁了人，她也不可能把母亲放在一旁不理不会的，而且陆天峰很体贴，把母亲接到家里来，当成长者一般的尊敬。

　　“我妈说住在陆家总是有些不便，她习惯了一个人，也方便随意一些，我不好阻拦，以前天峰有买一套商品房，地势还不错的，我妈一个人住，也挺好。”萧紫萱想着母亲现在还年青，可以自己照顾自己，她也不需要太担心。

　　许冰艳喝了一口水，润了润嗓子，说道：“紫萱，其实你母亲还年青，一个人也实在孤单了一些，她既然不适应陆家的生活，干嘛不再找一个，反正你也不需要她担心了，她可以自己寻找自己的幸福。”

　　这话一出，两女皆是一愣，说实在话，萧紫萱从来就没有想过这种事，让母亲再嫁，找个后父？

　　是了，她自己现在已经找到了幸福，找到了一生的依靠，母亲还年青，为何不能也去寻找自己的幸福呢？

　　“我也是这么想的，你看大姐三姐妹，我妈与三姨都幸福，只有你妈一个人孤零零的，紫萱，要不要我们帮帮忙，看看有没有这个可能，若是有个男人愿意照顾你妈，以后也有个依靠不是，女人，总是需要有一个男人的。”

　　萧紫萱心里一下子乱了，许冰艳的话一下子打破了她他长久平静的心。

　　柳山居小区，萧若已经搬进了当初在京城里住的套房，面积不小，三房两厅，装修得也很不错，而且在这里，似乎可以找到当初的记忆，也是在那一刻，看着女儿痛苦的煎熬，她才决定重获新生，如今，一切都实现了，女儿已经真正的找到了自己的归宿。

　　萧若无撼，这一生够了。

　　一个人安安静静的生活，有时间去看看女儿，等女儿有了孩子，她可以帮着照看，想来也是一件幸福的事。

　　只是本来平静的房间，此刻却传出激烈的暴吼之声。

　　“滚，给我滚，我不想看到你，若你再敢来，我就杀了你。”似乎女人都一样的德性，时常都会把杀你放在嘴边，但似乎从来没有人真正地去做过，萧若愤怒的声音传来，带着几许心境的起伏，她平静的心被打破了。

　　能让她这样失措的人当然是龙耀跃，前尘往事虽然已经成了记忆，但只要记忆不灭，有些事就必然存在，最重要的，早过了情爱年纪的龙耀跃，竟然死缠烂打起来。

　　要知道，萧若之所以搬出陆家，也是被这家伙缠得没有办法，总不能真地杀了他吧，所以就想着避开，只是没有想到，三天不到，这个男人就找上门来了，让她想安静一下也办不到。

　　“萧若，你还是杀了我吧，你愤怒，我却是痛苦，看着自己的女儿走在面前，我却不敢叫她一声，我心如刀割，龙家败落到如今的地步，我一无所有，我真的一无所有了，可是看到紫萱，我觉得人生还有希望，你为什么连最后一丝希望都要抹杀。”

　　“我们母女俩与你没有任何的关系。”萧若说着，手往桌上一拍“砰”的一声，震耳欲聋，吼道：“龙耀跃，你敢去搔扰紫萱，破坏她的幸福，我一定会杀了你，我一定会的。”

　　“我怎么会这么做，就算是我有无数次想告诉她，我是他的父亲，我都没有开口，萧若，我们都已经老了，我只是想弥补，想照顾你，想让紫萱知道，她并不是孤儿，她有父亲的，她的父亲没有死，她是我龙家的女儿。”

　　“我不想再听，滚，给我滚——”

　　门打开了，萧若把龙耀跃很野蛮地打了出来，龙耀跃不敢有一丝的反抗，连脸都被抓破了，虽然他们都是高手，但这不是武力对决，这是妇人的耍泼，挡无可挡的。

　　但是门开的那一刻，两人呆了，萧若与龙耀跃看到了门口伫立着三个人。

　　许冰艳，天芳绝，还有萧紫萱，这会儿萧紫萱正要敲门，却是看到了眼前的一幕，她呆呆的，几乎不相信自己的眼睛。

　　她怒了，喝道：“你这混蛋，你敢欺负我妈。”

　　“当”的一声，腰间的软剑已经拔出，快如闪电般的朝着龙耀跃当头劈了下去，很显然的，她误会了。

　　众人都惊然失措，萧若也是脸色大变，女儿得到欲火重生术，已经青出于蓝胜于蓝，而且她明显的感觉到了，这个男人根本就没有抵挡的意思，这一剑下去，怕是会被愤怒的劈成两半。

　　她可以杀了他，把他当成薄幸人，死有余辜，但紫萱不可以，世上从来没有女儿杀父亲的道理，哪怕这个父亲做得再错，也从来没有被承认过。

　　“紫萱，住手——”

　　“妈，这无耻之徒竟敢欺负你，我要杀了他。”萧紫萱可是来真的，看到两人这般的纠缠，她当然很肯定的认为，是这个男人来欺负母亲，现在被母亲推拒，母女俩生活二十多年，她哪里会不了解母亲，母亲绝对不会有别的男人。

　　龙耀跃是异常的尴尬，没有想到这个时候，萧紫萱出现了，不止她，还有许冰艳与天芳绝，见到了他最出糗的一幕，所以萧紫萱一剑而出，他都没有回过神来。

　　看着萧紫萱出剑不留情，真的要伤害龙耀跃的样子，萧若情急之下，叫道：“不要杀他，他是你父亲。”

　　几个简单的字一出口，世界一下子静止了下来，不仅是萧紫萱的剑停住了，天芳绝与许冰艳也是惊呆了，连眼睛都没有眨一下，好像脑子回不过神来。

　　眼前的男人，龙耀跃，竟然是萧紫萱的父亲。

　　这怎么可能？

　　这个男人是她的父亲，是她的父亲，原来她的父亲真的活在世上，没有死。

　　虽然陆天峰与洛雨已经知道这个秘密，但是两人从来没有对任何人说起过，就算是许冰艳也不知道，此刻听到，也是惊到了心底，这真是太搞笑了，京城四大战王之一的龙耀跃，竟然是萧紫萱的父亲。

　　这二十年前发生的京城剧变，究竟是如何一种演变，怎么世道在那一刻，全都乱了呢？

　　“他是我的父亲？”萧紫萱语气很缓慢，但是蕴含着无尽的悲伤与痛苦，这虽然是个意外之喜，但是她有些承受不了。

　　萧若也是苦不堪言地点头，轻声地应道：“是的。”

　　龙耀跃正想开口，萧紫萱冷冷地笑道：“我没有父亲，我父亲已经死了。”

　　剑势一收，人已经转身，一行清泪在眼角出现，再也没有说话，迈开步子走了，许冰艳与天芳绝紧跟其后，也没有安慰，这会儿任何的话语都是多余的，需要她自己慢慢的渲泄与平静，特别是天芳绝，这样的惨痛她经历过，知道是如何一种滋味，没有想到她们姐妹俩，都是一样的命运。

　　看着女儿如此悲伤冷漠的离开，萧若也是痛入心肺，冷冷地看着龙耀跃，说道：“你现在满意了，龙耀跃，现在马上滚，我永远都不想再看到你。”

　　“砰”的一声，门关上了，门外，龙耀跃也是无尽的痛楚，有女儿不能相识，甚至连一句话也说不出口，他是世上最憋屈的父亲了，可是谁叫他从来没有尽到父亲的责任呢，活该现在承受这一切。

　　回到家，许冰艳立刻把此事汇报给了陆天峰，但却发现陆天峰没有任何的惊讶，不由问道：“天峰，你是不是早就已经知道了？”

　　陆天峰苦笑着点了点头，说道：“知道有些日子了，本以为不告诉紫萱，她就不会知道，没有想到现在，她还是知道了。”

　　其实萧紫萱有没有父亲，这一点陆天峰真的不在意，若是龙耀跃在没有得到萧若的首肯之前敢来搔扰萧紫萱，他是不会客气的，但是现在这事已经变成了他们一家人的事情，陆天峰想插手，也不知道该怎么做了。

　　“那现在怎么办，紫萱看起来很痛苦。”

　　能不痛苦么，从来没有想过的父亲竟然活着，还就在她的身边，这放在任何一个人身上都会受不住的。

　　“告诉芳绝，一定要好好的陪着她，芳绝曾经也经历过这种惨痛，她一定可以好好的按抚紫萱的。”


第637章 媲美

　　很快的，关于萧紫萱父亲的事在陆家传开了，连刘心萍与陆紫欣都听说了，很是惊讶，她们一直以为萧若早年丧夫，独自一人抚养女儿长大，含辛茹苦，如今才知道，原来这个男人就一直在身边。

　　刘心萍说道：“萧若的心也够狠的，看着父女俩明明在一起，却不能相认，天峰，她干嘛不要让紫萱认父，莫非其中有什么曲折不成？”

　　“天峰，原来你与三姨早就知道了，怎么不告诉我？”天芳绝也在，这会儿也才知道，原来这件事，陆天峰与洛雨早就知道了。

　　事情都到了这个地步，陆天峰也没有想瞒下去的心思了，当下把这件事的来龙去脉一五一十地说了清楚。

　　“虽然龙耀跃是紫萱的父亲，但他们这对夫妻是没有感情基础的，或者说当初只是一个意外，所以想要萧姨接受，紫萱接受，怕不是一件容易的事，我现在也不知道怎么办才好。”

　　洛雨也说道：“只要他们不影响陆家，这件事我也不想管，也无从管起，可是现在紫萱这样，已经让陆家有了波折，我得插手处理此事了，先要问清楚，两个大人是什么意思，不论他们怎么做，也绝对不能伤害到紫萱。”

　　刘心萍点头，说道：“正是这个理，紫萱受了这么多苦才走到了今天，不能再受苦了，天峰，你有时间也好好的安慰安慰一下她，这孩子，也忍受得够多了，现在有了父亲，比没有父亲更苦。”

　　有父亲不能相认，岂不是更苦，还不如没有。

　　秦如梦说道：“天峰的事很多，这事就不要担心了，我与洛姐会处理的，相比紫萱的家事，天峰的事才最重要。”

　　秦如梦这会儿表现得很冷静，她知道陆天峰正在修炼一种新的功法，力量强大，也需要花费很大的精力，这种繁琐的家务事，就不劳他的心神了，作为陆家未来的少夫人，她也一直朝着这个目标努力着。

　　洛雨一愣，有些欣慰地点头，秦如梦终是比她果断冷静很多，说实在话，萧紫萱对她来说，可不仅是姐妹这么简单，还有一个三姨的身份，所以她过度的紧张了一些。

　　陆天峰这会儿心力全部耗在傲剑诀上，的确没有心情处理这种事，笑了笑说道：“不论怎么处理，都要以不让紫萱受到伤害为基础，至于萧姨与龙耀跃，我不在乎他们怎么想。”

　　这种心意还真是够自私的，但陆家众女都没有说什么，这必竟是对陆家所有人的一种保护。

　　“好了，就这么办吧，大家有机会也好好的安慰一下紫萱，最近些日子，就不要在她的面前提起此事了，以免她伤心。”刘心萍站了起来，说了这么一句就走了，现在家里有了洛雨与秦如梦，家事就该她们处理了，她这个老妈还是看孙子孙女吧！

　　陆天峰走出厅的后门，看到了两个沐浴在暖洋洋阳光下的身影，正是樱花姐妹，这会儿两人一个抱着一个婴儿，正在欢快地笑着，似乎并没有感受到厅里气氛的压抑，在两人的身后，坐着陆紫欣，正逗着才刚刚睁睛的婴儿。

　　看到陆天峰，她站起来问道：“哥，紫萱姐怎么样了，今天可是呆在卧室里没有出来呢，连早餐都没有吃。”

　　樱花抬起头来，看着陆天峰嫣然一笑，少妇的万种风情，瞬间绽放，说道：“天峰来了，过来看看儿子。”

　　然后回头，看着陆紫欣说道：“紫欣，你不要担心紫萱，每个人一生总会遇上一些波折，这并不是什么大不了的事，她与芳绝可是咱们陆家的两员虎将，若是连这点世情都闯不过去，以后还怎么担当重任，我想紫萱一定能想开，从屋里走出来的。”

　　樱花与花子两姐妹，经历的比洛雨都多，能走到今天还真是一种运气，樱花作为国际巨星，是很多人早就预定的玩物，几乎是身不由己，若不是在港岛遇上陆天峰，一时勇气大作，随着他一起私奔，今天她怕是已经死了。

　　至于花子更是如此，她身上拥有提升力量的阴柔之息，是无数武者的炉鼎，若不是因为陆天峰，她就算不成为男人的玩物，也会在黑暗中迷失，最后会一死以求得解脱，此刻也不会在温暖的阳光下，可以享受眼前的光明了。

　　能走到今天，她们是幸运的，所以懂得惜福与珍惜。

　　陆天峰也是这么想的，所以，他并没有去安慰陆紫萱，这些事，会让她更加的坚强，未来，她的确还有很多事要做。

　　“紫欣姐——”娇声的呼唤在背后响起，陆天峰回头，耳边已经传来了陆紫欣急切的叫声：“霜霜，你真的把你姐姐带过来了，露露，你还是不是我朋友，怎么这么久不来看我，真是太过分了。”

　　回头的陆天峰，看到门帘处，慢慢地走近了一对青春洋溢，娇美如含苞待放鲜花的孪生姐妹，两人今天穿着同样的校服，穿着同样的鞋子，还有头发也是如此，长长的梳得很顺，披在肩后，更显娇柔之态。

　　看到霜霜不奇怪，这丫头虽然每天上学放学都很忙碌，大一嘛，功课是最紧张的，但她却是住在陆家的，陆天峰没有想到的是这会儿竟然看到了露露，与霜霜如水性格相比，这江露露可是一个聪明绝顶，又泼辣任性的小女人，她以前不是看到他就横眉冷对的，今天怎么过来了。

　　“看什么看，不是紫欣姐约我来，我才懒得来，你以为我喜欢看到你啊。”撇着嘴，对着陆天峰很是一副不爽的样子，其实她没有说实话，她并不是应陆紫欣的约而来，当妹妹说出来的时候，她可是拒绝了。

　　但是没有想到爷爷知道这件事后，竟然让老妈劝她接受，说是与陆家走近一些，对江家有好处，真是把她恨得不行，有一个妹妹送入虎口难道不够，还得把她也送货上门么，任性归任性，在爷爷与老妈的劝说暗示下，她怎么也没有办法拒绝。

　　所以，她来了。

　　樱花止不住地一笑，百媚生香的娇容，绝对比花更艳，樱花以前很少笑，因为太过悲伤的前程往事，让她一向的冷艳孤静，但现在，她算是彻底从悲伤中走出来了。

　　“老公，以前一直以为你是万人迷呢，没有你搞不定的女人，没有想到，今天出糗了吧，露露，介绍一下，这是我姐姐花子，怎么样，我们是不是长得很像。”

　　樱花说话了，还带着几分趣味的意思，花子也只是笑了笑，并没有搭话，虽然心性正在转变，但这需要一个过程，这会儿，她还是一个略显孤寂的人。

　　“霜霜，露露，站好，让我看看，让我看看。”陆紫欣没有理会什么气氛与恩怨，把两个小妹妹拉着一起站好，然后看看她们，又看看樱花与花子，笑道：“樱花嫂子，你与花子姐姐很像，但我一眼就能分辨得出来，只是露露与霜霜，我到了今天还是容易弄错。”

　　那是当然，江霜霜与江露露两人青春岁月，不仅容貌，连身姿与喜好都相差不大，但是樱花与花子，性格上的差异决定了她们的穿着与神态的不同，所以容易区分很多。

　　陆天峰正想说话，陆紫欣说道：“赶明再把冷月寒星两位姐姐叫来，三对孪生姐妹，绝对是我陆家的一道美丽风景，连我看着都养眼，我哥就更不要说了。”

　　江露露说道：“紫欣姐，你不要弄错了，我可不是陆家的风景，对你哥，我没有兴趣，他太花心了，太风流了，我看着就讨厌。”

　　“姐，好像上回你不是这么说的，天峰亲你的时候，你不是说滋味还不错的？”那个亲，可是夺走她初吻的时候。

　　众女一愣，陆紫欣像是发现了什么新大陆似的，一双眼睛变得又大又圆，似乎又有八卦可挖了。

　　江露露没有想到江霜霜竟然说出这么一句话，把她丢脸的事都泄露了，死死地瞪了她一眼，喝道：“你这死丫头，你没有听说过，女人说话是不能轻意相信的么，我当时是骗你的，你这笨丫头，还真是相信了呢？”

　　陆天峰差点喷了出来，这两人，好像是一样大的吧，江露露的语气，太装大人了吧！

　　陆紫欣说道：“这句话说得很对，女人说话一般是反着来的，刚才你说讨厌我哥，那是不是可以这么理解，你喜欢我哥呢？”

　　江露露脸瞬间涨得紫红，有些羞涩了，拉着陆紫欣的手说道：“紫欣姐，你不要胡说，我刚才这句话，可是百分百真的。”

　　看着江露露这么尴尬的样子，陆天峰也不想逗她了，免得把她逗哭了，还以为他以大欺小呢，说道：“行了，不喜欢就是不喜欢，又没有人逼你非要喜欢，用不着这么紧张，只是你真的不要我负责任，可要想清楚啊，我记得不仅亲了你，还摸过你屁股呢？”

　　只是没有想到这句话一出来，这个丫头又急又气，一下子大声地哭了出来，全然没有顾着在她的面前，还站着好多人了。

　　“你这混蛋，你调戏我！”


第638章 不好的消息

　　虽然把陆天峰恨得咬牙切齿，但奇怪的是江露露竟然留了下来，众女都没有说什么，因为她们心里都知道，江露露这么做，是江家想与陆家亲近的一种方式。

　　若她是一个有心机的人，洛雨倒是会劝说几句了，但江露露看起来很有个性，却不是那种心思诡密之人，既然愿意送上门来为陆家平添一份娇美，众女谁又会反对呢？

　　“姐，你可不要乱来啊！”一进房间，江霜霜就已经开口叫道。

　　江露露一愣，问道：“我哪里乱来了，不就是说几句真心话么，我本来就讨厌他。”

　　“我说的不是刚才，而是那些追求你的人，他们很有本事啊，竟然把情书与玫瑰花送到咱们江家门卫室了，你这样做，爷爷会生气的。”刚才两人出门的时候，就在门卫室拿到了那束玫瑰花，这不是一个好现象。

　　“这是什么大事，我又没有喜欢他们，个个都是小屁孩子，还装得一副情圣的样子，看着就生气。”

　　江霜霜说道：“你不当大事，但是有人看了就不痛快啊，你想想，若是天峰看了，岂不是很生气，谁不要命了，敢抢他手里的菜，姐，你要知道，你已经是他手里的菜啊——你别对我瞪眼，我说的是真的，谁叫我们是孪生姐妹呢，男人都会想一箭双雕的。”

　　这是男人很无耻的心态，却也是一种很正常的心态，若是没有，那就不是男人了，但一般的男人做不到，可是陆天峰不一样，至少在陆家，已经有几对姐妹花了，樱花与花子，可也是一对孪生姐妹。

　　或者江家的人就是因为了解这种心态，所以才会在解决了江霜霜之后，开始劝说江露露，她们一个也跑不了。

　　江露露又不是傻子，有些东西她还是了解的，只是她真的心有不甘，这不是她想要的人生，她与妹妹不一样，她有很多的理想，很多的追求，不想此刻就把一生放在一个男人的身上，无从选择。

　　“我知道姐姐此刻心里爱恨交加，但你真的不要再挣扎了，不然，江家难做，你更难做，到最后弄得伤痕累累的，怕是得不偿失啊，我们还是认命吧！”

　　这话说得江露露心里一痛，的确，她很清楚，这就是她们姐妹的命，从她们姐妹俩几年前被老爷子接回京的那一刻，她们的命运就已经决定了，决定权不在她们，在陆天峰这个王八蛋的手里。

　　晚上吃饭的时候，陆紫萱出现了，看起来与往常并没有两样，甚至还与众女笑着拉扯了几句，似乎一点也没有被父亲出现的事打击到，但众人都知道，她只是把这种情绪压在心里，没有表现出来而已。

　　遇上这种事，没有人会无动于衷的。

　　不过众女都是聪明人，并没有提及这个话题，所以气氛还是很不错的，一般来说，只要是陆天峰在的时候，气氛都很不错。

　　这一夜，陆天峰在萧紫萱的房间里留宿，当然还要加一个天芳绝，这两姐妹，也算是姐妹同心了。

　　疯狂的激情，让陆天峰都有些惊讶，这一夜，萧紫萱很放纵，当她从云端掉下来的那一刻，终于失声的痛哭出来。

　　“老公，我心里好痛。”

　　她终于发泄出来了，一旁的天芳绝顾不上直身裸体，立刻凑近劝慰。

　　“紫萱，不是说好了么，不要想这事了，大人的事就让大人处理，二十多年，没有父亲也不是这样的走过来了，就像我，到了今天，我仍没有叫过他父亲，不是一样的过么？”

　　那个他，就是可怜的成方硕了。

　　陆天峰搂住她的身子，轻轻的拍着她的后背，说道：“紫萱，我不劝说你，无论你怎么处理这件事，我都是支持你的，你只要记得一点，在你的身边，总是有我，因为，你是我的女人，知道么？”

　　“老公——谢谢你。”贴进胸怀，却是贴得更紧。

　　萧紫萱是一个很含蓄的女人，虽然在床上的时候，只要是陆天峰要求的，她都会遵照着去做，却比穆仙芸，洛雨她们少了几许放荡的诱惑，但正因为如此，在她的身上有种纯洁与朴素之感，这也是一种难得的美丽。

　　含蓄就是一种美，一种婉约的美。

　　陆天峰轻轻一笑，说道：“当然要谢我，那就好好地谢我吧！”

　　陆天峰吻落下，重重的侵占了她的红唇，肆意的品尝着甜蜜的滋味，而手更是抚上了玉峰之上，挤压揉捏着，那才停下的轻呤又一次响起。

　　“喂，你们够了哦，都来三次了，不嫌累得慌么，也该轮到我了吧？”看着两人又相亲相爱的抱在一起，激情狂烧，一旁的天芳绝红着脸，提出抗议了。

　　看了这么久的春意狂情图，也该轮到她来享受一下了。

　　“噗”的一声笑，萧紫萱泪未干，却先笑了起来，一推陆天峰，说道：“芳绝等不及了，还是让她来吧，老公，我们一起来侍候你。”

　　也许是心境不平，也许是想用这种放纵来发泄心情的郁闷，所以萧紫萱的花样出奇的多，连天芳绝都有些惊讶，这女人，平日里是装纯吧，学会了不少啊！

　　两女激情荡漾，春色满园，但是门却被人一下子推开了，两女一惊，还没有回过神来，就看到了这个熟悉的身影，竟然是洛雨，她们的三姨。

　　洛雨当然知道这会儿打扰不太好意思，这个男人的心性她会不了解么，天芳绝与萧紫萱这般的美人儿，这一夜，还会风平浪静，无声无息么？

　　进来的那一刻，她就知道，她想的没有错，可是没有办法，出了这么大的事情，她还是需要走进来。

　　两女各拉了一条浴巾，把身体重要的部分挡住，羞红的脸埋在床上，不敢抬头了。

　　陆天峰倒是坦然自己，没有一丝的慌张。

　　“出了什么事？”这会儿闯入房间，不用问也是出事了。

　　“的确是出了大事，我刚刚收到消息，南方有了大动静，不仅魔欲心动了，连柳家也动了，所以也带动了整个南方的形势变幻，似乎新的一场杀戮就要展开。”

　　陆天峰眉头一皱，说道：“这好像不是大事。”杀戮无可避免，这一点陆天峰早就已经知道了。

　　“这的确不是大事，但是我从风那里接到了更重要的情报，原来这一切都是因为邪者的引导，他们想趁南方大乱，把势力渗入其中，准备由暗转明了，而且最重要的，西方世界有了消息，E国的骑士已经与另外十个圆桌骑士达成了联盟，他们刚刚发布了宣言，要攻击东方的世界。”

　　陆天峰脸色有些不太好看了，西方这些所谓的骑士真是太看得起自己了，他现在受南方的约束，没有精力去践踏他们，他们倒是迫不及待想来送死了，十一圆桌骑士，真当自己很了不起么？

　　“其实就算是西方有了这样的消息，我也不担心，可问题是南方乱势，邪者出现，还有西方的宣言，这种种来得太巧了，几乎在同一时间就出现了，我想这其中，怕是有些关联，天峰，那样的话，我们就不得不防了。”

　　陆天峰轻轻地点头，心里的怒火开始不抑的燃烧，说实在话，对南下计划他是想徐徐图之，若是这些人真的想逼他决以死战，那他一定会奉陪到底的，也希望借助杀戮，练化剑灵之力，傲剑诀的口法他早就熟读于心，只是还没有找到突破的办法。

　　“紧急备战，谁敢乱动，就宰了谁，南方柳家，魔欲心，我倒想看看，你们究竟想干什么？”

　　这突然而来的消息，让陆天峰火气大发，看着洛雨正准备离去，却是伸手一拉，把她拉倒在了床上，洛雨岂会不知道这个男人，脸色一红，看了看两侧的两女，叫道：“天峰，你干什么，我还有好多事需要处理，这不是有芳绝与紫萱陪你么？”

　　陆天峰却是很粗暴的压在了她的身上，一把就撕下了她的睡衣红裙，淫笑地说道：“你好像叫错了，在床上的时候，你得叫我老公。”

　　头俯下，就已舔弄着那滑腻清香的软绵，洛雨脸色涨红，就算是曾经与穆仙芸一起与这个男人鬼混，她都没有脸红过，但此刻的床上的两女，却是她的两个晚辈，这场景，让她羞愧难当啊！

　　“老公，别，别这样——”

　　难得这个床上的优物，竟然也有羞涩的时候，陆天峰喜欢这种风情，特别是收到了这几个不太让人高兴的消息，他更需要一种冲动的发泄，三美同床，这个念头，他已经想了很久了，此刻哪里会错过。

　　“嗯，你这个坏家伙。”虽然不愿意，但是她阻挡不了这个男人野蛮的进攻，在两人合为一体的时候，她只能无奈的顺从了。

　　羞就羞吧，反正都已经是这样子了，就算是逃过了今天，也逃不过明天，逃不过一辈子，既然这个男人喜欢，那就让他尽兴好了，谁叫她们三人，都是他的女人呢？


第639章 新的变革

　　在午夜爆发的激情，瞬间把三女送上了巅峰，虽然有些羞涩，但是洛雨觉得，禁忌的东西，就是特别的刺激。

　　关于南方，陆天峰并没有立刻处理，反而下了一道很特别的命令，不管南方怎么乱，都尽然的随他们，只要不涉及津城、南城、扬城就可以了。

　　“乱势一起，对方就可能无限的座大，天峰，你不准备快速出击，把这种苗头打进土里么？”洛雨还是有些担心。

　　陆天峰摇了摇头，说道：“上次故意放纵柳家的发展壮大，却是没有想到，最后还是与燕家两败俱伤，这一次，就现多给他们一些机会，让他们全力的发展，尽量的壮大，这样，人们的野心才会无止境的澎涨，才会暴露背后的实力。”

　　也只有这样，陆天峰才可能把他们连根拔起，不想像野草一般，斩草不除根，春风吹又生，一遍又一遍，很是烦人。

　　洛雨当然明白了陆天峰的心意，说道：“可是这会很危险，对方的势力发展越大，对我陆家就有更大的压力。”

　　陆天峰沉呤了片刻，这是必然的，说道：“你与如梦尽量安排吧，南方的力量总是要爆发的，我们得有这样的准备，洛雨你联合陆家之力，如梦就联合京城之力，借用每一份可以借用的力量，背方的青河帮，也可以在适当的时候调回南方待用。”

　　时间耗去了不少，陆天峰已经没有兴奋陪他们在那里拉扯，这一次是南方各大家族最后的机会，他再一次出手的时候，会以雷霆之击，把这些反对势力一股脑的拔去，绝对不会再手下留情。

　　幸存的家族，在这种地域空缺中，很快就会成为新的大家族，现在就看，这些人聪不聪明了。

　　没有待天亮，洛雨披上睡衣就走了，陆天峰搂住她的腰身，不舍她的离去，洛雨轻轻地笑道：“行了，便宜都已经占过了，我可是要去做正经事，若你还有精力，就折腾这两个丫头吧，年青人，受得住折腾。”

　　她这会儿离开，可不是去休息，陆天峰已经决定了，她当然要把这个决定与秦如梦商量，然后尽快的传达下去。

　　与秦如梦相比，此刻的洛雨还是有一个优势的，她可以在床上与陆天峰商量大事，秦如梦却还是不可以。

　　第二天，京城几个老爷子又上门了，南方的乱动他们当然也收到消息了，陆家南下暂缓，让他们看到了很多的问题，这一次乱势，似乎也有邪者的影子，这让他们很是担忧，所以来陆家，想听陆天峰说些什么。

　　虽然陆天峰的决定昨夜已经传达了下去，但这是对陆家的力量，外人不可能知道的。

　　“各位老爷子，我需要一些时间准备，南方除了三城，就让他们闹吧，闹得越大越好，闹得越凶越好，因为只有这样，我才可以看到他们真正的实力，只要他们的实力暴露，就可以一网成擒，不然死灰复燃，年年来这么一次，还真是一件挺讨厌的事。”

　　江老爷子眉头一皱，问道：“天峰，你是说你此刻不准备继续南下，还要等？”

　　陆天峰点了点头，宁老爷子说道：“南方我们已经有了很多的安排，都是为了配合你的行事，若是你这样的等，怕是以前做的这些，都白白的浪费了。”

　　这一点陆天峰当然知道，这些老人也不是傻子，他们与陆天峰祸福与共，当然也没有自私地保存自己的力量，在无形中付出了很大的财力物力，在南方各市，都有暗中协助的布置。

　　陆天峰说道：“这事倒是无妨，让这些人暂时隐藏起来，不要去涉及南方新一轮力量比拼，最多半年，南方就可以形成固定的势力分布，然后我们再来筹划。”

　　陆天峰的几句话一出，大家就明白了，这会儿也没有时间客套，都纷纷告辞了，他们当然是忙着重新规划南方的人员安排，这些无形的力量，对他们各自的家族很重要，当然不能白白的浪费掉，若是无意中涉及了南方之争，就是一件很糟糕的事。

　　等各位老爷子离开，几女聚在一起，细声的商量着各种细节，洛雨，秦如梦，许冰艳，穆仙芸，天芳绝，萧紫萱等等都在。

　　“天峰，南方的事暂停，但西方的高手呢，这一次十一圆桌骑士的联盟，声势浩大，若是他们十一国联合对东方形成强大的攻势，怕是国家都扛不住。”秦如梦有些担心地问道，这件事，比南方的事更重要。

　　南方只是国内的势力，无论如何都在可控的范围，但是西方十一圆桌骑士，却是关系着整个国家的生死存亡。

　　陆天峰眼里暴射出一种冷然的寒光，杀气毕现，说道：“西方几次找我陆家的麻烦，因为没有精力顾及，所以没有什么行动，看样子人善被人欺，E国的那位骑士大人，似乎得寸进尺，漠顾一切了，既然如此，那就血杀吧，敢欺入我国门者，杀无赦。”

　　洛雨张了张嘴，很想说一句，十一国的力量联合，非同一般，这种暴力的手段，很是危险，若是激起战争，那可是一比十。

　　当然她也知道，战争的消耗，不是每个国家都可以消耗得起的，但这也是一个很危险的决定，只是看到陆天峰的样子，她没有出口阻拦，男人的豪气，不是被浇灭的，而是需要支持。

　　陆天峰并不盲目，他陆家或者可以对付这十一圆桌骑士，但东方国家，却一定对付不了十一圆桌骑士背后的国家，这是一个很严重的问题。

　　“如梦，战士之甲生产得如何了？”

　　这么一问，秦如梦脸色现出一种喜色，立刻说道：“已经经过了实验，可以让战士提升百分之五十的战斗力，艾伦博士找到的那种媒介矿石，的确是一种奇迹。”

　　陆天峰并没有什么惊奇，说道：“立刻开始投产，敌人的敌人就是朋友，十一国又如何，只要他们有敌人，就是我们的朋友。”

　　战士之甲，是一种利器，现在也到了该利用的时候了。

　　“洛雨，告诉轻舞，第八代系统可以上市了，但是对欧洲的代理传输，暂时停止，同时与国家合作，秘密使用第十代系统，提升新武器的威力。”

　　秦如梦加入玉泉，不仅是因为她聪明，在京城长袖善舞，更因为她背后有一个巨人集团，巨人集团的加入，打破了世界的壁垒，给玉泉带来了很多帮助，特别是国际上一些先进的技术与仪器，源源不断的涌到了国内。

　　除了战士之甲在研发生产，还有数十种秘密武器在开发，处于初期的试验中，这些武器虽然不是大型的毁灭性武器，但可以提升军队的战斗力，当东方国家的战斗力提升到百分之一百，就算是面对十一个国家，也不需要畏惧，要战便战。

　　所以战士之甲只是其中之一，还有随着战士之甲一起诞生的辅助配件，也是重中之重，比如说那种单兵的配制，比如说一种新型的提升药丸，这都在陆天峰的计划之中，本来想等南方平静了，再发展国家的力量，形成世界的新一轮格局。

　　现在看来，有些人已经等不及了，陆天峰也只能提前一步了。

　　作为一个来自末世时代的人，他有更多的技术，可以提升国家的战斗力，只是有些技术，危害太大，就算是陆天峰对国家有着感情，但这种毁灭性的技术，还是掌握在自己的手里比较好。

　　随后的日子，南方形势一日三变，每天传来各种不同的消息，这家与那家打了起来，那家把这家灭了，又是哪个哪个大人物死了，哪个哪个新豪门诞生了，生生死死，起起落落，就如一首悲壮的歌，在南方在地上传唱。

　　乱势出英雄，这句话很有道理，南方乱势之中，腐朽的被毁灭了，但是新生的却层出不穷，陆天峰的放纵，倒得到了一个好处，津城与扬城、南城三城，从来没有人敢动，或者这是一种强者的威势，在南方未平之前，这些南方的豪强，也不敢轻意的触怒陆天峰。

　　洛雨很忙，秦如梦更忙，玉泉集团的众女很忙，连萧紫萱与天芳绝她们也一一的忙碌着，她们都在准备着，积蓄着，等待着不久后的强势出击。

　　陆天峰却是一个人，孤静的院子，修炼傲剑诀，真正的说起来，傲剑诀并不复杂，或者与曾经的魂诀相比起来，简单很多，但越是简单的东西，越是返璞归真，越是强大无比。

　　这傲剑诀并不是天煞孤星首创，他也只是传承，但一代一代的传承，然后修改，这傲剑诀已经深奥到一种匪夷所思的地步，当然，只要领悟剑灵之心，那得到了，必然是百倍和千倍的回报。

　　知道陆天峰的修炼，所以众女都没有打扰，除了西方世界的动静，还有南方的动静，这些事都由洛雨与秦如梦商量处理，但是最近几天，山城不断的传来消息，燕飘飘与千三娘，终于出手了。


第640章 山城的暗涌

　　山城虽然山多，但地势却是一个盆地，所以终年雾气笼罩，恍若世界上最著名的雾都一般，沉沦迷幻的空间里。

　　山城作为川府之都，曾经在历史的舞台上上演过很多惊险的故事，但是在今天，这里已经变成了一座现代化繁华的城市，午夜的霓虹，格外的飘逸，特别是几座长江大桥的灯火，更像是城市最美丽的一道风景，让人不由的沉迷其中，无法自拔。

　　但在繁华的背后，总是有堕落与黑暗的存在，自从南方与京城发生剧烈的碰撞以来，这座山城主如隔世的王国，开始着某种不为人知的暗潮涌动，从上一任主管的书记开始，山城就已经开始在变了。

　　曾经作为秦家的力量所在，这会儿随着秦家军中人脉的重创，现在秦家在山城的最后影响力，已经消失了，成为了百家争夺的圣地，但对京城来说，各家都没有动静，不是他们不想得到山城的利益，只因为这里，已经成了陆家的地盘。

　　陆文智这个强势的山城书记，可不是闹着玩的。

　　不过今夜，这座城市发生的故事，却与陆文智并没有太多的干系，至少表面上看起来是如此，他早早的睡了，因为明天还有两个会议要开，他需要养神蓄锐，不会给任何人有机可乘，从几年前一个小小的副市长，能走到今天，他得到的助力当然是因为儿子。

　　但他能爬到现在的位置，更多的是他自身的能力，儿子强势如天，在京城一手遮天，他这个父亲当然也不甘示弱，若是连一个小小的山城都搞不定，那就说不过去了。

　　所以在山城所有官员的眼里，陆文智绝对是一个强势如山的领导。

　　山城以重叠的山出名，一峰搭着一峰，很多山峰既奇又险，但是创造者的智慧是无穷的，山城的很多高速，却都是架桥挖洞，或在山顶之上，或穿山而过，把山堑变成了通途，如果能站在空中向下探望，这绝对是现代建筑的一种传奇。

　　磁器口，位于嘉陵江畔，这里有着悠久的历史文话传扬，而在这里有一排仿清明时代的白墙黑瓦建筑，是一排排的小别墅，虽然外表看着有些寒酸，但是内里却是装饰得奢华无比，现代的电器一有尽有，连地面，都是华丽的天鹅绒地毯。

　　而在其中一座小别墅厅里，却很随意地坐着两个优雅美丽的女人，她们就是千三娘与江飘飘。

　　耳边传来江水的流淌，却让这静意更加的悠深，两女都没有说话，一个端着清茶，轻轻的抿着，品尝着，另一个则是眯着眼睛，似醒未醒，虽然这会儿夜已经深了，但她们却是在等待着消息，没有睡意。

　　“山城有川府之都的称号，又称国中之国，想要打破这个壁垒，看起来似乎不太容易啊！”千三娘终于开口，打破了这种宁静的气氛，经过一周来的渗透与了解，她决定打草惊蛇，浑水摸鱼。

　　但从目前传来的消息，情况并不是太好，山城的本地势力，他们联合之心相当的坚定，不怕他们实力强大，就怕他们团结一心，这是两女不想看到的。

　　燕飘飘放下了手中的清茶，看了千三娘一眼，说道：“早听说千姐在南城称王稳霸，黑火会更是强势无比，怎么来到了山城，千姐变得温柔起来了，对这些顽固分子，何必给他们机会，强势铁血的铲除才是根本。”

　　燕飘飘虽然看着温柔，却心狠如刀，她早就有了建议，把山城的这些本地势力，不识务者全部铲除，虽然血腥了一点，但是可以速战速决，而且这样会耗去京刀相当一部分力量。

　　而千三娘，看着冷艳冰冷，但心性却是温和了许多，她想慢慢渗入，温水煮青蛙，只是这样一来，速度却是慢了很多。

　　千三娘轻轻地笑了，说道：“没有想到，飘飘的手里，竟然有这等力量，若是陆少知道，怕是连京刀也不会给我。”

　　燕飘飘也笑道：“千姐不也一样，在京城被软禁了这么久，竟然还可以叫回来这么多人手，实话说，我们两人联手，没有必要怕山城这些人，再说那个男人让我们来，岂不就是为了显示一下我们的实力，想把我们最大的价值全部挖空么？”

　　千三娘笑得有些无奈，说道：“我现在才明白，陆少他是故意这么做的，说不定是洛雨的安排，飘飘，你遇上对手了。”

　　燕飘飘摇了摇头，说道：“洛雨的确是一个了聪明人，能在陆家被众女尊敬，还是名不虚传的，只是我与她之间，除了对手之外，还会是朋友，因为我与她一样，不会去伤害陆天峰，所以，成不了敌人，你不需要担心。”

　　“可是你危胁到她在陆家的位置了，特别陆少若可以修成剑灵，你九阴绝脉可以痊愈的话——”

　　燕飘飘一点也不介意，说道：“这你就更可以放心了，若洛雨连这点容人之心都没有，她如何能得到陆天峰的承认，我们虽然聪明，但千万不要自作聪明，把陆天峰当成傻子，洛雨那点小心思，陆天峰会看不出来么，他既然没有点明，也是希望我们能表现一下。”

　　这一点千三娘同意，不论她们这些女人玩什么手段，在陆天峰看来，都是一些小把戏，就算是她们三人加起来比陆天峰会算计很多，但她们永远也挡不住陆天峰强大的力量，在绝对强大的力量面前，再胜算的算计，也只能被挫败。

　　所以，只要有陆天峰在，她们乱不了，谁乱谁倒霉。

　　“报——”

　　“进来。”

　　千三娘一声冷喝，门口闯进了两个人来，正是火美与火丽两姐妹。

　　火美说道：“千姐，刀一传来消息，黄龙帮不战自退，让出了两条街。”

　　燕飘飘冷笑了一声，说道：“果然是好手段，他们这是交朋友了，两条街的代价，看样子他们在山城的利益不小啊！”

　　千三娘也是一愣，半晌说道：“通知刀一，停止攻击，守住这两条街，既然人家送礼了，我们也就不矫情了，收下就是了。”

　　火丽急道：“千姐，现在形势对我们有利，干嘛不乘胜追击，再扩大战果，争取把整个南区划入我们的治下。”

　　千三娘摇了摇头，与燕飘飘相视一眼，得到了相同的答案，说道：“不必了，你照我的话传达下去，我们还需要更多的准备，有两条街，也就够了。”

　　他们是外来闯入者，强势的出击，只是为了打草惊蛇，并不是想一下子把整个山城拿下，这样的蠢事就算是杀性很盛的燕飘飘也没有想过，但这会儿目的已经达到了，得到两条街，就是在山城的黑道王国里撕下了一个缺口，通过这两条街，两女可以得到更多的消息。

　　只有得到了更多的资料，她们下一次行动，就可以把目标放大一些，想要一口吞掉山城不可能，但可以把整个南区覆灭。

　　她们是智者，只能谋划，不像陆天峰那样的强者，挥手之间，就可以把山城的豪门灭个干干净净。

　　陆天峰派她们来山城，也说明了一个问题，他并不想破坏山城的秩序与发展前景，因为这关系到陆文智的前程，两女都不是傻子，当然首先需要考虑到这一点，不然她们两人乱的就不是黑道，而是整个山城了。

　　以她们两人的手段，这一点并不是很因难的，而且整个山城一乱，她们更容易策划，达到目的一些，只是可惜，她们不能这么做。

　　火丽下去了，火美上前来，问道：“千姐，我们今夜一动，整个山城都知道我们的形踪了，接下来你还有什么计划，我担心这些人会联合起来，彻底的压抑我们。”

　　燕飘飘说道：“火美不需要担心，他们压制不住的，防线只要有了一个缺口，我都可以把它无限的扩大，既然给了两条街，那缺口已经打开了，不要看他们本地势力很同心，那只是因为利益均分，而我们来到这里的目的，就是打破这种均衡，放心好了，我们的盟友，很快就会出现。”

　　山城的大家族，虽然人心很齐，但不可能有百分之百的，就算是京城，被陆天峰经营得如铁桶一般，但谁也不敢说，这些人都是陆天峰的人，一般来说，只要他们不惹什么麻烦，给陆家暗中使拌子，陆天峰都不会说什么的。

　　所以山城，必然还有被压迫的人家，而她们的到来，对这些弱势的家族来说，是一种希望，他们一定会牢牢的抓住，所以此刻可以守株待兔了。

　　“这几天，大家应该都在相互观察，不会有什么太大的动静，所以我们可以休息一下，火美，不如一起出去逛逛吧，山城还是第一次来，听说有些地方还是不错的，尝尝这里的风味美食，也是一件美事。”

　　见到燕飘飘意然有这样的心情，千三娘有些感叹，这个女人，的确比她更优秀，当下点头笑道：“火美，准备一下，明天逛街去，难得自由，我当然也想享受一下这里的空气。”


第641章 修炼

　　陆家洛雨的办公房里，此刻只有洛雨与秦如梦两人。

　　山城的两女轻松，但是家里的她们两人却是很沉重，除了山城之事，她们需要考虑的事情，还真是太多太多了，无论是哪件事，都不是小事，容不得她们有稍稍的疏忽。

　　洛雨揉了揉额头，看着秦如梦同样略显疲力的脸色，尴尬地笑了笑，说道：“我都已经有一个星期没有陪丫丫了，不知道那丫头会不会恨我？”

　　秦如梦也笑了笑，只是脸上有些掩饰不住的羡慕与幽怨，洛雨当然知道这是因为什么，接着说道：“如果燕飘飘与千三娘真的住进陆家，那对如梦来说是一个很好的机会，有些事，你完全可以采取主动了，我相信你可以的。”

　　秦如梦脸上微微一红，指着桌上两人对比的情报资料说道：“从得到的资料看，千三娘与燕飘飘两人心意是不相同的，所以两人藏着的那些人手，都没有什么动静，只有京刀稍稍的出击了一次。”

　　洛雨点了点头，说道：“千三娘虽然是黑火会的大姐大，但她这一生，却是随波逐流的，这样的女人，对人世感怀叹息，却是比较善良的，而燕飘飘，这女人从小受尽苦楚，在那种夹缝中生存，不仅对别人狠，对自己更狠。”

　　“天峰告诉我，燕飘飘身怀九阴绝脉，只有一年可活，唯有一种被称为剑灵的力量可以救她，所以她做任何残忍的事，都是理所当然了，都没有命了，她还在意什么。”

　　这话是告诉秦如梦，山城两女的不同。

　　“两人意见相左，怕是会出问题，山城力量虽然不是很大，但坐拥天时地利人和，也是很不好对付的，洛姐为何把她们两人凑在一起呢？”秦如梦听了，却是对两人一起共事感到有些担心了。

　　两人没有主次之分，若是说不到一起去，岂不是两头马车，你拉我也拉么？

　　洛雨看了秦如梦一眼，笑道：“如梦，你也是有过人生经历的人了，为何想不通呢，我问你，千三娘与燕飘飘是不是聪明人？”

　　“那还用说么，她们人生如此的崎岖，却可以走到今天，不聪明怎么可以。”

　　“那就是了，只要她们是聪明人，就一定明白，这一次天峰让她们去山城，是不允许失败的，她们也失败不起，千三娘就不用说了，一旦失败，她就会被软禁一辈子，我想天峰只会给她这一个机会，而燕飘飘，她是一个信守承诺的人，答应了报答天峰，就不会食言，所以不论她们运用的方式如何不同，她们的目的却是一样的。”

　　“只要她们目的一样，我们又何必去纠正，只要得到的结果是我们想要的，就已经够了。”

　　秦如梦眸里晶光一动，的确，她想得太多了，也管得太多了，作为一个大姐，陆家的事的确太多，如果每一步都死死地盯着，的确没有这么多精力，只要结果是陆家想要的，那就已经够了。

　　“谢谢洛姐，我知道了。”

　　洛雨笑道：“你要很用心的学，只有这样，你才可以尽快的融入陆家，等到天峰真正的接受你，你身上的压力，就会更大，我可不希望你活得太辛苦。”

　　“既然选择了，我就不会后悔。”

　　不是她不会后悔，而是走进陆家的人，不可能有后退的可能，就像那江霜霜一样的，她虽然也是被迫无奈，但她的确没有给自己退路，这辈子，就已经注定是陆家人了。

　　洛雨点了点头，对秦如梦的态度还是很满意的，她虽然聪明，但与洛雨、千三娘、燕飘飘这种在磨练中成长起来的人比起来，还逊色了几分，那是人生经历所激发的，无法弥补。

　　“不过这两个女人还是有些小看她们了，没有想到，她们背后，竟然还有这么大的力量可以使用，还好给了她们机会，若是放弃，怕是有一天我会后悔。”

　　看到燕飘飘交出风之后，还有这么多人手可以使用，就知道，这个女人的确不简单了，连千三娘也让人意想不到，千三娘被陆天峰从黑火会老大的位置上拉了下来，被软禁在名人会所大半年，此刻所召集的人手，也不弱呢？

　　陆家除了两女未睡，还有一个也未睡，那就是陆天峰。

　　为了修炼傲剑诀，这几天他并没有去哪个人的房间，只是一个人静静的盘腿调息，脑海里不断的闪动着剑意，两世为人，他使用的都是刀器，从气刀，幻刀，到现在的虚境之刀，一向都是霸道无比。

　　而此刻需要改刀为剑，把刀的霸道变成剑的轻盈，这的确是一个急需要克服的难题，人的习惯是很可怕，现在却需要逆转这种习惯，重新开始。

　　傲剑只有九式，早就记在脑海里，但想要从这九式中寻找到剑灵，却是千难万难的苦差事了，也弄得陆天峰疲惫不堪，却没有一丝的头绪，当日在燕家，与燕青帝一战，以刀斗剑，就有些感悟，但是与这九式傲剑相比，那燕青帝的剑，实在不值一提，两者的奥义，相差太远了。

　　据燕飘飘说，百年来，天煞剑客一直都在寻找传承之人，但是从来没有找到，陆天峰所学太杂，既有神魂绝，然后异变成了龙禁之力，还有两者形成了霸刀，与剑没有一丝的相干，所以也未必是傲剑的最好传承者。

　　但陆天峰能被老人接受，或者除了燕飘飘本身的关系以外，也是一种赌博，在陆天峰的身上，老人看到了很多奇迹，或者说，陆天峰的运气一直很好，所以在老人临死之前，传下了傲剑诀谱。

　　傲剑诀很简单，与勤快不勤快没有太多的关系，这是一种领悟，也是一种运气，运气好的，可以领悟多一些，运气差的，就一辈子死守，找也不到真正的剑义了。

　　意海之中，涌动着滚滚巨浪，这是一种比虚境刀力更强大的气势，一波接着一波，然后一柄幻化如天孤剑形状的剑体在脑海里出现。

　　有了剑形，陆天峰试着掌控，但是剑在手，却失去了剑意，光有形而无实，这种剑气，对付一般人吓吓还行，对付真正的高手，还不如先前的霸刀之气呢？

　　陆天峰有些气馁，失望之下，把身体里神魂力量，龙禁之力，还有虚境之力全部融入幻剑之中，剑意大作，陆天峰舞剑，劈空而斩，但“哧”的一声在脑海里响起，那柄漂亮气势非凡的剑，竟然脆生生的断了。

　　剑一断，气难稳，幻剑一下子消失了，脑海里又恢复了平静，就像是什么事都没有发生过，而下一刻，陆天峰睁开了眼睛，人从床上弹了起来，叹了口气自语道：“究竟什么力量才能练出剑灵之力，为何幻化的天孤剑对我神魂真劲，对我的龙禁之力有着明显的抗拒呢？”

　　甩了甩头，把一切杂念抛却脑后，陆天峰已经开门走了出去，他想要找个女人，来平息内心的波动，恢复如静湖般的逸境了。

　　伸手正准备敲许冰艳的门，却是放下了，又往前走了几步，来到另一个门口，没有敲门，只是轻轻一扭，门就开了，这个女人，根本就没有上锁。

　　在陆家有个约定成俗的规定，众女也只在每个月来亲戚的那几天，才会锁门，免得让这个男人走错房间，造成尴尬，陆天峰也是听说了许冰艳身体有异状，所以才想着去看看她，不过这会儿，他却是走进了宁莹雪的房间。

　　这一年来，他忙碌得很，对众女也缺少了关爱，特别是几个还没有正式成为陆家人的女人，更是连话也说得很少了，像江霜霜，像宁莹雪，交流的机会很少。

　　这当然不能怪陆天峰，为了陆家的百年大计，为了陆家的未来，他也从来没有停歇过。

　　房间很安静，陆天峰走过了小厅，轻轻的推开了房间的门，房间很宽敞空旷，装饰也很是简单，天蓝色的墙纸，带着一种清新的气息，这个房间好像来过，但是陆天峰已经有些淡忘了。

　　宽大的软床上，静静地睡着一个身形蜷起，缠着被单的身体，一头黑发披散着，遮住了她的半张脸庞，虽然房间里只有昏黄的床头灯，而且调到了最暗，但陆天峰一眼就看出，那张脸属于宁莹雪。

　　睡姿有些不太文雅，玉腿泄出了春色，但这个女人的脸，却有些不太安稳，连睡梦中，眉头都皱在了一起。

　　看着宁莹雪，陆天峰有些无奈地叹了口气，在陆家这么多女人里，宁莹雪绝对是最无辜的一个，她纯粹是一个牺牲品，她是为了整个宁家牺牲自己，而陆天峰自己，似乎从来没有对她在意过。

　　其实陆天峰知道她心里的苦，可是他没有办法过度的关心，不然就会给京城各世家一个错误的信号，只要把孙女塞进陆家，就可以得到力量的融合，就可以得到权力与财富，因此对这个身上带着功利性的女人，陆天峰不经意的就疏离了一些。

　　他的这种疏离，就成了宁莹雪的痛苦，一种只能自己默默承受，无法向任何人言说的痛苦。


第642章 爱的守候

　　淡淡的清香，静幽怡人，让这午夜的卧室，更添了几分暖昧的气息。

　　陆天峰伸手，在宁莹雪白嫩滑腻的脸庞上掠过，可以感受到其中的香息，被单下的一袭裙衣，泄出了胸口大片的肌肤，嫩白的果实被挤压，形成了一种不规则的形状，却也显示出十足的弹性。

　　此刻的宁莹雪，是女人一生最美的年纪，从青春洋溢的少女刚刚转化成成熟而艳动的青春美人，无论是心智还是身体，都已经到成年人的阶段了，或者换句话说，她就如一只果子，已经到了可以采摘的时候了。

　　陆天峰心里感叹的时候，那双闭眸竟然慢慢地睁开了，身体微微一惊，却是一眼看到了陆天峰，失声地叫道：“天峰，怎么是你，你吓到我了。”

　　无论是谁，这深更半夜醒来的时候，看到床边伫立一道身形，都会被惊吓到的，必竟宁莹雪与其他的女人不同，她们习惯了陆天峰的偷袭，而且陆天峰也不会像此刻站在床前欣赏，早就已经掀开被子，钻进被窝里了。

　　陆天峰在床上坐了下来，一脸温和地看着她，说道：“修炼了一天，有些乏了，所以过来看看你，莹雪，真是对不起了，这些日子，对你关心太少了。”

　　这话一出，表情有些荡动的宁莹雪一下子委屈了起来，这会儿才知道对她关心太少了么，她也没有持宠而娇，只是想在进入陆家之后，可以得到与众女一样的待遇，但是现在进来陆家已经两年多了，这个男人依然对她这般的疏离，这让她的心很痛的。

　　这些日子，陆家面临困境，她也活得很辛苦，不仅是陆家给予的压力，还有陆天峰给予的，而且陆天峰给予的压力，比所有的压力加起来都沉重。

　　没有说话，只是一行清泪不抑的流出，宁莹雪连忙拭去，说道：“我、我很好，你不需要担心，大家都很照顾我的，你是家里的顶梁柱，是做大事的人，不要为我分心，不然我就是罪人了。”

　　陆天峰轻轻地摇头，心里有些惭愧，没有想到到了这一刻，这个女人还是如此的掩藏自己心里的苦楚，要知道她此刻呆在陆家，身份有多尴尬，她与江霜霜不同，江霜霜还小，还可以再等几年，而她，已经不能再等了。

　　看看许暖月、水若若、萧紫萱、天芳绝四女，她们年纪相若，都是从清华学院走出来的，但是现在，都已经成了陆天峰的女人，看她们幸福的样子，宁莹雪每夜都会躲在被里，无声的流泪，一阵一阵的痛，让她几乎快要窒息了。

　　可是她也知道，陆家的确是压力沉重，她不想把自己的心思，再给这个男人加上压力，所以，她宁愿委屈自己，每天起床的第一件事，就要照在镜子前，露出属于自己最自然的笑脸，是的，她要笑对陆家每一个人。

　　“真的么？那你好好休息吧，我先走了。”陆天峰人从床上站了起来，正要准备离开。

　　宁莹雪心里一惊，这可是陆天峰今年第一次来她的房间，多好的机会，她岂能这样的放弃，立刻叫道：“天峰——”

　　陆天峰转头，宁莹雪却是把头低了下来，声音变得轻柔而微弱：“你、你不想要我么？”

　　房间一瞬间变得很寂静，只有两人的吸息声，宁莹雪小手抓着被单，手都因用力显得青色，似乎想把被单撕成了粉碎，她都已经这般的开口了，若是这个男人再拒绝，她怕是再也提不起勇气了，对一个女人来说，开口索爱是一件很丢脸的事。

　　错过了今天，她不知道还有没有勇气在陆家呆下去了。

　　看到陆天峰没有动静，宁莹雪那才拭去的泪水竟然又溢了出来，他真的要拒绝她了么，难道他就真的一点也不喜欢她么？

　　心里越来越失落，越来越悲伤，她连死的心都有了。

　　但下一刻，陆天峰却是扑了过去，在她惊讶的眸子还没有回神时，耳传传来“哧”的一声，她身上仅有的一件睡衣，已经被撕成了两半，属于她最美的身体，在这幽暗的灯光下显现，玉洁如雪的肌肤，莹莹幽光，夹着处子清香的气息，很能惹起男人的欲火。

　　“天峰——”才叫出两个字，嘴已经被吐住了，陆天峰什么也没有说，就如一个有些发狂的野兽，肆意的掠夺着，从唇，慢慢的下滑，脖子，胸口，一路攀高，一路滑下，似乎不放过一寸一丝，一种从来没有过的感觉，从心底升起，宁莹雪气息变得混浊了起来。

　　也不知道什么时候，她的意识被摧毁了，身体里只剩下激情跳跃，她也控制不住手与腿，慢慢的配合着，寻找着男女相近的感觉，就如一个迷路的孩子，慢慢的找到了属于自己回家的路，而那指明灯，就是陆天峰的手。

　　放下一切，也忘记一切，卧室里，只有激情在剧烈的燃烧，燃烧怠尽。

　　这一夜，一个清纯如水的女人，失去了最美丽的印记，成为了幸福的小妇人。

　　天色浅亮，陆天峰睁开了眼睛，因修炼傲剑诀涌动的心绪，彻底的平静了下来，只是眼前，却是一双媚态十足的眼睛，还带着几分疲惫，宁莹雪，竟然比他醒得更早，想想昨夜的疯狂，这个女人咬牙承受的娇美无力，竟然比他起得更早。

　　手在她的肩膀上揉动，享受着滑腻肌肤的触动，胸口软绵的是这个女人美丽的风景。

　　失去了一切，却得到了所有，这就是此刻宁莹雪的心情，她终于迈出了这一步，她终于成了陆家的女人，与众女相比，她再也不缺少任何东西。

　　“怎么醒这么早，昨夜你不累么？”

　　怎么会不累，她现在全身都在疼痛，但她还是让自己醒来，看着陆天峰，说道：“我只想这样的多看看你，害怕一切都是梦，天峰，你知道，我等你等了多久，我好害怕，你不要我。”

　　陆天峰手收紧，把这个女人搂近自己的身体，轻轻地笑道：“这的确是我的错，我心里想得太多了，莹雪，不要怪我，你知道你进来陆家的用意，我担心给京城各家族一个错误的认知，会惹上大麻烦，我的女人已经够多了。”

　　“我知道，我不怪你，天峰，你不用担心，我现在是陆家人，一定只为陆家，不会给你惹麻烦的，只是希望，你能对我好一些，安慰我一下，好不好，这一年来，我真的好累，坚持得好辛苦。”

　　“好了，不要说了，累了就睡吧，等你醒来，一切都会不一样了，我始终都在你的身边，你永远都是属于我的。”

　　这一刻，宁莹雪才敢安然的睡去，她知道，这个男人，再也不会离开她。

　　睡梦很香，浅浅的，却很美。

　　陆天峰来到了后院的大草坪上，伫立在那里，第一缕旭日升起，一缕暖和的阳光投射在他的身上，而他却已经忘记了一切，静默而站，整个人，整个思想，都沉淀入了傲剑诀的幻化中，傲剑诀是一种力量的领悟，昨夜的柔情与掠夺，他似乎找到了某种感觉。

　　从力量进入虚境开始，陆天峰的意海就已经到了一种惊人的范围，整个陆家庄园，都在他的视线之中，而现在，他的眼睛却是飘荡得很远，似乎无处不在，在京城上空逛荡着，看到了一些，以前没有看到过的景象。

　　那湖边，一群少男少女欢笑的晨练，路边，一群古稀的老人手持太极剑，慢慢的耍弄着，动作行云流水，像是在雾中，又像是一部生活电影，正在放映。

　　湖面上，几只天鹅梳洗着羽毛，发出脆鸣般的欢叫。

　　湖里，水波不动的水层中，一群斑白鲤鱼在快速的游动着，他们一会儿东，一会儿西，在水中，形成了一片细小的涟漪。

　　三种不同的形态，生动就如在眼前演义着生命的过程，陆天峰伫立在那里的身形，竟然有种玄白的光芒笼罩，让不经意走过的许冰艳惊然失措，不多久，陆家早起的女人，都站在后院门口，看着几十米外的陆天峰，看着他身上的光芒。

　　“不要打扰他，他应该是有所顿悟了。”洛雨虽然不习武，但是她却阅览了太多的武技古典，当然知道，这是一种武的意境，是一种强大的力量，至少已经超出了她对武的认知。

　　“老公真厉害，这么快就有了领悟，昨天还看他愁眉苦脸的，说傲剑诀不太好学呢？”天芳绝媚眸绽放着光彩，似乎比所有人都兴奋，她对武也有着很强烈的渴望，每一次这个男人与她交欢，她都可以得到很大的能量，所以他的力量越强，她得到的好处也就越多。

　　她一点也不介意，有事没事的时候，勾引勾引他了，对自身的魅力，她还是有些信心的。

　　“昨晚，这家伙好像去了莹雪的房间，莫非这大色狼也喜新厌旧，只有新人才能让她顿悟么？”杨玉洁也是无意中看到的，这会儿心里有些不爽了。

　　众女都捂着嘴，笑了，只有闪身在最后的江霜霜，一脸的羞红，看着远处的陆天峰，满脸的不自在，现在，陆家好像只有她不是真正的陆家女人了。


第643章 初窥剑灵

　　人是越聚越多，连刘心萍也来了，她手里牵一个，怀里抱一个，很奇怪的，早餐都搬上桌了，餐厅里乍就没有人呢，一看才发现，这一大群人，都挤到后院门口了，他们的眼睛，都看着孤身伫立草坪上的陆天峰呢？

　　“你们都怎么了，天峰这是在干什么，玩猴子戏么？”

　　“妈，你不要吵到我哥，他在练功呢，据说我哥有了领悟，正在突破，你可不要让他功亏一篑。”陆紫欣迎了上来，接过了陆一鸣，连说话都不像往日的开怀了，憋着声音呢？

　　陆天峰心境变得清明，就如百米的清湖，可以一见到底，耳边的风，皮肤的空气，似乎都成了有生命力的物质，都向他诉说着大自然的美丽与壮观，下一刻，他周身的空气变了，如水纹般的波动，无色无形的却让人可以真实的看得到。

　　“那是什么？”洛雨小声地问道。

　　天芳绝说道：“那是气，老公真是厉害，如此强大的气息，竟然可以外露于形，怕是连这气都可以杀人了。”

　　那气一动，幻化一柄剑，迎风而动，剑如龙，瞬间飘舞起伏，以陆天峰为中心，在空中盘旋起来，实在让人意想不到的奇观。

　　像许冰艳，像萧紫萱，像天芳绝皆是变色，这是一种她们从来没有感受到的力量，她们身为陆天峰最亲密的女人，当然知道陆天峰惯用的刀势，刀破长空，讲究的是力道，而此刻的刀道化成水柔，虽然看不到，但却可以感受到，这种强大的力量无处不在。

　　但是刚刚与穆仙芸一起进来的粉魅吃了一惊，叫道：“那是天孤剑。”

　　“什么天孤剑？”

　　粉魅说道：“是燕飘飘给陆少的，说是当年天煞剑客的武器，可是陆少似乎从来没有用过。”

　　一阵风吹起，几片绿叶随风而动，在空中摇曳着，那透明如水般的天孤剑却是动了，快如闪电，剑出剑回，却是没有人看清，只是天芳绝几女却是知道，那剑动了，因为几片绿叶已经不见了，就如被一阵风吹碎了，碎成了粉沫，消失在空气中。

　　那一刻，是一种剑气，一种让人胆颤的剑意。

　　许冰艳很想欢呼，这种剑的力量，她从来没有见过，强大得让人感到害怕。

　　但陆天峰却是睁开了眼睛，手臂一挥，那无形的天孤剑形就已经消失了，风也停了，就像是什么都没有发生过，正想冲过去的几女，却是听到了陆天峰轻轻地叹息声。

　　许冰艳脚步最快，已经来到了他的身边，问道：“天峰，你的剑境大成，力量大增，你为何还在叹气？”

　　陆天峰抬头看了她一眼，摇了摇头说道：“什么大成，只是初窥剑灵之道而已，想得到真正的剑之中灵，还需要更大的机遇，可惜了，我浪费了一个大好的机会，不过这剑灵之力，的确强大无比，我也感觉自己恍若进入了一个不同的境界。”

　　“老公，你刚才展现出来的剑意，简直就是天下无敌啊，还有什么不满足的，武之一道，需要循序渐进，你不要太急进了，否则就会很容易走火入魔的。”天芳绝很是担心的劝解，生怕陆天峰出问题。

　　当年穆仙芸就是太急切了，所以才会匆促的使用无情战技，弄得走火入魔，虽然保住了性命，但一身功力全失了，若不是陆天峰出手相救，怕到今天，她已经沦为一个普通人了。

　　而且陆天峰与穆仙芸两者力量相差太多，若是他走火入魔，怕是世上没有什么力量可以救治于他了，这可是一件绝对不能发生的事。

　　陆天峰拍了拍她的肩膀，笑道：“没有这么严重，这股剑意虽然强大，我却还是可以掌控的，哪里会走火入魔。”

　　“你们都不要站在那里了，练功练完了就回屋吧，早餐放在桌上都冷了，咦，好像少了一个人，谁还没有到呢？”这是刘心萍的习惯，家里人多，她得时常的数一数，生怕遇上什么身体不适啥的，得不到最及时的照顾。

　　儿子是个大老粗，靠他是不行的，也只有他劳累一些，多花一份心思了。

　　洛雨走近，扶住了刘心萍的手，说道：“妈，是莹雪没有来，她昨夜一定是太辛苦了，等下让人煮点营养汤给她，估计得睡到下午才能起来了。”

　　众女都笑了，她们都是过来人，还能不知道其中的滋味么？

　　看着大家的表情，刘心萍岂能不知，看了后面走过来的陆天峰一眼，也是苦笑了一下，说道：“行了，这事妈知道了，你们就不用担心了，都快吃吧，吃了该上班的上班，该上学的上学，时间可是有些晚了。”

　　虽然这一次对傲剑诀的领悟并不是最深奥的，但是却在这剑意与剑灵之间打开了一个缺口，让陆天峰知道，他所努力的方向是没有错的。

　　剑灵是一种机缘的东西，陆天峰想要掌控，还需要更大的运气，强求不来，也急不来的。

　　南方的乱势越来越严重，强兵固守的三城，倒是很平静，不过强兵也不敢怠慢，全部都在积极的备战之中，所有的训练，一丝也不敢放松，他们经历了三战之战，也知道接下来面临的南方大战，会是如何的危险。

　　所以就算是强兵之名威震南北，他们也需要多提升，增加活下去的可能。

　　那天陆天峰对玉泉集团的命令，也算是第一次暴露了陆家最隐秘的力量，那是商业与科技的力量，不要小看这种力量，有时候，会比强大的武力更有威力。

　　玉泉集团的科技公司，所有的秘密全部掌控在洛轻舞的手里，就算是秦如梦加入科技集团，负现玉泉整体的规划，却也没有真正掌握核心的秘密。

　　在第八代系统的背后，陆家的研究室里，也在秘密的研究最新的武器，或者说可以配备在军队的装备，像战士之甲，像武器套装等等，都在有条不紊地进行着。

　　陆天峰下令之后，洛轻舞就忙得脚不着地，若不是陆天峰在家里，她怕是整天整夜的都呆在玉泉公司办公室了，因为第八代系统，已经做最后的测试，马上就要推行上市了，第八代系统，绝对已经可以称之为智能系统了。

　　这是一种让人兴奋，让人激动的事情，所以这几天，洛轻舞心情起伏最激烈，洛雨知道她的心境，怕一个人承受不住，所以特别的抽调了好几个陆家的小姐妹，都跑到玉泉科技帮忙了，必竟也只有自家的姐妹，可以百分百相信的。

　　早在玉泉公司推出果酿饮品之后，玉泉集团就已经进入到了世界五百强之列，而两年前的第七代统，就如雪球般的开始大肆的赚取着整个世界的利润，欧美各国为了抵挡玉泉科技，做了很多的努力，他们的系统也代代更新，经过两年的借鉴与努力，现在已经有了第七代的标准。

　　可是玉泉集团却也借助第七代系统的优势，只是两年的时间，玉泉公司的资产评估已经世界五十强，发展之快，的确让人意想不到，在如今的时代，电子是世界上最赚钱的行业了，看看现在每人一部手机，每人一部电脑，就知道这个数字多么庞大了。

　　在洛轻舞的预计中，第八代系统的推出，玉泉科技就可以成为电脑业的霸主，这两年来，她可不是光守着第七代系统，还做了很多的周边配件延伸，现在在玉泉科技的下面，就有十几家大型的电子公司，也收搜罗了世界上很多的人才，目前玉泉科技集团所拥有的实力，绝对大得惊人。

　　“若若，吩咐下去，明天上午十点，玉泉科技集团召开商品发布会，让公关部把这个消息传出去，还有告诉管理部，关于欧洲几国的业务，都暂时的停下来，特别是我们这即将上市的第八代系统，不在这些国家设置代理，我倒想看看，这些代表国家利益的骑士有多利害。”

　　这当然是陆天峰特别交待的，既然欧洲都已经有了动静，他当然要加紧防备，而这第八代系统可是智能系统，可以提升计算机的运转能力，而现在所有的武器都是由计算机控制，系统的优胜，可是很大程序的决定武器的威力。

　　所以不向欧洲几国提供核心密码，就算是他们从别的地方得到系统，也没有任何的作用，而且系统每个月都会隐性升级一次，有了地域控制之后，这些从别的渠道得到的系统也是无法升级的。

　　这样一来，虽然要少赚不少钱，但与陆家的安全相比起来，却是不值一提的。

　　“冰艳，明天玉泉科技的产品发布会，你也过去看看吧，让芳绝与紫萱跟你一起过去，以妨有人趁机捣乱，你们要贴身保护洛雨几人，谨防有失。”这种大事当然需要洛轻舞亲自出面宣布，虽然外面有保镖，甚至借调了一支三百人的军队，但小心一些总是无错的。

　　陆家的人，无论是哪一个，都是重中之重，不容有失的。


第644章 剑境如人生，百折千回

　　顿悟傲剑之后，陆天峰倒是安静了下来，不过关于玉泉的事务，他倒是没有理会，这会儿他需要的是心静沉思，感悟更高的境界，所以明明看到他在家里游手好闲，但众女却没有一个开口说要他帮忙的。

　　刘心萍倒是很高兴，有这么多有本事的媳妇，她现在算是安闲了，连儿子也可以当个败家子，不管不问，玉泉却是日益扩大，现在强势的底蕴，连她都很是惊讶，短短的几年时间，玉泉集团走过了人家商业家族百年的历程。

　　刘心萍一直都没有这么大的野心，初时的一个饮料公司，也只是为了养家糊口罢了，而现在却发展到让整个东方国家都需要仰望的地步了，这一点，怕是没有人会想到。

　　家里现在很安静，今天玉泉科技公司有产品发布会，大家都赶去帮忙了，连许冰艳这种对商业一无所通的人，都过去凑热闹了，轻轻的脚步声，两个身影走了过来。

　　正是为陆家生下一对双胞胎的樱花与姐姐花子。

　　“樱花，现在身体好些了么，妈给你炖的保养汤，你可不要断掉了。”刘心萍立刻招呼着，殷勤的关心着。

　　两女相视一眼，皆看到了眼里的尴尬，那汤大半的都进到了花子的口中，樱花没有味口的，可是又不好意思辜负长辈的心意，只能委屈花子这大姐了。

　　所以十几日的时间，花子都丰满了一圈，让两姐妹是哭笑不得。

　　“花子，在这里住得还习惯么？”

　　花子抬头四望，这里的确是人间净土，她也不得不佩服这个男人的本事，后宫佳丽如云，却相处得如此的和谐平静，也让他自己可以享尽人间的艳福，呆在这里，的确是一件很幸福的事。

　　可是，她现在还不能放纵这种安逸的心，她还有很多事要做，这一次来，她是来向刘心萍告辞的。

　　“这里住得很安逸，也很舒服，不过阿姨，你得走了，陆少交待了我很多事还都没有做呢，我要赶回津城扬城，等过段时间闲下来，我再过看你与大家。”

　　昨夜陆天峰专门找到她，吩咐她尽快的赶回三城，现在南方日益突变的形势下，她的肩膀压力也变得沉重了起来。

　　更重要，陆天峰第一次给她提升力量，短短的一夜时间，力量增强了两倍，这让她又惊又喜，那长刀之威，比以前更具有杀意了，相比宁静的生活，她现在更需要血腥的杀戮，所以，此刻并不是她放下铁血冷刀的时候。

　　她要走，樱花也很是不舍，希望这个姐姐能留下来，为陆家生儿育女，做一个真正的女人。

　　这一点花子倒是有些羡慕的，从进入鬼忍宗开始，她就没有想过，以后还能过这种日子，所以为了未来的美好，为了可以有一天真正地放下手中的杀戮之刀，她必须更加的努力。

　　刘心萍一愣，急色地问道：“花子要走？你才来这么些日子，是不是——”

　　“阿姨不要误会，我很喜欢这里，但现在真的有事需要去做。”花子解释着说道：“陆少让粉魅与我一起同行，我们会相互照顾的。”

　　刘心萍点了点头，说道：“那就好，花子，你也小心一些，你们的那些事我也帮不上忙，也管不过来，只能你自己处理了，阿姨总是一句话，希望你们这些丫头个个都幸福。”

　　花子有些感动，轻轻地点头，然后回头看了抱着男婴的樱花，笑了笑说道：“樱花，姐姐走了，好好地照顾自己，你现在可是母亲了，知道么？”

　　不待樱花说什么，花子已经转身，迈开大步离开，而在她的腰间，已经挂上了那柄闲置了十多天的长刀，手握刀柄，从一个恬静的身形，转眼就有了杀意，她注定是一个杀手，充满着不灭的戾气。

　　花子的走，是陆天峰吩咐的，南方三城虽然有强兵坐镇，但暗中的势力却需要急速的发展，花子现在还不能停下来。

　　花子走的时候，众女都不在，花子对陆家来说，还有些陌生，所以并没有太多人关注，倒是洛雨与许冰艳几女，对她很是客气，这种客气，虽然热情，却显得有些疏远，她没有融入陆家，还没有被众女接受成为陆家的女人。

　　而陆天峰也不在，这会儿，在玉泉忙碌的时候，陆天峰一个人出去了。

　　就如一个人悠闲的寻找城市风景一样，他顺着昨天意海的路线，去寻找那条小道，那几个晨练的人影，去寻找湖面，去探看湖中的白鲤，只要是有一丝一缕关系到傲剑诀领悟的东西，他都需要好好的探寻。

　　虽然是京城人，从出生就生活在这座城市，但是此刻走在其中，陆天峰却是有种很陌生，很新奇的感觉。

　　湖边，一颗青葱绿树下，凉风席席，陆天峰坐在那透土而出的树根上，凝望浩瀚的湖面，湖水微澜，平静不惊，而在一角的浅水湾里，却是有几个老人，这些老人似乎是相伴而至，垂钓愉乐，这会儿白鲤上钩，却是激起了阵阵放开豪迈的笑声。

　　陆天峰意识潜出，由水而入，水中百态，却是一一的尽在眼底。

　　人世界，水世界，众生百态，陆天峰心海如受到巨创，傲剑诀几乎已经不是一种剑法，而是一种人生，把人生百态尽揽其中，一剑万丈之间，就是人生的道道风景。

　　剑乃凶器，但是融入人生百境之后，这剑却成了自然一抹，融入其中，借人生之力，借自然之力，意到剑起，剑动人亡。

　　这也许就是剑意根本，剑中之灵。

　　陆天峰呆呆的沉思，心思如海，但这剑中之灵，却是差了些许，却始终就无法真正的抓住，似乎屡次相逢，都是错身而过，如此屡屡错过，真是让人感慨万分。

　　“老胡，你可是坐一上午了，怎么连一条也没有钓到，不会觉得呆在这里腻得慌么？”突然之间，几个垂钓者有了声音传来。

　　这老胡也是垂钓者之一，只是他与其他人略有些不同，那垂落的浮标，却是从来没有动过，而他竟在如这湖水一样平静，纹丝不动。

　　老胡笑了一声，说道：“我说几位老兄弟，你们都这么大把年纪了，怎么还是看不透，我们来这里垂钓，难道真是为了口腹之欲么，我们来这里，不过是排泄一下寂寞悲苦罢了，想吃鱼，还不如去市场里买几条呢，必何在这里耗费时间。”

　　“老胡说得是，我们倒是有些着相了，我们这些浅薄之人钓的是鱼，而你钓的却是寂寞，人生，人生啊，还真是寂寞如雪啊！”

　　谁也不知道为何，几个老人竟然你一句我一句的轻叹了起来，几位老人年过古稀之年，都已经经历过人生百态，此刻一人一句，竟然把人生细细的描绘了出来，这些话进入陆天峰的耳边，却在脑海里浮现了一种人生岁月的画卷。

　　有青春的梦想飞扬，也有壮年的追求努力，也有中年的感叹失落，更有此刻老年人不堪回首的无奈，人生无撼，谁的人生可以无撼，人老至此，悔意重重，只是无奈改变，无法重回罢了。

　　心情随着几个老人的话，陆天峰也是起伏不平，就像是在这瞬间，他也领悟了人世间的百态凄苦，有美有丑，有苦有甜，有悲有喜，有爱有恨，人生，就是一副五彩之色。

　　剑意不点自燃，在陆天峰睁眼那一刻，剑意突然的出现，无形的渗入水中，无声无响，但是突然，平静的水面却是如被刀划开了，成了一条水渠，蔚为奇观。

　　半晌之后，气逝水落，“哗哗”的作响，只是等陆天峰回神过来，转头望去的时候，那浅湾之处，已经是一片风平浪静，而几个垂钓的老人早就离去多时了，微有一缕轻风，慢慢的拂过，这一刻，天色已经黄昏了。

　　这一次的产品发布会很成功，当场演示的第八代系统让人很是震撼，发布会还没有结束，就有不少的国际大集团寻找合作代理，想要争取先机，只是可惜，洛轻舞没有给他们这个机会，每个代理都是在相同的平面上，价高者得，当然不能匆促行事。

　　几个大国的代理，已经按排在一周之后，倒时候会举办展销会，还有更多的底牌会随之打出来，洛轻舞很相信，这些商人会为之疯狂的。

　　第八代繁育的智能化程序，也会在世界掀起狂潮，把个人电脑推向一个新的高度，成为世纪经典的里程碑。

　　在这种巨大的成功之下，众女都兴高采烈，所以洛轻舞更是吩咐提前下班，回家庆祝一下，只是回到家里，陆天峰竟然不在，连刘心萍与家里的门口保镖，也不知道他去了哪里，一直等到天色黄昏了，都没有任何的消息。

　　电话不通，行踪不明，众女都奇怪了，她们倒不担心陆天峰出什么事，以这个男人的力量，天下间谁又可以伤害他呢，只是他究竟去了哪里。

　　电话响了，杨玉洁离得最近，电话已经接起来了，只是看她脸色微变，短短的不到十秒钟的时间，电话就放下了。

　　众女齐视，杨玉洁“噗哧”一笑，说道：“好了，不用担心了，是那家伙打来的，他说请我们吃饭，庆祝我们今日产品发布的成功。”


第645章 夜色弥漫

　　请吃饭？

　　洛雨问道：“去不去？”

　　众女立刻点头，个个脸上露出了兴奋之色，洛轻舞站了起来，笑道：“当然要去，这个家伙，还从来没有请我们吃过饭呢，这样的机会，岂能放过，走，打扮一下，换衣服去。”

　　一群花枝招展，夜色媚人的女人很快的从陆家走了出来，欢笑的声音，如水般的清脆，让路人不由的频频侧眸，这里哪里来的一群仙子。

　　众女的美绝对是万里挑一的，此刻一经打扮，更是美若天仙。

　　连洛雨也把头盘了起来，一柄木质古朴的钗子，更显高贵气质，她可不是少妇了，而是成了真正的贵妇人。

　　一弯新月，浅入迷人眼，淡淡的月光映着城市的灯火，远远的绽放开来，虽然夜色并不稀奇，但是对此刻的众女来说，却是一种很新奇的感受，因为这是第一次，这个男人如此的殷勤，似乎有着几分很浪费的气息。

　　湖边，一艘华丽的游船灯火通明，船口的木梯旁，早就已经伫立着一个身影，正是穆仙芸，在穆仙芸身后，还站着冷月与寒星两女，与众女娇艳的打扮不同，三人却是一身劲衣，小心的守护着一切。

　　陆天峰别出心裁地想要请众女吃饭，可是把三人累得不轻，时间急，花样还多，准备船，准备吃的喝的，还真不是一件简单的事，还好以陆家在京城的地位，没有人敢不给面子，所以短短的半个时辰，一切都准备妥当了。

　　六辆车，在湖边一字排开，众女推车门而出，迎着湖风感受清爽。

　　“好漂亮的船，难道老公请我们在这里吃饭，那还真是有心了，挺浪漫的。”许暖月心情很是不错，就算是给陆天峰生了孩子，成了陆家的女主人，但是她似乎就没有与这个男人谈过恋爱，更没有一起浪漫过，今夜应该可以满足她少女的梦。

　　“洛姐，陆少已经在船上等你们。”冷月上前一步，招呼引领着众女登船，一下子嘻嘻哈哈的欢声笑语，响动了很远，众女为陆家辛苦劳累，陆天峰的确是想好好的感谢她们一次，这一夜，就当是一次夜游了。

　　船很大，但很幽静，除了船员之外，在那宽大的船舱里，此刻只有一个人，陆天峰站在门口，迎接着属于他的女人，属于他的幸福。

　　“老公，什么时候学习浪漫了，不错哦，奖你一下。”洛雨一马当先，搂了陆天峰，给了一个重重的香吻，然后第二个，第三个。

　　“陆少，人已经到齐了，是不是开船。”

　　“开船。”

　　陆天峰哈哈一笑，叫道：“各位美女，今夜可是良辰美景，我们一定要好好的享受，感谢大家这么多日子努力的付出，更感谢你们对我的好。”

　　“你什么时候学会文皱皱的说话了，夫妻本为一体，说谢字干什么，要是这样的说来，我们岂不是要对你说更多的谢谢，肚子饿了呢，弄吃的没有？”杨玉洁跨前一步，走进了船舱，看到了装扮如家的温馨舱体。

　　众女陆续而进，洛轻舞，洛雨，许冰艳，许暖月，水若若等等，只是可惜，樱花因为孩子的原因，没有一起过来，这会儿估计很是遗撼了。

　　倒是走在最后的天芳绝与萧紫萱，两人看着陆天峰，神情微微一震，萧紫萱问道：“老公，你是不是又突破领悟了。”

　　前天早上才突破了一次，没有想到此刻的陆天峰，给她的感觉又敏锐了几分，这是一种感觉，也只有很熟悉的人才知道，因为陆天峰这会儿看起来，似乎并没有什么不同。

　　天芳绝也是一愣，然后叫道：“对了，对了，一定是的，不然岂会有心情这么好，如此浪漫的请我们来游湖，老公，怎么样，到了什么境界了，有没有领悟剑灵之意？”

　　陆天峰笑了笑，说道：“今晚不谈这些，只说风月，我们不应该辜负如此的良辰美景——”

　　萧紫萱没有吭声了，但是天芳绝却上前一步，投入到陆天峰的怀里，眼里媚态毕现，说道：“我觉得，享受良辰美景的最好方式是在床上，老公，你觉得呢？”

　　说话的时候，还拉起了陆天峰的一只手，放在了自己的胸口，全然不顾走进船舱的众女回头，惊讶的目光，天芳绝却是喜欢这种注目，她知道，男人都喜欢这种香艳的叙说方式，既然都已经付出了一切，还有什么好在意的。

　　上次陆天峰在她们姐妹的面前，强行的推倒了洛雨，这种奇景对两女冲击很大，所以几天来，天芳绝似乎已经接受了这种很刺激的场面，而且心性发生了不小的变化，追求一种刻骨铭心的欢爱。

　　萧紫萱脸色通红，骂道：“注意一点，大家都看着呢，你不想当众表演吧，等下去房间，你怎么放荡都可以，我绝对不阻你。”

　　陆天峰岂会放过这样的揩油机会，手掌用力地揉捏着天芳绝的胸口，贼贼地笑了起来，说道：“我喜欢芳绝的这种勇敢，继续努力。”

　　滑落的另一只手，却是托住了她的玉臀，似乎真的恋上了那种感觉。

　　舱里的众女也是脸色大红，没有想到还没有开始呢，就上演了这么一出大戏。

　　洛雨也是羞得不行，一脚就跨了出来，喝骂道：“我说你们两个好了没有，当我们不存在是吧，要不要我们去甲板上，把这里让给你们。”

　　“摸什么摸，芳绝的屁股有什么好摸的，干嘛不去摸冰艳的屁股，那才叫大呢？”

　　其实当几女生了孩子之后，像洛轻舞，像洛雨，屁股都变得丰满起来，白嫩滑腻的，可不比许冰艳逊色，只是大家都一致的认定，许冰艳的身上，那抹独特的风景，是对我诱惑最大的地方，因为这其中，有陆紫欣这个小妹宣传的结果。

　　当初陆天峰喜欢上许冰艳，就是因为她长了一个又大又圆的屁股。

　　所以时不时的，众女总是喜欢拿这个来开玩笑。

　　许冰艳现在也习惯了，夫妻间的一种情趣罢了，大家喜欢，就尽管说吧，反正这也是事实，这个男人对她身体的这个部分，的确很嗜好。

　　被萧紫萱推进了船舱，夜宴开始了，船舱的四周窗户大开，缕缕清风拂过，众女心底只有一个爽字，更何况这是与陆天峰一起游湖，人生的第一次。

　　看着众女一个个兴奋的表情，陆天峰心里却是有些愧疚的，从许暖月进入陆家已经四年多了，可是他从来就没有真正的给予她们快乐，甚至真正陪在她们身边的时间也少得可怜，还好她们懂得宽融。

　　“等南方的事情平静了，我带你们出海，享受海的风景，我要造一艘更大的豪华游轮，让那里成为天堂。”

　　众女终于兴奋地叫了起来，许冰艳笑道：“老公，你可不能骗我们，我们现在可是等着那一天呢？”

　　“什么天不天堂，我现在只觉得好饿，老公，天堂难道没有饭吃的么？”许暖月捂着肚子，嗷嗷地叫了起来，今天产品发布会，她忙得晕头转向的，可是只吃了一个小饭盒，真的很饿了。

　　陆天峰笑了起来，大家的笑声也起，很快的，精制准备的菜一盘一盘的送了上来，为了这个，穆仙芸可是请了几个一级大厨，众女还没有到，就已经开始制作了，绝对让这个浪漫的夜，平添了几份美丽。

　　有夜色，有湖水，还有清风，更有心爱的男人相伴，这一夜，女人的心都醉了，她们的要求很简单，不奢求一切，只求能与这个男人相伴，一生到老。

　　宽大的室内游泳池里，蒸腾的热气弥漫，吃过之后，聊笑之余，再泡泡温泉，绝对是人间美事，只是可惜，没有人给她们准备泳衣，由洛雨带头，脱了个精光，下了池水中，舒服得呻吟起来。

　　然后有了第二个，第三个，很快地就是一池春色。

　　“霜霜，怎么不下去，害羞么，大家都是女人，有什么好害涩的。”

　　看着面前已经解下了最后一件亵衣，坦露出女人娇美身姿的宁莹雪，江霜霜羞不可耐地说道：“可是等下天峰一定会闯进来的，他这个大色狼，岂能放过这样的机会？”

　　宁莹雪忍不住地笑了，若是没有那一夜的春色激情，她怕也放不开吧，如今池中的各位姐妹，嘻笑之间相互揩油，的确是一种无边的诱惑，但她得习惯这一切，因为这对她们来说，仅仅是一个开始。

　　玉手在江霜霜的脸上滑过，宁莹雪说道：“这你早晚都得适应的，霜霜，这里的所有人，都是一家人，只要天峰喜欢，我们都愿意的。”

　　陆天峰并没有进来，坐在甲板上喝茶呢，众女说是去沐浴，他当然不会跟着，享受清风，感受着体内初成的剑灵之息，他的确有种海阔天空的飘逸，一颗心，再也不受尘世的束缚，放眼五湖四海，天下唯我纵横。

　　但穆仙芸小步地走了过来，脸上带着一种暖昧的神色。

　　“陆少，春色无边的沐浴图，难道不比眼前的清风更有魅力，你为什么不去看看呢？”


第646章 两全其美的方法

　　守在门口的是穆仙芸与冷月寒星两姐妹，这会儿听到里面传来很羞人的声音。

　　穆仙芸脸色红润如火，手握着腰间的圆月弯刀刀柄，眸里散发着一种如火的神色，扫了两个羞红满面的姐妹，哧哧一笑说道：“两位妹妹，不好意思，我不陪你们了，既然你们不愿意进去，那就好好地守着吧，如此的良辰美景，光只是在这里吹风实在太浪费了。”

　　穆仙芸推开了门，身形一个晃动就已经进去了，那蒸气腾腾的浴池里，哀怨缠绵的声音愈加的高吭，陆家的女人被激发了情欲的爆发，忘记了羞涩，在众人的面前，一个个的表演着，她们都是这个男人的女人，都是一个融合的集体。

　　两女守在走廊里，就是担心有外人闯入，其实这第二层，外人不是允许进入的，更不要说还有陆天峰在，更是不可能有人能闯进去，冷月与寒星，最多就是一种样子。

　　半晌之后，寒星抬头，看了身体有些不安分的冷月，冷声地说道：“你若想进去也无妨的，这里有我一人就够了。”

　　冷月摇了摇头，说道：“我才不进去，这么丢人的事，我才不干呢？”

　　寒星哦了一声，像是自语地说道：“好像上次在名人会所，陆少与火美火丽两姐妹做坏事的时候，我发现有个人偷偷的看呢，不知道那是谁？”

　　冷月眼睛睁得老大，一下子捂住了寒星的嘴，问道：“你、你看到了？”

　　寒星点了点头，说道：“你害怕什么，不止我看到了，陆少也看到了，你以为陆少是什么人，会连你这个偷窥狂都发现不了么，人家只是没有说出来而已。”

　　“别说了，别说了，丢死人了，人家只是好奇嘛！”

　　只要是女人，对这种事都会很好奇的，男欢女爱，真的就这般的幸福么？

　　寒星却是一笑，说道：“我也很好奇，要不，咱们现在也偷看一下。”

　　冷月一愣，不敢相信地看着妹妹，妹妹可是万年寒冰，却是没有想到，这会儿竟然笑了，还说出了这般不堪入耳的话来，莫非冰山要化开了？

　　“不要这样地看着我，我也是人，不是木头，也有好奇心的。”

　　冷月这才一笑，说道：“好，我们偷看一下，反正家主说的，肥水不流外人田嘛，增加一些经验，也是为了更好的实践嘛！”

　　找到这种理由，门口又多了两双偷看的眼睛。

　　这一夜，春色无边，荒唐的放荡，呈现了人性最真实的一面，或者这一夜之后，众女的感情又会再增加一分，更加的融洽，尽情之后，众女睡了，睡得很香甜，陆天峰也睡了，睡得很惬意，唯有一双透亮的眼睛，一夜无眠。

　　她当然是江霜霜了。

　　虽然陆天峰最终没有碰她，便是她却经历了三次潮起，那滑腻的潮汁，顺着白嫩的大腿滑落，若不是宁莹雪提醒她，她都没有发现呢，最后被众女都看到了，那一刻，江霜霜连死的心都有了。

　　这可不是大学宿舍里偷偷看的岛国情爱片，这是身临其境的激情派对，简直就是一种震撼，让她都差点昏死过去。

　　潮起潮落之后，她是唯一一个失落的人，满身的疲惫，却是驱散不了身体的火热，如煎熬一般，久久无法入眠。

　　那个坏蛋，都倒了这个地步，干嘛不要了她，那一刻，她一定是不会反抗的，反正都已经把脸丢光了，也没有什么好害涩的，就像莹雪说的那样，大家都一样，没有谁笑说的，闺房之乐，其实就是男女最幸福的时光。

　　只是她们与别的女人不同，他们的男人是一个人。

　　清晨的风很轻，但是大大的船舱里却是春色弥漫，这会儿天芳绝缠在陆天峰的身上，至死缠绵，昨夜的疯狂似乎还没有得到满足，这大清早的，又开始激烈的晨运了。

　　哀声春啼的呻吟，一波又一波，很快的把众女吵醒，恢复体力的她们，又开始了另一场放纵的泄渲。

　　一直到了下午，众女才离开游轮，许暖月还特别的提醒陆天峰，不要忘记了昨夜答应她们的，要订购一条大邮轮，只有他们一家人，尽情的享受阳光与大海。

　　享受之后，又投入紧张的工作中，但是这一夜的美丽，却是众女心中最美的一瞬间，久久不能忘记，她们皆渴望着有一天，放下所有的一切，呆在那艘爱的巨轮上，享受彻底的自由，肆意欢爱，最直接的靠近大自然。

　　这种生活，也是陆天峰盼望的。

　　不过可惜，世事尽不如人意，南方势变，山城的变化，皆是一个个难题，通过影子不断的传回各种消息。

　　从那一夜之后，陆天峰没有像以前一样的独处，因为他感受到，傲剑诀已经到了贯通的关键，这不是修炼就可以融合的，需要一种机缘，一种运气。

　　若没有这种机缘，就算是他再努力，也是无法达成灵剑之境的。

　　所以他此刻不是加紧时间修炼，而是等候机缘，最重要的是平静心态，如水般的不起波澜，寻找最后的突破。

　　洛雨走了进来，一脸的娇艳，这几年来，她从来没有像此刻这样的充满幸福感，也许是那一夜的放纵，她放松了紧张的心，所以整个人看起来，都妩媚了很多，似乎又成了当年西北的寡妇洛，成了那诱惑无边的少妇。

　　“老公，你还是去山城走一趟吧，可以秘密的前往，飘飘与三娘对付山城的家族没有什么问题，但是他们对付不了邪者，虽然她们倔强的没有向我求援，但我不能置她们于危险的境地，正好你也趁机远行，去感受一下新的突破。”

　　陆天峰躺在长椅上，问道：“邪者真的动了？”

　　“山城是天城山最近的大都市，邪者的物资与财力都是来自这里，他们当然不会把地下的利益让给别人，所以据风的资料，邪者最近出现很频烦，我想她们的压力也一定很大吧！”

　　陆天峰站了起来，邪者出现了，就不是一般的事情，燕飘飘与千三娘都是人才，陆天峰给她们机会，可不是让她们去送死。

　　“那我就去看看吧，不过你不要把我过去的消息告诉他们，我要秘密前往，对了，家里就靠你解释了，每次在家里就呆这么短的时间，老妈都很有意见了。”

　　洛雨脸一红，说道：“行了，老妈的意见还不是大家叫唆出来的，前天晚上，我想大家都很满足了，你是男人，是做大事的，我们都理解的，快去吧！”

　　那一夜的羞事，就算是到了今天，众女还在心里回味着，身体里感受着。

　　还时不时的小声地说着，似乎很渴望再来一次，这个家伙，都把陆家的女人调教得越来越放荡了，正如他说的那句话，他喜欢放荡的女人，当然是在床时的时候。

　　所以为了讨他喜欢，大家都想做那样的女人。

　　陆天峰转身，背后的洛雨却是叫道：“老公，关于我二姐的事——”

　　陆天峰抬手摆动着，说道：“这事你自己处理吧，我没有意见，不论如何，他都是芳绝的母亲，你还真地杀了她不成？”

　　关于天城山的事，家里也只有洛雨一个人知道，陆天峰对她是百分百信任的，所以洛雨也是十分的苦恼，因为这件事，竟然连二姐也有很大的关连，二十年前的京城大变，真正的幕后黑手不是燕家，不是魔宫，而是邪者。

　　而且风还通过秘密渠道查出，曾经京城四大战王之兵的孙道，不仅仅是燕青帝的弟子，更是邪者的人，只是他在邪者的位置，却还不得而知，不过这些人都已经被秘密监控了起来，连新玉也不例外。

　　陆天峰离开了，家里又安静了下来，众女冷艳的依然冷艳，沉默的依然沉默，也只有陆天峰，才可以激发她们内心的热情。

　　“如梦，下午有没有时间，陪我去一个地方。”洛雨沉思着，心里却是无法平静。

　　秦如梦走了前来，看着洛雨，问道：“洛姐，我看这几天，你心情似乎有些异样，怎么样，那一夜，你们玩得很开心吧，难道现在还忘不了？”

　　秦如梦当然没有参加，但是她已经知道那一夜发生什么了，虽然有些事她没有经历过，但她不是傻子，众女那娇艳如火的脸庞，还有春色洋溢的神态，还能不明白在她们身上，发生了什么事么？

　　那一夜，相信是很荒唐的。

　　洛雨笑了笑，笑容里有些苦涩，说道：“有什么好想的，不就是几个家伙玩疯了，把大家都拉进去了，最后弄个无遮大会罢了，如梦若是有兴趣，下次也去参加好了，我相信天峰不会拒绝的。”

　　“我心情不太好，是因为有一件很难办的事，想听听你的意见，如梦，坐吧，帮我分析一下，我该要如何做。”

　　洛雨相信秦如梦，这件事她是当局者，总觉得有些棘手，说给秦如梦听，也许她可以以一个旁观者的身份，想出一个两全其美的解决方式。


第647章 透着不安的隐情

　　秦如梦沉默了，她没有想到，竟然是事关新玉，新玉对陆家来说只是一个外人，但是无论是眼前的洛雨，还是萧紫萱与天芳绝，都与她有着最亲密的关系，一个是姐，一个是母亲，的确很难处理。

　　虽然大家都为陆家努力，但并不意味着放弃自己的家人，不忍也不愿意，就拿秦如梦来说，若是秦家真的遇上了生死存亡的困难，她多半还是会伸手相助的，许冰艳姐妹之所以拒绝许老爷子的求助，是因为许家并没有到生与死的地步。

　　法不外乎人情呢，何况是血缘之亲呢，这的确是一个难题。

　　半晌之后抬头，秦如梦看着洛雨，轻声地说道：“这事的确不太好处理，而且事情未必真的像洛姐想的那样糟糕，不论是为了天峰，还是为了凤脉一族，这件事都需要低调处理，我觉得，洛姐可以透个风出去，看看再说。”

　　洛雨点头，这正是她想要做的。

　　“走吧，随我一起去看看大姐，这些天，也不知道她想开了没有，她不高兴没有关系，但是不应该拖着紫萱，天峰对这事，可是有些意见了，行就行，不行就不行，这么大把年纪的人了，还有什么放不开的。”

　　洛雨并没有在新玉的身上继续，而是转开了话题，扯到了萧若的身上，但带她随行，却是显示着一种公正，作为陆家众女的大姐，她在处理任何事，都需要公正，所有的准则，只能是为了陆家，只能是为了陆家的利益。

　　公寓套间房里，洛雨与秦如梦看到了消失一月之久的萧若，没有想到一月不见，萧若竟然削瘦了很多，看到两人，也不顾得掩饰，急切的拉住了洛雨的手，问道：“三妹，怎么样，紫萱过得好不好，她有没有生我的气？”

　　看着大姐的模样，洛雨有些心痛，大姐此刻因为二十年前的痛苦，还在继续的痛苦，折磨得她都已经不成人形了，还有二姐，竟然来自天城山，这更是让她无语的苦涩，这两个姐姐，果然没有一个是安分的。

　　拉着手坐了下来，洛雨说道：“不用担心，紫萱过得很好，那天从你这里回去之后，她的确很痛苦，但是大家一劝，天峰一安慰，她也放开了，倒是大姐，你这么些日子瘦了很多，若是紫萱看到，怕是又要心疼了。”

　　秦如梦却是没有安慰，事情发生了，不是拖下去就可以没事的，需要解决，立刻开口说道：“阿姨，关于紫萱父亲的事，你是怎么想的，这事既然已经宣扬开了，你总是要做一个选择，无论认不认这个父亲，你都要给紫萱一句话，不过你一定要想清楚，这一句话可能就是一生。”

　　秦如梦从心里还是想让萧紫萱认这个父亲的，这不因为那个父亲是龙耀跃，是龙家，对陆家也会有好处，而是作为一个女儿，她可以体会到萧紫萱痛苦的心，哪个孩子不希望有父母的疼爱，虽然母亲很疼，但二十年来父亲的缺失，就是一种遗撼。

　　萧若沉默了，脸色变得更是苍白，那双手紧紧地抓着洛雨，这会儿竟然在颤抖起来。

　　洛雨没有安慰，更没有让秦如梦停下来，这件事，的确需要解决，拖下去对谁都不好，而且会给陆家惹来麻烦，陆家现在麻烦已经够多了，不想再增加这些无聊的感情纠缠。

　　“阿姨，作为一个女儿，都希望有父母的疼爱，对紫萱来说，他的父亲不是一个错误，你虽然很疼她，恨不得给她最好的一切，但是你永远也代替不了父亲。”

　　秦如梦很难得的劝说了这么一句，这件事已经影响到萧紫萱了，萧紫萱现在作为陆家的两大女将，重要无比，所以需要尽快的让她平静下来，以应付即将下来的南方大战，那可是不容有失的。

　　“三妹——”萧若不堪地叫了一声。

　　洛雨抬头说道：“我觉得，如梦的话是对的，大姐不光要想自己的感受，也要想想紫萱的感受，当然，也要想想一个父亲的感受，他这会儿一定很痛苦，想要一个呵护自己女儿的机会。”

　　萧若叹了口气，手放松了，松开了抓着洛雨的手，说道：“我知道了，我会处理的，三妹，帮我照顾紫萱，这一切都是我的错，是我让她吃了这么多年的苦。”

　　秦如梦笑了笑，看样子事情有解决的希望了，不过来这里可不光是劝说萧若，还是带着透风的目的，立刻又说道：“阿姨，这一次来我还有点想问你一下。”

　　“什么事？”

　　“是关于二十年多年前，京城灭门惨案的事，因为据我们所调查，这一惨案的幕后黑手，不是我们想的燕家，也不是魔宫，而是邪者。”

　　萧若微微一惊，问道：“邪者？怎么可能，邪者早在几百年前就已经被灭掉了，他们早就已经不存在了。”

　　洛雨说道：“邪者出现了，而且皆是来自天城山。”

　　“天城山？这地方好熟悉——”萧若似乎在哪里听说过。

　　“二姐二十多年的时间，都是呆在天城山，不知道她有没有听说过关于邪者的事？”洛雨这么一问，让萧若脸色大变，人一下子从沙发上弹了起来，失声地叫道：“不、不可能的，这怎么可能——”

　　洛雨摇了摇头，说道：“大姐不要激动，这可能是一种巧合，如果大姐有机会的，帮我问一问，邪者隐藏得太深，我们现在感到很麻烦。”

　　萧若又坐了下来，像是身上的气一下子泄掉了，人也变得相当的疲惫，手在怀里拿出了一个盒子，说道：“三妹，这件东西给你吧，你二姐一直想要，我都没有给她，也许交给你，是一件正确的决定。”

　　洛雨疑惑的打开一看，吃惊地叫道：“凤令！”

　　“是，这就是凤脉一族的凤令，当初母亲已经指定我成为凤脉一族下代的族长，只是因为京城的意外，让我困守了二十年，如果你二姐真的与天城山有什么牵连的话，也应该与这个有关，凤令出，凤脉动，凤令除了在我凤脉拥有无上的权威，更可以召集大批的武者为之效命，如果可以把龙家的龙令也拿来，两令合一，那整个古武的武者，都可以号令了。”

　　洛雨眸里一闪，接过了凤令并没有客气，这东西实在太重要了，就算是不用，她不允许被别人得到，不然对陆家来说，就是一件相当危险的事。

　　“有时间，我问问老二，希望当年，她真的没有做这样的蠢事。”祸害她一生也就够了，若是堂堂凤脉的希望与邪者余孽呆在一起，那就是天大的笑话了，若是母亲还活着，铁定会被活活的死气。

　　邪者与魔宫相比，那邪者才是真正的敌人，据说在几百年前，可是武者与魔者联手，才把邪者全部斩草除根的，所以邪者的存在，比魔宫更危险。

　　从公寓里走出来，秦如梦与洛雨脸色皆是不好，通过刚才萧若的话，她们突然间发现，有些事早在二十多年前就已经开始了，怕是那个二姐，真的很有问题。

　　“冷月，立刻传令下去，把成家提升监控级别，我不想看到任何的意外。”话落，人影一闪，隐藏在一旁的冷月就已经传达命令去了。

　　穆仙芸却是走了前来，小心的保护着两女，虽然这是京城，但是两女的安全却是重中之重，不容有一丝的疏忽的。

　　“看样子，事情不是太简单啊，洛姐，你要早些下定决心了，你也知道天峰的脾气，他把此事交给你，是相信你会把事情处理好，若是惹他发怒，他怕是没有心情理会我们的解释，会一刀挥下，快刀斩乱麻了。”

　　洛雨这会儿的确很纠结，本以为三姐妹相聚，可以重新开始，却是没有想到，其中还有如此的秘密，若二姐真的有问题，她难道要挥下屠刀，把二姐杀掉么？

　　这个决定，她又如何能下得了。

　　看着洛雨这样苦苦挣扎的样子，秦如梦眸里有着寒光，她心里已经决定，若洛雨不能果断的决定，那么就让她来替她决定好了，陆家的安危摆在第一位，不要说是新玉，就算是陆家有女人起异心，危胁陆家，她也会毫不留情的铲除，不留后患。

　　作为秦家的女儿，在权力的交织中长大，秦如梦可不会像表面上看起来那样的温柔，温柔只因为她是一个女人，其实她的内心，是很刚烈的。

　　“如梦放心，我不会因私废公的，只是希望，这一切并不像我们想的那样，不然，我就真要做出这一生最不想做的决定了。”

　　这件事的牵扯，越来越大，带着悔恨心思的萧若不敢怠慢，她需要马上解决女儿与那个男人的事，就像秦如梦所说的，女儿总是渴望着一个父亲的关家，缺少的二十年，就还给她吧。

　　而并没有知道，在萧若约见龙耀跃的时候，秦如梦也在约见一个人，一个绝对让陆家众女想象不到的人。

　　那就是柳雪菲，四年之后，他们再一次相见了。


第648章 你不配

　　陆天峰虽然不在家，但是家里的一切并没有放松，像玉泉的众女，全都努力的工作，第八代系统的产品发布之后，世界上有名的软件与电脑公司，都派人前来商谈业务，更多的是寻找代理合作。

　　所以还需要相当一段时间来完成这项工作，也急需要人手，玉泉集团经过几年的发展，拢络了一大批人才，但这些人，都不是陆家人，有些关系到系统秘密，也只能陆家人才可以知道。

　　许冰艳，萧紫萱，天芳绝也都没有停歇，她们心里很明白，现在的休息只是暂时的，当陆天峰再一次南下的时候，铁定会是最血腥的杀戮，所以她们每天的修炼，从来不敢放松，特别是许冰艳，更是严格的要求自己。

　　可是，问题偏偏在这个时候来了，一直等候的好消息终于来了，许冰艳怀孕了，南下的时候，只有她是一直陪在陆天峰身边，照理来说，应该早就怀上了，可是一直没有消息，许冰艳在母亲的带领下，曾去医院检查过，但一切都没有问题。

　　在几个月前，就是津城的时候，许冰艳才从陆天峰的嘴里知道问题的关键，原来神境力量的提升，让她身体发生了异变，在力量没有稳定之前，她是无法怀孕的，现在看来，她神境的力量，已经平稳下来了。

　　这个时候怀上孩子，可是让她又喜又忧了。

　　喜的是一直未来的好事终于来了，她本身一点问题也没有，可以为陆家延续血脉，给男人生儿育女，但这也让人很忧心，南方事变如火，陆家随时会激起战火，在这种关键的时刻竟然成了孕妇，她很无奈。

　　要的时候没有，不想要的时候偏偏来了。

　　怀上了当然没有打掉的可能，就算是陆天峰愿意，刘心萍这个母亲也不会愿意的。

　　何况还在许冰艳自己的母亲，也时刻担心着这件事，大女儿进入陆家最早，却一直无法成孕，这已经成了许家的一个心病，现在好不容易怀上了，如何也要把孩子生下来。

　　刘心萍闻知，兴奋得不得了，她对许冰艳有种特别的感情，因为当初在她最担心儿子的时候，许冰艳抛开了一切走进陆家，面对整个京城的流言蜚语，无怨无悔，这样的女人，值得珍惜，不仅儿子要珍惜这个老婆，她也要珍惜这个好媳妇。

　　所以知道她怀上了孩子，比任何人都高兴，立刻就以一个母亲的权威，让她彻底的闲下来，不许再插手陆天峰的任何事，在刘心萍看来，没有什么事比上自己的孙子更重要，而且许冰艳年纪不小了，也时候有一个属于自己的孩子了。

　　所以这会儿，许冰艳连正常的修炼也不许了，只能站在一旁看着天芳绝与萧紫萱，尽量的指导她们，也盼着她们多一些历练，可以为陆天峰多分担一些压力。

　　就在许冰艳好消息传来的三天后，杨玉洁也传来了好消息，其实杨玉洁的时间还早，但她属于敏感体质，怀孕的时候很不适应，去医院一看，发现原来是怀了孩子。

　　这一下，陆家热闹了，这才是真正的双喜临门。

　　但洛雨与秦如梦却是哭笑不得，陆家的女人为陆家传宗接代，这不是什么坏事，但能不能一个个的来，现在陆家正处于风雨交加的爆发点，随时可能倾力一战，两女的怀孕，却是一种力量的缺失。

　　许冰艳的神境强大力量不说了，杨玉洁可是玉泉集团的两大董事之一，与洛轻舞号称玉泉双娇的，她一放手，就会让人很吃力，比如说水若若，比如说许暖月，她们都在用心的学习，这两年来学了不少，但想要如杨玉洁一样的担当起整个集团的管理，似乎还差了一些。

　　不过还好，杨玉洁的时间还早，这会儿还可以担些日子。

　　杨玉洁也是大龄产妇了，这会儿是如何也先顾着肚子里的孩子，她比刘心萍更紧张，不敢再像以前一样的，与洛轻舞比谁更晚下班，谁更努力一些。

　　“你们啊，来得可真是巧，都凑到一起了，还有谁怀上了，说出来吧，反正咱们陆家，孩子那是多多益善的。”洛雨苦笑的对着两女说着，也有些头疼了，平日里觉得陆家人不少，但是到了关键的时候，发现真正可以独当一面的人却不多。

　　像清华几个女生，都需要给她们成长的时间，有些东西是迫不出来的。

　　这会儿，洛雨倒是想起了千三娘与燕飘飘，这两个女人，似乎可以代替杨玉洁与许冰艳。

　　燕飘飘就不要说了，她的商业管理能力，可是非凡的，就算是心不甘情不愿的，也给燕家带来了巨大的利益，而且到了今天，燕家已经败落了，掌控在她手里的商业财力与人脉，就算是洛雨也不敢小觑，这样的女人一定可以撑起玉泉集团。

　　至于千三娘，她拥有柳家的血天使传承，这是一种很神秘的力量，陆天峰曾经说过，这种力量一旦全部爆发，绝对比神境巅峰的高手更可怕，所以她的武力，在关键的时刻并不比许冰艳逊色，最重要的，这个女人比许冰艳聪明很多。

　　秦如梦却也想到了，说道：“现在就看天峰的了，只要他能尽快的解决山城之事，我们就又多了两个帮手，还是可以度这段日子的，等暖月她们成长起来，那就不会再这么辛苦了，洛雨也不需要这么担心。”

　　事情是一件接着一件，不要说南方与山城，还有西方世界的各种压力，连陆家也是如此，才刚刚经历了两女怀孕的惊喜，南家又迎来了两个客人。

　　看到萧若不奇怪，让众人奇怪的是她是与龙耀跃一起来的。

　　没有人开口说话，不过大家都明白，这是萧紫萱的家事，洛雨说道：“大家各自忙去吧，让他们一家人慢慢的说说话。”

　　洛雨也没有留下，走了，众女也都散去，连刘心萍也没有打招呼，拉着孙子离开了小院，把这里留给了萧紫萱一家三口。

　　天芳绝倒是想留下来，但想了想还是离开了，这件事，终是需要萧紫萱亲自面对，就算是姐妹，她也帮不了她的。

　　三人伫立着，萧紫萱眸里有了寒光，看着两人，萧若也看着萧紫萱，就是身为一家之主的龙耀跃，却是低着头，脸上有着几分无奈的苦楚。

　　他真的不知道，若是知道一夕之欢，竟然会有一个女儿，当年就算是牺牲得再多，他也会把这个女人留住，那就不会有今日的无奈了，也不会让女儿这般的恨他。

　　没有人说话，萧紫萱却是冷哼了一声，准备掉头离开，却被萧若叫住了。

　　“紫萱，等等。”

　　萧紫萱停下来了，但是却没有转过身来，问道：“你想让我认他？”

　　“是，我不能太自私，每个孩子都有父母，有父亲有母亲，我不想让你失去，现在妈正式告诉你，他叫龙耀跃，是你的父亲，紫萱，不管你认或者不认，这都是一个事实，而且，你不该恨他。”

　　萧紫萱猛然的转头，眸里射出了恨意的光芒，厉声地喝道：“我不该恨他，我不该恨他，那我该恨谁，我该恨谁？我在冰天雪地里挖野菜充饥的时候，他在哪里，我为了多赚一些钱给你治病，去酒吧打工，几次差点被人非礼的时候，他在哪里，当我们母女被人赶出门外，承受冷风寒雨的时候，他又在哪里？”

　　这般厉声的喝问，龙耀跃答不上来，萧若也答不上来。

　　但他们都知道，为了活下来，这个女儿吃了别人不可想象的苦，心性之韧，绝对让人惊讶。

　　“我告诉你，当初在清华学院里，若不是我碰到陆天峰，若不是他的那张征婚启事，若不是他接受我，我就已经放弃了，我苦苦忍了二十年，那一刻，我真的要放弃了，我准备做一个男人的玩物，来结束我一生的坚持，可是在我最需要关爱的时候，你在哪里？”

　　“你不认我，我不怪你，你恨我，我也不怪你，只是你已经知道，我就是你的父亲，不论是犯了多大罪的人，都可以有将功补过的机会，紫萱，你就不可能给我一个弥补自己过错的机会么？”

　　龙耀跃并没有辨解，虽然自始至终，他都不知道世上有一个属于他的女儿。

　　他能想象得出，女儿对他的恨，恨他没有尽到一丝责任，让她吃了这么多的苦，现在看着她有了幸福的生活，就出现在她的面前。

　　“对不起，我没有机会给你，我现在的生活很好，有一个爱我的母亲，还有一个疼爱我的老公，也就够了，不需要一个名义上的父亲，因为你根本就不配。”

　　这句狠心的话一出，龙耀跃身体一颤，差点被打击得昏倒了过去，但萧紫萱说完这句话，竟然走了，再也没有回头看他们一眼。

　　那种深入骨髓的痛，让龙耀跃都有些麻木了。

　　一旁的萧若有些不忍，伸手扶了他一把，说道：“不要怪她，她的确吃了很多苦，我自废重生术，全靠她照顾，那个时候，我也以为，我们母女会死去，没有想到一晃十几年，竟然熬过来了，她恨你，是情有可原的。”


第649章 两女再见

　　不论好还是坏，萧紫萱的问题总算是摆出来了，原不原谅都可以，痛不痛苦都需要面对，而现在，大家终于都知道了结果。

　　龙耀跃没有说一句话，他走了，他或者也明白，想要让女儿原谅他，不是一件轻意的事，这一点他早就已经有了心理准备，像成家成方硕，都已经好几年了，这女儿不是还没有叫他一声父亲么？

　　能平白的多一个女儿，龙耀跃并没有什么失望的。

　　但是萧若终于想通了，不管是为了女儿还是为了自己，此刻能接受他，也算是一种安慰了。

　　进了房间，萧紫萱才放声地哭了出来，天芳绝很温柔的安慰她，搂着她，拍着她的肩膀，说道：“紫萱，不要哭不要哭，这么多年的辛苦都熬过来了，还有什么不能扛过去的，有没有父亲，我们现在都很幸福。”

　　众女虽然都知道了这一场父女对决，但没有人插手其中，连刘心萍也没有，只是心里很疼惜萧紫萱，希望她早日走出这种伤痛，重新快乐起来。

　　萧紫萱也是最早被刘心萍接爱的媳妇之一，心里的疼爱稍稍的多了一些。

　　京城之郊有一座风景秀丽的外城山，而在外城山下，有一个大型的度假村，就如一个小区般的，建的全都是别墅，算是五星级的奢华，这些别墅外表却是仿明清时期的建筑，黑白相间，显得相当的朴素。

　　可是进入其中，才发现一切奢华的让人惊讶。

　　这会儿，在其中一栋度假别墅里，只有两个人。

　　秦如梦，柳雪菲，这两个曾经的死对头，曾经两个相互算计的敌人。

　　但这会儿的见面，却是相当的平静，脾气烈性的柳雪菲没有发怒，似乎比秦如梦更显得稳健几分，这会儿喝着茶，看着对面坐着的秦如梦，嘴角不抑地露出几分笑意。

　　“真是没有想到，我们还能再见面，当年京城一别，我以为我们今生不可能再见面了，只是这个时候，我们这样的见面似乎并不太合适。”

　　秦如梦抬头，嫣然地笑了一笑，说道：“人生多变，很多事都是计划赶不上变化，我们斗了这么多年，好像什么都没有得到，你想要得到第一之名，现在呢，我们似乎都已经被淘汰了，你忘记了，长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。”

　　“我们都是死在沙滩上的浪花了，柳雪菲，我得到的，并没有你想象的那么多。”

　　柳雪菲把手一摆，说道：“行了，今天我应约而来，可不是听你说这些废话的，而且你知道，我魔宫与你陆家，好像是不可共存的敌人，你这样的来见我，很危险，真的很危险。”

　　秦如梦笑了笑，说道：“我危险有什么关系，就算是你杀了我，也影响不了什么，目前来说，我还不算是真正的陆家人，因为陆天峰，并没有真正的接受我。”

　　柳雪菲眸子一凝，然后哈哈地笑了起来，说道：“这不太对啊，你秦如梦不是一直认为自己是绝美妖姬，天下没有你摆不平的男人，怎么对陆天峰，你如此的不堪呢？”

　　“每个女人都有一个相克的男人，陆天峰也许就是世上唯一克我的男人，所以，我对他一点办法也没有，有时候甚至还要低声下气的讨好她，唉，这也是我的悲哀了。”

　　柳雪菲似乎对秦如梦的吃鳖很兴奋，说道：“说吧，找我有什么事，我可不相信，你约我到这里来，只是想找我聊聊天。”

　　“的确是有件事，雪菲，你可知道邪者？”

　　邪者两字一出，柳雪菲眼里寒光又是一闪，说道：“邪者最近动静有些大，我当然知道了，据魔君说，邪者出世，世道之间，必然又多了血腥弥漫，不过不要紧，你家男人不是武之正道么，这些邪魔歪道，可是他的责任。”

　　语气的鄙视之意，秦如梦听到了，不过她没有生气，说道：“对付邪魔歪道，天峰当然义不容辞，但是据我们陆家情报所知，邪者皆来自天城山，而且曾经的京城四大战兵之王孙道，也是来自天城山，还有陆家姐妹天芳绝的母亲，那个二十年前红遍京城的新玉，似乎也是来自天城山。”

　　这一次，柳雪菲脸色有些变了，问道：“你说的可是真的？”

　　“我今天找你来，说的就是此事，柳雪菲，我想与你合作，一起对付邪者，若不是有些人与陆家关系匪浅，我们就要下令清除了，所以在这种情形下，我们首先得安内，至于外面的邪者，就需要你来处理了。”

　　柳雪菲脸色一笑，说道：“你也太抬举我了，你以为凭我一人，可以对付邪者么？”

　　“你一个人当然不行，但是你魔宫力量并不小，你要知道，邪者是我们共同的敌人，我们两者之间的恩恩怨怨可以慢慢的算，但是邪者却是必除无疑。”

　　柳雪菲笑了，说道：“秦如梦，你还真是打好了算盘，连我魔宫都算计其中了，只是，我为什么要帮你，你陆家有问题，其实我很高兴的。”

　　秦如梦也笑了，抬头看着她，说道：“真的么，若是陆天峰死了呢？”

　　柳雪菲身体不自然的一颤，喝道：“他怎么会死——”这话一出，顿时就想起来了，她与那个男人一点屁关系也没有，干嘛要为他紧张。

　　秦如梦说道：“看样子，你的心一直没有变过。”

　　“砰”的一声，柳雪菲拍着桌子就站了起来，狠狠的骂道：“那又怎么样，我承认，我这辈子只喜欢他一个人，也只有我柳雪菲才能配得上他，但是他在意么，没有，他从来就没有在意过，上次见面，这王八蛋竟然警告，他真的以为我会忍心去害他么？”

　　秦如梦叹了口气，世上太多的痴男怨女，没有想到连倔强到极点的柳雪菲，竟然也逃不过情爱的折磨，痛苦之心，让人实在有些怜惜。

　　“其实这件事也不能怪天峰，柳雪菲，你应该怪你自己，因为从第一次出现，你就没有真正的表现过自己，陆天峰根本就不喜欢戴着虚假面具的你，你想想看，为了你，他闯入飞龙特训营，那是以死相拼，可是当他好不容易死里逃生回来，你柳家竟然解除婚约，在他的心里，你柳家比我秦家更可恨。”

　　柳雪菲又坐了下来，刚才的气消了一半，问道：“他这么小气？”

　　秦如梦点了点头，说道：“男人若是小气起来，比女人更甚，所以，你们都没有错，你也不必再怪他，只要你能做真正的自己，把以前的一切都彻底忘记，我想他一定会喜欢你的，你是一个很有魅力的女人。”

　　“比你更有魅力？”好像就不放心秦如梦。

　　秦如梦笑答：“比我更有魅力，因为你胆子比我大，比我放得开，比我更放荡，而陆天峰，似乎喜欢在床上放荡的女人。”

　　“哈哈哈——”又是一阵狂笑，柳雪菲听到这名话似乎很高兴，说道：“你说得不错，我柳雪菲愿意为我喜欢的男人放荡。”

　　“邪者之事我只能尽力，你要知道，我是魔者，与你们陆家也是势不两立的，我不敢保证魔君会与我一样的想法。”

　　能得到柳雪菲的这个承诺，秦如梦心里也算是松了口气，她心里很明白，柳雪菲是一个很冲动，而且心狠手辣的女人，她心里唯一的破绽就是陆天峰，也只有陆天峰，才可以让她平静下来，接受一些她不愿意接受的条件。

　　看样子洛雨说的没有错，这个女人不能再让她放纵自己的行为，不然总有一天，她会真正的堕落魔道，那个时候，怕就算是陆天峰，也拯救不了她了。

　　还好，在她的性格中，有一份善心没有被泯灭，希望这份善心能永远保持。

　　只是此刻见面的两女并不知道，她们虽然秘密的见面，很小心翼翼，但是她们的见面，并没有真正的隐瞒住，至少已经有两个人知道了。

　　魔欲天已经知道了，那一刻，魔欲天正在僻静幽深的小寺庙里下棋，没有对手，只是他的左手与右手对决，而听到这个消息之后，魔欲天停了下来，把身前的棋盘全部拂掉了，叹了口气自语了这么一句。

　　“这丫头，还是有如此多的破绽，真是让本魔君不知道如何对你才好！”

　　没有人听到这句话，就算是听到了，怕是不明白这句话的含义。

　　另外的，洛雨也知道了。

　　影子或者可以被秦如梦瞒过，但风却没有，这会儿，风的力量并没有完全融合，所以秦如梦没有完全掌握风的力量。

　　洛雨微微的有些诧异，但沉思了片刻，她还是发出了一道命令：“严格保护秦如梦，我不许她有任何的意外，关于她的行动，任何人也不许阻拦。”

　　虽然秦如梦去见柳雪菲没有告诉她，让她有些意外，但这是一件好事，而且一直是洛雨设想中的一件事，若秦如梦真的办成了，她就是陆家的大功臣。


第650章 意外的相遇

　　京刀的五大战将都齐聚一室，这会儿灯火幽暗，映着几人的脸庞，有几分沉闷与戾气。

　　自从斩杀了燕家之后，五人退意已决，陆天峰也没有为难他们，这一次的山城之行，将是他们人生的最后一战，大仇得报，他们心愿已了，不想在这种铁血生活中再继续下去，平平安安的度过晚年，就是一种福气。

　　而且他们的确已经不再年青了，二十多年的沉淀积蓄，当燕家倒下来的时候，他们对人世已经没有什么好留恋了。

　　不过他们答应的事，当然不会怠慢，陆天峰已经给他们机会了，想要自由，并不是不可以，但这最后一战，却是不容输的，要是弱了陆家的威名，怕是后果堪忧。

　　这会儿的陆天峰，可不是当初的无名小卒，在座的五人虽然都不是弱者，更有两个进入了神境，但在那位陆少的眼里，却是不堪一击的，若让他生气，后果绝对不是他们可以承受的。

　　要好，大家都好说好散，要不好，十三血手就是他们的榜样。

　　“大哥，最近几天，山城来不少陌生的面孔，据我的观察，这些人都是高手，而且是邪派的高手，眼神邪乎得很呢？”

　　“是了，这是我们最后一战，可不能马虎，陆少虽然很好说话，但要是我们一战不利，怕是会惹他生气。”陆天峰的怒火，绝对不是他们几人可以承受的。

　　大哥就是一号，也是他们中间年纪最大的人，当初可是军刀的小队长，这会儿两鬓斑白，心性早就不比以往了。

　　他沉默着，眸里寒光一闪一闪，可见他的脑里在思索着，一刻未停。

　　突然，他抬起头来，扫了四人一眼，问道：“消息传给两位小姐了没有？”

　　“已经传给她们了，不过她们并没有给什么指示，我担心——”

　　此人的话还没有说完，一号就已经抬手，制止了，说道：“不要想得太多，来之前陆少的交待你们忘记了，只需要听令行事就可以了，这就是我们的职责，至于要如何行动，等候调令吧，南方都已经快要被陆少收为囊中，小小一个山城，我不信还可以蹦起来。”

　　也许是经历的沉稳，一号对陆天峰很有信心，虽然这一次来的只是京刀部分人手，本以为已经足够对付山城的家族了，却是没有想到，此刻发生了意外，除了这些山城本地的人手，似乎又有很多势力参于其中了。

　　一号不相信这样的情况陆天峰不知道，既然两个主事人没有什么命令下来，他们只需要按兵不动就可以了。

　　“虽然没有新的命令传来，但是老三你传令下去，京刀全部人马，都需要小心戒备，随时准备出击，我想这样的情形不会维持多久，黑雾很快就会拨开的。”

　　两女进军山城，对她们来说，并不是一件多困难的事，除了京刀的力量以外，她们手里或多或少的都有自己的秘密力量，现在这些力量都已经来到了山城，只等计划一完成，就可以出击，但是计划赶不上变化，本来很单纯的黑道力量，这会儿竟然变得模糊不清了。

　　因为又有很多力量，在这几天的时间里渗透进来，开始参于山城的角逐。

　　清静的别墅里，两女在坐，门口守着火丽与火美。

　　燕飘飘在喝茶，很是一副优雅的样子，反倒是千三娘看起来有些沉重，手捂在杯口，一遍又一遍的抚摸着，似乎她的内心，有些不太安静了。

　　“你的心好像乱了？”燕飘飘把茶放下，轻声地问道。

　　千三娘手里的茶杯也放下了，笑了笑说道：“没有想到山城背后，还有这么多力量，如果我没有料错，这些人才是这里真正的主宰，几个家族势力，怕只是一种面子。”

　　燕飘飘笑了笑说道：“你想不想知道他们是谁？”

　　千三娘一愣，问道：“看样子你是知道了，飘飘的情报好厉害，真是让我这个姐姐甘拜下风了。”

　　“这些人来自天城山，或者我们应该称他们为邪者。”

　　“邪者？”这个称呼，千三娘听过一次，当初还是在名人会所里，从陆天峰的口中说过。

　　“不错，这些人就是邪者，陆天峰她帮我灭了燕家报了大仇，就是想让我帮着他对付邪者。”

　　一听这话，千三娘大喜，急切地问道：“飘飘你有办法对付他们？”

　　可惜燕飘飘摇了摇头，说道：“没有办法，陆天峰想要让我帮他对付邪者，只是想从我这里拿到邪者的情报罢了，真正有能力对付邪者的人是陆天峰他自己。”

　　千三娘有些失望，说道：“若是对付几个家族，我还有法可想，但是对付这些邪魅的邪者，我却是无计可施了，再完美的计划，也挡不住强大的力量。”

　　“这个也未必，据我所知，真正强大的邪者这会儿绝对不会出来，此刻混入山城的那些人，还是可以把他们灭掉的，现在我担心的是邪者的力量与山城本地力量融合，我们完全处于下风了。”

　　千三娘眸里寒光一闪，说道：“如果是这样的话，我们倒是可以试一试，虽然不一定能赢，但总是一个机会，飘飘，你的那些人，我也要借用了。”

　　燕飘飘点了点头，她也知道这会儿邪者的出现，打破了她们所有的计划，现在也需要以力打力了，说道：“当然可以。”

　　其实燕飘飘并没有向千三娘说明，其实这一次来山城，不仅仅是为了让千三娘显示力量，更是为了让她显示所有的底牌，洛雨的确很聪明，相信那个男人也看出来了，他也不希望任何一个进入陆家的女人，对他有任何的隐瞒。

　　“三天，最多三天，邪者与本地的家族势力就会反扑，我想我们在这之前，就需要做充分的准备，他们不会给我们太多的时间。”

　　夜已经深了，黑幕如海，陆天峰站在朝天门大桥的顶端，俯视着整个山城。

　　不得不说，这几年来，山城的发展很快，从一个中等城市，发展成为了国家特级都市，这对一个内陆的城市来说，是一件相当不容易的事。

　　这其中当然也有陆天峰的作用，陆文智身为他的老子，可以借用的资源实在太多了，至少国家就给予政府倾斜，也使这山城的发展，超越了沿海的大多城市发展，快速的崛起，就像京城陆家一样，成为了绝对的豪门。

　　夜半时分，应该是万物休眠的时候，但对一个如此的都市来说，却是万家灯火，夜生活才刚刚开始，都市的繁华在这夜间展现得淋漓尽致。

　　陆天峰没有去找两女，也没有去找陆文智这个父亲，若是他出现，必然会惊动很多人，也会让两女产生一种依靠，发挥不出真正的实力。

　　从心里来说，两女让陆天峰很是看中，这一次山城之乱，是她们两人的大好机会，若不到迫不得已，陆天峰不想出现。

　　没有多久，陆天峰上了一艘渡轮，迎着江水之风，清凉入骨，沿着长江的河道，慢慢的航行，沿海的灯红酒绿，尽在眼帘之间，恍若一个缩小的世间百态，让陆天峰可以感受身体里凌然的剑意，滔然若海。

　　只是陆天峰绝对没有想到，在这种境况下，他竟然还能遇上熟人。

　　不，应该是有人认出了他。

　　“你，你怎么找来的，你真是太神通广大了，连我偷偷的藏到这里，你都能找来，你陆大少果然有本事。”就在陆天峰沉入心海之间的时候，耳边响起了熟悉的声音。

　　一抬头，就看到一张嗔怒而娇美的脸庞，江露露，竟然是江家的女儿，江霜霜的姐姐江露露，陆天峰也是一愣，这个女人怎么跑到这里来了，不上学了？不对，没有听说啊！

　　陆天峰的这种表情，让江露露更是不爽，骂道：“你装什么装，你不会告诉我，咱们是无意中邂逅吧，你这种骗小孩子的话，就不要在我面前现了，我才不相信呢？”

　　陆天峰讶然，他正想说这句话呢，他们本来就是偶遇好不好，而且是一种让人惊讶的相遇，在异乡的一艘渡轮上。

　　“霜霜，你在干什么呢，快来看风景，好漂亮哦，我说嘛，午夜游江，绝对是不一样的感受，现在你相信了吧！”又是女人的叫唤声，下一刻，三个女人一个男人围了上来，三个女人年纪都不大，但都很清秀可人，相信都是大学生。

　　而那个男人，似乎年长了一些，白白净净的，戴着一副眼镜，样子看来很是斯文。

　　“霜霜，这是谁啊！”女生的声音响起说道：“看起来长得挺帅呢，不会是刚刚认识，想要泡你的帅哥吧！”

　　陆天峰抬头，看了那个女生一眼，从这女生的样子，就可以知道她是一个很活泼的人，这会儿不仅对陆天峰露出一副兴致盎然的样子，还走了上来，与江霜霜坐在一起，面对面地看着他，一点也没有羞意。

　　江霜霜白了陆天峰一眼，说道：“不认识。”

　　一个不认识，那戴眼镜的男人松了口气，走了前来，说道：“这位先生，你看可不以换个位置，我可以买下你的座位。”


第651章 显露恶劣的本性

　　这语气很不友好，陆天峰眉头轻轻的皱了皱了。

　　江露露一看心里猛然的一跳，陆天峰生气了，可不能让他生气，他若一生气，怕是有人会倒霉的，虽然她不太喜欢这个学长，但是怎么说来山城，也受到了他热情的款待，而且他还是江露露好友的表哥。

　　就在江露露正想开口安慰的时候，陆天峰却是抬头看了她一眼，眼神里有着几许失望的冷漠，让江露露心里猛的一沉，他责怪她了。

　　陆天峰站了起来，说道：“这位置让给你。”

　　是的，对江露露的这种行为，陆天峰已经有些失望了，她是一个女孩子，而且还是一个很漂亮的女孩子，如此偷偷地跑出来，是一件很危险的事，她这么做，对自己很不负责任，对江家也不负责任。

　　这会儿，陆天峰没有兴趣理会她的事情，是好是坏，她自己承受吧，反正这是她的和选择与决定，这一次来山城，她不在他的计划之中。

　　“露露，你校花的魅力不行啊，这帅哥好像对你没啥意思啊！”

　　耳边传来的声音把江露露惊醒，才有的一丝惊喜全部散去，看到陆天峰的那一刻，她真的很惊喜的，虽然话里不以为意，但这个男人抛开陆家的大事前来寻她，让她心里很是激动，也有一种被重视的感觉，却是没有想到，这个学长的开口，让这个男人误会了。

　　江露露急了，看着陆天峰转到了另一侧，漠视她的存在，似乎与她根本就不认识的样子，江露露心里一伤，痛楚涌上心头，她发现，这种痛她承受不住，她很在意这个男人的看法。

　　男生也没有想到如此的简单，还以为这个男人会占着位置，让他多费一些手段呢，只是才一坐下，江露露就已经站了起来，几步就冲到了陆天峰的身前，带着一种小心翼翼，看她的样子，几乎都快要哭了。

　　几个女人都愣住了，满心的疑问不知道究竟发生了什么。

　　声音放得很轻，很温柔，这几乎属于女人最内心的表露：“天峰，你不要生气，我只是有些无聊，与几个同学出来散散心，那男的是我们学长，我不知道他也会来，我与他没有什么关系的，才刚刚认识而已。”

　　江露露与江霜霜在清华学院可是很有名气的，只是知道她们身份的人并不太多，就算是她的几个好友也只知道她们姐妹是京城人，也是学院有名的校花美人之一。

　　江露露的性格她们都知道，是那种得理不饶人，没理也争出三分理的人，从来不认输的，更不要说此刻如此尽力的显现着自己的温柔，对着这个男人讨好了，看得她们心里怪怪的，这个男人是谁啊，看他们的样子，不像是陌生人啊！

　　陆天峰抬头，冷冷地看了她一眼，让江露露身体都有了寒意，以前在陆天峰的面前，她从来都是横眉冷对，一点也不给他面子，但陆天峰对她都是宽融，可是这会儿，陆天峰是真的生气了。

　　陆天峰很冷声地问道：“你知不知道这是哪里？你知不知道现在是什么时候？你知不知道，若你有事，会造成多大的麻烦，你不是小孩子了，能不能懂事一些？”

　　陆天峰的几问，终于把江露露逼得落泪了，可是她不敢反抗，不敢顶嘴，这一次好像真是错得有些离谱，只是家里真的把她逼急了，非要她像妹妹一样的，成为陆家的女人，她心里其实不讨厌陆天峰，就是有些不甘而已。

　　她也知道，只要家里坚持，她也没有别的选择，这一次偷偷的出来，就准备透透气，然后回去接受这一切。

　　只是没有想到，陆天峰的突然出现，让她觉得自己这一次的离家出走，实在是冲动了一些。

　　“对不起，对不起，我错了，我真的错了，你不要生气，我下次再也不敢了。”抓住陆天峰的手，江露露很干脆的承认错误。

　　三个女生目瞪口呆，此刻的情景似乎颠覆了她们的认知，眼前这个哭着哀求的女人是她们认识的清华校花美人么，还是那个高傲无比，视学院男生无物的江露露么？

　　“露露，他究竟是谁？”

　　“你这个男人，太没有良心了吧，露露这么漂亮的美女，你竟然如此凶她？”

　　“我们只是出来游玩，见识国家名胜风光，又没有干什么坏事，你怎么能这样对露露，露露，这家伙太坏了，不知道怜香惜玉，甩了他，学院喜欢你的人没有一千也有八百，还怕找不到一个比他更帅的？”

　　江露露立刻用玉手拭去了泪，却留下了很明显的泪痕，说道：“你们不要胡说，他没有凶我，是我做错事了，这一次我是偷偷地跑出来的，他也是担心我出事，所以才如此紧张的。”

　　老子紧张个屁，这一次来山城，可不是为了找你，但这话陆天峰没有说出来，既然意外的碰到了，当然得把这小女人平平安安的带回去，江家与陆家联为一体，可不能让这小女人出什么意外，而且那个跟在她们身后的男生，明显的对江露露充满着欲望，这不是什么好事。

　　“原来你们真的认识，露露，他是你什么人，你可不要告诉我，他是你大哥。”

　　江露露脸色一红，有些羞答答地说道：“他是我男人。”

　　三女鼓着眼睛，不敢相信自己的耳朵，陆天峰也是一愣，但随即轻轻地笑了，给她当个挡箭牌也好，免得那男生还继续纠缠。

　　“你们——露露，你骗我，你说过你在清华学院不会谈男朋友的，怎么会——”才把心放下来的男生急了，一步冲了过来，冲着陆天峰很是愤怒地问道：“他怎么会是你的男人？”

　　江露露脸色一沉，说道：“我不在清华谈男朋友，是因为我已经有了男人，我想这事，不需要向你解释吧！”

　　“你——”男生一怒，正在发作，却一只手拉住了，这是其中一个女生，其实这一次她也有私心的，因为表哥见过江露露一次，就迷上了，几乎有些疯狂，所以她给表哥一个机会，现在看来，似乎是一个笑话了。

　　“表哥，不要闹了，露露既然有了心里喜欢的人，你就不要执着强求了。”

　　但有些事一旦开始了，就没有办法终止，再次与江露露相遇，且可以近身相处的时候，这个男生已经沉迷进去了，爱情是盲目的，而占有欲更会让人变得疯狂的。

　　女生的劝没有听进来，男生冲着陆天峰骂道：“我不管你是什么人，江露露是属于我的，你识趣点给我滚开，不然，我让你走不出山城。”

　　“表哥——”

　　几女皆是一惊，这还是刚才温文尔雅的学长么，这份暴戾之气，让人看着就害怕不已，连那个小表妹也是一惊，她当然知道这表哥的纨绔，只是一向隐藏得很好，作为山城常务副市长的儿子，他在山城可是鼎鼎大名的。

　　“放屁，本小姐与你一点关系也没有，连你的名字也是今天才知道，罗向权，你不要在我男人面前叫嚣发狂，就凭你还不配，告诉你，不要自己找不自在，还给家人找祸。”

　　对了，就是这种感觉，这才是江露露狂傲的本性，在清华学院里，她对那些不爽的男生，都是这样叫骂的。

　　“你这婊子——”

　　一个巴掌落下，“啪”的一声，打断了他的声音，嘴里吐出血水，两颗门牙被打掉了。

　　“我住在清湾大酒店，而且还会在山城呆上十天半个月，你——可以随时来找我。”陆天峰其实不想参于这种小孩子式的游戏，但是这个男人实在太欠K了，特别那张臭嘴，很让讨厌。

　　其实少年春心情动，喜欢漂亮的美女是一件很正常的事，但如此的原形毕露，丑陋不堪，却是有些让人憎恶了。

　　江露露也是一脸的憎恶，若在京城里有人敢如此的骂她，她早就把他活剥，山城副市长是吧，看样子是做到头了。

　　“嘀嘀嘀——”船到码头了，陆天峰连看也没有看那一脸惨状，眼里带着浓烈恨意的男生，这会儿没有把他扔到江里淹死，就是想给他一个报复的机会，陆天峰对这样的事，一惯的做法是斩草除根。

　　所以他当然要给机会，让他去找帮手，然后全力一网打尽，永绝后患。

　　陆天峰走了，江露露拉着他的手不放，而两个女生也走了，临走前很鄙视地看了这个面貌可憎的学长一眼，不过她们可不像江露露一样的有底气，可以粗声的叫骂一通。

　　只留下这个小表妹，一脸的无奈，也一脸的担忧，这件事，看样子是闹大了。

　　两个女生连夜走了，山城是罗向权的地盘，听说他父亲还是副市长，可不是闹着玩的，虽然她们不知道江露露有什么背景来历，但是她们不敢去赌，所以劝了江露露几句，就先行一步离开了。

　　有些暧昧的房间里，虽然空调开着，但一身浅红睡衣的江露露却是羞涩不堪，脸色泛红，像是被烤了一般。

　　听着浴室里传来流水的声音，她知道，陆天峰很快就会出来，难道今夜，他们就睡在一个房间里，可这里只有一张床，若是他对她耍流氓，那该如何是好？


第652章 软的不行就来硬的

　　陆天峰走出来，身上仅裹着一条浴巾，修长的身体绝对笔挺而健壮，那胸部的肌肉并不突出，但是呈现一种内敛而又强烈的男性魅力。

　　不要以为只有男人才会被美丽的女人身体所诱惑，这女人也是如此，至少陆天峰走出来的时候，江露露眼闪精光，羞红的润色一下子布满了脸庞。

　　这个家伙虽然不讨人喜欢，但长得真帅。

　　这个念头在江露露心里升起，才想说话，陆天峰却是带着一种邪昧疯狂的表情，慢慢的向她走近，这让她有种不好的感觉，人在床上一弹，喝道：“你想干什么，我告诉你，我可不怕你，我睡床，你睡沙发，你要敢——”

　　她的发彪还没有结束，陆天峰手一伸就已经的把她搂住了。

　　下一刻，“嘶”的一声，她身上仅有的一条睡裙，已经被了个粉碎，一个女人在这种情况下，如何是一个男人的对手。

　　江露露被吓坏了，小手拼命的抗拒着，刚才的悍气不见了，眼里泪水滚动，叫道：“不要，不要乱来，陆天峰，你不要乱来，让霜霜知道了，你就是千古罪人了。”

　　陆天峰脸凑到了面前，两人之间仅隔了几公分，冷笑了一声，说道：“你不是胆子很大的，知道一个人偷偷地跑出来，难道你就没有想过，这样的事随时都可能发生，你以为你的那个学长是好人？”

　　现在知道了，那个学长的确不是好人，而且是一只游侍在她身边，随时准备冲出来咬一口的恶狼，可以这样说，江露露这一次出走，做了一生最错的一件事，若不是陆天峰的相遇，怕是一个不好的结局。

　　陆天峰怒火并没有散去，这个女人性格倔强，什么事都敢做，但是很显然的，她忘记了自己长得有些祸国殃民，只是要男人，都会有犯罪冲动的，不然，江家有什么理由，把孪生妹妹江霜霜送到陆家来。

　　“我、我知道我错了，我真的认错了，我以后不敢了，陆天峰，你放过我吧！”这会儿的母老虎变成小羊，可怜兮兮地看着陆天峰，她不敢与陆天峰顶撞，她是真的真的好害怕，任何女人遇到这种事，都会惊恐失措的。

　　就算眼前的男人是她熟悉的，也是一样的。

　　“我只是让你知道，这种事的感觉并不太好，而且会刻骨铭心一辈子。”说完，陆天峰笑了一笑，说道：“既然有这样的好事，干嘛不由我来完成，我并不讨厌做这样的事。”

　　江露露眼睛圆瞪，她感觉到了，这个男人是来真的。

　　“啊，别，别乱来，你是霜霜的男人，你是我的妹夫，啊，不要啊，陆天峰，你这混蛋，你若敢这样的对我，我恨你一辈子。”

　　“恨我一辈子，好过恨别人一辈子，既然避免不了，我给你一个建议，还是慢慢的享受吧！”

　　“扑”的一口咬了上来，若是小看她，还真是要吃大亏的，这个女人到了此刻，仍没有放弃，有些疯狂。

　　只是陆天峰没有给她这个机会，几下就让她变得光溜溜的。

　　“陆天峰，你不得好死，你这混蛋，我敢强奸我，我要杀了你——”

　　只是可惜，她的挣扎是疯狂的，却也没有一丝的作用，被陆天峰压在身上，掰开了白嫩的双腿，既羞又残酷的事，终于降临到她的身上，这一刻，江露露连肠子都悔青了，她后悔，这么多地方，干嘛非得跑到山城，还让这混蛋撞到。

　　刚才他已经知道了，原来这家伙根本就不是来找她的，只是无意中撞见了而已，那一刻，她还觉得两人真是有缘分，竟然可以在这山城如此的相遇，看样子老天有意让他们凑在一起，但是现在，她恨死了老天，这种安排，是一种苦果。

　　“陆天峰，你是好人，我知道的，你只是闹着玩，放心好了，我不会告诉霜霜的，让你占点便宜——”

　　果然是聪明的女人，又骂又打之后，知道挡不住了，赶紧露出了最纯真的笑脸。

　　陆天峰笑了笑，笑得很邪魅，身体往下一压，江露露脸上涨红，眸里泛着惊光，睁得又大又圆，一声惨痛传来，她抑不住的叫出声来：“啊——你真敢——”

　　这么一朵鲜花，陆天峰还真是不愿意送给别人，虽然自从进入神境力量，他欲念收敛了很多，再加上家里美女如云，能诱惑他的人已经不多了。

　　但是对江露露，他还是有着几分渴望，不是因为她的美丽，而是她身上那种精灵般的气质，还有与江霜霜那相似的模样，绝对可以挑逗他心里最深处的邪恶欲望，这一次若不是偶遇，发生什么还很难说，陆天峰不会给她第二次机会。

　　这个女人，他要定了，对她这样的脾性的女人，就要暴力的压制，要让她知道，在他的面前，任何的抗拒都是多余的，只能乖乖地听话，放任他的索求。

　　“啊啊啊——呜呜呜——你死定了，你死定了，我家里不会放过你的。”

　　只能做些无意义的嘶吼，但是亲密的交融却是在继续，这一夜，对江露露来说，绝对是一生最刻骨铭心的记忆，她被一个男人夺走了女人的一切，那一夜，她成了真正的女人。

　　陆天峰其实也是一个怜香惜玉的人，只是对上了江露露，他不得不使些暴力的手段，所以这一夜，他无视这个女人的痛哭，还有娇嫩的身体不堪承受，狠狠的索要，一直到女人昏死过去。

　　一连三天，江露露是过得昏天暗地的生活，就没有出过房门，每天除了吃喝拉撒睡，就是被这个男人欺负，从床上，在地下，从地下到浴室，什么时候兴趣，什么时候就要，一连抗拒了几次，她也死心了，知道任何的抗拒都是多余的，只是让这个男人更有兴趣而已，索性就由着他了。

　　从第一次的惨痛，到现在，慢慢的有了爽快的体会，甚至产生了一个荒唐的感觉，其实男欢女爱的滋味，也挺不错的。

　　但她不敢想，赶紧把这个念头驱散脑后，这可是被一个可恶的男人强行非礼，还能产生快感么？

　　只是她并不知道，当身体被意识掌控之后，她的确也慢慢的接受了女人特有的风情，在床上无意识展现着风骚，绝对很是迷人，只是可惜，她自己并不知道。

　　江露露在急速的锐变，陆天峰用这种方式，促使她成长，三天，虽然很短，但是已经够了。

　　手机铃声响起，是妹妹来的电话。

　　江露露脸上露出了哀求的神色，似乎想让陆天峰停下来，她根本就控制不了自己，哪里敢接电话。

　　但是陆天峰却是一下子把电话接通了，塞到了江露露的手中，身体猛然往前一冲，江露露失声地叫了出来。

　　“姐，你怎么了，姐，你说话啊，出了什么事——”

　　江露露恨得咬牙切齿，若手机可以变成刀子，她一定要把身上的男人戮上一百刀，以泄心头之恨。

　　很努力的控制身体里澎湃的感觉，这不受人的意制所控制的，虽然她知道那荡声很丢人，但她还是时不时的叫出来，再克制也没有一丝的作用。

　　“霜霜，姐姐在啊，啊——没事，我刚才看到一只老鼠，嗯，跳到我身上来了。”

　　“姐，你跑到哪里去了，你可知道，家里都在找你，爷爷都气坏了，爸妈也被骂了，你赶快回来吧，大家都很担心你的。”

　　陆天峰加快了动作，江霜霜咬着嘴，不敢发出声音来，她知道，一出声，就是连她都觉得脸红的呻吟声，陆天峰手一用力，在那抖动的雪峰上狠狠的拧了一把，这一次没有忍住。

　　“啊——”

　　“姐，又怎么了。”

　　“老鼠又出来了，霜霜，我知道了，我过几天就回去，让家里不要担心，我要睡了。”下一刻，手机挂断了，江露露把手机扔掉了，上身一弹，竟然坐了起来，伸手把陆天峰抱住了，大叫道：“你这混蛋，我与你拼了，我要与你同归于尽。”

　　陆天峰给了她机会，难得她主动一次，可以好好的让他享受，他干嘛不愿意。

　　江露露恨不得把这个家伙坐在屁股下，把他压死，但可惜，倒下的人是她，当潮起的那一刻，她觉得自己变成了小溪，一股一股的潮水，连被单也被染湿了大片，但她没有时间去羞涩，因为她的气力用完，连动手指的劲都没有了。

　　而这个男人，似乎还有用不远的劲。

　　这会儿她算是知道，永远都不要用这样的方式与这个男人决斗，不然吃亏的，永远都是自己。

　　铃声又一次响起，只是这一次是陆天峰的电话，当然是洛雨来的。

　　“老公，三娘她们准备行动了，她们准备首先铲除邪者，这是一次很大胆的诱惑行动，相当危险。”

　　陆天峰微微一愣，不得不为两女的胆识叫好，明明知道邪者的强大，竟然把第一刀，劈向这些邪者，他倒要看看，这两个女人究竟有多大的手段。

　　“知道了，有什么情况，随时通知我。”


第653章 心思的转变

　　放下电话，陆天峰伸开了四肢，很轻松的摊开身体，几天的休息，现在的确需要好好的活动一下了，这三天把江露露折磨得更呛，当然也尝到了一种与从不同的味道，陆天峰并不后悔做出如此的邪恶行径。

　　回头看小女人，只见她背向着他，也许是刚才的激情太过于激烈了，这会儿连扯被子的力气都没有，少女那种熟与未熟间的美丽，尽然的呈现，那优美的背部，一个弧度之后，是扩张肥硕的玉臀，还真是别说，这女人臀部很美。

　　陆天峰忍不住的伸手，凑上去肆意的抚摸着，若是第一天，这个女人铁定会伸出一只手来，很愤怒的抗拒，但是这会儿，她虽然已经从迷乱的情欲中回神，却没有任何的动作，只是任由这个男人的揩油，最珍贵的都已经失去，此刻摸摸屁股又算什么。

　　对这个小女人的倔强脾气陆天峰并不介意，自顾地说道：“我已经给你订了明天早上的飞机，到了京城机场，我会让人来接你，以后不要胡来了，那个什么学长，并不是好人，我不想你出什么意外。”

　　女人再也忍不住的回身，狠狠的鄙视了陆天峰一眼，说道：“怕我出事，我还能出什么事，比起现在的遭遇，我还能坏到哪里去，你这混蛋，你怎么可以这么对我，你怎么可以这么对我——”

　　话越说越哽咽，更耐不住的纤手握拳，拼命的朝陆天峰身上招呼，整整三天啊，她整整被虐待了三天，想想这三天的一切，她简直连跳楼自杀的心都有了，这一辈子，她算是完了，彻底的完了。

　　陆天峰让她发泄，看着她身体软软的倒下来，很柔声地说道：“不要怪我这样做，我这是被你气的，你自己心里应该很明白，你只能属于我，早在我们第一次在西北相遇的时候，你就应该知道，你逃不了。”

　　“这一次，我真的生气了，因为我关心你。”

　　“呜呜，骗子，关心我就这样的强行非礼我，我宁愿不要，要了我三天三夜，呜呜，我连死的心都有了，我不想活了。”

　　陆天峰一巴掌落在她的屁股上，说道：“不要胡说八道，回去以后，乖乖地去陆家，以后就与露露一起住，不准再胡来，以后安安心心的当陆家的女人，明白了没有？”

　　泪水在眼眶里晃动，江露露的抬头不愤地喝道：“你是我什么人，我为什么要听你的。”

　　“如果你不知道我是你什么人，我现在可以让你重温一遍，我相信你会很快地想起来的。”陆天峰说着，手已经在这女人的臀部抚摸了起来，手指探到了那紧狭的菊花，嘿嘿地笑道：“要不要再破一次？”

　　江露露脸色大变，看着陆天峰，怒眸圆睁，手一下子护住了那地方，人更是从床上一弹而起，向着浴室跑开，连跑边叫道：“你这大变态，不要脸，以后不要碰我。”

　　大学校园是恋爱的学府，江露露如此聪明的女人，才不会像那迷迷糊糊的妹妹一般，啥事都不懂，刚才陆天峰露出的邪恶表情，已经让她知道了这个家伙的企图，她已经被践踏了女人的廉耻，却没有想到连她最后一抹尊严都要剥夺，想都别想。

　　“其实，那里会很舒服的——”

　　“我不听，我不听，你这大变态，喜欢找霜霜去，不要找我。”

　　陆天峰看到这个女人如此惊慌失措的模样，却是开怀地笑了起来，想要让她忘记邪恶的事，只能让她感受更邪恶的事，这不，才说说而已，这女人似乎已经忘记了这三日来的遭遇，而且开始慢慢接受了。

　　山城的夜是迷人的，这会儿，陆天峰牵着江露露的手，游荡在江边，从商业街走到这里，陆天峰已经提了一个大袋子，里面有很多的小玩意，据江露露说，这是回家给大家的礼物，当然也有霜霜的。

　　不得不说，有一句话说得很对，想要得到女人的心，就要得到女人的身，也许是事已至此，江露露明白，不论如何，她也是逃不掉了，这会儿身子给了他，家人又齐心应承这件事，她根本就无处可逃。

　　所以这一刻，江露露的心态开始发生了变化。

　　这些东西可不便宜，都是陆天峰付的帐，恨得咬牙切齿，伤害的是自己，看着陆天峰付帐的时候，她却是有种很兴奋的感觉，觉得这是一种很正确的报复。

　　“陆天峰，如果你以后敢不要我，我就再来这里，从大桥上跳下去，我要让你后悔一辈子。”

　　陆天峰很温柔的把她搂起，一个吻落在她的脖上，虽然脖上有不少的吻痕，但那清香依旧，让人很是迷醉。

　　“我会把你与霜霜当宝，永远珍藏起来，放心吧，我不会放开你们姐妹的。”

　　“你真是坏蛋，一早就打我们姐妹的主意了，那会儿，我们还没有成年呢，山城的事，你不准告诉任何人，特别是霜霜，不然我就没有脸见人了，哪里敢去上学，听清楚了没有。”

　　陆天峰笑了笑，没有点头，这件事怕是瞒不了多久。

　　“等有机会，把霜霜变成跟你一样，那就没有问题了。”

　　瞪了陆天峰一眼，江露露跳开了，融个人就如夜间湖中的荷花，亭亭玉立，那青春娇美之息，让人着迷。

　　“你这混蛋，真是太坏了，我才懒得管霜霜的事呢，只要你不把我的事说出来就好，我饿了，走，请我吃饭去，我要狠狠的宰你，对了，听霜霜说，陆家每个女人都有家用的，听说那是一张卡，钱怎么都用不完的。”

　　陆天峰额头上冒汗，不是用不完，是那些卡属于内部使用，所有的后备资金是陆家的总帐号，那可不是一亿两亿的事，想用完还真的不太容易。

　　不过陆天峰倒没有吝啬，把自己的那张卡拿了出来，说道：“现在，你也真正是陆家的女人了。”

　　江露露竟然连考虑都没有，一把就接了过来，脸上有种诡计得逞的笑容，说道：“我忘记告诉你了，我爸一直叫我是败家子，哼，我会把这卡刷个精光，用不完，我就不相信用不完。”

　　心里却是想到，看霜霜那丫头以后还怎么在她的面前显摆，哼，自己那个笔记本得换一换了，还有手机也要换，上次看的那套裙装，可是眼馋很久了，这次一定要买下来，绝对不会对这个男人客气，反正要给他一个狠狠的教训。

　　若是陆天峰听到这些话，一定会很好笑的，如果只买这些东西，怕这钱还真是一辈子都用不完了，这个教训，实在轻了一些。

　　这一夜，与前三天都不相同，因为江露露是含羞配合的，似乎已经尝到了其中的滋味，而且迷上了这种感觉。

　　以前看到那些学生同居，还觉得他们很无聊，这会儿才知道，男女间的欢爱，竟然如此的让人欲罢不能。

　　这一夜，在床上，他们用了好几个姿势。

　　第二天大早，陆天峰亲自把她送到了机场，临上机前，江露露多了一份柔情，竟然转身把陆天峰抱住了。

　　“这一次的事，我很生气，若你早些回来，我就不怪你了。”

　　“我知道你做的都是危险的事，我也帮不上什么忙，但是我会在心里祈祷，让上天保佑你平平安安的，天峰，我在陆家等你回来。”

　　谁说这女人不懂事，她懂得不少，而且比那迷糊的江霜霜聪明多了，开始有了女人的味道，相信再过两年，她身上的魅力，会更加的充满诱惑。

　　对这一点，陆天峰很期待。

　　返回的路上，陆天峰发现被人跟踪了，不是邪者，因为那跟踪的人很差劲，没有一丝的技巧，下了车，陆天峰走进了那比较僻静的郊外小径，似乎就是给身后的人机会。

　　这会儿，陆天峰甚至已经想起一个微不足道的人物，那个戴着眼镜，一脸狞狰的罗家公子，听说他在山城的纨绔名声，还是很响亮的，现在，就来会一会他。

　　光是凭他对江露露呈现出来的欲望，陆天峰都不会让任何活着的机会，三天前没有杀他，是想斩草除根，看样子，这个纨绔公子，还真是没有让他失望，这三天的功夫，已经找到了很多帮手吧！

　　陆天峰与老头子谈过山城的事情，他动手的时候，也是老头子动手的时候，有些人早该拿下了，而这位罗大公子的父亲，那位罗副市长，也是其中之一，这些属于本派的力量，牵扯了山城各方的利益，层层相护，是山城发展的最大障碍。

　　三辆小车，两前一后，把陆天峰堵住了，十几个人从车里下来，最前的正是那位罗公子。

　　一脸的阴沉，向着陆天峰大步的走近，这会儿的他，再也没有渡轮上的一丝优雅，或者此时此刻，他也没有必要再掩饰自己，脸上还有些伤未愈，贴着一个创口贴，让他更显得疯狂与戾气。

　　三天，整整三天的时候，他出动了所有的人手，寻找陆天峰的行踪，却不知道，这三天陆天峰根本就没有露面，躲在酒店里享受美女的温情，三天的时间，可是把他压抑得快要爆炸了。


第654章 风雨欲来

　　这一刻，罗向权再也不再掩饰自己，脸上戾气满布，夹着几许狞狰，看着陆天峰，杀机毕现，冷声的开口说道：“人生何处不相逢，朋友，我们又见面了，你打掉了我两颗牙齿，我会拔掉你所有的牙齿，别外加一条腿，你放心，我绝对不会杀你。”

　　随着罗向权的靠近，前后十几个人已经把陆天峰包围了起来，而且都亮出了家伙，雪亮的刀在太阳光芒下，闪闪发亮，陆天峰看得出来，这些人虽然是黑帮成员，但都充满着杀气，想来都是玩命级的。

　　“你还真是仁慈，比我仁慈多了。”陆天峰笑着，慢慢的揉动着手掌，说道：“只是可惜，我给过你机会，你自己放弃了，下辈子，你记得一定要做个好人。”

　　罗向权一愣，没有想到这个时候，陆天峰还如此的嘴硬，阴冷的眸子寒光一闪，喝道：“干他——”

　　一个魁梧的刀手速度最快，如猛虎下山，刀一举猛然的劈下，当然是朝着陆天峰袭来，虽然罗向权说了只是拨光牙齿，还有一条腿，但身上砍几刀，也是死不了人的，只要不砍中重要部分就可以了，对一个混迹黑道的刀手，他当然很有经验。

　　只是可惜，冲在最前面的未必可以抢到头功，陆天峰脸上的笑依旧，如一缕轻风拂动，柔柔的，轻轻的，但是那个刀手却是脸色大变，因为他的刀已经掉了，而脖子被陆天峰紧紧的掐住。

　　“给你一个忠告，下辈子投胎，一定要长个聪明的脑袋，当猪会死得比较快的。”

　　“咔”的一声，那刀手甚至没有机会说话与呻吟，就已经被扭断了脖子，牛眼鼓睁，却也救不了他的命，陆天峰放手的时候，他已经软得如一滩泥，倒在了地下，嘴角，溢出了一抹血丝，鲜血的有些可怕。

　　众人大震，不是说来教训一个手无缚鸡之力的学生么，这个男人，可不像是学生。

　　“上，一起上，给我干死他。”

　　见血了，把罗向权刺激得更疯狂，厉声的大吼，逼着这些打手纷纷的靠拢，向陆天峰进攻，陆天峰冷笑了一声，身形一下子失踪了。

　　“咔咔——”一连数声，十一个打手，有九个已经躺在了地下，只剩下两个，举着锋利的砍刀，挡在罗向权的面前，但是没有一丝的胆气，连握刀的手都在颤抖，眼睛看着陆天峰，如看到了鬼，惊讶失魂。

　　罗向权也是心惊寒颤，这会儿才失声地问道：“你是谁，你究竟是谁？”

　　一个如此凶悍，如此杀戮的人当然不是平常人，这会儿罗向权知道，他碰上煞星了，脸色煞白，带着几许恐惧，心里有一种逃的冲动。

　　“我是谁重要么？”陆天峰手起刀落，两个刀手来不及叫喊，就已经飞了出去，撞在两颗大树上，摔落下来，却已经没有了声息。

　　看着陆天峰慢慢地走近，罗向权腿如灌了铅，不要说跑，就连移动都成了问题。

　　“你、你不要乱来，你知道我爸是谁，我爸是罗品河，他是山城的常务副市长，你敢伤害我，你就死定了。”

　　陆天峰看着这苍白的男人，轻轻地摇了摇头，本以为他可以借助更多的力量，却没有想到，就这么一点点，几个黑帮的打手，太让人失望了，这样的人，已经没有一丝留下的作用了。

　　陆天峰轻轻一笑，说道：“放心好了，你爸很快的下来陪你。”

　　罗向权脸色又变，喝道：“你究竟是谁？”

　　“京城陆天峰！”

　　峰字一落，“哧”的一声，一抹白芒如月亮般的散落，陆天峰连看也没有看罗向权一眼，人已经从他的身边越过，大步的离开，很快的身形在绿荫中消失了，唯有一阵清风吹过，让这血腥弥漫。

　　罗向权这会儿才摸向自己的脖子，血，都是热气散发的鲜血，慢慢的，他就像是耗尽了精力，生命流逝，然后身体慢慢的倒下，倒在了地下，看着无际的天，这却是他人生最后一次看天，原来天空的景色，真的好美。

　　“爸，我已经到了山城，你可以动手了，外部的压力，我会帮你全部铲除，你放心好了。”

　　早在上次陆文智回去的时候，就已经与陆天峰谈过关于山城的事，他在山城已经拥有足够的话柄权，有些该清理的本地人员，都已经证据在握，只是需要一个时机，打破山城的局面，若不是担心那些家族势力反扑，这事早该发动了。

　　不过现在，一切都不需要担心了，陆天峰的到来，可以强势的压制这些家族，相信没有人可以再有机会插手政府的事务。

　　陆文智当然知道陆天峰已经开始着手处理山城的事，前几日就有一个女人打过电话，让他注意山城的动向，说是最近有可能大动，陆文智没有问她是谁，但心里已经知道，那就是儿子安排的人。

　　却是没有想到，这会儿儿子竟然亲自前来了。

　　这一下，陆文智算是放心了，也松了口气。

　　对这个儿子的厉害，陆文智再清楚不过了，只要他来了，山城这些根深蒂固的势力，将会重新洗牌，谁能得到好处，就看他是不是识实务了。

　　果然，陆天峰一个电话，山城就变天了。

　　而陆文智如此刚烈的行动，当然让山城的家族很是惊心，他们想不明白，一向两不相犯的陆文智，竟然雷霆出击，把本地的官员代表连根拔除，一天之间，都被秘密双规了，就在他们查探内情，准备行动的时候。

　　千三娘与燕飘飘两人设计的诱惑计划展开了，一天一夜，一切都乱了。

　　白天是官场大风暴，夜里是黑道腥风血雨，打了那些家族一个措手不及。

　　这些家族的黑道力量，两女并没有看在眼里，她们要对付的是邪者，本来还很担心的，但是现在，她们一点也不担心了。

　　“千姐，邪者进入了包围圈，一号询问是不是可以出击了？”

　　千三娘掷着黑子，一下子窜入了白棋的领地，回了一句：“等等。”

　　燕飘飘笑了笑，说道：“千姐看样子是嫌一个子太少了，不过也是，一个子翻不花样来，得多几个子才能组成攻势，可以再等等。”

　　火丽却是有些心惊了，说道：“千姐，一号说这些邪者强大无比，而且进入包围圈的人也越来越多，他们怕是扛不住的，再等下去，怕是会被他们反包围。”

　　千三娘摆了摆手，说道：“按我的意思传令下去吧。”

　　见千三娘如此的坚决，火丽也只能不甘的离开了，她这会儿有些想不通，千三娘怎么会变得如此胆大包天了，这些邪者，可不好对付啊！

　　燕飘飘抬头，看了千三娘一眼，说道：“看样子千姐是知道了。”

　　千三娘瞥了燕飘飘一记，也说道：“你不也知道了。”

　　燕飘飘笑了起来，说道：“看样子我们还真是女人，女人总是需要一个男人，有了男人，可以壮胆气啊！”

　　千三娘没有接话，只是叹了口气，说道：“也不知道他来多久了，却一直不露面，看样了是暗中监视我们，他对我们就真的这么不放心么？”

　　这语气似乎有些不满。

　　“千姐，你想得太多了，不论他露不露面，但他终是来了，他能来就说明，他很关心你。”

　　千三娘喝道：“我不需要他的关心。”

　　燕飘飘摇了摇头，说道：“我的风虽然强大无比，但想要找到他的行踪，却是没有这么大的本事，像他那样的人，无处不在，这一次，我们一定要给邪者一个惨痛的教训，把整个山城的势力夷为平地。”

　　她们都知道陆天峰来了，所以才会变得有了如此的胆气。

　　陆文智是一个聪明人，他敢在这个时候掀起风暴，就说明有了必胜的把握，他有多少底牌两女很清楚，而唯一陆天峰，是他最强大的一个，所以他下手才会这么快，这么狠，不留一丝的余地。

　　所以这一变化，两女都已经猜倒了。

　　一直到了午夜过后，千三娘才下达杀戮的命令。

　　京刀五将还有所属的京刀高手，再加上千三娘与燕飘飘所能调动的全部力量，融合在一起，拧成了一股强大的力量，就如一柄刺刀，把山城刺了一个底朝天，血色弥漫，而拥有邪者作背山的山城世家，也在疯狂的拼着最后一笔本钱，他们很明白，若败了，他们将失去一切。

　　没有人愿意变得一无所有，变成一文不名。

　　但是山城也是有聪明人的，所以在陆文智以铁血的手段发动风暴的时候，就有不少的家族闻到了变天的信息，在最快的时间做出了选择，选择依附陆文智，这些人大多是山城的二流势力，他们也想拼一回前程。

　　虽然不知道陆文智，但是这些人却知道陆文智的大名，或者他们也未必把陆文智看在眼里，但是在陆文智身后，还有一个京城第一强大的陆家，更重要的，他有一个强大如神，智慧如妖的儿子陆天峰。


第655章 血色之战

　　京刀五将站在天台之上，看着远处黑影重重，京刀的高手早就已经按照千三娘的安排就位，但进攻的命令却一直未来，而到了现在，邪者出现的身影越来越多了，除了邪者之外，更多了不少熟悉的面孔，这些人来自山城的黑道势力。

　　五号有些紧张，小声地问道：“大哥，上头怎么回事，怎么放这么多邪者进来，以我们这么小的包围圈，能对付这么多人么？”

　　其实不光是五号心里有疑问，其他人也都有，这会儿一齐看向了一号，似乎想听听他的回答。

　　一号轻轻地摇了摇头，眼里射出一种异样的光芒，夹着几许泯灭的杀机，作为突破神境的高手，他也需要畅酣淋漓的一战来结束这一生的历程，这一战之后，他就要退休的，彻底的在武者之道中消失。

　　“两位小姐是什么人，她们会不知道么，既然她们做了这样的安排，我们照着执行就可以了，不要问得太多，我想在我们不知道的地方，还有底牌未曾掀开吧！”

　　这一次来山城，一号与两女接触不少，两女妖孽般的聪慧，他可是深有领教的，如此明白的设计，根本就围剿不少这些邪者，更不要说还有这么多山城的势力加入其中了。

　　不用问，背后一定另有打算了。

　　“这是我们最后一战，我也希望轰轰烈烈，就算是死了，也不会有什么遗撼，也许我还真是活够了。”老二轻声的这么叹了一句，算是京刀五将所有人的心声吧，自从燕家被灭之后，支撑他们活下去的意志已经消失，他们身上开始多了颓废的气息，对生命已经厌倦起来。

　　一号扫了二号一眼，喝道：“不要胡说八道，我们都要活着，虽然不一定可以活多久，但一生之中，也总该有些平静的生活，你们难道不期盼这样的日子？”

　　正在这时，耳脉中传来冷漠的声音，是千三娘的声音：“一号，我是千三娘，现在我命令，出击，执行铁血杀令，一个也不要放过。”

　　一号没有想得太多，甚至都没有一丝的犹豫，作为一个军人，这一种行事风格已经融入骨子里，把耳脉一撕扯掉，喝道：“发信号，全体出击，各自斩杀来敌，一个也不要放过，行动。”

　　话一说完，一号就已经在屋顶边缘一踏，整个人如雄鹰一般的掠飞了出去，而在他的身后，跟着京刀五将的另外四人，这一刻，杀戮终于已经来临了。

　　“啊——”一声凄厉的惨叫声响起，把这平静的夜打破了，在这两条街的区域，人影更是晃动，那明亮的刀锋，一抹抹的溅出了血花，千三娘安排的山城大战，总算是展开了，那一刻，血色弥漫，天空开始下起了小雨。

　　邪者出现的是不死杀手，还有一些如僵尸般的战士，脸色苍白，却不畏刀枪，身上被刀砍中，鲜血淋漓，但是他们无畏向往，招式依然如此的勇猛。

　　虽然京刀是第一次与邪者对战，但是有了强兵的教训，他们并没有畏惧，也知道，对付这种邪者，只需要砍下他们的脑袋就行了，虽然血腥了一些，但却是最好的办法。

　　一个邪者杀手被割断了脖子，血喷涌，但是他却没有死去，而是张牙舞抓地向着一号抓了过来，似乎想要进行最后一击，一号身形一弹，一脚踢了出去，那半裂的脑袋如一个西瓜，就这样的吊在脖子上，这才死去。

　　一号有些心惊，这邪者杀手果然如陆少说的，很是凶残恐怖。

　　“劈掉他们的脑袋，劈掉他们的脑袋。”一号身形飞纵，一脚踩碎了两个不死杀手的脑袋，一边向所有的京刀高手示警。

　　这一次来了几十个京刀的高手，绝对是支很强大的力量，何况还有京刀五将率领，一鼓作气，才短短的一盏茶功夫，地下已经躺着了二十多具无头尸身，杀人非要杀得如此的恐怖，这对京刀来说还是第一次。

　　也让他们见识了这个邪者组织的强大与邪恶。

　　邪者与京刀相战，山城那些黑道高手也都闻风而动，纷纷的朝着这两条街冲了过来，一群一群的，人数还不少，没有多久，就已经把这两条街整个的包围起来。

　　不过他们并没有立刻动手，而是看着场内凶残的厮杀，似乎想当渔翁，捡现成的便宜了。

　　京刀就算是可以把不死杀手斩杀怠尽，也会损失不小，而且京刀五将，也会有人受伤，那一刻，怕是逃不过这些人海战术的围攻，一时之间，京刀压力骤然变大。

　　别墅里，两个女人的棋子仍在继续，但是她们心里都已经明白，她们都在思考着外面的大战，心思根本就没有用在下棋上，只是不下棋，她们受不了那种让人发疯的等待。

　　当火美再一次进来，汇报战况的时候，千三娘终于一把把棋子洒了出去，人站了起来，冲着燕飘飘一笑，说道：“也是我该出现的时候了，火美，跟我走，火丽，保护飘飘大姐，知道么？”

　　燕飘飘也站了起来，说道：“祝千姐旗开得胜，凯旋归来。”

　　千三娘没有回答，只是转身走了，祝福虽好，若没有那个男人的出现，这一仗想赢怕是有些困难，千三娘的出现，就是为了最后的绝杀，必要的时候，她会动用柳家血天使的力量，既然那个男人想看她的底牌，那就让他看得清清楚楚，明明白白吧！

　　两女离开，火丽已经执剑走了进来，守护在燕飘飘的身边，与燕飘飘淡然的神色相比，火丽相当的紧张。

　　虽然这里离杀戮战场还有不小的一段距离，但她似乎已经感受到浓浓的杀意，还有那随风飘荡而来的血腥，似乎就在鼻下拂动。

　　轻轻地抿了一口清茶，润了润喉咙，燕飘飘笑着安慰道：“不用这么紧张，小丽，告诉你一个秘密——你想的人已经来了，你还怕么？”

　　火丽脸色大变，吃惊的地问道：“你说、你说陆少来了，他、他真的来了？”

　　燕飘飘似乎故意的逗她，说道：“陆少？原来你这段时间想的是他啊，我还以为是你口中的仙芸姐呢，原来我会错意了。”

　　火丽脸一下子红了，也顾不上被人取笑了，问道：“飘飘姐，你说嘛，我真的很紧张啊，是不是陆少来了，若他真的来了，我就不会再害怕了，他这么厉害，对付这些小毛贼岂不是小菜一碟么？”

　　昨天火丽还与姐姐私聊那个男人呢，说他真是可恨极了，把她们叫到山城来，置身这么危险的地方，竟然不闻不问了，连电话也没有打一个，很没有良心的，越是危险的时候，她越是想那个男人，觉得他的身边很安全，被他搂在怀里的时候，那就是幸福的天堂。

　　没有想到现在这个男人真的来了。

　　燕飘飘对这个小女人的态度很无语，果然是被卖了还帮人家数钱呢，不忍再逗她了，点头说道：“是他来了，是他来了，这一下，你可以放心了吧！”

　　得到了确实的回答，火丽心情一下子放松了下来，说道：“那就太好了，我就知道陆少不会放任我们不管的，他能来，说明他还是很有良心的，总算不辜负我与姐姐对他的依附。”

　　燕飘飘笑了笑没有说话，是啊，连火美火丽都可以找到依靠，而她呢，却依旧在生命中迷茫着，蹉跎着，那个男人，会不会成为她的依靠呢？让她在有限的生命中，享受一下女人的快乐，享受一下拥有爱的幸福，那样就算是真的死去，她也不会有什么遗撼了。

　　战场已经变成了地狱，随着不死杀手的减少，黑帮开始有了动静，他们使用的是典型的群殴方式，五个打一个，不行就十个打一个，反正他们的人多。

　　而这不是最致命的，最致命的要数黑暗中跃动的身影，这些人随着战势的激烈，不断的从暗中窜出来，给京刀带来了很大的损伤，京刀五将，就有两个人受伤了，都是被这些邪者高手袭击得手的。

　　原来不仅京刀有了埋伏，在这四周，更有不少的邪者，与不死杀手相比起来，这些单独行动的邪者，更加的邪恶与强大。

　　“大哥，支持不住了，我们的人死伤不少，若再没有援手，我们怕是要交待这里了。”老三劈死了一个黑帮打手，冲到了一号的身边，身形有些狼狈，不过他还是比较幸运的，没有受伤，在五大京刀战将里，他与一号都是神境高手。

　　其实真正的说来，这些邪者力量并不强，但他们身上的邪术让人惊颤，而且都不畏死，这让人不由的从心里产生了畏惧感。

　　虽然世上有很多勇敢的人，但真正不怕死，连断头都吓不倒的人，还是很少的。

　　“不要胡说八道，千小姐自有安排，你慌什么，你来对付不死杀手，我来对付这些袭击者，我倒要看看，这些人是不是也不怕死？”

　　两人身形一分，各自跃开，而就在这一刻，千三娘出现在街道的尽头，在她的身边，已经聚齐了不少人，这些人，才是她与燕飘飘最后的底牌，真正的亲信。


第656章 战势阴云密布

　　千三娘的出现，引起了所有人的注意，山城的力量都有些紧张，但邪者的杀戮却依然继续，他们似乎连抬头的意思都没有，向着京刀发动一波又一波的攻击，强势凶悍无比。

　　千三娘玉手抬起，紧握成拳，突然拳放开了，冷声一喝：“杀！”

　　身后的人影闪动跳跃，如飞燕掠过，数十条身影瞬间离开，向着邪者，向着山城的黑道人马涌了过去，在千三娘的身边，很快的，只剩下火美一个人了。

　　“各位兄弟，与他们拼了，山城是我们的天下，绝对不允许任何人侵占，所有外来者，都是敌人，杀啊！”

　　随着各种高吼的声音出现，那些看着血屠杀戮战场而畏惧的黑帮高手，一个个的开始扑了过来，也许随着血气的弥漫，他们也在心里忘记了恐惧，一个个不要命地往前冲。

　　二号本来紧张的心情轻松了一些，总算是有了突变，原来在他们京刀之外，两个小姐还有后面的手段，看这些人虽然气势并不高涨，但个个都是高手，对付这些邪者很有经验，一下子把他们组织起来的新攻击化解了。

　　他们的压力顿时大减。

　　但是一号却紧锁眉头，因为千三娘的出现，却是表示着她已经倾力而出了，但对方，不管是邪者还是山城的那些顽固家族，至今还没有一个主事人出现，说明在眼前的人马之后，他们还备有后手，情况很是不妙。

　　一号心里忧绪，但手上动作可不敢怠慢，冲入邪者杀手中，展开了铁血的屠杀，而空中那种跳跃的邪者，也被千三娘带来的人拦截下来，一场看起来势均力敌人杀战，正在激烈地进行着，现在就看谁可以支持得更久一些。

　　但这样的情况并没有维持多久，很快的，四周传来吵杂的声音，更多的山城黑帮涌了过来，看样子这里的战事一发，山城家族就已经立刻纠结了人马，这会儿开始展开疯狂的围剿了，不管他们之间是不是有恩怨，这一刻，京刀的进入，很明显的是外来者。

　　山城，一向都很排外的，想想也是，哪个也不愿意把自己的利益与人分享，更不要说被人掠夺了。

　　既然战已经拉开了，官场的风暴暂时没有时间理会了，只要保持了山城地下的力量，官场的事，可以慢慢地来谈，那必竟是一个缓慢的过程，就算是双规了，也不是一下子就可以判刑的，但是黑道的较量，却是一战定生死，不是儿戏。

　　所以这会儿，山城的各大家族合力而盟，涌入这两条街的黑道打杀，却已经超过了五千人，黑夜里的雨，带着寒意，但是在这些人的心里，却是热火朝天，心情澎湃，他们都不是傻子，这么大的动静，他们当然知道，今夜这一战，必然是山城最轰动的一件大事。

　　走在最前面的是一个中年人，这中年人长得挺不错，只是表情看着有些阴冷，他叫罗平安，在山城黑道里却是四大老大之一，无论是谁，都得称他一声平安老大。

　　他是罗家人，罗向权就是他的侄儿，看到侄儿惨不忍睹的死状，他发誓，要把山城的外来势力彻底的清除，虽然没有找到那个杀侄儿的凶手，但是他几乎可以肯定，这些与外来势力有关。

　　这会儿他的气势汹汹，不光是为了家族的利益，更是为了侄儿的仇恨。

　　“等会儿，全部冲过去，就用人数来困死他们，如果还不行，就动用火器，让火器组准备，大家不需要担心，邪者早就放过话了，他们有高手已经来山城，会在必要的时候出手，助我们杀光所有的入侵者。”

　　山城地下世界里的四位大哥都来了，只要是有利益的事，他们当然都会来，这一次罗家损失很大，但为了双规的大哥，还有惨死的侄儿，他们家族需要用利益来交换，只要熬过这一次风暴，罗家完全可以重新崛起，所以按照分配的利益，这一次罗家全部力量出动，只取得很少的一部分。

　　大部分都被三大势力瓜分了，所以这会儿四大黑道头目都聚在了一起，为利益而战。

　　“都给老子听着，等会儿给我杀过去，今天，我们不为金钱，不为女人而战，只为荣耀，山城是属于我们的，这些外来者，都给我统统杀光，听到了没有？”

　　“是——”

　　“杀，杀，杀——”

　　山城的四大头目，都不是一般的人物，他们都是武者。

　　或者在武者的基础上，他们还接受了邪者的调教，此刻集邪恶与武者的力量与一身，说话的那个壮汉，四十上下，光着头，赤裸着上身，只是在腕上戴着护甲，手持一柄屠牛刺刀，凶悍之态，让人望而生畏。

　　他就是光头大哥，与罗平安一样，都是一方大佬。

　　与罗平安的低调相比，光头却是四大势力最嚣张的一个，而且据说，他有一个变态的嗜好，他喜欢玩弄人妻，还喜欢当着她老公的面前玩，山城发生不少起这样丧尽天良的惨事，都是由光头弄出来的。

　　他这会儿一眼就看到了远处的千三娘，一双眸子里射出阴冷而欲望的神色，张开臭嘴哈哈一笑，说道：“平安，老子看中那个女人了，等下不要与我抢。”

　　罗平安才不没有这样的心情，冷哼了一声，手一抬，一挥，身后的人已经蜂涌了过去，让这小街变得更是热闹，整个京刀高手，都被层层的包围了起来。

　　对付这种黑道的高手，并不是怎么费力，但是挡不住人家人多啊，几十号人缠着一个人，又没有办法逃离，这样的缠斗下去，气力耗费很快，得不到补允的身体，时时的可能遇到险情。

　　“臭娘们，你就是他们的头吧，老子看上你了，归顺我光头才能活命，不然，今夜你们都得死，当然，你会被老子玩死，老子的兄弟可是不少的。”

　　光头果然是色欲熏心，这会儿最先就挑中了千三娘。

　　千三娘以前是南城的一霸，并没有与山城的势力有过接触，所以两人并不认识，但是来到山城之后，却是从影子的情报中知道了这个光头的存在，更知道了这个光头是一个该死的人，就凭他做的那些坏事，死一百次都够了。

　　不过这会儿，千三娘的思绪有些不太集中，她的眸子扫动着四周，感受着陆天峰的存在，到了这个时候，他还没有出现，让她有些担心了，这一次的一战，全因为把他当成了最后的底牌，若这家伙来了又走了，那她就真的陷入绝境了。

　　火美跨前一步，手中的砍刀已经紧握在手，冷冷地看着眼前的光头，眼里冒着怒火，这个男人不仅长得丑，一张嘴还臭，这样的男人还真是极品，能活到现在，真是太不容易了。

　　“原来是个小美女，不错，不错，我光头喜欢，玩个大的，送个小的，老子收了。”就像把两女当成了囊中之物，光头狂笑起来，嘴里不断的吐出恶语。

　　火美脸色一变，正要出刀，却是被千三娘拦住了。

　　“你不是他的对手，小美，帮我掠阵吧！”

　　到了这个时候，不拼命不行了，千三娘也没有再多的时间查看四周了，站在火美的面前，她嫩白的脸庞慢慢的多了一种红润，双臂一抬，只听“啪啪”两声，一只手的中指已经被划出了一道血痕，一滴，两滴，三滴，三滴血顺着手指流下，进入掌心之中。

　　千三娘的衣裙无风自动，眸里变成了血色。

　　光头虽然色欲熏心，但人并不傻，看着这种变化，心里吃惊，喝道：“你是什么人，你是变身体质——”

　　但是这一刻，千三娘血天使的力量已经触动激发，哪里还会与他废话，喝道：“受死吧！”

　　光头眸里寒光一动，再也不敢怠慢，他感受到了，这个女人身上散发的那种力量，很是强大。

　　手中的刺牛刀一挽，如此重的刀身竟然荡出了刀花，果然是强壮得有些彪悍。

　　刀一起，就已经呼啸有风，光头虽然是一个杂碎，但不得不说，他的这柄刀，已经具有将的气势，刀起气散，杀机无匹，这或者也是他能坐稳四大头目的原因吧，在这种黑暗的世界里，唯力量为尊，没有力量，他早就被人杀了。

　　“接我一刀！”

　　这一刀劈来，竟然如历史中的程咬金一般，气势可以摧山倒海。

　　千三娘血眸一动，人如风摆柳，不仅没有退，反而把身体迎了上去。

　　手姿如柳，柔风起，柳枝动，千三娘没有力敌，手如柳般的缠了上去，万般刚烈，都挡不住绕指柔，四两拨千斤。

　　这种以力打力的方式，光头力量越重，他就伤得越重。

　　一击回旋，光头身形被打飞了出去。

　　“噗”的吐出一口鲜血，光头一骨碌就站了起来，叫道：“好，有味道，老子就喜欢有脾气的娘们，老子想要你帮我生小崽子了。”

　　吐出这样的粗言，人更是舞刀，又一次地冲了过来。

　　这光头坏到了骨子里，却是粗中有细，故意的说这种无耻之语激怒千三娘，破坏她的心境。

　　只是可惜，千三娘的修养非同一般，岂是几句话可以冲破的。


第657章 绝对的弱势

　　千三娘虽然在黑火会老大的位置上坐了十多年，但一向表现的是兢兢业业的形象，她拥有血天使的传承，但因为女人的原故，爆发这种力量更加的复杂，当初被软禁在名人会所，千三娘的确心如死灰，所以面对西方骑士属下高手进攻的时候，她是准备一死解脱而已。

　　不过她是幸运的，他遇上了陆天峰，陆天峰以强大的虚境之力打开了她身体的那扇门，然后她身上血天使的力量，可以随意的融合了。

　　陆天峰让她来处理山城之事，或者也是因为如此吧，若真是一个手无缚鸡之力的女人，山城绝对不是一个她该来的地方。

　　面对着光头的回头刀势，千三娘冷声一笑，一只玉足猛然的在地下蹬，身如电，一闪而至，迎着刀面面相对了，那双柔弱的玉手，竟然挥了金刚之力，由刀变拳，一记玉拳，重重的击在那柄刺牛刀上。

　　光头也许是难得的高手，但竖刀挡下这一拳，却听到“咔嚓”一声，之后一股寒意的力量侵入他的身体，还是像刚才一样，他身形猛然的飞开，又是一口鲜血吐了出来。

　　没有像上次一样滚地而起，这一次光头是慢慢的跪站起来，看着手中的刀，却是断成了两截，此刻手中握着的，却是一柄断刀。

　　咧着牙笑了，牙齿里都是鲜血，看着有些恐怖，凄迷的细雨，把他淋湿了，他伸手，从头到下巴，把水抹去，哈哈的狂笑起来，叫道：“好一个臭婊子，老子真是小看你了，竟然拥有如此的强大的传承之力，看样子，不使用真功夫不行了。”

　　光头把手中的断刀猛然的插下，没土直至刀柄，人一下子站了起来。

　　而没有多少人看到，就这短短的一个起身过程里，光头的眸子发生了变化，那黑色的眸子变成了黄色，一旁掠阵的火美禁不住地叫道：“千姐，这是邪气——”

　　千三娘看不出来么，这里所有的邪者都是一样的，眸子皆为黄色，没有想到这个光头，竟然就是真正的邪者，的确小看他了，也难怪两招之下，如此力量的打击，他竟然如铁铸之身一般的，一丝都不畏。

　　“邪神爆！”

　　三个字脱口爆出，光头就恍若变了另外一个人，刚才那狂妄的神态不见了，多了一些阴柔的诡异气息，手紧握成拳，手臂上的肌肤一鼓一鼓的，像是吃了大力丸，这会儿体力爆涨，急需要渲泄一样。

　　“老子要活撕了你。”从他幻化成真正的邪者开始，他就再也没有一丝的怜香惜玉了，也许，这才是真正的光头，看另外三个大佬惊讶的眼神就可以看出，他们对这个光头真正的底细也不是太清楚。

　　“杀，杀，杀——”趁着光头爆发的时刻，罗平安摆动着手中的砍刀，吼道：“杀，杀，杀光他们。”

　　所有的黑道高手与打手皆遥向呼应，一时杀字被叫得震耳欲聋，气势涨大，把京刀与所有千三娘的士气压制下去了。

　　千三娘心里有些担忧，但是她也做不了什么，面对着这个邪者光头，她就需要万分小心，不敢有一丝的疏忽，她虽然不怕死，但还真是不想死在双手这么肮脏的人手里。

　　火美已经没有办法在这里呆了，刀势一记反转，就已经杀了进去，挡住了向这里冲来的黑道帮众，她可不是火丽，没有一丝的温柔，手中的刀绝对的凶残，一刀下去，两个帮众已经被砍伤，摔在地下捂着血口哀嚎起来，但是转眼，就被后面冲过来的群淹没了。

　　感受着光头身体力量的提升，千三娘也提升了血天使的融合程度，融合度越高，力量就会越大。

　　光头如牛的身体终于动了，还是一样的勇猛向前，撞了过来。

　　这一次千三娘不敢碰撞了，一个闪身，身形轻飘飘的一个后转，一记玉足已经踢了过去。

　　踢到是踢到了，但是光头只是身体晃了几晃，一点也没有受伤，然后转身，又扑了过来，以这光头的彪悍，若是被他扑到，怕是挣脱不掉了，光是那手臂就可以把人活活的圈死。

　　两人之战，就是典型的美女与野兽了。

　　“砰砰砰——”一连数声枪响，正在这个战事胶着的时候，罗平安终于动用了最后的底牌，火器组出动了，虽然火器在整个国家都属于禁用品，若是使用火器，就会受到国家严厉的清洗，但是到了这个时候，罗平安也顾不上这么多了。

　　他要千三娘与所有敌人都统统死去，为此他可以不顾一切。

　　至于追究责任，那是以后的事了，他暂时管不上。

　　火器的威力实在太强大了，就算是千三娘也被震得不轻，她没有想山城竟然有人敢冒天下之大不韪使用火器，他们难道不怕被血腥清洗么？

　　火器一出现，京刀就受伤不少，虽然这火器对神境高手来说并没有太多的作用，但对一般的京刀高手，却是相当的利器。

　　帮众退回一侧，给火器组让开了位置，但京刀高手也不是傻子，缠斗在一起，难分难舍，尽最大可能的阻止火器的发射。

　　“老三，老四，干掉枪手。”一号与几个邪者高手缠斗在一起，虽然这些人不是他的对手，但是他耗力太多，这会儿只能打个平手，老三与老四虽然早就受伤了，但是受到他与老二的保护，这会儿，一号也没有别的办法了。

　　老三与老四相视一眼，皆知道自己身体的状况，这会儿去干掉枪手，怕是不太容易，但一号发话，他们也没有犹豫，身形一弹，就已经向着枪手阵冲了过去，算是置死地而后生了。

　　“啪啪”两声，两人竟然被击退了回去，也不知道什么时候，在战场的上方，竟然多了几个神秘的黑衣人，四个，是四个人，他们就像是四尊雕塑，似乎早就已经被安置在一起，就算是千三娘，也没有注意到他们是什么时候来的。

　　一号心惊不已，刚才老三老四冲过去，他只看到两人一挥手，老三老四就已经被击退了，这种力量，怕是比他全盛时期还要强上少许，更不要说现在他被耗得体力几乎虚脱，根本就不可能与他们一战了。

　　老三老四摔在地下，虽然抑不住的闷哼了一声，但是两人很快地站了起来，只是在两人的嘴角，又多流出一抹血丝，看样子被偷袭受伤了。

　　前有枪手，后有黑帮与邪者，头顶还有四个神秘的高手，真是如地狱一般，逃无可逃了。

　　那光头一拳把千三娘震开，却是返身，向着四人跪了下来，恭声地叫道：“黄牌官见过四大邪尊。”

　　“你等真是无能，连这点小事也处理不了，害得我邪派损失惨重，非要逼我四大尊者出面，现在，你退下吧，这个女人交给我来对付。”一个邪尊开口了，声音冷冰，就像是没有一丝的人气。

　　另一个扫了地下的所有人，冷声地喝道：“速速清理残敌，你们动了火器，若我所料未错，国家军队很快就会到来，不能久留。”

　　光头这会儿厉声地喝道：“杀，杀光他们。”

　　这喝声一起，所有人又动了，杀声再起，而那个语气和傲然的邪尊，已经向着千三娘闪电而至，而其他几人，也都各有对手，对他们这种自以为高傲的人来说，当然对付的都是高手，譬如燕飘飘的人，譬如京刀五将。

　　只有这样，他们才觉得配自己出手。

　　千三娘心里暗暗的叫苦，都在脑里把那个男人骂遍了，可恨的家伙，竟然还不出现，真的想玩死他么，若他再不出现，她可是要下令撤退了，到那个时候，怕整个京刀会死伤惨重了。

　　两指交差，一个血天使的法诀凝聚在手，力量运转手掌之上，看着朝他扑来的邪尊，她也知道，自己没有办法退让了，她身为首领，若是一退，就会影响所有的战意，这一拳，她非接不可。

　　“受死。”简短的两个字，杀意很浓，人还在空中，却是拳声已出，“啪啪”两声，邪尊已经挥出了两拳，快如闪电，这绝对已经是神境的巅峰。

　　在这个时候，出现这样的四个人，岂不是要了命？

　　千三娘也霍出去了，心里暗想，老娘就再死一回好了。

　　递出去的拳还没有碰到那邪尊的掌劲，一道冷喝声已经突然的响起。

　　“滚回去。”

　　这三个字一出，一道强大的力量出现，那狂势而来的邪尊，真的滚了回去，他不能不滚，因为他是被强力逼回去的，而且脚步不稳的差点摔倒，根本就身不由己。

　　“谁，出来！”邪尊脸上带着相当诡异的面具，却可以让所有人感受到他心中的怒意，如此的一招，竟然被人逼得无功而返，怕是脸上有些挂不住啊！

　　在那一抹昏黄灯光能照见的地方，那条小巷里，慢慢地走出一个年青人。

　　看到他，饶是千三娘这样的人，都差点忍不住地叫了出来。

　　火美更不要说了，这一刻，心里再也没有一丝的讨厌，有的全都是欢喜，觉得眼前的男人，真是帅呆了。


第658章 逆转

　　陆天峰走了出来，双手撇在身手，就如一个无意中路过的行人，甚至都没有看那四大邪尊一眼，走到了千三娘的面前，轻轻地笑了笑，问道：“怎么样，还扛得住吧！”

　　千三娘绷紧的心，瞬间放松了下来，竟然很难得的抛出来了一个媚眼，说道：“你还舍得出来啊，我还以为，你得等我躺下了才会出来呢，有没有良心啊！”

　　陆天峰笑得更浓了，一旁好不容易凑近的火美，这会儿有些激动地叫道：“陆少，你来了。”

　　陆天峰问道：“怎么，看你这么激动，是不是想我了？”

　　若是以前在名人会所的时候陆天峰问出这样的话，火美一定是破口大骂，就算是后面不敢骂了，也会狠狠了瞪他一眼，想你，想个屁啊，我想你去死。

　　但是此刻，她竟然有些不意思地垂下头，微不可闻的嗯了一声。

　　千三娘气道：“想就想了，有什么不好意思说的，就该让他内疚，让他惭愧，让我们做这么危险的事，他却在一旁看热闹，实在太过分了。”

　　“见过陆少！”

　　这个时候，所有被压抑的京刀高手，还有京刀五将，都意气风发，看着陆天峰的身形，齐声叫道，让两条街都变得更加的火热起来，低沉的战意，又如火般的滔涌，似乎要把对方烧成灰烬。

　　“速战速决。”其中一个邪尊厉声一喝，四人相视一眼，两个心神领会，一左一右地向着陆天峰扑了过来。

　　看着陆天峰淡然不动的样子，千三娘急声地叫道：“小心！”

　　其实还需要她提醒么，陆天峰从出现的那一刻，这里已经被他意识彻底的掌控，这是一种与虚境完全不同的感觉，邪尊出手的那一刻，他就已经知道了。

　　“速战速决，正合我意。”陆天峰身形后动，但是动作却太快了，比两个邪尊更快，声音传来：“藏头露尾的家伙，让我剥开你们脸上的那层皮，看看是不是真的不能见人，真的丑陋不堪？”

　　也不见陆天峰如何的动作，行云流水一般，轻飘飘的气息，却让人意想不到，那恍若一阵风吹过两大邪尊，竟然被迫得爆退，但这一次可没有刚才那位幸运了，空中传来“哧哧”的声响，然后两大邪尊的面具被掀掉了，随着一起掀掉的还有他们的衣服。

　　两人的一只衣袖，都已经变成了雪沫纷飞，扬动着慢慢掉落。

　　这会儿，算是看清两人的容貌了，都是老人，而且是超越古稀的老人，只是一般的人到了这般的年纪，已经无力再动了，但是看他们，却是恍若新生，劲气力足，势气相当的狂霸。

　　“你就是陆天峰？”

　　“你就是在扬城杀我不死卫队的陆天峰？”

　　陆天峰一步一步地向着四大邪尊走近，笑道：“原来四位认识我，那就不用自我介绍了，邪王未出，你们这样的出来，真的太危险了，或者说这个世界太危险，你们应该去火星。”

　　“去死！”看着陆天峰这样的淡然，浑然不把四大邪尊放在眼里，第一个没有忍住的就是那个黄牌官了，每个邪尊下都七个牌官，按七种颜色称呼，而光头，这个山城四大势力之一的大佬，却正是天邪尊的座下之一。

　　四大邪尊，也就是天地玄黄。

　　光头动了，他如蛮牛一般的，向着陆天峰撞了过来，就如刚才对付千三娘一样的。

　　千三娘惧他的蛮劲，但陆天峰不怕，陆天峰伸出了一只手，手变成掌，与光头硬碰，手掌抵在他的脑袋上，就算是他再蛮，也无法让陆天峰再退分毫。

　　“回来！”天邪尊失声大叫，但是可惜晚了一步，陆天峰暗劲一下，那无匹的剑意，就已经从光头的脑袋侵入，“啪”的一声脆响，光头的大脑袋炸开了，无头尸身飞了出去，但空中传来不断的“哧哧”之声。

　　等光头落地的时候，已经没有一丝原来的样子，他的身体，已经被无匹的剑意摧毁，变成了一块块热气腾腾的鲜血肉块。

　　“啪啪”地落在地下，惨不忍睹。

　　没有人说话，但是火美与千三娘相视一眼，皆是喜意涌现，刚才那个光头对她们无理，她们当然恨之入骨，现在陆天峰以这种强大的手段，只手遮天，秒杀这个混蛋，也算是替她们大大的出了口气。

　　火美甚至在心里想着，等回去了，一定要好好的感谢他一番，他最喜欢的那种羞人姿势，就自己主动一次好了。

　　“邪佛升天——”一声厉吼，四大邪尊竟然一起动了，四大神境的巅峰高手，形成了强大的攻势，目标只有一个人。

　　“天堂有路你不走，地狱无门你偏偏闯进来，陆天峰，你受死吧！”

　　山城是天城山的前哨，也是资源提供的利益区，这一次之所以出动四大邪尊，就是山城对天城山来说，实在太重要了，却是没有想到，陆天峰竟然突然的出现了，更让他们没有想到的，这个年青的京城第一少，会如此的强大。

　　为了低调，邪者已经百年未出世了，这些邪尊都是自视狂傲之人，总以为地球踩在脚下，若不是因为邪王的严厉密令，他们怕是早就出世了，花花世界，谁会不爱，不然哪个人愿躲在穷乡僻壤里等死么？

　　上次扬城之事，也是如此，因为天城山从扬城洛家得到了足够多的利益，才会违例出手，却没有想到，最后不死卫队几乎全军覆没，而此刻，又是同一个人，又是陆天峰。

　　陆天峰站在那里，稳若山岳，屹立不动。

　　眸里有了寒光，就如一口幽潭，冷声地喝道：“既然你们想玩，那我就陪你们玩玩。”

　　虚境之刀，已经幻化，就如一个太阳，在这午夜里升起，照亮了整个长街，陆天峰的气势，把所有人都吓住了，山城的四大头目，光头已死，死得很血腥，其他三人看着陆天峰，恍若看到鬼，脸上变得很是苍白。

　　这会儿，他们有些后悔了，这一次参加对付陆家的行动，是不是一种错误。

　　陆天峰并没有动用领悟的剑意，而是动用了强大无比的虚境刀气。

　　四大邪尊也只是神境巅峰，想要踏破空虚之境，却还差得很远，这是一种机缘，不是用时间就可以弥补的，所以就算是他们已经年过百岁，却也是枉活了这般的年头。

　　刀落，与四大邪尊的气劲相碰，四道黑色的杀机，在这倾力一刀之中，化成了云烟，随飘飘的细雨一样的，落下，入土，转眼就逝去无踪。

　　“接我一刀。”

　　一刀破敌，一刀伤敌，两刀之快，几乎没有人可以用肉眼分辨得出来，连千三娘也不行，她心里不由的感叹了一声，这个陆天峰，的确不愧是东方的王者，这种气势，就已经没有人敢与他为敌了，四大邪尊，这会儿已经丧失了锐气。

　　“后退！”

　　其中一个邪尊似乎看到了厉害，爆吼一声，一时之间，人影飞窜，但是陆天峰岂是这般容易让他们退走，刀气一展，一扩三丈之远，“噗噗”两声，四大邪尊动作很快，最先两个逃开了，但是后面两个却是被刀气扫中。

　　身形不稳，飞了数十米远，然后从地下一滚，才站起来，但是看两人的样子，却是染上了血丝，受伤了。

　　陆天峰哈哈一笑，右手一举，喝道：“杀！”这一刻，该是反攻的时刻了，虽然对方仍然占了优势，但是陆天峰的出现，已经激发了京刀强大的潜能，开始反追杀着邪者高手与黑帮众人，惨叫声又一次的传来。

　　“走！”邪尊不愧是邪尊，干净利落，他们已经知道，不是眼前年轻人的对手，四人心意相通，陆天峰追来的那一刻，四人竟然各选一方，飞身逃逸。

　　陆天峰一刀劈死了一个，其他三人却是转眼逃去无踪了，甚至连陆天峰此刻的意海，都没有寻找得到，相信是藏在哪个地下，掩盖了邪气。

　　风水轮流转，果然没有说话，陆天峰一出现，形势立刻就逆转了过来，刚才对方喊打喊杀，此刻却变成了千三娘，一连三个杀字吼出，让京刀劲气更足，或者陆天峰的出现，就是一种刺激，可以让他们瞬间恢复到强大的体力。

　　陆天峰倒没有再追击其他的三大邪尊，而是出手，以最快的速度解决了枪组，这些人的存在，给京刀带来了危险，所以也只能放弃让三大邪尊逃逸了。

　　不过三大邪尊的出现，也让陆天峰认识到，邪者强大的实力，果然不是吹出来的，他们的确拥有强大的传承，至少不比魔宫逊色。

　　四大邪尊一走，陆天峰已经没有战意，但是看着这几千人，还真是不得不帮把手，闯入人群中，大杀四方，地下尸横遍野，血流成河，在陆天峰的面前，除了死人，也只有跪着求生的人，这些人，再也没有继续的勇气了。

　　让这些黑帮逞凶这么久，也不过是引出最强大的底牌而已，现在对陆天峰来说，这些人已经没有什么作用了。


第659章 山城的平静

　　军队已经赶到，为了把山城的突变事件缩小在一定的范围，陆文智早在山城边域安排了一支精锐的劲旅，人数大概在万人，这会儿把整个西街包围了起来。

　　山城的家族黑道势力被陆天峰与京刀一阵子乱砍，死伤无数，现在已经失去了抗拒的勇气，看到士兵的出现，就如看到了再生父母。

　　屠杀停了下来，京刀退走了，军队开始接管西街区，搜索逮捕所有的黑道份子，而彻夜未眠的陆文智也趁着这个机会，出动了所有的政府力量，在整个山城开始了一场轰轰烈烈的大扫荡，把几个强势与他对立的家族势力，全部一网打尽。

　　而这已经不是陆天峰的事了，回到了别墅，几女喜气洋洋，连燕飘飘也面带笑容，看着陆天峰，暧昧地笑道：“陆少不愧是陆少啊，魅力大得真是无边了，好像没有女人能逃得过你的魔掌，这几天，我的耳朵都快要结茧了。”

　　陆天峰蹲在沙发前，帮千三娘摩着玉足，刚才与光头那一战，她的一脚，踢在光头那如牛般的身体上，负了内伤。

　　陆天峰一边用真气驱散血管的阻塞，一边笑道：“那还好，我还担心我一出现，会招来你们的叫骂呢，所以一直不好意思出来。”

　　千三娘足部传来火辣辣的痛，听到这个男人的话，很是鄙视地看了他一眼，说道：“行了，谁不知道你的心思，就是为了等四大邪尊出手，连我受伤了，你都没有看一眼，你这男人，还真是一点也不知怜香惜玉啊！”

　　“怜香惜玉？”陆天峰喃语问了这么一句，有些奇怪地说道：“千三娘，你一向的争强好胜，也需要别人怜香惜玉么，这不像是你的性格啊！”

　　在陆天峰的眼里，千三娘可是比大多的男人都强，若不是长得不错，都会让人误认为她是男人。

　　千三娘一愣，喝道：“我性格怎么了，我性格再怎么不好，我却百分百的是个女人。”

　　“噗”的一声，燕飘飘笑道：“千姐，看样子这一次你的确吓坏了，所以这会儿真情流露了，其实你一直都是女人，只是以前没有遇上可以让你愿意为他温柔的男人罢了，是不是？”

　　千三娘脸上一红，没有说话，只是享受着陆天峰的按摩。

　　但是心里却是悸动不已，燕飘飘说的没有错，以前她不把任何男人看在眼里，的确是因为没有男人值得她付出，也不知道为何，这一次山城的危机，最后的关头，她看到陆天峰出现那一刻，她怦然心动。

　　那种感觉，让她很羞涩，恍若少女初恋般的酸酸甜甜。

　　燕飘飘站起来，伸了伸懒腰，让人喷血的身材顿显无疑，但是她似乎一点也没有感觉到，笑道：“你们慢慢的亲近吧，我得去休息了，唉，整整三天三夜啊，我可是没有睡个好觉了，今晚，应该可以入眠了吧！”

　　不给两人说话的机会，她一转身，就已经上楼去了，这三天，的确太累太累了。

　　少女的足，晶莹如雪，少妇的足，性感迷人，而此刻千三娘的足，却带着一种荡人心魄的诱惑，陆天峰有些不舍地放下，笑了笑说道：“好多人都说，男人的头女人的足，只能看不能摸，今天，我可是摸了一遍又一遍？”

　　千三娘脸一红，骂道：“你这男人，说什么疯话，好了没有？好了我得去洗梳休息了，这三天，我可是很累的，自从来到山城，我可是都在做牛做马，怎么样，现在是不是可以得到你的信任了。”

　　陆天峰坐了起来，沉凝看着千三娘，问道：“千三娘，你确信你要跟着我，不离不弃，生死相随么？”

　　千三娘不敢与陆天峰面对，幽幽地说道：“我的命运都掌握在你的手上，我有选择的余地么？”

　　陆天峰说道：“那我现在给你另外一个选择，你可以离开，回到柳家去，我们以前的恩恩怨怨，都一笔勾销如何？”

　　如果这话是在名人会所的时候说出来，千三娘绝对想都不想就接受了，而且会马上赶回去，再也不过问江湖的是是非非，在那一刻，她只想过一种安静的生活，平平安安的过完下半生。

　　可是现在，她有些犹豫了，虽然这是她梦想的路，她却不想要了，她想留下来。

　　“我能不能选择留下来？”

　　“当然可以，只是若进了陆家，你就不可能再出来了，你明白么？”

　　千三娘把头抬起，一脸的涨红，就如桃花般的娇艳，很不屑地说道：“行了，不就是当你的女人，陪你睡觉，帮你生一大堆小兔崽么，跟洛雨一样的，是不是？”

　　陆天峰一震，然后咧嘴笑了，说道：“你能这么想，那再好不过了，我一向都觉得，只有自己的女人，才能值得我相信。”

　　“我愿意留下来，并不是因为你，你实在不是一个好男人，我留下来，是为了火美火丽，我不想她们一辈子受你欺负，她们在你的面前，根本就不敢反抗，我更为了飘飘，她是一个可怜的女人，我想照顾她。”

　　陆天峰站起来，说道：“不论你是什么原因，但你要记得一点，只要留下来，就要选择对我的忠诚，这很重要，好好的想清楚，然后，把你的美丽奉献给我。”

　　那一回眸，带着很异样的眼神，似乎在她的身体扫了一遍，从酥胸到细腰，然后到玉臀，一个也没有放过。

　　千三娘简直就是无语了，这个男人的眼睛，色得真是让人受不了，恨不得伸手把那眼珠子挖下来。

　　陆天峰当然去找火丽了，火丽不是说过么，她会在房间里等他，这一些日子担心受怕的，现在好不容易盼到陆天峰到来，她枯萎的心，急需要这种爱的抚摸。

　　而在她的房间里，并不只有她一个人，还有火美也在，两女穿着同样的睡衣，恍若并莲花，躺在床上，呼吸很稳定，但是陆天峰可以感受到，她们并没有睡着。

　　不得不说，杀戮之后有两个女人相伴，激情燃烧，这的确是一件让人很难拒绝的事。

　　这一夜，春啼如雨，绵绵不断，而本就累得不行的千三娘，竟然很意外的失眠了，这房间，好像隔音效果不是太好，那断断续续的声音，实在太扰人了。

　　一连三天，陆天峰也是哪里都没有去，就呆在别墅里，燕飘飘与千三娘需要处理山城的事务，没有时间休息，现在山城的势力被血腥的清除，他们需要安置新的势力结构，京刀虽然那一战伤亡不少，但京刀五将却平安无事，人生最后一战轰轰烈烈的完成，他们心境还是不错，昨天已经向陆天峰正式辞行了，陆天峰没有再挽留。

　　京刀已经有了新的负责人，这一刻，陆天峰设宴为他们践行。

　　“既然决定了离开，那就不要再回来，恩怨江湖至死而休，你们能离开是一种福气，我祝你们能找到自己想要的生活，找到想要的幸福。”

　　京刀五将走了，谁也不知道他们将要去哪里，但从这一天，陆天峰再也没有见过他们，也许如他祝福的好一样，他们找到了自己的幸福，隐身尘世间，与心爱的人相伴到老。

　　陆天峰其实很羡慕他们，而他，却已经没有办法摆脱现在的生活，还得继续。

　　“唉，分离是一种伤感，总是让人心里不太愉快，走，陪我睡一觉，也许我心情会好起来。”把两女左拥一个，右抱一个，拖进了房间里，后面千三娘伸了伸手，似乎想说什么，但止住了，只是看着三人的身影在门缝里消失，恨恨地骂了一句：“昏君。”

　　燕飘飘却是坐在厅里，翘着嘴，看着千三娘笑道：“不用这样的羡慕，男人都是这样的，他还好一点，从不掩饰，而别的男人，装着一本人君子的样子，但肚子里想的却全是无耻之事，想想他还算是可爱的人了。”

　　“可爱？”千三娘无语，还真是亏了燕飘飘能想得出来，让这两个字形容他，简直就是污了这两个字。

　　“好了，不要纠结这事了，等回到了京城，若我们真的要住进陆家，你就该知道，我们与火美火丽并没有什么不同，现在还是想想，山城要如何安排吧，这里靠近天城山，需要加大防域的力量，要不把我们的人都放在这里吧！”

　　“我们的那些人，力量虽然不是特别的强大，但跟着一起去京城，恐怕会让洛雨有想法，这不利于团结，你觉得呢？”

　　看着燕飘飘，千三娘笑了，问道：“你不会吧，还没有嫁人呢，心就开始往外拐了，我们联合，还怕一个洛雨么？”

　　“这不是怕不怕的问题，我只是不想让他为难，对陆家来说，外面的压力已经很大了，没有必要再弄个内乱，我虽然不怕洛雨，但说实在话，现在的我已经没有争雄之心，见得多了，我也厌倦了，现在只想安安静静的，过完我这一辈子。”


第660章 与老头子见面

　　这一辈子，看起来很长，但她也许就只有一年的时间了，所以，她已经不想以后的事，只想安安静静的，享受一下难得的心静生活。

　　拉住她的手，千三娘说道：“飘飘，你不要担心，无论是用什么方法，姐姐都会治好你的九阴之体，让你可以像一个正常人一样的，长命百岁，说不定还可以生几个孩子，你想想，那该是一种多幸福的事。”

　　燕飘飘脑海里幻想着未来的这种日子，若真的可以活下去，再有两个孩子，那、那的确是一种让人意想不到的幸福日子。

　　“如果、如果真的可以这样，我想我做梦都会被笑醒的。”

　　千三娘点头说道：“为了幸福，所以我们都不能放弃，知道么？”

　　她的确不想放弃，这前半生，她凄苦无依，活在仇恨与痛苦中，而后半生——不，她已经没有后半生了，所以，她现在唯一该想的，是让自己努力的活下去。

　　只是傲剑诀的剑灵，却不是那么容易修炼出来的，这不是努力就可以，需要机缘，只希望那个男人，是她的幸运星，可以给她未来，给她生命。

　　与生命相比，眼前的一切都只是过眼云烟了。

　　陆天峰躺在床上，火美与火丽赤裸的依在他的两侧，一番狂情的激战之后，三人都是畅快淋漓，两女香汗浅露，脸上泛着妩媚的风情，那种风情，属于激情后的娇艳绽放，可以欣赏到的人，却也只有陆天峰一个人。

　　与火丽的倾心，火美含蓄很多，或者在她的心里，还有些不自在，想想前些日子的反抗，现在觉得有些好笑，不知道这个男人会不会在心里嘲笑她呢，所以不敢吱声，只是应着这个男人的要求，尽情的满足他。

　　倒是火丽把脸凑近，几乎已经凑到了陆天峰的鼻息下，嗲声地问道：“陆少，你怎么了，刚才好像走神了哦，是不是我们姐妹侍候得不好啊，你说出来，我们一定改正。”

　　陆天峰看着她笑了笑，揽住她身体的手已经滑到了她的玉臀上，重重的捏了把，说道：“不关你们的事，你们能放开，我还是很高兴的，特别是火美，也不再拿眼来瞪我了，算是一个大大的进步，我刚才走神，是因为突然想起了邪者。”

　　火丽立刻说道：“那些邪者真是恐怖，我虽然没有亲临现场，但是听京刀的很多高手说过，那些人竟然是杀不死的，杀不死的，岂不是僵尸了，真是可怕。”

　　说着，还故意地用小手拍了拍日渐挺拔的胸口，一荡一荡的，很惹人眼目，这丫头，也学会勾引人了，想来应该是穆仙芸教的吧！

　　火美也说道：“魔者我见过，虽然他们心狠手辣，暴戾杀戮，但是没有邪者这么吓人，不过现在想来，邪者也未必比魔者强大，只是他们的功法独特，让人心生寒意罢了，陆少，你其实不需要担心，以陆家现在的力量，整个东方，我们不需要怕任何人！”

　　陆天峰伸手在她脸上揪了一把，笑道：“你倒是很有自信，不错，这一点我还需要向你学习了，我陆天峰又何须怕任何人。”

　　“嘻嘻——我姐本来就是有志气的人，陆少，怎么样，得到我姐你不亏吧。”火丽已经变成了小油条，一把拉住火美的手说道：“姐，陆少表扬你了呢，我就不再表现表现，来，我们再来一次，这一次由我姐侍候，我帮忙。”

　　火美脸色通红，白了妹妹一眼，却是俯下身来，含住了火热的突起，开始吞吐起来，房间气氛一变，让那充盈着情欲的气息，又更加的火热，没有多久，哀怨幽怜的呻吟声，又一次绵绵不断的传来。

　　让路过的千三娘很是气不顺，终于没有忍住的在门上用手锤了几锤，叫道：“我说你们，声音能不能轻点，还让不让人睡了，你们不累，我还累呢，混蛋。”

　　这让背后的燕飘飘看着直摇头，千三娘这一次看来心境被破，情心初动了。

　　像她与千三娘这样的女人，绝对不会轻意的喜欢一个人，但若有一个男人可以攻破她们的心境，得到她们的芳心，那么她们就会一生相守，至死不渝，就如陆家的洛雨一样，她们都是相同的。

　　而这会儿看来，千三娘的心境，在陆天峰突然出现的那一刻，已经无法再坚守了，这对一个女人来说，是堕落的开始，因为她已经不再属于她自己，而属于这个男人。

　　陆天峰本来不想与老头子见面，以免给人落下口实，虽然京城众位老爷子都心知肚明，但知道归知道，让人这样的看来，不是太好。

　　可是老头子竟然相召，陆天峰还真是不能不给面子，只是选择了一处比较僻静的地方，两人相见了。

　　除了随身的秘书，就只有在门口的几个保镖，陆天峰走进的时候，看到老头子坐在摇椅上，很舒服的休闲，看样子他心情不错，在旁边还放着一个竹几，上面摆着一盘水果，五六种花样，都是山城的特产。

　　看到陆天峰，陆文智也没有站起来，却是爽快地笑道：“你这小子，来山城也不知道来看看我，若我不给你电话，你怕是也没有准备露面吧，你小子，是不是连我这个老子都快要忘记了。”

　　扫了陆天峰一眼，眼中多了一些取笑的意味，虽然他是老子，但是对儿子，他已经没有说教的权力了，对儿子身边的女人，他更是感到无语，人家娶个老婆，包个小蜜，养个情人之类的，都是偷偷摸摸的，但是儿子却是正大光明，还不停地往家里带。

　　看看身后的四个女人，他却是一个也不认识，但不得说，儿子的眼光真是没有得说的，个个娇美如花，俏丽动人，也不知道儿子是从哪里找到的。

　　“我这也不是为了不给老头子带来麻烦么，虽然现在黑白不分家，但表面上还是需要有相对的界限，免得有人胡说八道，让人厌烦。”

　　陆文智说道：“话虽如此，但是想得太多更烦恼，天峰，你一向是一个不顾一切的人，强势无比，今天怎么变稳重了，莫非长大了？”

　　陆天峰无语，摇头笑了笑，说道：“老爸，你也不用这样的取笑我吧，难道我现在还不算是大人么，你看看，你就生了我与妹妹两个，我现在可是有五个孩子了，还有两个在他们母亲的肚子呢？”

　　“你小子就这点比我强，身后这几位，不给我介绍一下么？”

　　火丽乖巧的上前来，给陆天峰倒了一杯茶，还给陆文智把茶加满，自我介绍道：“叔叔，我是火丽，是陆少的小情人。”

　　陆文智差点岔气了，一下子没有喷出来又咽下去了。

　　“小情人？”想想也是一件很可笑的事，一个女人在他的面前，说是自己儿子的小情人，还么一副理所当然的样子。

　　陆天峰没有理会他的脸色变化，说道：“给你介绍一下吧，这位是千三娘，她姓柳，是南方柳家人，正确的说，是柳家柳惊马的妹妹。”

　　“这位是燕飘飘，她是燕家人，虽然她从不承认自己是燕家人，但她的确是燕青帝的妹妹。”

　　“至于火美火丽，那是捎带的，一般来说，娶了小姐，当然得带两个丫头。”

　　陆文智一脸的尴尬，对儿子说出这样的话来，他有些无地自容了，不知道的人还以为这是他教出来的呢，老天作证，他从来都是一个严厉的父亲，何况此时的他，还是一个堂堂的大书记呢？

　　“咳咳咳——”这一下，把刚才喝进的一口茶，全部喷了出来。

　　一只手遮着嘴，一只手向陆天峰跷起了大拇指，让身后的火丽看着都忍不住地笑了起来，陆少真是不愧是陆少，连与自己的老头子说话，都这么牛B。

　　“好了，老爸你不用羡慕我，这一次叫我来有什么事，说吧！”

　　“你这小兔崽子，现在翅膀长硬了，我也管不了你，你这些狗屁事我不管了，你回去与你妈说吧，我这一次找你来，是想问问那些邪者的事，这几天军队搜索，却是没有查到一丝的行踪啊，这些人从哪里来的？”

　　这件事的确是大事，陆天峰也没有隐瞒，把邪者的事一五一十地说了出来，让陆文智很是吃惊，他也没有想到，在山城不远的天城山，竟然有这样的一个组织的存在。

　　陆文智眉头皱了皱，说道：“既然知道他们来自天城山，干嘛不剿了他们？”

　　陆天峰鄙视地看了老头子一眼，说道：“哪里有这么容易，第一，我们现在关于邪者的资料很少，只知道他们来自天城山，你知道天城山区有多大，那可是号称十万里大山，你觉得需要派多少人去剿灭，第二，这些人都是高手，你觉得普通的士兵对他们有作用么，去了也只是白白的牺牲，第三，邪者虽然很邪恶，但他们这百多年来，却一直很低调，你又用什么理由动用军队去剿灭他们，难道就凭山城这一战？”


第661章 如何选择？

　　陆文智有些气馁地问道：“那照你这么说，岂不是对他们一点办法也没有了？”

　　陆天峰笑了笑说道：“爸也不用这么担心，山城我会留下人手的，前几天那一战，邪者损失不少，而且我已经摧毁了他们与都市的联系，他们已经没有办法从山城获得任何东西，所以，他们一定会离开这里，寻找新的目标。”

　　“陆书记，邪者之所以在这里出现，并不是因为这里离天城山近，而是天城山可以从这里获取资源，现在天峰强势出击，连四大邪尊都被杀了一个，估计这会儿被吓坏了，在邪王未出世之前，他们还没有足够的胆量挑衅国家的力量。”

　　燕飘飘的话一落，千三娘也说道：“所以山城目前很安全，再加上我们留下的人手，天城山只有一个选择，就是放弃这里，重新寻找新的目标，提供让他们生存的资源。”

　　被三人这么一说，陆文智算是放心了，叹了口气，说道：“这事真是让人郁闷，想我堂堂也是山城的一把手，连几个匪人都处理不了，还得靠天峰你这小子帮忙，这让我觉得自己是不是挺无能的。”

　　陆天峰有些哭笑不得，说道：“行了，我知道老头子很棒了，再熬两年，就熬出头了，到时候调回京城，也就不必受这种苦了，其实我们都挺想你的，好了，没什么事我先走了，你这一把手事务繁重，我不太好意思打扰你。”

　　这算是安慰么，看陆天峰一边说话，一边拿起一个苹果很大口的咬着，似乎一点也没有在意啊！

　　陆文智瞪了陆天峰一眼，知道对儿子没有办法，转向了几女，说道：“这小子实在太不像话了，一点良心也没有，你们若是能管住他，我倒是很乐意让你们进陆家的大门。”

　　两女脸色一红，千三娘说道：“实在对不起陆书记了，我们也管不住他，就算是进了陆家门，也只是被他欺负的份了。”

　　陆文智很可惜地叹了口气，说道：“天峰这小子真是不知道哪里来的福气，怎么净遇上你们这些傻女人，算了，管不住就管不住吧，给陆家多生几个孩子，也算是尽到你们的义务了，好好努力吧！”

　　陆天峰已经转身走了，没有想到多日不见，这老头子倒是越来越罗嗦了，似乎在向着老妈慢慢的靠拢，莫非年纪变大了，这心性也开始变了。

　　不过两女却是被陆文智的最后一句话，弄得面红耳赤。

　　倒是火丽上前，很轻声的对陆天峰说道：“陆少，火丽愿意给你生孩子，你想要几个，火美就生几个。”

　　陆天峰一愣，有些无语地笑了，说道：“看不出来，火丽竟然有当母猪的渴望，不过你这身板，估计不是生养的料，倒是火美，看她那屁股，倒可以多生几个。”

　　火美一下子受不住了，你们说你们的扯到我身上来干嘛，千姐的屁股比我还大呢，岂不是更能生？心里这么想，但是这种话，她是无论如何也说不出来的。

　　回到别墅，陆天峰收到了洛雨传来的消息，南方似乎又发生变化了，从前些日子的激荡，到现在已经是战火四起，据说连柳家也涉足其中，被好几股势力联合攻击了，这些力量，除了本土的力量，还有部分是暗中与国外势力的联合。

　　比如几个领国，像岛国，越国之类的，都想在南方的动荡中，找到属于自己的利益，这种好事，没有人会放过的。

　　看到陆天峰脸上那抹冷笑，千三娘问道：“又出什么事了，看你的脸色，似乎不太好？”

　　陆天峰把手中的资料递给了千三娘，燕飘飘也走近了，对此，她们都没有介意，千三娘与燕飘飘经过这山城这一行，感情日增，现在已经情同姐妹，相互依靠了。

　　“天峰不必生气，那些国家的不轨之心，早就已经不是秘密了，现在南方风起云涌，难得碰上这样的机会，他们当然不会放过，或者还会搅动时局，让乱势变得更加的狂乱，只有这样，才符合他们的利益。”

　　燕飘飘也说道：“看样子，这些国家都把南方当成一大块肥肉了，只是他们好像并不知道，那是我们的国家，我们的地盘，以前的教训，难道还不够么？”

　　“天峰，这些人既然敢伸手，那就杀了好了，有什么好为难的。”

　　与千三娘这个曾经的黑火会大姐相比，燕飘飘更具有杀意，她在漠视自己生命的同时，也在漠视所有敌人的生命，只要能抹杀，她是绝对不会手下留情的，也许是燕家的悲剧，让她的心变得越来越阴冷，到了现在，她已经很难走出这样冰冷的世界。

　　当然也有一个机会，那就是给她续命，让她领悟生命的意义，感受幸福，或者可以融化心里的那阴暗世界。

　　陆天峰没有点头，只是说道：“看样子我没有办法回京去了，要直接去南方，你们啊，有什么打算？”

　　“我陪你去南方吧！”燕飘飘开口说道：“我必竟生活在那里，有些地方，比你了解得清楚一些，说不定能帮上忙，你应该知道，现在燕家大部分的财富都在我的手里，趁着我还可以走动，我想把这些东西都交给你，也算是对你完成我心愿的一种酬谢。”

　　若是生命无常，这也许是她最后一次帮他了，算是尽力还清欠他的人情了。

　　陆天峰笑了笑，拍了拍她的肩膀，说道：“我说过的话一定算数，我答应过你的姐姐照顾你，就一定会做到，你不用担心，傲剑诀我已经有了些眉目，相信一年之内，我可以修炼出剑灵，帮你延续生命，或者可以彻底的医治你也不一定。”

　　“虽然红颜薄命，上天不会让一个人太过完美，但我会逆天改命，飘飘，我希望你对我要有信心，知道么？”

　　燕飘飘脸色一红，说道：“你这么努力的帮我延续生命，是不是真的对我有什么想法，莫不是想让我像千姐一样的，把美丽奉献给你么，或者说，想让我们一起，被你一箭双雕么，我倒是无所谓，只是看你的箭是不是真的有这么厉害了。”

　　燕飘飘这么一说，把千三娘脸都逗得扉红。

　　“去吧，陪他去南方吧，两人卿卿我我的，还可以勾勾搭搭的，说不定等回来的时候，还可以带个儿子回来，我想陆家一定会很高兴的。”

　　如此的反唇相饥，让气氛一下子变得暧昧起来。

　　陆天峰却是笑着站了起来，没有想到像千三娘与燕飘飘这样的女人，也会做这些小女孩子才做的事，当下左右抱住了脸红如火的火美与火丽，说道：“明天一大早我就会离开，今晚，我好好的安慰一下你们吧！”

　　谁要你安慰，火美心里闷闷的想，但没有说出来。

　　火丽却是俏丽娇艳异常，身体很熟练的靠了上去，说道：“陆少真好，今天晚上，小丽一定好好的侍候你。”

　　看着三人离去，千三娘又骂了一句大色狼。

　　燕飘飘含笑问道：“千姐是准备回京了，今晚一别，可是有好长一段日子呢，干嘛不鼓足勇气，自荐侍枕呢，你应该知道，以后不一定有这样机会与气氛了。”

　　“谁稀罕。”但才吐出三个字，却是轻轻地叹了口气，说道：“飘飘，我与你不同，你与燕家没有相干，但是我却是柳家人，刚才的资料你也看到了，柳家不断的壮大，野心也在不断的澎涨，总有一天，他们要与陆家面对的，你说，我该帮谁？”

　　燕飘飘笑道：“那就看哪边对你比较重要了，若是你不知道该如何取舍，那么我教你一个很简单的方法，你可以不为任何人考虑，那就考虑你自己吧，想想自己的未来，想想你可能得到的幸福，再想想，你有了孩子，为了孩子，你是不是可以抛弃一切，包括你的亲人？”

　　千三娘身体打了一个寒颤，没有想到燕飘飘把这么绝的事情都说了出来，她们都非一般的女人，若是为了自己的孩子，还真是可以做出任何残酷的事，不要说牺牲柳家人，就算是自己去死，她们也不会皱下眉头的。

　　燕飘飘却是对千三娘的样子一点也不在意，人生就是如此，很多时候，都要做出残酷的决定，没有两全其美的办法。

　　所以，有些时候还是自私一些为好。

　　何况，她们都已经付出了很多，年纪也不小了，现在为自己打算一下，也不算很过分的。

　　“好了，你好好想一下，若是想清楚了，就去那家伙的房间，他对你可是充满着期待的，想要早些得到幸福，就勇敢一点，把女人的矜持抛开一下，其实就这么简单，然后一切水到渠成了。”

　　燕飘飘说完这些，就自顾地回去了，明天还要陪这个男人开始历练南方呢，她可不像那个家伙一样的，晚上玩得翻天覆地，第二天仍然精神抖擞，她是一个女人，需要足够的睡眠，不然会容易老去的。


第662章 勇敢的跨过这一步

　　浴室里蒸气满布，朦胧的透着一个修长的身姿，千三娘站在喷洒中，昂头让热水从脸上冲刷着，然后关上了水笼头，甩了甩头，手往前面的镜一摩，一具成熟美丽的女人身体，尽呈她的眼前。

　　千三娘是一个成熟而感性的女人，成为黑火会的老大，这并不是她想要的，自从十三岁被驱逐出柳家，她就需要接受这种艰难的人生，接受困苦的命运，她不能靠别人，只能靠自己。

　　正因为她心里很明白自己的存在代表着什么，所以从青春洋溢的岁月开始，她就忘记了自己是一个女人，现在已经三十五岁了，却从来就没有试着去想过感情的问题，她曾以为，这一生，她都会枯守身心，一个人度过。

　　可是命运也是很是离奇，陆天峰走进她的生命中，让她失去了自己。

　　手从胸口慢慢的下滑，两根手指接触着皮肤，虽然她已经不再年轻，但女人最美的风景，却依然存在，风韵十足的娇艳，仍足有诱惑无边的魅力，这会儿在她的心里，只有一个念头在左右不定。

　　“我真的要把自己最美的这份美丽，奉献给那个家伙？”

　　身体微微的摆了一圈，让千三娘可以看到自己身体的全部，弹性十足酥胸，滑腻的肌肤，她的一切，仍然如少女般一样的惹火，这让她很有信心，若她真的决定付出自己，相信没有人能拒绝。

　　可是她有些害怕，也有些羞涩，就如初恋的少女一般，不敢迈出那一步。

　　她孤苦了这么多年，也希望找个照顾自己后半生的男人，就如燕飘飘所说的，她可以生一个属于自己的孩子，这是她以前从来不敢想的，若有了一个自己的孩子，那该是一件多么幸福的事，她可以为此抛开一切。

　　虽然那个家伙讨厌，但是若能给她一个孩子，她也是没有理会拒绝的。

　　一袭宽大的浴巾，把她玉洁冰清的身体裹了起来，头发擦干了，她在昏暗的房间里走来走运，隔壁依然传来断断续续的声音，似乎在刺激着她的心灵。

　　咬了咬牙，她走了出去，她的确没有忍住对未来幸福的悸动，想要一个属于自己的孩子。

　　门被推开了，虽然脑海里早就已经有了种种的想象，但真正地看到现场的一切，她仍是被惊吓到了，火美火丽两女赤身裸体，被那个男人肆意的玩弄着，一种压抑的欢愉声，配着一种让人羞涩的呻吟，不断的泄出。

　　这一刻，迷失自己的是火美。

　　哪怕是火丽看到千三娘，一跃而起，都没有惊扰到她，她在陆天峰疯狂的进攻中，耗尽了所有的气力，这一刻只能任由这个男人的索求，她没有办法做出一丝的抗拒。

　　“千姐，你终于来了，陆少正在等你呢，太好了，以后我们三人又可以在一起，再也不用分开了——千姐，你真漂亮，身材真好。”

　　与火丽的青春相比，千三娘已经是上代人了，两人年纪相差不少，但这会儿站在一起，一个赤裸身体，性感活泼，一个紧裹浴巾，羞涩难耐，却是两种让人意想不到的风景。

　　“下定决心了？”陆天峰把瘫软的火美抱了起来，把这个昔日脾气暴躁的女人最羞人的一面展现在千三娘的面前，对千三娘，陆天峰也充满着幻想，希望她可以比火美更美，更优物，而且她的确拥有这样的本钱。

　　千三娘这会儿真的想退出去，以后一辈子也不产生这样的念想了，这样的淫乱，她受不了。

　　但走进这个房间再想走，却是不太可能了。

　　火丽一把抱住了她的手，硬生生的把她推到了陆天峰的面前，叫道：“陆少，看到了没有，我说了千姐的身材一级棒，比我的好多了，以后我们三人一起陪你，你要不许欺负我们。”

　　陆天峰没有说话，只是伸手，把千三娘唯一的浴巾扯掉了，千三娘吓了一声惊叫，双手捂住了自己的身体，但哪时捂得住，反倒是她的这种表现，让陆天峰更为兴奋，想想这女人也挺可怜的，三十多岁的女人，竟然还是老姑婆，此刻还如十七八岁的小女生一样的发出惊叫。

　　看着陆天峰欲望的眼神，千三娘有些害怕的吞了吞口气，说道：“天峰，你轻一些，我鼓起勇气走进来，是希望你能给我一个孩子，我怕有一天，你不再迷恋我身体的时候，我将一无所有，有个孩子，我会有活下去的勇气。”

　　陆天峰摇了摇头，还真是产生了一些怜香惜玉的感情。

　　“不用这么担心，我并不是喜新厌旧，忘恩负义的人，千三娘，你既然走到了这一步，就应该相信自己，你是一个聪明的女人，只要你真的融入陆家，你得到的，必然比你想象的更多。”

　　千三娘似乎有些激动，问道：“你会喜欢我么？”

　　陆天峰笑了起来，说道：“我喜欢漂亮的女人，这是男人猎艳的一种准则，你若想让我喜欢你，就要表现出让我喜欢的地方，我可不会因为你漂亮，就会把你放进我的心里，明白么？”

　　火丽娇嗔地说道：“陆少，人家这样的讨好你，还没有走进你的心里么？”

　　陆天峰伸手在这个女人的脸上摸了一把，然后顺着往下，拍了拍她的臀部，笑道：“当然有，我知道火丽最乖的，最听话的，哪能不放在心里，你啊，比你姐乖多了。”

　　火丽大喜，身体已经靠了过去，在陆天峰的身上扭动了起来，用这种方式激起他的情欲之火。

　　千三娘是什么人，黑帮的老大，什么事没有见过，男欢女爱虽然没有尝试过，但当然清楚得很，但是火丽如今的变化，真是有些出乎她的意外，这小丫头被彻底的教坏了，身上展现出来的媚色，比她这个成熟的女人更胜了几分。

　　“千姐，你还不快过来，今晚可是你最重要的日子，我与姐姐给你做个见证，要让陆少爱你一生一世，再也不用受昔日的苦，未来的日子，我们都会很幸福的。”

　　不论这个小头变成什么样子，但对她的关心却从来没有变过。

　　千三娘缓缓的把手放下了，既然已经走了进来，的确也应该放下了，这个男人喜欢如此的荒唐，那就陪他疯一回吧，人生只有一次这样的机会，而她也只有这一次的付出，也许就像是赌博一样的，她能赢这一局也说不定。

　　“天峰，我只想你把我当成自己的女人，这就已经够了。”

　　不敢奢求太多，千三娘怕自己会失望。

　　陆天峰却是没有说话，似乎有些受不住的伸手把她搂进了怀里，温热的肌肤，带着一种羞红的颜色，相信这个女人已经在房间里挣扎很久了，不然也不会这般夜半三更的才走进来，也许，这真是一种赌博。

　　但陆天峰觉得，自己真是需要重新考虑这几个女人在自己心中的位置了。

　　因为他已经不需要担心她们的忠诚。

　　夜色弥漫，陆天峰有些醉了。

　　火美与火丽这姐妹俩本就是一种让人心旷神怡的风景，而这会儿，却又多了一个千三娘，是男人都会为之疯狂的。

　　清风拂动，也不知道什么时候，天已经亮了。

　　火美与火丽两人还在酣然大睡，特别是火丽，连那个羞人的姿势似乎还保持着，小屁股翘得老高，嘴角一抹口水，很分明的呈现着。

　　千三娘醒了，身体微微一动，就有一股痛入心肺的撕裂，昨夜她不觉得，最后疯狂的都忘记了羞涩与拘谨，这会儿才知道，欢乐之后是痛苦的承受。

　　床上就她们三人，陆天峰不知所终了。

　　楼下传来汽车启动的声音，千三娘心里一惊，不顾双腿的麻木，冲到了窗边，看到一辆小车，正慢慢的驶出别墅的小院子，而这时，车中人似乎知道了他的探看，一只手伸了出来，向她摆了摆，然后车子一个拐变，消失在她的视线中。

　　这个家伙，占了她一夜便宜，早上连句问候都没有，就走了。

　　车中，三个人，一个司机，陆天峰，还有燕飘飘。

　　燕飘飘还是那般的雍容华贵，天气转冷，她穿着一件宽大的披风，脸上戴着一副宽大的墨镜，看起来很有富贵的感觉。

　　只是陆天峰知道，这个女人眼里藏着的是一种秋风般的枯萎落没，因为一年的时间很快就到，若没有剑灵的力量延续生命，她就会死去。

　　“怎么，舍不得么，放心好了，人家都把珍藏三十多年的果实都让你吃了，还怕她会跑掉么，说起来我真是要恭喜你一下了，恭喜我们的陆少，又多了一个既聪明又能干的女人。”

　　陆天峰回头，看了她一眼，问道：“你呢，有没有这个打算？”

　　燕飘飘笑了，笑得很妩媚，说道：“若是陆少有兴趣，我可以奉陪，其实我也想尝一下，男欢女爱，究竟是一种什么样的感觉，不过我先告诉你，我心里对这事有阴影，能不能配合我就不知道了。”

　　虽然事情已经过去十几二十年了，但是燕飘飘却始终无法忘记母亲的悲惨，特别看到母亲白晰的尸体上，那道道被虐待的伤痕，她不敢去尝试这种男女间的接触，害怕那一刻会发疯，会想杀人。


第663章 战事再次展开

　　陆天峰离开山城，没有转回京城，自接来到了陆家在南方的先锋营地——扬城。

　　知道陆天峰前来，一众人都聚了起来，强兵的四大队长，还有花子。

　　花子现在身负重任，既要监视三城的动静，也要处理南城的事务，因为整个南城，都掌控在黑火会之下，自从千三娘离开，黑火会也经过了长足的发展，现在势力比前更强大了。

　　“陆少！”几人一声齐叫，脸上都有些兴奋，近段时间，陆天峰回归京城之后，整个南方的形势发生了天翻地覆的变化，一时之间，杀声阵阵，血色遍染，更有不少的帮派失势，逃到了南城与扬城，寻求保护。

　　虽然那些人不敢来三城闹事，但四大强兵队长却没有人敢疏忽，每天需要面对的事很多。

　　“大家坐吧。”陆天峰压了压手，等大家都坐了下来，问道：“花子，现在情况怎么样了？”

　　花子说道：“我们控制的三城情况还好，南方的势力或者畏惧我陆家的力量，所以不敢冒失，无人敢来三城捣乱，但是三城的周边，却是峰火叠起，也许是乱势出英雄，南方又出现了几个豪强，一点也不比柳家逊色。”

　　柳家有一个柳家老爷子，可是血天使的强势高手，没有想到短短的两个月，南方竟然发生了这么大的变化，真是让人意想不到。

　　“陆少，南方还真是卧虎藏龙，这一次南方局势变乱，这些人都被无形的掀了出来，真是当得上高手如云了。”楚河有些感叹地说道，以前总觉得神境高手目空一切，等到了神境才知道，原来天外有天，人外有人，特别这一次，南方那些潜藏的世家露面，高手辈出，让他都不敢小觑。

　　这些情况，陆天峰虽然有些意外，但并不惊讶，当日在南方走了一遭，他其实就已经知道，南方的高手不少，那些未露出水面的家族，其实也是相当强大的。

　　这会儿都冒出来了，这样也好，也免得他一个个的去找，既然南方纷争已经开始，那就在南方好好的玩玩，顺者昌，逆者亡，这些家族敢冒出来抬头，就应该知道，江湖的血雨腥风，要慢慢的承受。

　　花子说道：“我把这些情况传给了洛姐，洛姐已经告知，这些突然强势出面的家族，其实来历并不复杂，都是百年前参于武魔大战的世家，只是魔宫覆灭之后，这些家族也顺应时代的发展，融入了都市，不过一直没有显现出来而已。”

　　陆天峰点了点头，这种解释与他猜测的一模一样，像都市的武者，不可能默默无闻的，当年魔武一战，虽然两方都损失惨重，魔宫宫主被焚烧，百年后才重生，而龙凤一脉，更是差点家破人亡，那一战，可以说没有胜利者。

　　若时间重回，怕是龙家与凤脉，不一定愿意当这个冤大头了，凤脉一战损失很大，势力一下子减弱，而后来才有天氏家族暗中吞并之说，不然小小的一个天氏家族，凤脉翻手可灭了。

　　百年的凄苦，凤脉一族相信很后悔的。

　　若非有了陆天峰与洛雨的相遇，凤脉想要重生崛起，还不知道要等到猴年马月了，说不定已经被天氏家族吞并，凤脉的血缘就要从此断绝了。

　　没有给大家解释，关于武者的事，陆天峰此刻也判断不出他们的态度，不过百年来他们融入都市，相信此刻都是想得到足够的利益，怕再也没有昔日武者的那种公义之心了。

　　“给各位介绍一下，这是飘飘小姐，以后扬城的事，由她管理，花子，你也把身上的担子减一减，这段时间，你实在太辛苦了。”

　　若是别人，可能会有些不爽，但花子没有，这段时间，事务太繁重，她的确难得有休息的时间，这会儿陆天峰找到了一个可以真正做事的人来承担，她是很乐意的。

　　“飘飘小姐，你来得可真是时候，这一下，我可以稍稍的轻松一些了，如果有什么需要，你尽管问我，这里的人，都很好相处的。”

　　燕飘飘和笑了笑，一惯的知性与妩媚，转眸一闪，说道：“天峰，你还真是好心思啊，我这一次陪你来南方，只是想来逛一逛，可不是为了帮你做这些事——”

　　陆天峰抬手，打断了她的话，说道：“我知道你的意思，只是没有点事做，你会很无聊的，南方的情况你也看到了，我需要你的帮助，而且未来的时间还很长，飘飘，你应该融入其中，活出属于自己的风采。”

　　自己的风采？那得看她是不是真的可以活下去。

　　虽然叹了口气，但是燕飘飘终是没有拒绝。

　　楚河与汉界他们对这种事也是见惯不怪了，陆天峰的女人，哪个都是惊艳绝代，从洛雨开始，个个都是万里挑一的美女，而且让人羡慕的，这些女人不仅漂亮，还聪明得很，她们的心思，连他们这些大老爷们，也惊叹不已。

　　“从现在开始，我们要征战南方，无论是谁敢挡在我们的面前，都将被摧毁，下一战——福城。”

　　强兵四大战将已经站了起来，兴奋应道：“是，陆少。”

　　陆天峰话一出，刀锋再起，平静了三个月的陆家，又开始有了新的动作，而这一战，将在南方的福城，福城属于东南，陆天峰就是想摆平整个东南，然后向着西南蚕食，一步一步的把邪者的力量控制在有限的范围里，然后再一举歼灭。

　　有了目标，强兵已经开始出动了，忍耐训练了三个月，气势积蓄着，现在已经可以爆发，简直气势如虹，楚河与汉界把这一次的机会让给了于化兵与宁曲靖，福城靠着沿海，目前来说，还是家族势力比较薄弱的大城市，也算是给两人一个历练，独当一面的机会。

　　陆家一动，本来纷攘的南方竟然突然的陷入某种异样的平静，而兵发福城，也让很多家族开始改变了家族的应对策略，本来很多人都以为，陆家拥有北方的利益，再加上南方三城，可以说是占据了大半个东方，应该已经是力量所能控制的全部，不可能再南下攻占了。

　　没有想到，沉寂三个月之后，陆家竟然又动了。

　　自始至终，陆家才是南方最大的敌人。

　　有了这种认知之后，某些相对立的家族，也停下了杀戮，有了联合的迹象。

　　燕飘飘依靠在沙发上，粉嫩的玉足合在一起，一袭浅红的衣裙，看起来很有居家少妇的妩媚与美丽，连站在她面前的花子，也很是惊艳，这女人，无一处不是风情，真是不知道陆天峰是怎么找到的。

　　看着手中的资料情报，燕飘飘轻轻地笑了笑，说道：“真是没有想到，南方竟然藏着这么多大家伙，也没有想到，陆家竟然有这么大的气势，这会儿才轻轻的动了动，南方这些家伙就被吓住了。”

　　“花子，你说，陆家的势力有这么大么？”

　　花子看了燕飘飘一眼，很肯定地说道：“有。”

　　“陆少说过，若是强兵应付不过来，可以急调北方的青河帮，青河帮虽然很低调，但他们的主要力量是来自昔日的修罗盟，修罗盟能与燕家斗个你来我往，绝对不弱，何况这几年来经过陆少的调整，实力有了很大的提升，绝对可以一战。”

　　燕飘飘也挺意外的，没有想到陆天峰竟然有这么多的力量可以使用，随着开始接管南方三城的事务，她也慢慢的了解陆家的背景与底细。

　　看样子陆天峰也不是鲁莽之人，强势之下，还是有很多依仗的。

　　当然，这些都不是最重要的，最重要的是陆天峰本身，只要他存在，陆家所有的力量都可以拧成一股绳，坚不可摧。

　　“还有京城各世家的力量，经过数十年的经营，他们每个家族都在南方有相当的人脉，这一次南北之战，我们可以借用这些力量，他们与陆家融为一体，一荣俱荣，一辱俱辱，若实在迫不得已，我们甚至可以动用国家的力量。”

　　这个迫不得已应该不会发生，以燕飘飘对陆天峰的了解，这个男人傲气得很，而且每做一件事，都想得很细致，不会给敌人这样的机会。

　　想想百年前的魔宫宫主如何的强大，但这会儿的魔欲天，也只能像隐居老人一样的，对南方的纷乱采取放纵的态度，或者他心里也明白，想要南方一统，绝对是一件相当困难的事，不然他早就已经出手了，南方若是一统，那就可以与北方，与京城一战高下，看看天下谁主沉浮。

　　燕飘飘脸上的微笑很迷人，让人看着就不由的喜欢她，但她说出来的话，却有些冷冰，说道：“既然有这么大的力量，干嘛不做些轰轰烈烈的事，我想陆少也喜欢刺激，把楚河与汉界叫进来，让他们闲在一旁看着热闹，实在有些说不过去啊！”

　　花子一愣，问道：“飘飘大姐有什么想法？”

　　“让他们去湖城吧，目前异军突起的席家就在南城，这是块硬骨头，可以好好的啃一啃。”


第664章 风起云涌

　　花子脸色微变，惊问道：“湖城？”

　　湖城在南城的南边，如果说南城是南方的分界线，那湖城算是南方第一个城市了，这个城市是历史上有名的古城，深厚的底蕴孕育了非凡的文化与经济，在南方六大都市中，排在第二位。

　　湖城一惯以来表现得相当的平静，但这一次随着南方的乱势，也涉及到了湖城，湖城也趁势而起，一个强大无比的席家诞生了。

　　湖城是什么地方，花子很明白，她相信燕飘飘心里也很清楚，问道：“真的要这样的决定？”

　　燕飘飘站了起来，赤足踩在地下，脚步很轻柔，说道：“想要平息南方的声势，就需要下狠手，强势破天，若陆家做不到，最好还是退回京城，不要幻想得太多了，而且，我做事，不太喜欢拐弯抹角，要做就做到彻底。”

　　陆天峰已经说过，南方的战略，可以由燕飘飘决定，他可以协助，但不会太多的过问，花子已经明白，陆天峰对这个燕飘飘的女人很是信任，所以她问了这么一句，是给她提了一个醒，但很显然，她已经决定了。

　　“既然飘飘大姐已经决定了，我立刻通知楚河汉界，让他们行动。”

　　楚河与汉界并没有犹豫，对他们来说，正是求之不得，湖城又怎么样，早晚也是陆家口中的菜，如果能由他们踏平湖城，他们会感到非常荣耀的，正愁着有力无处使呢，燕飘飘的这个决定，来得正是时候。

　　陆天峰听到这个消息，只是笑了笑，说道：“都说有些女人胆大包天，果然如此，飘飘也真是够狠的，既然已经决定了，那就这么干吧，有些事，我们总是需要去面对的，等候时机，并不会有奇迹出现的。”

　　连陆天峰也支持，强兵当然已经动了。

　　四支队长，向两个城市，快速的潜入，开始了南方又一轮的血杀。

　　陆天峰坐在高椅上，看着沉静如猫般神态的燕飘飘，轻轻地问道：“飘飘，你觉得，我是不是该干些什么？”

　　照陆天峰的推断，这会儿他也该去湖城走一遭了，福城所拥有的力量不强，于化兵他们应该可以应付，但是湖城就不行了，光是一个来自古武界的席家，就已经不好对付了。

　　燕飘飘抬头，嫣然一笑，说道：“是不是想跟着去湖城？”

　　不待陆天峰点头，她就已经摇了摇头，说道：“去福城吧，强兵兵锋强盛无比，你不觉得给些压力更好，而且两队人马，我更担心的是于化兵，福城虽然没有强大的势力，但湖城之行一动，他们一定认为我们把力量投到这一边，怕是有些人，想趁势给我们找麻烦，首当其冲的，当然是福城的人手了。”

　　不管是对于化兵，还是对楚河，陆天峰都不是很担心，就算是遇上了魔欲心这样强大的人，也不是没有一战之力，既然燕飘飘这样地说了，陆天峰也没有提反对意见，他既相信这个女人，也想给这个女人一个展现自己的机会。

　　这是他对她的承诺，要激起她活下去的信念，然后让她幸福的生活。

　　就算是错了，那又有什么关系，当作是一次磨练罢了。

　　“还是秘密前往，以你的力量，可以大大方方的在各地转一圈，说不定可以做一些我们意想不到的事情，陆家既然已经出手，就要强势，不给对手一丝一毫的机会，连席家也不例外。”

　　陆天峰笑了笑，没有开口，只是点了点头，表示一切都听她的吩咐。

　　花子本来想说几句，但看到陆天峰的样子，也就没有开口了，这以前是她的责任，她小心翼翼，现在既然燕飘飘接管了，那所有的责任，全都由她负责，陆天峰放纵她的出手，给她机会，自己又何必多此一举呢？

　　而且花子很相信，她能想到的，燕飘飘或者早就已经知道了，知道了还要这么干，一定是有什么未说出来的打算，那就拭目以待好了。

　　陆家的行动，很受人观注，或者南方的各大家族，都密切的关注着陆家一举一动，没有办法，陆家的每个决定，都关系着南北力量的起伏，若不是迫不得已，他们也不想与陆家正面抗衡。

　　抛开陆家的力量不说，北方与京城的力量，暂时都没有动静，若不是整个南方联合起来，都没有与陆家一战的可能，更何况人家有一个陆天峰，历经几战，这个京城第一少，似乎就没有败过。

　　燕家曾经多风光，但是短短的三年时间，慢慢的被陆天峰削弱，乃至毁灭，燕青帝死了，燕青君失踪了，燕家的高楼大厦一夜倾塌，让整个南方惊心动魄。

　　想要对付陆家，首先就要对付陆天峰，但是他们自问，绝对不是陆天峰的对手。

　　陆家的再一次行动，让南方震动，本来很平静的魔欲天，这几天有些烦躁起来，因为前来拜访的人越来越多，想想也是很可笑的，当年他的敌人，那些号称武之正道的家族，现在竟然厚着脸皮来与他套交情。

　　这些人的意思很分明，几乎都只为一件事。

　　那就是想让他出手，对付陆天峰。

　　柳雪菲把所有人都赶走，回身来到了寺内，看到魔欲心已经慢步地走了出来。

　　“魔君想出去，外面可是有不少人盯着呢，这些无耻的家族，看着都让人恶心。”柳雪菲一点也不掩饰心里的感觉，当初魔宫初生，这些人叫着邪魔歪道，比谁都叫得大声，现在陆天峰给他们压力了，就开始见风使舵，开始向魔宫靠拢了。

　　魔欲心笑了笑说道：“雪菲，你也经历了尘世，人性之劣，你到今天仍不能明白么，既然能明白，你就该适应，不要以为天下人皆醉，唯我独醒，这样你会活得很痛苦，外面那些人，岂是傻子，他们不知道这样做很无耻么，但他们还是这样做了，为什么？”

　　柳雪菲问道：“为什么？”

　　“他们无耻的作为虽然有些丢脸，但脸面不值钱的，若可以让我出手，他们至少可以保证一切的利益，甚至更大的提升自己的家族，丢一份脸面，却可以得到这么多的好处，何乐而不为，若我丢一份脸面，可以让魔宫变得更强大，我想我也愿意这么做。”

　　柳雪菲有些愣住了，看着魔欲心叫道：“魔君——”

　　“好了，不要与我争论，今天咱们不争这个问题，走吧，离开这里，我不想被这样的打扰，乱我心性。”

　　静心潜修被打扰，魔欲心这是想离开了，换个地方，暂时他不想插手南方之事，而且他与陆天峰的面对，目前并不是最佳的时机。

　　“魔君，有一个问题，我一直想知道。”就在魔欲心转身的时候，柳雪菲突然开口问道。

　　魔欲心转过头来，轻轻地问道：“是不是想知道，我为什么不与陆天峰一战，来决定南方的归属么？”

　　柳雪菲点头，这个问题，不要说她，几乎南方的所有家族都想知道，魔欲心比陆天峰更能让南方家族接受，他为何不与陆天峰一战，得到南方的拥护，然后率领南方与北方抗衡呢？

　　“在我回答你这个问题之前，我倒是有个问题想问问你，雪菲，你说说，若我与陆天峰一战，你与南方这些人究竟是想哪个赢呢？”

　　“当然是——”

　　“想清楚一点再回答我。”

　　柳雪菲一愣，顿时就明白了。

　　“我想最好是两败俱伤，让魔宫与陆家都力量大损，不再涉足南方的利益，那样的话，一切又恢复到以前，就像是什么事都没有发生过。”

　　“不错，他们的确是想两败俱伤，这样的傻事，谁会去做，只是这些人的心事，我并不在意，我不与陆天峰一战，还有几个更重要的原因，第一，我没有足够的信心可以打败他，不要小看陆天峰，虽然他才二十多岁，与我这样百年重生的老怪物差得很远，但是他的身体里拥有一种特别的灵魂之力，就像是有一颗数百年的尘练之心，绝对强大。”

　　“第二当然是因为邪者，其实我最大的敌人，并不是陆天峰，而是邪者，你可知道，我魔宫的师祖，就是死在邪王的手里，我魔者纵意人生，也有些乱杀无辜，但与邪者相比起来，却是小巫见大巫了，这一点，相信陆天峰也明白，所以，我们都需要保持最佳的势态，迎接邪王的重生。”

　　柳雪菲眉头皱了一皱，问道：“邪王比魔君更强大，魔君可是百年两世的力量。”

　　魔欲天淡然地笑了笑，说道：“当然，我的确拥有两世的力量，但是邪王，却是拥有三世的力量。”

　　“我现在不与陆天峰面对，还有一个更重要的原因——只是这个原因，我现在不能告诉你，总有一天，雪菲你会知道的。”

　　柳雪菲眸里闪动着精光，似乎很是好奇，还有第三个原因，而且是不能说的，究竟是什么呢？

　　只是魔欲天说完，已经转身慢慢地走了出去，似乎没有再说下去的意思了，甚至柳雪菲一瞬间感受到，这个无敌的魔君身上，有一种相当孤寂的落寞，人们都只知道魔欲心百年重生，却是从来不知道，原来这个魔君的身上，也有着不为人知的秘密往事。


第665章 席家的心思

　　湖城席家。

　　此刻，席家几个老人聚在一起，执掌家主之位的席老太爷，现年已经七十有六了。

　　年已古稀，但是精神却是抖擞，手脚很是硬朗，并没有一般老人的虚弱无力，这会儿一双深陷的眸子冷冷地扫了在座的几人，开口问道：“怎么都不说话了，莫非你们也怕了那陆家小子？”

　　在座的还有四人，他们就是席家五祖，也是五个老兄弟，不得不说，席家以前的策略很不错，一向的低调让席家融入都市之中，闷声发大财，从来不暴露武者身份，也不涉及武者之纷争，所以这几十年来，两代人的努力，席家积蓄的力量，已经非常强大。

　　这一次南方风云际变，席家再也按捺不住蠢蠢欲动的心，强势崛起，一时之间，湖城已经掌控手中，成了霸主，也成了南方屈指可数的大豪门，大世家。

　　得到荣耀的那一刻，也有了沉重的压力，这是相互的，陆天峰强兵压进，就是一个最大的麻烦，根本就没有给席家一个回旋的余地。

　　五个老人同心合力，才有席家目前的局面，他们当然不会让之毁之一旦，老三抬头，说道：“陆家声势之强，绝非等闲，我席家虽然未必怕他，但能不战最好不要战，南方这么多城市，我们只占一个湖城，也不是什么大事，我们可以与陆家小子沟通一下，诸位觉得如何？”

　　“三哥，你这么说是要向陆家低头了，那你要置我席家的名誉何地，当年燕家这般的强势，我们也没有给他们面子，干嘛要怕一个乳干未嗅的小子，要战便战，我们还怕他不成，我反而觉得，那小子是给我们一个机会，只要打败了陆家，南方就可以成为我席家手心之物了。”

　　这会儿说话的是老五，也是最小的一个，脾气相当的暴躁，更因为得到了四个兄长的关爱，他似乎并没有吃什么苦，长到这般的年纪，似乎缺少了磨练，戾气勃发，好像过于狂纵了一些。

　　老四说话了：“老五，不要自傲，人家陆天峰能走到今天的局面，岂是你说的那般无能，任你一击即溃，我席家走到今天如此局面，容易么，事关席家的未来，我们得从长计议，不能蛮干。”

　　“老四说得不错，我们席家的力量不弱，若是与陆家相拼，最大的可能就是两败俱伤，你们想想，我们力量减弱，湖城还能守得住么，到时候就算是陆家退走，其他的世家定然也会落井下石，所以，能不战还是不要战，成为朋友比成为敌人要好。”老二也开口了，表达了自己的意见。

　　四个兄弟，两个赞成一战，两个赞成和平谈判，最终的决定，还是要靠老大，也就是席家的家主，席家老爷子做出。

　　能率着几兄弟创出席家这般的局面，席老爷子也不是一般的人物，被称为枭雄也不为过了。

　　他沉凝了片刻，说道：“战要战，谈也要谈，据我所知，这一次湖城陆家的力量是一支强兵部队，陆天峰并没有随之而来，我们坐拥天时地利，就好好的陪他们玩玩，我担心的只是陆天峰，强兵嘛，后天形成的力量，我并没有放在眼里，如果能把这支部队打得溃不成军，也许我们就有与陆天峰谈判的本钱了，大家觉得呢？”

　　老五立刻赞成，说道：“大哥说的对，我赞成，这第一战，就由我率领吧，我绝对不会让各位兄弟失望，打出我席家的威风。”

　　若是不战而屈，那的确失了席家的威风，陆家虽然强大，那只是因为有一个陆天峰，这一次陆天峰并没有随军而来，却是席家的一个机会，先打败陆家先锋，那么可以挟胜谈判，再牺牲一点利益，可是占据了有利的至高点，相信陆家会应允的。

　　老四有些怀疑地说道：“大哥，你这种方法可行么，我们现在可也没有肯定的消息，陆天峰没有跟来，若是他藏在强兵之中那怎么办？”

　　席老太爷抬了抬手，说道：“兵家之言，若有战机却犹豫不决者，那是败军之相，无论他来或者不来，这第一战，是非战不可，败，只是多付出一些利益罢了，目前来说，我湖城也未必是陆家最大的敌人，陆家不会在这里耗去太大的精力，你们不用担心了。”

　　不得不说，席老太爷还是一个很果断的人，为了席家一门的延续，他可不想步津城天氏家族的后路，与陆天峰一战，只是试探一下陆家的力量，若是名不副实，夸装过度，那他也不会给面子的，这个世界强者为尊，就是铁律。

　　楚河汉界已经来到了湖城，感受到了湖城绷紧的气氛，并没有立刻出手，只是把搜索到的情报，传回了扬城，送到了燕飘飘的手中，然后等候新的命令。

　　花子说道：“看样子席家已经有了打算，想要与我陆家战一战了！”

　　燕飘飘嘴角一斜笑了，说道：“那是当然的，若是不战而屈，那岂不是失了席家的威信，所以这第一战，是拭探之战，以席家的沉稳，百年的低调，在没有摸清陆家的力量之前，他们不敢胡来的，你告诉楚河，这第一战，务必强势出手，一击而中，不给席家留有幻想。”

　　“若是席家不顾一切，全面开战怎么办，强兵一半的力量，怕是不一定可以挡得住了。”

　　燕飘飘摇了摇头，说道：“若席家老爷子是聪明人，他就不会这么做，若他不是聪明人，席家也发展不到今天了。”

　　花子闻言，再也没有说什么，转身离去，向楚河传令去了，虽然她现在已经放手了三城的事务，但是作为影子在南方的负责人，她仍有太多的事需要去做，何况传递消息，更是重中之重，而且陆天峰离开之前，更是特别的叮嘱，要他保护燕飘飘的安全，花子当然不会离开这间屋子，每日与燕飘飘同住同行了。

　　湖城的事，陆天峰并没有去多注意，这是燕飘飘的第一次涉足陆家的事务处理，他若是插手多了，反而不好，所以听从了燕飘飘的话，一个人，秘密的向福城慢行而去。

　　一个人，就如一个驴友，走到哪里就玩到哪里，这一次与上次在南方逛荡不同，他此刻的心是平静的，燕飘飘有句话说得没有错，他虽然是陆家所有力量的精神寄托，但也需要给他们足够的训练机会，让所有人都可以独当一面，不然到时候攻占了整个南方，还能一个人死死的守住么？

　　说到底，未来还是需要这些人的，譬如说四大强兵大将，还有这些强兵的高手，甚至京刀的部分优秀人才，都得让他们在这种血色的杀戮中，尽快的成长起来。

　　对一个家族来说，这些不为人知的人才才是真正的底蕴，万丈高楼平地起，只要有了这些最基础的人才齐聚，才会有陆家百年不衰的高层豪宅，这一点，燕飘飘比陆天峰看得更透彻，也正在按照这样的心思与想法，慢慢的改变着陆家的权力结构。

　　陆天峰并不在乎这个女人有什么心思，以他目前的在陆家的地位，众女所拥有的一切，都是他的给予，这一点，相信没有人不清楚，所以她们想做什么事，陆天峰只要想知道的，就一定会知道，哪怕是洛雨也是一样的。

　　这不是说陆天峰不相信她们，而是陆家无从改变的规则，在陆家，陆天峰才是真正的主人，才是陆家真正的根本。

　　福城与扬城一样的，都是国家改革发展的先驱，经过三十年来的开放，这里已经变成了国内有名的繁华城市，每个城市都有它独有的特点，比如前不久呆过的山城，就是静幽，而福城，却是热闹，是两个完全不同的典型。

　　这里的发展，借鉴了世界流行的文化，而三十年，正是新生一代人的成长时间，所以来到福城，就恍若来到了明珠港岛一般，耳边听到的都是最流行的音乐，走过身边人说的，也都是最时髦的名词。

　　什么股票，什么电子，什么国际事件，这才像一个真正开放的大都市。

　　虽然陆天峰也知道，在南方最顶端，还有几座城市是国家开放的桥头堡，但从福城的气氛中，他就已经领略到了这种魅力。

　　陆天峰来自末世，当然已经知道，现在的国家，到了未来都已经变成了地球村，为了同异变兽称夺生存权，人类必须团结起来，进行技术共享，力量联盟，一起对付非人类的智慧兽类。

　　虽然人类也有勾心斗角，但却也改变不了这个大前题，末世把强者为尊的残酷表现得几乎完美，普通人为了活下去，为了得到保护，不得不被奴役，在那个另类的世界，几乎是把人类所经历的时代一一的重翻一遍。

　　像是奴隶社会，像是封建社会，也像是资本主义社会，强权就是真理。

　　所以不管末世还会不会到来，陆天峰都想站在最顶巅的位置，奴役别人，总好过被人奴役，作为一个男人，就要保护自己的亲人，自己的爱人，不受任何的伤害，他——并不是为自己而战。


第666章 接我三剑

　　相比湖城的形势，福城简单得多，于化兵与宁曲靖到达的第一天，就展开了突然的袭击行动，一举把福城最大的混江龙给打了下来，混江龙就是福城最大的黑帮，在这座城市已有二十多年的历史了，虽然老树盘根，但是他们真正的实力，却根本就经不过强兵的铁血杀戮，几乎只是一个来回，就已经决定了胜局。

　　混江龙也是一个人物，对强兵的来袭也很重视，但他受一惯黑道对抗的形式，还以为强兵要递个贴子之类的，在不察之下，才会被强兵突破了总坛，混江龙倒是一个人物，临危不惧，狂暴反击，最后被于化兵杀死。

　　混江龙一死，整个福城都乱了，福城怎么说也是一个大城市，力量还是有不少的，只是一下子没有了约束之人，成了一盘散沙，被强兵各个击破。

　　虽然福城的几个世家也进行了反扑，但是陆家的威名实在太响亮了，混江龙死的那一刻，就已经有不少的家族放弃了挣扎，彻底的向陆家投城，然后两者联合，这些对陆家不顺从的世家，也被铁血的屠杀，三天的时间，福城就已经尽在陆家之手了。

　　这当然也有京城各世家的力量相配合，他们控制福城的官方领域，给予了强兵很大的方便，这样的两种力量暗中融合，就算是福城世家再强大，也只有被肆虐的命运。

　　但是攻下了福城，并不是表示真正的得到，还需要守住，然后掌控手中，这就不是一天两天的事了，需要花费很大的精力。

　　燕飘飘并没有把福城的强兵调到湖城援助，似乎有意把两者分开，各自达到目标，也把以前的一个强兵，变成了两个强兵，若是两者力量可以再提升，那陆家就拥有两支强兵队伍了。

　　其实早些的时候，燕飘飘已经给了强兵新的称呼，楚河汉界两人率领的强兵被称为龙兵，而于化兵与宁曲靖所率领的就称为虎兵。

　　陆天峰并没有参于强兵之事，甚至花子打电话给他，报告强兵之事，他也没有反对，更没有打电话给燕飘飘询问原因，这件事看来，对陆家有好处，既然有好处，是不是有什么理由又有什么关系。

　　不过燕飘飘估计得没有错，随着福城乱势的慢慢平息，南方很多的势力都已经暗中潜了进来，似乎要酝酿着某种反扑大行动，影子与风都有相同的情报传来，南方某些人，似乎想把南方大战的战场，就放在福城。

　　别的事陆天峰可以不在意，但是有人危胁到强兵，他却是不能不管了。

　　可是在这个时候，一个电话打断了他所有的想法，电话是柳雪菲打来的，魔欲心竟然想要与他约见。

　　虽然与魔欲心有过相遇，但他们还真是没有真正的面对面说过话，或者也可以说，他们还从来没有见过。

　　第一次是在港岛，那一次魔欲心全身裹在黑布里，只听得到他的声音，看不到他的样子，第二次是在京城郊外的南湖之上，两人只是远远的相视一眼，更不要说什么交谈了，今天，这位几百年来，魔宫最强大的宫主魔欲心，竟然要与他见面了。

　　福城虽然有些异动，但是魔欲心的事，却比任何事都重要，陆天峰只是与燕飘飘说了一声，就前去赴约了，燕飘飘很有些担心，却没有阻止，像这种见面，若是不去，岂不是显得很胆怯么，也会让人笑话的。

　　所以她唯一能做的，就是叮嘱他小心一些。

　　在福城一百多公里外，有一座小县城，叫阳县，而在阳县有一处未曾开发的古迹叫月亮湾，而这一次约见的地点，就在这个月亮湾里。

　　月亮湾处在两座高山之中，山体如被刀削了一般，笔直往下，湾中有一抹小溪，溪水丁东作响，湾涎而淌，如脆鸣竹声，让人赏心悦目，而且这些溪水皆为山泉水，清澈见底，脚汲水而入，却是冰冷彻骨，严寒夏日，这里可是难得一见的度假胜地。

　　只是可惜，月亮湾处在僻乡深处，一条石子路并不太好走，虽然拥有开发的价值，但先期的投资太多，对逐利的商人来说，长期的投资很容易出事故，所以这月亮湾却是一年又一年，一日复一日，依然保持着古朴自然，隐藏在深山野林之中。

　　陆天峰也是问了燕飘飘这个南方通，才知道月亮湾这个奇怪之地。

　　他有些想不通，魔欲心干嘛会约他在这种地方相见。

　　越往里走，环境变得越是幽深宁静，经过村民的指点，陆天峰走在这条密林遮憋的小径，据说目前这是唯一一条去月亮湾的去路。

　　自从政府几次宣布开发，月亮湾已有一定的名气，每年也会有不少的驴友找来，寻找这僻世的古境幽远之地，感受净心与朴素的回归之息。

　　陆天峰已经听到了溪水之声，这却已经离月亮湾不远，透过绿意的葱笼，三个尖尖的塔顶已经映入眼帘，这应该就是月亮湾最著名的三影塔身了。

　　只是当陆天峰翻越了山峰，看到眼前一片风光景色的时候，一个人挡住了他的去路，在小径旁，有一块十多米高的巨石，这会儿在巨石之上，有一个盘腿而坐的女人，正是柳雪菲，她双眸紧闭，神情淡然，双手合一，似乎在感悟，也似乎在乞求，在她的地面石板上，放着一柄古朴的剑鞘。

　　剑未出，而陆天峰却已经感触到浓浓的战意。

　　陆天峰站住了，冷声地问道：“你想对我出剑？”

　　柳雪菲睁开眼睛，那冷漠如雕塑一般的身形突然多了一种活力与色彩，朝着陆天峰轻轻一笑，说道：“不好意思，虽然你是我爱的男人，但是魔君说了，你想要走过这里，就必须接我三剑。”

　　陆天峰眼里微微的眯了一下，从气息上，他感受到了，这个女人与上次相见，剑意更浓，剑心更通明了，或者简单地说，她又进步了，用一日千里来形容也不算过分。

　　那魔欲心如此的提升柳雪菲，真不愧魔者皇王之心，好像根本就不在乎柳雪菲对他是不是忠诚，也许魔欲心有足够的自信。

　　就陆天峰对柳雪菲的了解，这个女人心性极其辛辣，而傲气十足，比秦如梦有过之而无不及，这样的女人，注定就是一个不安分的女人，陆天峰当初对她敬而远之，就是看透了她的本性，这样的女人固然聪明，但也是一种天大的麻烦。

　　这会儿，她更借他来练剑，魔欲心果然打的好主意。

　　“好吧，我接你三剑。”

　　陆天峰也开始修剑，傲剑诀是他所见最玄奥的剑法，只有剑意没有剑招，所以就算是领悟了剑意，若达不到剑灵心境，你也永远也得不到这部傲剑诀的真正力量。

　　她利用他来练剑，他岂不也是可以从她的剑意中，去领悟傲剑诀的真正力量，这也是一个机会。

　　“第一剑——”声未落，一道剑光就已经闪动，在这幽暗的林中，犹如鬼火，“哧哧”几声，剑气带动着四周的草木，一摇一摆，那些脆弱的枝叶，已经如狂风卷云般的，都被掀了起来，气势非同一般。

　　陆天峰微微一震，没有想到，这个女人剑法竟然提升了这么多，已经初步掌控剑的奥义了，如果她这样的发展下来，说不定很快有一天，她可以成为剑中之神。

　　陆天峰双掌一拍，掌劲幻化的虚影，一下子把剑夹住，如佛祖的巨掌，掌落天地变。

　　柳雪菲脸色涨红，没有想到如此强大的剑劲，竟然会被人活生生的夹住，简直太不合乎情礼了。

　　手握剑，微微一晃，剑一动，破开了幻化的掌印，手臂一抡，剑在空中化出了太阳之光，整整一圈太阳之光，又一个声音响起：“第二剑——”

　　第二剑比第一剑更强，剑中不自觉的有了一种杀意。

　　剑虽然是十八般兵器之首，也号称武器中的君子，但只要是武器，都是为了杀人，杀意一起，剑的威力也瞬间爆涨。

　　陆天峰身形一退数步，身形一定，双手抬起，两手各两指相交，虚境之力一凝，两指化刀，无处不在的飞刀，刀刀飞舞，几乎在眨眼之间，陆天峰的面前，已经飘浮着十多柄虚影般的飞刀阵。

　　陆天峰冷喝一声：“去！”

　　那些飞刀就如有了灵魂，听从了命令，一下子窜飞了出去，在空中形成了刀影彩虹，如漫天飞雨一般的，把柳雪菲紧裹其中，只要有一刀突破，她就会被刺伤。

　　以陆天峰对柳雪菲的了解，这一招万形刀阵，她想破却是不太容易了，最多能保证不死，却不能保证一点也不受伤。

　　但是柳雪菲厉喝一声：“剑化雨——第三招。”

　　面对着陆天峰一点也不怜香惜玉的虚刀阵，柳雪菲使出了她剑意中最强大的剑化雨，剑在空气中失踪了，只看到柳雪菲手几抖，那剑就像是化成了漫天飞雨，银蛇乱舞。

　　“哧味哧——”的声音传来，那剑意化成的漫天飞雨，把那虚境之刀淋了个结结实实，片刻，刀消失了，而柳雪菲也停了下来。

　　喘着息看着陆天峰，似乎相当的不悦，说道：“你真是混蛋，就不知道让我一把，把我逼得这么难堪。”

　　“现在，你可以进去了。”


第667章 前尘往事如云烟

　　陆天峰走了进去，没有再看柳雪菲一眼，这让她气得绷着脸，咬着嘴，胸口急速的起伏，似乎在压抑心里的怒火。

　　这个男人，真是太可恨。

　　柳雪菲并没有引领，也没有跟来，似乎魔欲心有交待，这一次，他要单独见陆天峰。

　　一缕袅袅轻烟升起，在这林中很是显眼，隔得老远，陆天峰就闻到一股清新的肉香，对这一次的相见，陆天峰想过很多种可能，但唯独没有想过会是眼前这副情景。

　　一个样子看起来五六十岁的老人，坐在一个火堆旁，很用心的转动着一只叉在木架上的野猪，野猪很小，似乎只有五六十斤左右，不过在他的手中，恍若轻若无物，转动之间，行云流水，只有阵阵的肉香在四周飘动。

　　这真的让人很难相信，陆天峰就是不太相信，眼前的老人，就是魔欲心。

　　若不是相约相见，若不是这里只有他一个人，陆天峰还真是不会认他就是魔欲天，粗衣简朴，看起来没有任何的特色，就如一个很平常的村夫，一个魔宫最强大，最聪明，最有天资的强者，竟然可以内敛到如此地步，真是一件匪夷所思的事。

　　老人抬头，看到陆天峰，眸子精光一动，虽然耳边几乎每天都听说过这个年青人，也在港岛的时候见过他，可是三年之后，这个男人已经从当初的嫩稚成长起来了，成了一个顶天立地的真正男人。

　　从这个年轻人的身上，他似乎看到了当初的自己，也是傲天挺立，俯视众生。

　　“陆天峰！”

　　“魔欲天！”

　　两人几乎是异口同声，叫出了彼此的名字，然后都笑了起来。

　　“你很有口福，能吃到我魔欲心烤的野味，你是第二人。”魔欲心一说，手一动，一股真劲已经把整个架子抬了起来，放在了石板上，手往身后的溪水一吸，强大的力量如龙形吸水，那本来自然流淌的溪水炸开了。

　　两坛老酒脱水而出，向魔欲心飞了过来，魔欲心哼了一声：“去！”

　　其中的一坛转向飞向了陆天峰，陆天峰当然不敢怠慢，魔欲心的酒可不好喝，若是接不好，就会碎了，鸡飞蛋打，劲一起，虚境之中的无限空间瞬间出现，瞬间消失，一坛老酒已经被握在手中。

　　“哈哈哈——果然不错，配喝我的好酒，陆天峰，你莫小看这坛老酒，它们可是被我珍藏了百年，称之为绝世佳酿一点不为过，来，今天我请客。”

　　陆天峰当然不相信今天来这里，只是因为想请他吃肉喝酒，但如此气氛之下，他也没有拒绝，不管怎么说，这样的好肉，这样的好酒，的确也是人生难得一见，就如那一夜，吃的几碟臭豆腐，不可能再有，他不想错过。

　　魔欲天伸手，抓住了一只前蹄，另手一划，刀气一起，蹄子分家了，根本就不在意陆天峰的眼神，就已经放进了口中，大大地咬了一口，说道：“味道真是不错，想吃就自己动手，我魔欲心第一次请客，没有这么多规矩。”

　　这种真性情，也的确少见，至少陆天峰从来没有见过，一般的强者与豪强相当注意自己的形象，魔欲心随心所欲，一般人还真是无法理解的，陆天峰知道，这样的表现，代表着这个魔宫宫主的力量，已经进入天地之境，人世之中，已经不受任何的约束了。

　　他未必可以打败自己，但是自己想要赢他，怕也相当的困难。

　　陆天峰伸手，不顾油腻，用一种相当野蛮的方式，扯下了大片野猪肉，塞进口中，狠狠地咬了一口，不得不说，这个魔欲心的烧考技术还真是不错，味觉感受之下，陆天峰觉得似乎有还些不同的佐料，很远古，很爽心。

　　陆天峰并不怕魔欲心放毒，一者一般的毒素对他的体质来说，并没有什么作用，二来若是放毒，魔欲心的心境就会受到破坏，以这样破坏的心性，他的进境就会受到严重的阻碍，这也就是为什么，真正的强者绝对不会从背后算计人。

　　陆天峰笑了，说道：“的确是人间难得一见的美味，我以前也仅吃过一次。”

　　魔欲心一愣，倒是有些奇怪了，问道：“你吃过一次，谁做的？”

　　像他们这样的人，人世间本来就凤毛麟角，更不要说还有人像他们一样的，会亲自去做这种最简单的食物了。

　　一次是可遇不可求的，两次那几乎是不可能了。

　　陆天峰抬头，眼里似乎多了一种缅怀的神色，说道：“天孤剑。”

　　“不错，不错，他的确算得上一个，百年来，他是我佩服的几人之一，天孤剑客，他没有辱他的那柄剑，他，天生就是剑客。”

　　陆天峰摇了摇头，说道：“可惜，他已经不再了，不然，你就不会有这般好心情约我吃肉喝酒了。”

　　魔欲心大笑了起来，说道：“那你就错了，若他还活着，说不定我们可以成为朋友，百年之后，你也该知道，我魔欲心已经没有朋友了。”

　　“不过你也不要小看自己，若我没有料错，他的天孤剑，现在已经在你的手里吧！”

　　这话一出，陆天峰微微一震，不过也没有什么太奇怪的，这样的事，魔欲心若想知道，怕是逃不过他的眼睛。

　　魔欲心对陆天峰的神色并没有在意，咬了一口肉，灌了一口酒，鼻子舒服地哼了起来，似乎对这种享受，很是满意。

　　“你不必奇怪，像天孤剑这样的人，我当然会很好奇，只是让人查了一下，若他不是力量全失，我说不定会与他战一次，百年的高手，哪个不想感受一下，只是可惜，可惜啊——若不是我暗中照料了一下，那丫头手中的天孤剑，也不一定会落到你的手上，人家邪者可是很眼馋呢？”

　　陆天峰心里有些震惊，但是脸上却没有表现出来，没有想到，魔欲心竟然在那时就已经插手其中了，不过现在傲剑诀已经在手，倒是要感谢他一下了。

　　抓起酒坛，说道：“我敬你一杯。”

　　光凭这一约见，光凭这一顿酒肉，都值得敬一杯酒。

　　酒是好酒，肉是好肉，若是一般人，还真是吃得不痛快，因为他们心里都有太多的波动，何况两人是敌非友，这样的面对，恐怕也会担心对方使坏心，可是陆天峰与魔欲心不会，他们都知道，他们不是那种人。

　　有些人一生都能成为朋友，但是此刻，陆天峰与魔欲心却是可以成为知已。

　　只是他们成不了朋友，永远也没有办法成为朋友，因为他们走的是两条不同的路。

　　不过陆天峰敬他一杯酒，他还是大大方方的接下了。

　　“宫主这一次请我来相见，不会真的只是为了见见我，再请我吃肉喝酒吧！”

　　魔欲心看了陆天峰一眼，似乎有些意态跚然，说道：“我这一次请你来，只是为了还清心里的一份情，百年前，我欠了一份情，现在却是落到了你的身上。”

　　陆天峰眉头一皱，心里一惊，魔欲心欠了他一份情？这事怪了，人家百年重生，与他屁关系也没有，这情从哪里欠上了？

　　魔欲心却是带着一种久远的回忆，自顾地说道：“我魔宫的焚天大法虽然带着毁灭，但我却突破了功法的约束，在我出世历练的时候，遇上了一个女人。”

　　“这是我人生中第一次爱上一个女人。”

　　魔欲心的初恋？陆天峰倒是有些好奇了，这也算是八卦的一种吧！

　　“只是可惜，我们有缘相遇，却无缘可以相守，你可知道我喜欢的女人是谁？”魔欲心这么一问，又是大笑，笑得有些自嘲的意味，他的一生，就如被天捉弄，连情之一字也是如此，让他挣脱不了，也逃不开。

　　“她是凤脉之人，也是那一代的凤脉之主。”

　　“我能百年重生，也多亏她手下留情，不然以我当时的力量，在欲火之下，岂可有一丝命脉存在，所以，我欠了凤脉一次。”

　　陆天峰心里大窘，照这么算，那魔欲心喜欢的，岂不是洛雨的奶奶？

　　不过凤脉一族的规矩也注定了，他们不可能结合，以魔欲心这样孤傲的人，又如何会甘心当上门女婿，像洛老头一样的默默沉沦，淡然的死去。

　　相信当龙凤对战魔宫，那一刻，魔欲心与那位凤脉家主也是一样的痛楚，人生路的不同选择，注定了他们只能成为敌人，这是一个悲剧。

　　“你可知道我为什么把雪菲这丫头留在身边？”

　　陆天峰摇了摇头，刚才他心里还在想呢，难道除了魔宫圣使之外，还有别的原因。

　　魔欲心笑了笑，说道：“因为雪菲能带给我美好的回忆，她与百年前的凤脉家主，长得一模一样，连性格也是相差无几，不得不说，这也是一种缘分，不然以她与你勾勾搭搭的，我早就一掌拍死她了。”

　　陆天峰一愣，喝道：“放屁，我什么时候与她勾勾搭搭了，她是魔宫之人，我与她是敌人，若不是看在昔日相识情份，我早就杀了她。”


第668章 福城势变

　　魔欲心脸上浮出了一抹嘲弄的笑意，说道：“本魔君真是小看你了，你比我更心狠，当初若能看破世情，也不会落到今日的境地，小子，有句话你是不是不记得了，有花堪折直须折，莫使无花空折枝。”

　　陆天峰哭笑不得，他娘的找他来是研究这事么？

　　当然喝道：“说吧，这么远的找我来，究竟所谓何事，南方战意云涌，我可没有时间在这里陪你废话。”

　　魔欲心灌了一大口酒，酒香四溢，说道：“还情，小子，你看清楚了。”

　　酒坛放下，人去无踪，魔欲心动了，身形如影一闪而没，陆天峰何许人，当然看得一清二楚，身为魔宫两世英才，强大无比这几乎是不需要怀疑的，陆天峰就算是虚境神般的高手，却也不敢说可以战胜于他。

　　“我魔宫虽然拥有焚天大法，但最强大的却是这套魔天掌。”

　　陆天峰看着魔欲心魔功大作，身形一转，那阴冷如冰的魔气瞬间散发，把所有的醇香酒息驱得一干二净，然后手起幻飞，几乎在眨眼之前，掌劲泄体而出，六记掌劲，变成了六道可见的气波，一波一波，快若闪电。

　　“轰轰轰——”六声巨响，整个小溪都已经被轰断了，溪水激起巨滔，竟然有十丈之高，可见这掌劲的犀利。

　　溪水未落，魔欲心已经回来了，手依然拿着酒坛在美美的喝着，似乎刚才出掌人，并不是他，刚才的一切都没有发生过。

　　“百年之前，邪王出世，祸害世间，孤星煞客，凌空一剑，但并没有多少人知道，两人那一战，并不仅仅是他们两人，我也在其中，而且我的魔天掌，也是邪王的克星，邪王之强，超越天地，孤星的傲剑之芒，再加上本魔君的魔天掌劲，才把邪王身灭，若邪王重生，你以为凭你一人可以打败他么？”

　　“为了完结这份宿怨之情，把欠凤脉一族的还给她们，陆天峰，我愿意与你联手，对付邪王。”

　　陆天峰心里震惊魔欲心的强大，魔宫复生之后，这魔君销声匿迹，若他处处与陆家为难，怕真是一个很可怕的麻烦。

　　“那武与魔岂不是成了朋友？”

　　魔欲天站了起来，手中的酒坛飞了出去，砸在一声山石上，“啪”的一声碎了。

　　“朋友？”魔欲天哈哈大笑起来，说道：“我魔欲心一生狂傲自负，从来不需要朋友，以前没有，今后也不会有，与你联手只是为了还情，情若还完，我与你之间，必有一战，看看究竟是你的虚境傲剑厉害，还是我的魔空掌更强，谁赢了，才是这天下的主宰。”

　　“本魔君此刻不与你为难，是借你之手，收拾东方大地而已，陆天峰，好好干，本魔君很看好你，哈哈哈——”

　　踏着波步，魔欲心潇洒的离去，自从百年重生之后，他已经不再受世间所限，力量通神，视天下苍生如无物，这才是魔欲心强势无敌的王者之心。

　　他现在做的，不过是游戏人间罢了。

　　陆天峰从来没有小看魔欲心，一直把他视为最大的敌人，但是现在想想，还是小看他了，光是他这份光明磊落之心，陆天峰都不愿意让他失望。

　　“魔欲心，其实本少也想知道，究竟是你的魔空掌厉害，还是虚境傲剑厉害，有个对手的感觉，真的很好。”

　　只是可惜，魔欲心已经走运了，根本就没有听到他的话。

　　一手提酒坛，一手提着大半只野猪，能让魔欲心亲手下厨，这样的好东西就不要放过了，陆天峰一点也不想浪费，是对手还是敌人都无所谓，吃还是要吃的。

　　所以当柳雪菲看到陆天峰样子的时候，明明摆着一张脸，冷若寒霜，却还是忍不住地笑了出来。

　　“你上辈子是饿死鬼投胎的，竟然连残酒残肉也不放过，你堂堂的陆家大少爷，会吝啬到这般的地步，我真是长见识了。”

　　陆天峰看着她，难得看得仔细，说道：“以前一直没有怎么注意看你，现在才发现，其实你长得挺不错的，若是有一天过不下去了，可以来找我，我留张床给你。”

　　“呸，我柳雪菲会没有人要么，若有一天我要陆家大门，定然是你八人大桥抬我进去，我说过了，在这个世上，我才是最配你的人。”

　　陆天峰叹了口气，说道：“你若是不这么臭美，更会讨人喜欢一些，看样子，你还得再磨练磨练，来，有福同享，这肉不错，吃一块吧！”

　　还没有等柳雪菲拒绝，陆天峰手起刀落，一块肉向柳雪菲飞去，手里接过，满手的油腻，柳雪菲破口大骂：“混蛋，谁要吃你的脏东西——”

　　只是可惜，陆天峰根本就没有在意，一个错身，就走了过去。

　　本想把手里的肉扔过去，但是想了想，柳雪菲忍住了。

　　“陆天峰，我要闭关修炼，估计需要很长一段时间，你、你保重了。”

　　陆天峰伸出了手，摇了摇，并没有回头，就这样，身影慢慢的消失。

　　柳雪菲看着手里的烤肉，还有热气，想了片刻，真的撕了一条放入嘴中，慢慢的嚼着，然后咽了下去。

　　只是她也没有发现，一行清泪，淡淡的滑落。

　　“这个混蛋，为何从来就不曾真心的对我，其实不需要八人大桥，两人抬着的小桥子，也是可以的。”

　　不知多久，柳雪菲也走了，空荡荡的月亮湾又恢复了昔日的宁静，唯有三座影溪塔身，在傲然伫立，似乎见证着刚才发生的一切。

　　就在陆天峰消失的这一天里，福城发生了很大的变化。

　　虎兵攻下福城之后，开始荡平四周的势力，这本来是一件小事，连最大的混江龙都被杀了，那些徒子徒孙还能成什么气候，但是这个认知最后被打败了，因为外来势力入侵，融入了一个个小帮派，然后连成一片，把整个福城给包括了。

　　说起来也很滑稽的，虎兵强势攻入福城，却被人给层层包围了。

　　对付这些人，宁曲靖与于化兵并不担心，虎兵的力量绝对不输于任何人，他们有的是豪气与胆气。

　　但挡不住他们人多，这些福城本地的势力正在生死存亡的关键时刻，有外人可借用，哪里会拒绝，一时之间，整个福城被弄得星火燎原，或者这些人都是同一个打算，趁着陆家进军湖城，主力未至的时候，来一个回马枪，就算不能让陆家败亡，也可以给予一个沉重的打击。

　　这里面不仅有南方对陆家充满恨意的豪门势力，更有南方各大都市的大家族，他们明白，若是不予以还击，福城的下场，就是他们的明天，为了生存，生了守护自己拥有的一切，他们也不得不这么做，除此之外，当然还有好些国家的势力。

　　他们浑水摸鱼，这样的好事岂能错过，福城越乱，他们就越可以得到想要的一切。

　　于化兵与宁曲靖虽然是战将，勇猛刚强，但是他们却还没有独当一面的能力，几番攻击下，不能奏效，就已经向燕飘飘求助了。

　　燕飘飘只给了四个字：“固守待援。”

　　援？这会儿扬城之中，似乎已经没有什么力量可以派遣了，龙兵已经进军湖城，而且于化兵两人知道，湖城比福城更难啃，他们本来对这一次的福城进攻有很大的信心，却是没有想到，最后好像是激起共愤了，他妈的似乎整个南方与陆家对立的势力，都跑到福城来了。

　　“化兵，飘飘小姐的来信你也看到了，虽然我不知道她有什么安排，但定有后续，我们遵令而行就可以了，交待兄弟们小心一些，这两天，暂时固守，收集一切情报，等候新的指示。”

　　于化兵“啪”的一声拍在桌子上，说道：“这一次真是窝囊，他娘的这是哪里来的人手，怎么一下子聚了这么多，若不是不想让兄弟损伤，老子早就干进他们的老剿了，想想那些憋蛋的狂妄，我心里就有气。”

　　“好了，不要生气，今非昔比，我强兵一分为二，一龙一虎，力量弱了很多，不能像以前一样的意气用事，放心好了，这只是暂时的，若是陆少可以亲至，那就不是什么问题了。”

　　强兵一分为二，一龙一虎，龙是楚河与汉界，虎是于化兵与宁曲靖。

　　四人战将，也是两文两武，楚河心性沉稳，汉界暴厉，而虎兵之中，宁曲靖沉稳，于化兵暴厉，可算是绝配了。

　　于化兵一听，身体徒然一震，无论什么时候，只要是听到陆天峰这个名字，他都会很震奋的，说道：“这当然好，可是怕不可能，湖城比我们福城更能搞定，陆少怕是亲自处理了，哪里有时间赶到福城来，这里的一切，怕只有我们独自面对了，无论如何，我们也不能让陆少失望。”

　　宁曲靖也知道，这是他们好这容易有的一次单独领兵机会，也是强兵分为龙虎两队之后的第一次出动，他也不想弱了自己的面子。

　　点了点说道：“那是当然，只是对方各方联合，已经形成了气候，我们不能蛮干，得寻思一个可靠的法子。”


第669章 血战

　　就在福城陷入迷雾的时候，湖城却是展开了第一战。

　　席家收到福城的消息，可是欣喜若狂了，福城越是形势危急，湖城就越是安全，这会儿陆天峰应该首尾难顾，焦头烂额了。

　　雪中送炭的人没有，但是落井下石的人却是不在少数，看到福城的乱势，席家竟然先下手为强了，他们当然不能等福城缓过劲来，再集全部的力量对付湖城，所以想趁乱把龙兵的人马，一股脑的打出湖城，以显席家之威。

　　其实席家自始至终，都没有想过与陆家死磕，主动出击，掌控形势，也只是为了更好的与陆家谈判，他们所维护的只是属于湖城的利益，至于福城是不是被陆家吞并，他根本一点也不担心，相反的，他们甚至盼望福城抵抗越强越好，那湖城的压力就越轻松。

　　湖城龙兵的驻地，楚河听着队员的报告，脸上浮现了一抹笑意，看着汉界迫不及待的样子，轻轻地点头说道：“飘飘小姐果然没有料错，不需要我们动手，席家已经送上门来了，想来他们也收到福城的消息了。”

　　汉界立刻一腾而起，哈哈一笑说道：“来湖城一周了，每天这样枯守呆坐着，都腻味了，好玩的事终于要来了么，楚河，你不要与我争。”

　　楚河叫道：“汉界，稳着点，席家不是一般人家，他们的主动出击，力量非同小可，你以为凭你一人，可以挡住他们么，你可要知道，这第一战，只许胜不许败的。”

　　“席家又怎么样，我会怕么？”汉界似乎早就忍不住了，咆哮地喝道。

　　楚河无语，说道：“好了，注意一些，既然席家已经动了，那我们也不能闲着，放心吧，马上就会有你的英雄用武之地，飘飘小姐特别的交待，这一次湖城可是没有援手的，陆少已经去了福城。”

　　汉界说道：“这样最好，可以让我杀个痛快。”

　　扬城，陆家所在的南方总部，那小庄院别墅里，燕飘飘站在窗前，看着沥沥下个不停的小雨，这时已经深秋了，冷风拂动，让她两耳旁的秀发纷飞，一丝雨意侵入，染湿了她的玉脸，她抬起手在脸上轻轻一抹，叹了口气喃语道：“下雨了。”

　　身后站着持刀的花子，轻声地说道：“飘飘姐，福城席家已经动了，龙兵能挡住他们的袭击么，还有福城，情况似乎还在恶化，陆少人呢？”

　　燕飘飘回头，笑了笑，说道：“花子，你这样的忧心忡忡，是不是太累了，上位者只需要把握大方向，至于执行，就需要下面的人各自努力了，你难道对强兵没有信心？”

　　强兵的实力，她可是很清楚的，但这一次兵分两路，却是第一次，所以有些不安。

　　“什么事都有第一次，若这一次龙兵与虎兵败了，也并不是一件坏事，世上哪里有常胜将军，败一次，汲取一次经验，也是一种收获，福城与湖城对我们来说，其实并没有想象中的重要，甚至我还希望他们能败一次，让我知道，他们的弱点在哪里。”

　　强兵自从跟着陆天峰训练成形以来，似乎从来没有败过，对一支没有败过的部队，的确也是容易自满的，花子心里也算是明白了燕飘飘的意思，她的确考虑得比自己更加的长远，让强兵处于逆境中，可以让他们成长得更快，未来也可以飞得更高。

　　燕飘飘伸手拍了拍花子的肩膀，说道：“好了，什么都不要想了，接下来我们应该是坐下来看大戏了，我想，这场戏一定会很精彩。”

　　其实不光是燕飘飘与花子注意福城与湖城，陆家的女人洛雨与秦如梦等人也在注意着，或者整个南方的人，都在注意着。

　　而且洛雨已经暗中有了行动，萧紫萱与天芳绝已经秘密南下，进入了湖城之中。

　　燕飘飘的计划当然瞒不过她的眼睛，让两女暗助湖城，也是为了以防万一，训练强兵没有什么问题，但千万不能有太大的死伤，因为这支队伍对陆家来说，很重要。

　　湖城，席家集合了湖城几乎大半的力量，这些力量并不为人所知，他们全部隐于地下，有些是黑道的高手，有些是席家的家卫，不过不管他们明面上的身份，而归根结底，他们都是属于席家的人脉。

　　虽然只有一旁强兵的力量，但是席家并没有小看，蓄力而击，一击必中。

　　这天夜里，凄雨朦朦，席家的力量把龙兵包围，龙兵根本就没有闪避，只是人员早就已经分散四周，如虎入羊群，开始了湖城的第一场血战，想要掌控一座城市，对陆家来说首先需要清理的是地下的势力。

　　所以对于这些忠于席家之人，杀戮无限。

　　席家老五也是初神境高手，只到战事真正的拉开，他才知道几个兄长担忧的原因，这强兵之强，简单让人意想不到，看着楚河与汉界的狂霸，席家的高手一个个的倒下，他简直连肺都气炸了。

　　“老五，拦住两人，他们是神境高手。”老二虚腿一抬，把一个龙兵队员踢出了十多米远，撞在一面墙上，人如箭般地冲了上去，拦下了楚河，而老五也没有落后多少，挡在了汉界的面前，厉声地吼道：“犯我湖城者，死！”

　　汉界暴发的腿势不绝，呼起的腿风，夹着细雨，恍若巨雷袭到，嘲笑道：“犯你妈啊，还死，老家伙，难道你就只有一张嘴顶用么？”

　　席家在湖城是什么身份与地位，老五更是骄傲轻狂，谁人都不放在眼里，被汉界这么一嘲弄，心气炸开，人如电般的就已经攻到，骂道：“混帐小子，让老夫来教教你，什么是尊老爱幼。”

　　立刻，两人战在了一起，而另一边，楚河对上了席家老二，两个战圈，激起了狂风暴雨，泼水不进，而在他们两个战圈之后，更是有杀戮屠场的地狱惨景呈现，龙兵军棱刺下，血雨纷飞，那些黑道高手与席家卫士，被杀得人仰马翻，死伤惨重。

　　而在一侧的居厦大楼里，席家老太爷却是看得脸色沉重，身侧伫立着老三老四，兄弟本为一体，虽然这一次袭击由老五率领，老二协助，但他们还是前来观战，想要看看陆家的实力是如何的强悍。

　　陆家的确没有让他们失望，以半个强兵的卫队，就可以把席家家卫与黑道高手组成的攻击，扫得七零八落。

　　“大哥，好厉害的陆家强兵，这还只是有半支部队，若是整支部队一起来，我们席家怕是没有一战之力了，何况陆家还有一个陆天峰。”

　　老四说道：“老三，不用紧张，你看这陆天峰不是没有过来么，只要这一战我们赢了，就谈判好了，大哥，要不要我们一起出手，看老二老五的样子，想赢不容易啊！”

　　这可是上千人，席老爷子眸里闪动着精光，摇了摇头，说道：“先等等，我们占据天时地利人和，承受得起这样的伤亡，但是陆家不可以，我要确定一下，陆天峰是不是真的没有来湖城，你们两人准备一下，随时准备突袭。”

　　“哈哈哈——老家伙，力气不小啊，再接我一拳。”汉界是一个喜欢以强制强的人，脾气暴厉，性子却很是直爽，与席家老五的对战，他喜欢这各畅快淋漓的感觉，你一拳我一拳，你一腿我一脚的，打得不亦乐乎。

　　楚河与汉界两人，汉界当然要弱了一些，但与席家老五相比起来，两人却是在伯仲之间，不过可惜，席家老五已经将近古稀之年的老人了，体力哪里可以与汉界相比，几番下来，已经被折腾得气喘吁吁。

　　这会儿席家老五见识了厉害，再也没有刚才的吼叫了，只是沉心应战，不敢有一丝的疏忽，本以为神境的力量，在这个都市的时代已经是一种传奇了，没有想到陆天峰属下的一个强兵卫队，就有这般强大的神境高手。

　　而且不光是两个队长强，这些队员都是一把好手，可以以一敌十不落下风。

　　“砰”的一声，两人双手握拳，硬硬相对，一声巨响之后，两人都退了数步，但是汉界并没有休息，又是一拳袭来，动作比刚才一拳更快，这样的硬碰硬对战，席家老五已经吃不消了。

　　“小子，老夫没有功夫陪你玩，看刀。”

　　气力不济，也只有动武器了，汉界也抽出了军棱刺，眼里冒着邪光，冷笑道：“动刀子，老家伙，你还有力气舞得动刀子么，千万不要自己砍伤了自己，那就丢脸了。”

　　被汉界又说又鄙视，席家老五心境越发的不稳，连刀势也破绽百出。

　　“王八蛋，吃我一刀。”

　　席家老五除了强大的神境力量，更有家传的刀谱，刀境之力，也相当的不弱，虽然没有像陆天峰一样的拥有无敌的幻化之刀，但刀起影动，层层叠叠六道刀影，合成了一刀，却是让人感受到刀光血雨。

　　汉界心里暗赞了一声，这个家伙还真是人老心不老，这刀练得不错啊，当下也不敢怠慢，军棱刺化成了一线，向着这层层的刀影刺了过去。

　　刀形一片，刺攻一点，这就是破制之法。


第670章 投降了

　　席家老五脸色微变，感受着冷冰杀气从军棱刺漫延而入，似乎已经渗入了他的身心内在，手一顿，身形爆退，不过他并没有停下来，一个逆转之后，刀势又变了，他放弃了刚才的贴身战，把刀势拉开，猛然用开刀之势，气劲滔动的向汉界劈了过去。

　　汉界的难缠，已经磨尽了他所有的耐性，席家老五虽然天资不错，但战的经验太少，再加上席家一惯的低调，也不可能惹上生非，所以一但受挫，心性不稳之下，很容易失力失控，一连三刀无功而返，席家老五神情气急败坏，已经有些乱了方寸。

　　看着这一切的席家老太爷摇了摇头，叹了口气说道：“老五方寸大乱，底盘已经不稳，再这么下去，早晚也要伤在对方的刺下，老三，老四，去吧，全力出击，争取在最快的时间内，结束这一战，不然后果堪忧了。”

　　虽然几兄弟同心，全力一战，但现在看来，这京城陆家的确不太好惹，不管南方各世家是如何的想法，反正他已经不想再战下去了，连一个强兵都摆不平，更不要说去对付陆天峰了，再聪明的算计，也抵不上人家强大的力量。

　　还是不要自作聪明了，免得弄个家破人亡的惨剧。

　　场面有些胶着，但席家老三老四的加入，让席家士气大涨，形势一个突然的逆转，龙兵压力变得更加的沉重，但这些龙兵都是在生死之间训练出来的，毅力之重，非比寻常，就算是压力再大，也不会全线崩溃的。

　　汉界大吼一声：“妈的，你席家的老家伙不少啊，看我的刺爆你的菊花。”

　　“小子不要猖狂，看招。”老三看到老五支撑不住了，身形一纵就已经掠了过来，但人还在空中，就听到一声斥喝：“滚回去。”

　　剑芒一闪，老三吓了一跳，身形爆退而回，在空中红光一闪，竟然多了两个女人。

　　“是天小姐与萧小姐，她们来了。”楚河心里大喜，两女虽然年纪不大，但是力量之强可是惊骇绝世的，特别是双凤融合了之后，更是一步登天，突破了神境巅峰，步入虚境。

　　刚才那一剑，就是天芳绝挥出来的，剑意之深，让席家老三惊心动魄，一缕冷汗已经从额头渗了出来，手握着刀都有些不稳。

　　“你们席家也算是武之正道一族，怎么干这种群殴卑劣之事，以多欺少，怎么，以为我陆家无人么？”天芳绝一出现，就开口骂道：“你们若不服气，来试试老娘的利剑，看能不能剁开你们的乌龟壳。”

　　萧紫萱亮眸闪动着怒火，说道：“不用与他们废话，既然要战，那就战吧，芳绝，灭了他们。”

　　两女一加入，一人面对席家老三，一人面对席家老四，这可是把整个气势转变了过来，两女比他们高了不止一筹，把楼上的席家老太爷看得心惊胆战，手不停的抖动，不行了，不能在这么战下去，现在死的是家卫，随后几个兄弟就难逃血腥了。

　　楚河动作变得更快更狠，汉界也是如此，他对席家老五出招，丝毫不手下留情。

　　两女面对的席家老三与老四，更是连肠都悔青了，这两个女人从哪里冒出来的，没有听说啊，这样的年纪轻轻，竟然如此的强悍，从娘肚子修炼也不可能啊，想想连陆家的女人都强到这般的地步，那陆天峰又会是怎样的强？

　　本来这一战就是为了试探陆家的深浅，只是这真正的试探出来了，反而带来了祸事。

　　“哧”的一道剑意，扫向了老三，席老三一声不抑的惨叫，身形被扫退数丈，但是天芳绝得理不饶人，身形如风，一闪而至，剑势一展，剑意如芒火大作，朝着席老三的身体横扫过去，这若是扫中了，铁定是一剑两断。

　　这会儿席老爷子可是忍不住了，身形从高楼上一跃而起，如苍鹰飞过，手中的一柄古朴长剑远远的出鞘，飞了过来，嘴里大叫道：“这位姑娘手下留情，老朽陪罪了。”

　　“当”的一声，两剑相撞，天芳绝的剑被激偏了，从席老三的头顶飞过，一缕头发被削落，随风而走，那剑的寒意侵入脑海，席老三都吓得面如土色，只差一寸，他的天灵盖就没了，这算是死里逃生啊！

　　天芳绝娇喝一声：“哪里来的老怪物，看招！”

　　被人挡了一剑，无功而返，天芳绝心里恨上了，剑一回手，就已经身形掠过，虚境力量在这一刻展现得淋漓尽致，也让席家老大脸色大变，嘴里不自觉的喃语道：“虚境，竟然是传说的虚境力量，她们究竟是谁？”

　　“住手，住手，凡我席家子弟，统统给我住手，我席家认输了，投降。”

　　天芳绝“噗”的一声差点被自己给呛到了，他妈的这个时候说投降，这个老乌龟真是够绝的，不然这一剑下去，至少可以捅他两个窟窿，但看着老人已经把剑都扔下，她还真是没有办法对一个不反抗的人出毒手。

　　手一偏，剑意巨大的力量从席老太爷的身侧泄下，“砰砰砰”几声，一个大坑出现了，身体被飞扬的草沫土屑袭到，那杀意让衣袍破碎的席老太爷也是一身冷汗，这两个女人还真是煞星啊，原来陆家除了陆天峰，竟然还有这样强的高手，这一战还怎么敢打。

　　被席家老太爷这样的一顿大吼，席家弟子都停下了手来，连老二老四也不例外，倒是汉界破嗓子一吼，骂道：“操你席家的老乌龟，停下来干什么，再战，再战，老子还要再杀个三百回合！”

　　战意正浓呢，这会儿人家投降了，没有得玩了，汉界心情很是不爽。

　　席老太爷一脸的苦笑，说道：“各位，我们认输，我们投降了，要打要杀请便，这还不行么？”

　　汉界也是急得满头是汗，他妈的任打任杀，他汉界是什么人，如何能这样的杀人，一气之下，抬腿一脚，把身前的老五给狠狠的踢了出去，飞出了好几米远。

　　“操，滚一边去，老子多看你一眼，都想活活剐了你。”

　　老五也是一脸的委屈，就地一滚，来到了席家老太爷的面前，小声地问道：“大哥，这是怎么回事，你叫停干什么，这一战还没有打完呢？”

　　“老五，不能再打了，再打下去，我们命就没有了，投降比没有命了强。”老三也过来了，他受了伤，可是真切的感受到那个小丫头的厉害，捡回了一条命，才发现，原来自己没有活够呢？

　　地下躺在一片，都是席家人，龙兵也伤了好几个，楚河也没有生气，上前一步，喝道：“席老爷子，既然你不愿意再战，那就答应陆少的条件，你席家需要交出湖城，听从陆家的号令，你答不答应？”

　　席老五正要答话，席老太爷拉住了他，说道：“席家愿意听陆少号令，助陆少一统一南方，威震天下。”

　　这老家伙挺不要脸的，汉界都觉得臊得慌，这种情况还是第一次见，他的脑子有些转不弯来。

　　“就凭你们这些老家伙，还助陆少统一南方，还是乖乖的在家里养老吧，现在的江湖，已经没有你们什么事了，楚河，准备接收湖城，谁敢反抗，就给我杀了，有些混蛋是不进棺材不落泪的。”

　　按照以往的规矩，席家会被剥去地下的力量，仅保留商业的财富，这也算是手下留情了，可是燕飘飘为了给南方世家一个榜样，特别地给了席家一个特权，让他们代替陆家镇守湖城，虽然湖城的势力成了陆家一部分，但把这调用的权力还给了席家，算是废物利用了。

　　席家在湖城呆了这么多年，根深蒂固，暂时的利用，也方便陆家真正的掌控实权，免得席家阳奉阴违，在其中使什么手段。

　　几个老家伙都养老了，湖城变成了陆家一部分，所有力量由席家的长子席天棋执掌，不过当然也安插了很多的副手，让这些人慢慢的熟悉湖城的事务。

　　相信经过了这一战，席家那几个老家伙已经知道厉害了，不敢再做背叛之事，必竟这一次算是走了运，燕飘飘对他们宽大处理，如若不然，一声令下，席家就有可能家破人亡。

　　而就在湖城大战的时候，福城的周边势力也纠合在一起，展开了反扑，誓要把虎兵赶出福城，重新划分福城的利益，那几个国家的渗入力量，更是叫得老欢，简直就迫不及待了。

　　湖城的大战，让他们以为陆家已经倾尽全力，大家都心知肚明，湖城有一个席家，那可是远古的武者家族，底蕴非同一般，而且湖城被经营了数十年，稳若泰山，他们就是想趁陆家首尾不能相顾的时候，趁机落井下石，逼陆家退出福城。

　　宁曲靖与于化兵当然不会退让，这些日子对福城四周的力量监视，从来没有放松过，他们一动，虎兵也动了，随着湖城大战展开，福城也随即跟上，一场血色的火拼，如火如荼的拉开了序幕。


第671章 虎兵之危

　　夜色迷离的福城，带着一种冷漠而血腥的味道。

　　在那街头，几个梳着怪异发型的男人，抱刀伫立，领头的是一个老人，眸里带着邪光，看他们身上的穿着，应该是岛国武士，这些人，就是来自三口组的高手。

　　三口组与陆家的恩怨，一句话是说不完的，以前上面还有一个鬼忍宗担着，但是自从魔欲心离开了鬼忍宗，鬼忍宗已经四分五裂，魔欲心对这些倭贼没有什么兴趣，纯粹的利用，现在他已经突破了重生的束缚，追求魔武的致境，当然不会再理会以前的一摊事。

　　山口组也算是走运了，得到了鬼忍宗大部分的势力，算得上是高手如云，几次败在陆天峰的手下，这一次算是卷土重来，以震声威。

　　“佐木君，这一次拜托你了，务必一击即中，让我三口组的威名重临东方，只要三口组可以占据一席之地，就可以变成大本营，到那个时候，众多的高手来到，这里将是我们的天堂，金钱，美人，权势，可以说想要什么，就有什么。”

　　“哟西，本朗君可以回去了，对付一个小小的虎兵，还用不着大张旗鼓，你莫要小看我鬼忍宗的实力，何况这一次，并不只有我一方出击，陆天峰现在身陷湖城战事，无暇前来，这一次，我必然会把虎兵屠杀在福城之内。”

　　一个戴着圆圆墨镜，梳着中分头的中年人哈咦一声之后，扬长而去。

　　而战就在下一刻，拉开了序幕，这一次的确不止岛国，连越国，印国几国都派出了黑道势力的高手，共分南方这锅汤，甚至在之前，他们早就已经协议过了，一战歼灭虎兵之后，如何分配利益。

　　他们皆是为了利益而战。

　　“杀，杀，兄弟们，杀进去，为龙哥报仇，杀了虎兵这些王八蛋。”这些叫得很大声的当然是福城以前的势力，只是在虎兵强势的打击下，退到了福城的周边，现在卷土重来，一个叫得比一个大声，被各国势力利用的，向虎兵发起了冲锋。

　　佐木看着这些人，眼里笑意更浓，虽然他对自己的实力很有信心，但是有这种愿意当先锋送死的人，他当然乐意呆在一旁看热闹，主角一般都是最后才上场的，他也可以趁机见识一下，所谓虎兵的威力。

　　“通知武士组，没有我的命令，不准出手，这些人既然要报仇，我们得给他们一个公平的决斗机会，也可以以逸待劳。”

　　“咳！”身边的一个武士转身离去，传达命令去了。

　　于化兵一马当先，手中的军棱刺挥出了六道斩杀劲，两个冲在最前面的黑帮众被割得面目全非，其中一个人断了一臂，另一个人却是被刺瞎了双目，这会儿还没有死，躺在地下凄惨的哀嚎着。

　　只是没有人可怜他，因为杀战还在继续，那血如溪水般，一泼一泼的喷洒，把整个福城之夜都染湿了，天空也变成了黑红色，腥气弥漫，无处不在。

　　宁曲靖没有动，他还在观察事态的发展，这一战对虎兵来说，非同小可，他不像于化兵一样的暴厉，只知冲杀，他要审时度势，在最关键的时候杀出更大的作用，所以属于他的一队人马，还在静守待命。

　　他看得出来，这会儿冲锋的只是一些小角色，真正的高手，还没有出现呢，就让于化兵先过过瘾吧，他呆在这里数天，估计已经憋坏了。

　　“宁队，越国的高手出动了，他们已经与于队缠斗在一起，兄弟让我来问，是不是可以出击了？”一个队员冲了进来，急切地问道，看样子不止于化兵憋坏了，连这些身体充盈杀机的队员，也一个个快要安奈不住了。

　　宁曲靖摇了摇头，说道：“再等等，告诉兄弟们，养精蓄锐，等下还有更强大的敌人，今夜，我们一定可以杀个够本。”

　　让强兵在那些小罗喽的手中消耗体力，宁曲靖觉得得不偿失，若不是于化兵坚持，刚才他都不愿意全队的出击，因为他很清楚，三口组来了大批的高手，此刻还没有任何的动静。

　　不断的有队员进来，报告杀场战况，宁曲靖身前放着一张城市地图，这里每一条街，每一条路，都记载分明，上面画出一道道红线，写着一个个名字。

　　“队长，鸟人的武士队出动了，于队长陷入重围。”

　　“咔察”一声，手中的笔断了，宁曲靖扔了出去，手在桌上一拍，一张完整的桌子已经四分五裂，忍了这么久，这一战再也不需要保留了。

　　“传令下去，全体出击，今夜一战，不是敌死就是我亡。”

　　“是！”

　　两只虎兵，终于出笼了。

　　宁曲靖虽然并没有楚河汉界那样的底子，但在陆天峰的训练下，一日千里，实力提升很快，陆天峰也看在宁家的份上，给予了特别的关照。

　　战前是用脑子，但是现在却是用力，宁曲靖绝对不是一个善良的人，一加入战局，掀起了血海肉滔，那些武士，几乎没有人是他一招之敌。

　　“曲靖，你小子，我还以为你缩着屁股不敢出来了呢，害老子一顿好等，今天可是建功的好机会，咱们来比一比，谁杀的人更多。”

　　“比就比，我会怕你不成。”

　　“哈哈哈——”于化兵一阵狂笑，手中的军棱刺一抬，啸叫道：“各位兄弟，大家来比一比，谁宰的狗多，我请谁喝酒，杀，杀，杀！”

　　一连三个杀字，传得很远，就算是远处的佐木也可以感受浓浓的战意，脸色微变，看样子，这两个对方的首领并不太好对付啊！

　　“首领——”一个武士上前，正要说话，佐木手一抬，说道：“吩咐鬼忍出动，刺杀那两个领头之人，就算杀不死，也要让他们受伤，只要他们一死，这一战，我们就必胜。”

　　除了武士，他还带来了鬼忍，只是鬼忍与武士不同，一向都是藏在暗中，就算是几方联盟的势力也不知道，在佐木的手里，还有一支鬼忍部队。

　　“让你见识一下泰拳神宗之威，看招！”一个越国高手冲了上来，这人长得魁梧彪悍，气势凌人，那拳头就如铁锤一般，向着于化兵攻了上来，刚才他的几个队友被于化兵宰杀，让他恨意融融。

　　于化兵不屑冷笑一声，人未躲开，手起握拳，随后而至，两只拳头在空中相碰，结结实实，这一招就是从汉界那里学来的，以强制强。

　　“咔嚓”一声，然后才传来“啪”的脆响，那个大块头的所谓泰拳神宗被打飞了出去，硕大的拳头也化成了粉沫，至少骨头是无法再接起来了，这会儿嘴里发出了惨叫，被两个队友扶了出去。

　　“哧”的一声，于化兵才在体会以强制强的快感，一丝危险的感应在心里涌现，人就地一滚，那一刻，一柄芒光的剑出现了，划破了他的衣衫，在他的手臂上，留下了一道血痕，若不是避让得快，这一剑怕是要断一只胳膊了。

　　“无耻之徒，还想跑！”于化兵还来不及反应，宁曲靖已经动了，脚一起一挑，地下的一柄砍刀被踢飞，如箭般的一闪而至，鬼忍一半隐，一半现，还来不及藏身，就被这砍刀袭中，一刀从胸口穿过，透体而出。

　　如此之脚力，借在砍刀之上，的确让人惊撼不已。

　　至少看到这一切的佐木已经感受到了危险，眼睛都眯了起来。

　　“可恶，他们竟然藏有忍者。”虽然受了一刀，但于化兵一点也没有受到影响，反而被激发了戾气，一只手抓一个武士，两臂一合，两个可怜的人脑袋相撞，如西瓜一般的碎了，脑浆溅了一脸，却是难掩他身上的浓浓杀机。

　　于化兵真是被惹火了。

　　佐木终于动了，动之前，他下了一道命令：“全力剿杀。”

　　随着佐木的动，这一刻藏在四周的人马，也都动了，佐木是这一次联盟最强大的人，他一动，就代表着胜负将分，他们当然也想凑个人气，捡些便宜。

　　只是可惜，虎兵的单分力量非同小可，不要说有宁曲靖与于化兵两人大杀四方，就算是没有人，虎兵队员也可以各自为战，绝对不会让对方讨好一丝的好处，战至最后一兵一卒。

　　佐木已经是神境高手，力量比于化兵还强了一些，只是于化兵的杀气形成了实质，给佐木带来了精神上的冲击，所以一时之间，还奈何不了对方，但于化兵也是有苦无法说，虽然他一向把鸟国的人看成是狗，但眼前的这只狗还真他妈的凶。

　　更何况，他还得警惕四周无处不在的鬼忍，谁也不知道他们会在什么时候出剑，一心两用，被佐木的刀击得步步后退，几乎没有还手之力。

　　除了佐佐木，人群中还有一些奇怪的人，趁着夜色加入了战局，于曲靖比一般人都细心一些，一眼就看出了这些人的来历，他们竟然是邪者，竟然是不死邪者。

　　“大家小心，这里有邪者，轰他们的脑袋，轰他们有脑袋。”

　　虽然有了提醒，但是随着几方势力的全军压进，虎兵真的陷入了重围，宁曲靖心里急如火燎，若没有援手，今夜这一战，还真是胜负难料了。


第672章 血战中提升

　　陆天峰坐在半塌的房檐上，翘着脚晃悠着，而手里拿着一条野猪肉，边啃边看戏，没有想到一个小小的福城，竟然跑来如此多的妖魔鬼怪。

　　这两天，陆天峰心情不是很好，因为被魔欲心那老头子气的，说什么陆家进军南方，只是为他作嫁衣，让他一气之下，差点下令全军撤退了，他娘的谁有劲谁去干，最多南方陆家不要了。

　　但是想了想，他还是静下心来，就算是未来与魔欲心那一战未知胜负，但目前来说，南下的一战又一战，对陆家来说是一种相当强悍的训练，而他也需要在这种杀戮中，不断的提升自己，希望早日领悟剑灵之心，得到傲剑诀的力量。

　　所以，把对魔欲心的战意压在心里，用杀戮提升来发泄。

　　虎兵处于劣势，他都没有出现，近年来，强兵借他的势气，很久没有受过危机了，看着于化兵的鲁莽，陆天峰觉得，也该让他们知道知道一下厉害了，千万不要小看天下的高手，南方卧虎藏龙，绝非他们想的那样简单。

　　看着越国、岛国、印国都已经出手，把虎兵团团的包围起来，虎兵队员就如滔海一抹小舟，经浪不覆，虽然险象环生，但是却被激发了更强大，更血腥的杀戮，这才真正的像个虎兵的样子。

　　于化兵满身是血，手在脸上抹过，另一只手中的军棱刺举手，哈哈大笑道：“各位兄弟，今天我们可以杀个过瘾，老子已经干掉十一个了，有没有比我多的。”

　　“我杀了十二个。”一个声音在不远处传来，是宁曲靖的声音。

　　“操，再来，捅他娘的菊花。”于化兵感受到背后的冷风，一个武士劈刀砍来，趁机偷袭，身形一侧一转，手中的军棱刺已经从下往上，一个凌然的猛刺。

　　“啊——”一阵悠长的惨叫，于化兵军棱刺从这个武士的跨下刺入，真正的爆了他的菊花，虽然怒眸圆睁，但可惜也救不了自己，只能看着军棱刺一寸一寸的进入体内，割断了内腑的肠肺，慢慢的死去。

　　“十二个。”于化兵如杀人狂魔般的大吼一声，人已如箭般的蹿了出去，因为他看到一个虎兵队员已经伤在了佐木手里，如狂风夹巨雷般的，军棱刺带着强势杀戮，迎面扑到，嘴里更是暴吼道：“操你个狗日的，敢伤我兄弟。”

　　佐木可不是一般人，身形如风般的急转，带起了旋风，一下子离开了数米，站在一颗路边的绿化树上，单手握刀变成了双手握刀，刀势一展，眸里寒光一动，人已经借力一弹，喝道：“忍刀第一斩！”

　　“我斩你老母。”看着队员手臂上皮开肉绽，连骨头都露了出来，于化兵破口一骂，身形一窜就已经对了上来，一刀一刺，两种强大的神境力量，在半空中相撞，激发出巨响，然后火花四溅，就如两道电光相遇，空中燃起了烟火。

　　佐木脸上铁青，身形逆转，一个回旋之力，忍刀第二斩又逼了上来。

　　这一次于化兵再迎上去，却是被弹了回来，这佐木从天而降，借天时地利，于化兵手被震麻了，嘴角溢出了血丝，面前的岛国忍者果然不弱，这一刀之威，竟然让他受伤了。

　　宁曲靖一个窜步，就已经挡在了他的面前，说道：“让我来对付他，你斩杀越国武士。”

　　于化兵接了刚才一刀，身体短暂的失力，他知道自己很难重创眼前的鬼忍刀者，身形一退，瞬间就侵入越国与印国有的高手群中，挥刺屠杀，一阵阵血腥的气息，很快的传来，但是宁曲靖与佐木却是没有动。

　　两人相视，眸里冷冰如水，就像是两人形成了一个气场，谁也走不进这个圈圈。

　　武者对战，虽然主要看是力量的强弱，其实以于化兵的力量，并不比佐木逊色，只是他比不上佐木的狡猾，借用环境与地势，而这一点，宁曲靖也可以做到，由他对付佐木，也算是将遇良才。

　　佐木当然感受到了，虽然眼前的男人没有刚才那人的强势，内敛气劲却也让人不敢小觑，当下双手紧怕长刀，神情集中，不敢有一丝的怠慢，最终牙一咬，“哧”的一声，刀势一展，向着宁曲靖劈了过来。

　　他想要速战速决，在宁曲靖还没有适应他的刀诀之前，把他秒杀掉，他也看得出来，若是待他适应了，再想杀他，怕是不太可能了。

　　佐木身为鬼忍一员，杀人无数，经验可非同一般，当然知道借势而为，增强自己的攻势，这啸声一起，刀劲大作，压制的力量，成倍的增长。

　　宁曲靖脸色微变，却是伫立不退，这是一种无形的气势，只要他退了一步，就会一退再退，估计难逃被刀劈碎的命运了。

　　牙关紧咬，手中的军棱刺挡在胸口，划出了三道赤红的光芒，那是内劲借用刺体，绽放的强大真气，形成了三组杀机，一组更比一组狠。

　　陆天峰把肉塞到嘴里，对杀场之中的血肉横飞一点感觉也没有，若是一般人，估计就算是吃进去也会吐出来，倒是宁曲靖的战意，让他很是欣慰，若是他没有料错，这个家伙也该进境了。

　　强大的杀戮中，才可以不断的提升自己，这一句话，陆天峰很早就已经告诉过强兵队员，这两年来，的确也有不少的队员，在实战中提升，与当初强兵刚刚出世时相比，整体的实力提升了一倍有余。

　　“砰砰砰”一连三响，震天响地。

　　宁曲靖被击退了六步之多，十多米远，虽然握刺的手已经被震出了血水，但是佐木的手也不稳当了，虽然手放了下来，但是陆天峰还是看到，这小日本鬼忍的手，还在不停的抖动着，看样子刚才的滋味并不太好受。

　　“杀，杀了他！”

　　这一拼，几乎是两败俱伤，但是看着沉静下来的宁曲靖，佐木心神大乱，因为他发现，这个男人竟然在这种战意中提升了，他可以真切的感受到，这个男人身体力量急速的提升着，不行，绝对不可能。

　　暴吼一声，他已经向武士还有鬼忍下令，一时之间，五六个武士不要命地冲了过来，三个隐身的忍者也向着他一起出手，似乎要趁他提升，力量未平的时刻，把他毁灭掉。

　　力量提升，如此关键时刻进境，这当然是大好事，可是面对这些武士与忍者的攻击，却是应接不暇，提升那刻，力量起伏不平，他根本就没有办法出手。

　　于化兵看到了，已经不要命地冲了过来，他也提升过，当然知道提升之时的危险，这么多人合围而至，还不把宁曲靖砍成肉泥么，更不要说背后还有一个已经挥刀劈至的佐木了，看样子他们是霍出一切，要把宁曲靖杀死了。

　　两个强兵队员挡住了几个武士，于化兵也挡住了佐木，但是三个隐身忍者的刀，却已经在宁曲靖的上空亮出了芒光，几乎是快若闪电，向着他的脖子上割去，于化兵甚至能看到其中一个鬼忍脸上狰狞的笑意，很是残酷。

　　“曲靖，小心！”

　　生死存亡，于化兵急声地叫了出来，这会儿只能靠他自己了。

　　一只手，凭空的出现，握住了那柄刀锋，“咔”的一声，很轻，几乎是微不可闻，但是鬼忍的那柄刀断了，然后众人耳中听到“哧”的一声，那是刀入肉的钝响，下一刻，那名下手最快的鬼忍已经飞了出去。

　　众人看到，在他的喉间，插着一柄断刀，刀插得很深，就像是鸭子一般，整个脖子被串透了，连死亡的惨叫声，都来不及发出，就已经彻底的挂掉了。

　　一道身形出现，不，应该是三道身影，陆天峰出现了，在他的双手，还提着两个鬼忍，手掐着他们的脖子，腿还在弹动着，双手扯着陆天峰的手，挣扎着，抗拒着，但可惜，死亡依然如约的临近，他们逃不开死神的召唤。

　　陆天峰手放开的时候，地下又多了两具尸体，正是刚才偷袭宁曲靖的两个鬼忍。

　　三个鬼忍，就在这顷刻间，被秒杀了。

　　“陆少，陆少来了。”于化兵心神大震，兴奋的激动的都有，这会儿，他都有哭的冲动了。

　　每每在关键时刻，这个如神般的男人，总会出现，给他们带来士气带来希望。

　　“陆少，陆少！”

　　虎兵队员也此起彼伏地叫了起来，声音响动震天，这让佐木的脸色很是不好，陆天峰，陆天峰怎么会来到这里，湖城不是比福城更重要么？

　　“陆天峰来了，我们绝对不是他的对手，让我们的人，悄悄撤退，记得动作要快。”佐木当机立断，已经有走的决定了，朝着一个手下吩咐，人已经混入人群中。

　　但是陆天峰意识之间，每一份都清晰可见，看着佐木的身影，冷声一笑，大声地喝道：“杀，把这些人，全部杀光，今天这里，将变成地狱。”

　　他也要让所有国外势力知道，这里是东方，是陆家的地盘，谁敢伸手，谁就得死。

　　“杀，杀，杀——”虎兵响应，战意转变成浓浓的杀戮，血腥更浓了。


第673章 暂时的平静

　　佐木听到这种激昂的吼叫，感受无比的战意升腾，他心里一片阴冷，没有想到陆天峰竟然会来福城，虽然他从来没有与陆天峰见过面，但是陆天峰这个名字，却早就听闻过了，更知道了这个东方京城男人的很多事迹。

　　京城能有如今的地位，陆家能一枝独秀，这都是因为眼前的男人，关于他的实力，就凭三年前与东方第一高手燕青帝的那一战就可以知道了，那一战，燕青帝断臂而走，三年后的今天，谁也不知道这个男人会是如何的强大。

　　佐木这会儿连试的勇气也没有，这些只是一支属下卫队，就已经强大到这般地步，这个年青男人，怕是会如魔鬼一般，自己绝非对手。

　　要说起来，佐木是最早发现形势不对的，也是第一个想起溜走的，这会儿越国与印国等几国，还在与虎兵苦苦熬战呢？

　　但可惜，陆天峰盯准了他，所以别人可以逃，唯独他不可以。

　　佐木看到不知道什么时候站在他面前的陆天峰，额头已经冒出了冷汗，手握着刀柄，轻轻的颤抖着，连他也没有想到，眼前这个男人的虽然淡然而立，却可以给人一种泰山在前，高不可攀的气势，这是一种无形的杀气。

　　陆天峰喜欢这种如猫捉老鼠的游戏，他盯着这个佐木，不仅仅是因为他罪不可恕，刚才可是他率领的武士卫队最嚣张，特别是那些暗藏的忍者几次偷袭，更是对虎兵造成了伤亡，但还有一个原因，是陆天峰一惯性格使然，他实在实在不太喜欢倭国鸟人。

　　“如果你接我一刀不死，我就放你一条狗命。”

　　佐木神情大震，脸色欣喜，叫道：“好，我就接你一刀。”

　　佐木不知道陆天峰一刀有多厉害，但是他早就打了一个手势，两名忍者已经潜入，成为了他的援手。

　　身为上忍，更是魔修，他狡猾如狐，当然会尽所有的手段，保护自己的生命。

　　陆天峰冷冷地笑了笑，佐木那暗藏的手姿，他岂会不知道，在陆家里，可是有一个花子，花子身为鬼忍的公主，在她的面前，鬼忍根本就没有秘密了。

　　“看好了，我只出一刀。”声一落，人如往前一纵，快若闪电，把佐木吓了一跳，这会儿顾不得脸面，急声大叫：“拦住他。”

　　两名鬼忍动了，拦在了陆天峰的面前，而就在这一刻，陆天峰的刀气已成，幻化成一抹刀形，但刀形一成，接着幻化虚影，一柄化成了六柄。

　　“哧哧”的两声，两个鬼忍根本连出刀的机会都没有，就已经被劈成了两断，剩下的四个虚影之刀，幻化着无穷的天地之力，向着佐木闪电而至。

　　“当”的一声，刀出鞘了，佐木终是得到了一个出刀的机会。

　　作为神境高手，他这会儿可是连吃奶的劲都使出来了，两个忍者被杀，让他眸子鼓瞪，真正的见识了这个京城第一少的威力，若是时间可以重来，他希望今天自己就没有福城出现过。

　　这一刀，已经超出了他所知道的范畴，蕴藏着天地的奥秘。

　　这会儿并没有人知道，陆天峰在这虚境之刀中，夹着对剑灵的领悟，以刀试剑，可是一个新方式，不要说一个佐木，就算是再多一个，也挡不过天地之刀的杀戮。

　　一刀出，天地变。

　　“咔嚓”一声，刀断了，刀势之气，顺头而下，“哧哧”的声响很是刺耳。

　　陆天峰退回来的时候，佐木伫立在那里，挺身如竹，但是接着他的身体如被花烧开了，传来了炸响之声，“啪啪啪”身上的刀气控制不住，透体而出，终于传来了一声惨叫，佐木身体被撕碎了，四分五裂。

　　这一刀，他没有接下，所以，他死了。

　　“他杀了首领，杀了他，杀了他。”武士与鬼忍都冲了过来，一个个叫嚣着，哀嚎着，向陆天峰发起了死亡冲锋。

　　陆天峰身形一转，快若闪电，如猛虎入羊群般的手起刀落，几十个武者转眼就被屠杀得干干净净，地下躺着的，更是没有几具完整的尸体。

　　“想逃！”陆天峰厉喝一声，手往空中一抓，虚空之中，一个诡异的身影出现了，却是一个准备逃走的鬼忍，陆天峰一拳击了出去，手从他的胸口进，后背出，手臂如刀一般，把这名鬼忍串了个底朝天。

　　只到这个时候，印国与越国的人才醒悟过来，他们已经遇上了杀神，眼前的这个年青人，绝对不是他们能对付的。

　　“撤，撤——”

　　“快走，快走，离开这里。”

　　“逃，逃啊，逃啊——”

　　佐木一死，陆天峰对武士的惨忍杀戮，让这些联合的势力心如死灰，一下子进攻的力量消失，各自逃散，而虎兵乘胜斩杀，地下的尸体，越来越多，不论是福城本身的力量，还是别国的人马，既然敢来与虎兵面对，他就知道需要承受的是怎么样一种后果。

　　“投降，投降，我们投降。”福城的势力几经突围皆被打了回来，一个个没有了战意，吓得面色青白，纷纷求饶。

　　陆天峰冷冷地笑了一声，喝道：“不要俘虏，统统杀光。”

　　福城的势力不是湖城的席家，席家与龙兵一战，还留有余地，但是在这里，这些家族可以说是孤注一掷了，陆天峰又怎么可能放过他们，用他们的血来书写陆家的南下之心，也要让南方的家族知道，这就是与陆家作对的下场。

　　于化兵兴奋得嗷嗷大叫，如野狼一般的，每每进一步，就会有一个人丧命在他的刺下，虽然受了伤，但是他这会儿已经忘记了，杀戮的激情，点燃了他的野性，看着一个个生命的消亡，看着一抹抹血花在眼里绽放，他如上了瘾一般的，寻找着这种刺激。

　　一场轰轰烈烈的大战，在午夜后落幕，但血腥的屠杀才刚刚开始，虎兵开始整个福城的斩杀漏网之鱼，还有那些家族，也皆被毁灭，一夜之间，至少有超过十个福城家族在无声无息中消失。

　　本来平静的福城，在血的洗礼下，焕发了新颜，此刻的福城，已经再也没有一丝的抵抗能力，就如一个脱光了衣服的女人，任由强壮男人的为所欲为。

　　这一夜，死的人过两千，连一些逃走的人，也被搜了出来，倒是有一些聪明人，趁夜逃走，赶紧离开了福城，才捡回了一条命，只是这一辈子，他们都得在噩梦中生活，那一场杀戮，那一个杀神，成为了他们心中的魔鬼。

　　第二天大早，陆天峰起床下楼来的时候，厅里已经多了几个人。

　　萧紫萱，天芳绝，燕飘飘，花子。

　　“老公，你醒了，听说你昨夜狠狠的干了一场，大家说你太累了，不让我去打扰你，这么早就起床，是不是一个人孤枕难眠，显得很无趣啊！”天芳绝的话带着几许挑逗的意味，若不是洛雨告诉他，这两个女人在湖城也杀了一场，还真是看不出来，她的心境这么好。

　　“大家早啊，这么快都来了。”陆天峰走下来，坐到了萧紫萱的身边，伸手就已经把这个女人搂进了怀里，鼻子在她的秀发上嗅了嗅，那是一种香香的花草味到，从脖间飘了出来，还真是别说，一场血色的杀戮之后，他还真是需要一种情欲的渲泄。

　　萧紫萱对陆天峰没有抗拒之力，这会儿神情有些尴尬，眸子里透着几许羞涩而渴望的光芒，但是天芳绝却是一下子把萧紫萱拉开了。

　　“老公，想亲热再等一会儿，飘飘大姐可是有事要与你商量。”配合湖城之战，她们还打得不过瘾，刚才燕飘飘与她们说过，龙虎两支神兵经历了湖城与福城之战后，将顺势南下，攻占广城与洲城，这可是南方最靠南的两个大城市，只要这两个城市入手，那南方就有一半，属于陆家拥有了。

　　而且与湖城相比，这两城强大很多，她们皆渴望一战，更渴望如许冰艳一样的执掌强兵，成为陆家的一面旗帜。

　　陆天峰瞪了天芳绝一眼，怪这女人打扰了他的好心情，天芳绝吐了吐舌头，凑了过来在他脸上重重的亲了一口，说道：“老公，不要生气，给你一个吻安慰下，与飘飘姐商量完事后，我们一起陪你，一定让你满意。”

　　与萧紫萱的含蓄相比，这个女人显然的活泼很多，这会儿在几女面前，也一点也不害臊。

　　陆天峰看向了燕飘飘，问道：“情况怎么样？”

　　燕飘飘没有回答，倒是花子说道：“湖城已经尽在我们控制之中，席家很干脆，知道事不可违，已经彻底的放弃了，飘飘姐已经下令融合席家的力量，这可能需要多花几天，至于福城，余孽仍在搜查之中，强势高压下，可算是人人自危了，今天大早，就已经有十几家的家主来过了，似乎是寻求向陆家靠拢的。”

　　“有罚就有奖，这件飘飘处理吧，我就不插手了，说吧，接下来你有什么打算？”

　　燕飘飘脸上带着一种难抑的豪情，说道：“下面的两个城市，我已经选了，广城与洲城。”


第674章 燕飘飘的私心

　　广城与洲城，这两个城市都相当的特殊。

　　广城是南方城市之最，也是国家第一个开放的城市，他的繁荣自是不必说了，当年内地城市在图温饱的时候，广城乃至广省都已经步入小康生活了，这就是很明显的差距。

　　虽然这近二十年来，国家已经逐渐的向内省开放，但那也是在广省饱和了之后，以点带动面，开始进行整个国家的发展提速，无论如何，广省作为领头羊，他的优势就摆在那里，谁也抹杀不掉。

　　广城作为广省的省会，当然是发展之重，这里已经成了新的东方明珠，他的发展速度，成为了一个传说，如今内省的很多省份，借鉴的都是它的发展模式。

　　而洲城，洲城也是广省的一个城市，如果说广省是国家提速发展的领头羊，那么洲城就是羊头了，在国家地图上，这处比小指头尖都小的城市，却是整个国家第一个开放的城市，就算是广省的经验，也是从这里取得，这里或者可以称之为一片试验田，而且是相当成功的试验田，无论是西方什么经验的借鉴，都是在这里优先进行试验，符合国家的发展，才会逐渐的向内省传播。

　　广省拥有了广城与洲城，就已经立于不败之地，国家第一富翁省，国家第一个财富省，反正这里有很多的第一。

　　陆天峰对洲城很熟悉，因为几年之前为了杨玉洁的事情，他一连去了两次，也狠狠的闹过一回，现在重新回头再看，发现当初自己还挺幼稚的，上次无意中的南方一逛，他也偷偷的去过洲城，发现那里真正的卧虎藏龙，当初他的强势，只是因为还没有涉及到某些家族的利益，也才会安然而退。

　　但是今天，他是带着侵占之心而来，那洲城，就不再是以前的洲城了。

　　至于广城，陆天峰从来没有去过，这作为南方第一大城市，陆天峰竟然一直没有时间好好的去逛一逛，也许在这座城市的大湖里，才真正的拥有千年王八，万年乌龟，据洛雨传来的资料，这里面值得玩味的事情，还真是不少。

　　“这两座城市在南方拥有举足轻重的影响力，若可以收入囊中，南方的大部势力就会为我所用，陆少，现在就看你有没有这样的胆气了。”燕飘飘声音很平稳，但很坚定，她虽然是一个决策者，但最终点头却还需要陆天峰首肯。

　　不要说她与陆家暂时并没有什么关系，就算是有，就算是进了陆家，成了陆天峰的女人，这一点也不会改变，像陆家的洛雨，在京城来说身份尊贵无比，但她若想做一件大事，还得先与陆天峰商量，因为这个男人，才是真正的一家之主。

　　“老公，这么轰轰烈烈的事，为什么不做，你看看，扬城，湖城，福城，一个个太没有意思了，听飘飘说，南方最强大的就是广城与洲城，我们就把他们打趴下，南方就尽归我陆家之手了，谁敢再与我陆家做对？”

　　天芳绝倒是有些激动，或者她喜欢这种刺激，与萧紫萱那种纯粹的贤妻良母型的女人不同，她很有一种枭雄的气质，与洛雨很像，至少现在很像。

　　陆天峰并没有点头，只是笑了笑，问道：“说说广城的情况，看看你知道多少？”

　　燕飘飘也笑了笑，意味深长地看了陆天峰一眼，说道：“风的总部就在广城，这座城市我曾经花了很大的精力，但可惜，我没有这么大的本事收服，不过就熟悉来说，广城没有我不知道的人，也没有我不知道的事。”

　　燕飘飘是什么样的人陆天峰很清楚，聪明如妖，心性如魔，若是可以办到的事，她可以不顾手段，这就是她与洛雨的不同，洛雨心里，还是有一定底线的。

　　“其实广城虽大，势力也很强大，但却是三分天下，简单地说，广城就掌控在三个人的手里，你们有没有听说过广城三少。”燕飘飘说着，却是突然问出了一个问题。

　　花子说道：“宋三思，董先林，南宫伽伽。”

　　燕飘飘点了点头，说道：“不错，正是他们三人，他们三人就代表着三个势力，也是广城的三分天下，其实真正的说起来，他们三人也算得上是南方三少，不论别人怎么称谓，这三个年青人，就值得我们陆少好好的讨教一下。”

　　天芳绝问道：“他们三人是高手？”

　　“高不高手我倒不太清楚，因为从来没有人试过，他们究竟有多强，但有一点可以肯定，他们都是绝顶聪明人，高手不可怕，可怕是既聪明，又强大的人，比如你的那位老公，我们的陆少大爷。”

　　燕飘飘这么一调笑，萧紫萱也笑了，说道：“这飘飘姐就说错了，天峰这只能算是小聪明，不过他小聪明用对地方了，找了这么多聪明如妖般的女人，所以陆家才能走到今天，我想，飘飘姐应该可以对付这广城三少吧！”

　　燕飘飘当然不畏这三人，这三人年青尚轻，虽然历练非比寻常，但在她看来处事依然的嫩了一些，平日里不敢轻意的招若他们，也只是因为在他们身后的庞然大物，就算是她，也不敢说可以面对。

　　“对付他们三人的确不是太难，但是在他三人背后，却是有着庞然大物，这才是最需要我们注意与警惕的，我可以这么说，陆家控制的五城，所遭遇的对手加起来，都不一定有广城这样的强大，我这么说，陆少是不是明白了。”

　　众女都倒吸了一口凉气，陆天峰却是没有太多的表情，只是轻轻地说道：“前几天，我去了一趟月亮湾，与魔欲心见了一面——”顿了一顿又接着说道：“魔欲心两世重生，我想广城背后藏着的力量再强，也强不过魔欲心的力量，所以，我一点也不担心。”

　　众女又是一震，花子最先的没有忍住，开口问道：“陆少与魔欲心见面了，你们动手了没有？”

　　她曾经是鬼忍宗一员，也受到了魔欲心的影响，或者那是心里的一道阴影，到了今天，仍没有完全消去。

　　陆天峰摇了摇头，说道：“没有，不过他的那套魔天掌，却就算是我，也未必可以接下来，而他花了将近百年才修成，也非一般人可以做到的，我们有过约定，邪王未出之前，他都不会出手，所以，我们可以集中精力，全力踏平南方，当然也包括广城。”

　　“看样子，魔欲心没有动手，也是因为他没有把握打败你，像他那样的人，若不到逼不得已，他都不会轻意出手，除非有必胜的把握。”燕飘飘说道：“那好，接下来的时间，我们就全力对付广城与洲城。”

　　虽然已经决定了，但是兵马未动，粮草先行，有些东西需要事先的安排妥当，再加上福城与湖城刚刚到手，还需要稳定与巩固，也要一些日子，陆天峰并没有立刻动身，而是就近的对虎兵进行了力量的提升。

　　首先当然是让宁曲靖与于化兵进入神境，这是两人盼望已久的力量，再就是虎兵队员的一个个调教，这些人经历了几战，已经到了临界的边缘，陆天峰只需要稍稍的提点，或者打开他们的某个穴位，就可以力量大进。

　　夜色降临的时候，房间里只剩下陆天峰与燕飘飘，陆天峰端起了香茶，轻轻地抿了一口，然后抬头看了燕飘飘一眼，燕飘飘经过这些日子的挑战，心境开朗了很多，整个也人多了一种妩媚的香息，让人看着情不自禁。

　　但陆天峰单独与她一起，并不是为了欣赏这种美色，就算是燕飘飘很故意的显露着春色，也不能让陆天峰迷失心境。

　　“我觉得，你好像有话要告诉我。”陆天峰放下了茶杯，轻轻的这么问了一句。

　　燕飘飘坐下来，瞪了陆天峰一眼，问道：“难道我就这么没有魅力，在我秋波暗送的时候，你竟然还想着其他的事情，你知道这样会让我很伤心的。”

　　陆天峰没有说话，只是盯着她，燕飘飘终于有些受不住了，叹了口气，说道：“你这个男人看起来不是精明的人，但怎么感觉这么灵敏，不过你放心，我并没有害你的意思，也没有想过害你。”

　　陆天峰说道：“若你有这个心，这会儿怕是不能坐在这里陪我说话了，只是我这个人有一个怪脾性，不喜欢被人利用，不喜欢蒙在鼓里，就像你说了，只要我杀了燕家两个男人，就可以得到你的帮助，所以我杀了燕青帝，我比较喜欢直来直去。”

　　“燕飘飘，有一句话我得提醒你，若你想让我真正的接受你，你得对我放开心胸，我不太喜欢身边的女人对我隐瞒，耍一些心机，这让我心情很不爽快。”

　　“好了，我知道了，我错了还不行么，你什么男人，这么小心眼，其实这一次把目标定在广城，除了陆家战略的需要，我的确还有一些私心，想借用陆家的力量对付一个人。”

　　“什么人？”

　　“宋元青，也是宋三思的父亲，他是除了你之外，最有可能得到傲剑诀的人。”


第675章 广城三家势力

　　这句话让陆天峰眉头皱了皱，傲剑诀非同一般，能得到而且能领悟傲剑诀的人，一定不凡，这个宋元青看样子也许是陆家在广城最大的敌人了。

　　燕飘飘继续说道：“宋元青也算是爷爷的弟子，也是我爷爷比较看好的一个人，他也一直人前表现得几乎完美，可是他最终没有得到傲剑诀，那是因为爷爷发现，这人虽然聪明绝顶，但心思太深沉，这样心思太复杂的人，是学不会剑灵之境的。”

　　“最重要的，他对我无形显露出占有的欲望，一个连欲望都控制不住的人，你想想，他凭什么可以在剑意巅峰中还可以保持心静详和，所以爷爷慢慢的疏离他，宋元青也感觉到了，最后与爷爷摊牌，真正的暴露了自己的丑陋面目。”

　　“你根本就想不到，世上竟然有这样的伪君子，就算是爷爷不把傲剑诀交给他，他也得到了爷爷悉心的教导，他拥有力量，大半都是爷爷所赐，不感恩也就罢了，竟然隐露杀机，那一刻，我真是想杀了他。”

　　“爷爷虽然并不在意，避开了他，但我却是一个俗人，无法保持这样的心境，宋元青，必然要死，陆天峰，你也该知道，从你接受了傲剑诀，从你挥军南下，宋元青就是你的敌人，这一点，不是你想就可以改变，你也没有办法回避，除非你放弃心中的梦想。”

　　陆天峰没有在这个话题上继续，因为有些事还需要好好的琢磨，说道：“再说说另外两家的事，董家与南宫家。”

　　把压在心里的事说出来，燕飘飘轻松了很多，嫣然一笑，说道：“待广城之事处理完毕，我怕是无法再逃走了，这辈子，我怀着仇恨而生，却欠了你太多，希望在我能活的日子里，尽量的弥补你。”

　　“好了，说说其他两家的情况，南宫家是古武家族，你或者没有听说过，但问问洛雨，她们应该知道的，南宫家族以前很强大，而且并没有参加龙凤家族的魔宫大战，所以实力并没有任何的损耗，他们家族的神境高手，至少不少于十人以上，而南宫家的老祖宗，怕是只能用深不可测来形容了。”

　　“至于董家，是近百年才一步步走出来的，董家也有不少的高手，但是有一件事很奇怪，我竟然查不到他们的力量来源，如果说宋家的力量来自我爷爷，南宫家是祖源，那董家是什么，却没有人知道，一个家族的崛起，绝对有很多原因的。”

　　陆天峰说道：“看样子，三家之力相比起来，似乎宋元青的力量最弱，奇怪，他们竟然可以平安相处这么久？”

　　“强者为尊，弱肉强食是千古不变的真理，他们能和平相处，那是因为两个原因，一是三足鼎立很合适相处原则，为了避免两虎相争，两败俱伤，董家与南宫家都尽量的保持距离，也让董家的存在成了缓冲地带，二是宋元青很聪明，或者说很狡猾，他若倒向一方，那另一方必然就处于劣势，所以两家也敢轻意的对宋家下手。”

　　“如果没有外力打破这个局面，广场的这三足鼎立之势，可能还会继续延续十年，或者百年，所以陆家就是要打破这个局势，让形势先乱起来，想让广城乱，一般人还真是做不到，但是陆少你可以，而且以三家的心性，他们很难相信对方，所以想要结盟合力对外的可能性，实在太小了，这是对我们有利的。”

　　陆天峰问道：“你准备最先的对付宋家？”

　　燕飘飘并不会因为私心而有所顾忌，点了点头说道：“目前来说，就是这样的打算，先对付宋家，但具体的，怕要到广城再做打算了，因为形势之变，不是我们能掌控的，看看到时候，是谁最先的沉不住气，我们就先对付谁。”

　　陆天峰这一次点了点头，算是答应了。

　　进军广城与洲城的计划，已经通知的洛雨，洛雨也很是有些担心，广城的事她未必有燕飘飘这么熟悉，但是影子也不是吃醋的，洲城还好说，但是广城的三足鼎立之势，可以想象其中的风险，这绝对是一个硬骨头，就怕啃坏了牙。

　　其实在洛雨的计划中，是先控制中小城市，然后包围几个大城市，特别是广城，先磨去他们的锋芒，再慢慢的蚕食之，现在看来，陆天峰是准备以硬碰硬了。

　　虽然这会有所伤亡，也会很困难，但也有一个好处的，若是可以一击奏效，这对整个南方来说，将是一种致命的影响，怕是以后，不会再有什么家族敢与陆家对抗了，陆家兵锋所指，那些城市都可以尽归掌控。

　　而且陆天峰已经决定了，他除了把计划做得更详细一些，也实在反对不了什么，不论这块骨头多难啃，早晚也要啃下来的，既然南下，也不可能让广城以国中国的形势存在，这不符合陆家的利益。

　　又是一周过去了，湖城与福城基本恢复了平静，虽然还有些小插曲，却已经无关紧要了，而且花子从黑火会带来的人，还有京刀部分力量的融合卫队，已经足够应付目前的一切，所以福城与湖城就交给她处理了。

　　至于龙兵与虎兵，已经开始起程，要进行新的大战了。

　　目标当然是广城与洲城。

　　“芳绝，我知道你等了很久，这一次的洲城，就交给你与紫萱了，我把虎兵给你们，对了，把慕玉添也带过去，他应该能帮到你们的。”

　　“千万不要蛮干，遇事冷静，再多动动脑子，紫萱，帮我看着她，不要胡来让自己陷入危境，这一次我要亲自去广城，怕是没有时间去担心你们的安危了，希望你们早日摆平洲城，然后过来支援我，广城这一战，可是不太好打。”

　　天芳绝兴奋叫道：“老公，你就放心吧，我一定不会让你失望的。”

　　萧紫萱却是冷静很多，说道：“老公，你小心一些，广城势力强大，飘飘姐可是说了，深不可测呢，若是没有把握，就不要出手，等我与芳绝一起来，再杀他们一个遍甲不留。”

　　陆天峰笑了笑，捂了捂萧紫萱绝美滑腻的玉脸，说道：“不用担心，我这不是还有龙兵么，不要长他人志气，灭自己威风，你老公我也不是吃素的。”

　　说实在话，对广城之行，陆天峰还是充满着渴望，力量提升越多，可供一战的对手却是越少，所以像魔欲心那样的对手已经是无处可寻，也许这广城，还有可堪一战的高手，对他来说，应该是一件值得期待的事。

　　天芳绝、萧紫萱还有带着慕玉添与虎兵走了。

　　但是陆天峰却是没有立刻出发，而是用了整整三天的时间，把调回来的龙兵进行了提升，楚河与汉界当然也更进了一步，这是他们付出了努力所得到的奖励，陆天峰力量提升，他们也跟着提升，算是一种福利了。

　　让陆天峰有些欣喜的，龙兵之中，竟然有三个最强的人，也已经突破了先天，进入神境之中，虽然是初神境，但却让龙兵的实力，不输于以前的强兵卫队，也算是一种意外之喜了。

　　当然，随着这南方的战势愈来愈紧张，压力越来越大，杀戮越来越强，相信会有更多的强兵队员，成为梦寐以求的神境高手。

　　明天就要进军广城，夜里，陆天峰抱着赤裸的花子，有些疯狂的冲击着，平息着身体里无处不再的战意与热血沸腾，呻吟声，“啪啪”撞击中，在房间里清脆嘹亮，花子似乎也变得疯狂起来。

　　细腰挺动，玉臀不停地向后耸动，似乎在配合，也似乎在追寻着致命的快感。

　　花子的特殊体质，与天芳绝的有些相似，所以在这个紧张时刻，两个女人的身体，就是他最好的滋补。

　　门轻轻的被人推开了。燕飘飘竟然在这个时候走了进来。

　　她应该知道，这个时候陆天峰一定是在男欢女爱，激情勃发，但她竟然像是司空见惯了一般，一点也没有在意，相反的一双春水浅流的眸子，却是盯着两人，或者说是盯着两人贴合的地方，光彩连连。

　　“飘飘、姐，你、你怎么进来了。”压抑着身体寸寸的情欲波动，花子好不容易地问了出来。

　　“不用管我，你们继续，我只是有些好奇，所以想进来看看，花子，你身材真是不错。”语气似乎很轻淡，但是她的眸子却可以看得出来，她对这种事很有兴趣，莫不是被呻吟之声刺激了，春心太动。

　　也不对，像燕飘飘这样的女人，什么事情没有看到过，如此的小场面，她应该可以压抑自己的情绪。

　　陆天峰并没有问，只是抬头看了他一眼。

　　燕飘飘笑了，笑得很诱惑，说道：“好吧，我承认，我就是想来看看陆少在床上的时候，究竟有多厉害，我想陆少不会介意吧，最多这样，我让陆少摸一摸，算是对白白看戏的补偿，陆少觉得怎么样？”

　　陆天峰一点也没有客气，手已经从睡衣下摆伸了进去，身体强势的进攻着花子，手却重重的捏着燕飘飘硕大饱满的玉峰，激情澎湃，几乎无可抑制。


第676章 隐藏在心灵深处的秘密

　　龙兵已经动了，开始了新的征战。

　　除了花子留在福城，洛雨与陆天峰商量之后，把千三娘调回了南城，南城曾经是她的根据地，这会儿也算是梦想成真了，在京城整整拘禁了一年之后，她又重新回到了原点，只是这一次，她会很珍惜了，陆天峰的信任来之不易。

　　洛雨掌管陆家的全部，秦如梦也没有闲着，她负责处理京城陆家的人际关系，这一点在陆家来说，也是相当重要的，就拿现在的洲城与广城来说，必然与京城的某些家族有各种各样的关系，有些是利益关系，有些是姻亲关系，但不论哪一种，陆天峰都不希望，京城有人影响陆家的南下计划，这就需要秦如梦处理了。

　　软的不行，就来硬的，反正此刻的秦如梦，已经逐渐的代表了陆家，也很容易被京城各家族接受，必竟曾经的京城第一美人，也不是浪得虚名。

　　陆家的众女虽然各司其职，但也有着竞争的关系，世上的美女很多，聪明的也不少，若是他们不能尽到自己的本份，也许下一刻就会被人取代，陆家的众女，也没有哪一个愿意呆在家里吃喝玩乐，无所事事的，虽然对陆家来说，养几个米虫实在也是一件微不足道的事。

　　就算是江家两个小姐妹，也有了这样的隐患意识，所以在清华里，她们的学习成绩越发的优秀，只要掌握更多的知识，未来才有可能在陆家占据相当的位置，像许暖月、水若若等女，曾经可都是学院的尖子生，德志兼优的。

　　南方陆家所控制的几城，有两女在，管理上并不存在问题，而且洛雨为了保证稳定性，除了积蓄几城的力量之外，更是从北方调动了相当的高手参于其中，只是这种隐性的动作，知道的人并不太多。

　　北方在平静之后，已经趋于了稳定，各方的豪门被镇压的也成了习惯，相信只要陆家存在，他们就不敢有丝毫的反抗，抽调一些人来协助南方，一是给这些人一个成长的机会，二也是减轻陆家目前南方的压力。

　　燕飘飘，却是随着陆天峰一起行动，在龙兵潜入之后，两人乘坐着高铁，直达广城，燕家虽然在沙城，但是燕飘飘却大多的时间都生活在广城，不仅在这里拥有庞大的产业，更有不少的旗下公司，这也就是她上次所说的，要向陆天峰移交的财力资源。

　　生命的消耗，让她有种看破一切的念头，不然昨夜，她也不可能如此特别地走进那春意盎然的房间，更让这个男人摸遍了全身，其实在临死之前，她想放纵一下，享受一下，特别想尝试一下男欢女爱的滋味，不想留下任何的遗撼。

　　“我手中的公司有超过一半放在广省，广城有一些，洲城也有一些，还有一些在港岛，虽然不能与陆家的玉泉集团相比，但我想对陆少征战南方来说，还是有很大作用的，待广城摆平了之后，还请陆少找人来接手。”

　　陆天峰看着窗外如影子般匆匆而逝的倒影，转头看着燕飘飘，轻轻地笑了笑说道：“不要像是遗言般的语气，如此的悲观哀伤，未来的日子还很长呢，再说这些东西是你前半生的努力才得到的，还是自己好好的管着吧，至少有个安慰，免得到时候，人财两空，就得不偿失了。”

　　燕飘飘也笑了笑，温婉的样子很是平静，一点也看不出昨夜妩媚如妖姬一般的样子，不过她说出来的话，却是格外的挑逗，说道：“放心好了，我并不怕死，早些年，我都恨不得自己能立刻死去，现在嘛，倒是有些舍不得了，唉，昨晚被你占便宜的时候，我还是感觉很刺激的，有时间咱们再来玩玩这样的游戏。”

　　“你这是诱惑我么？”

　　燕飘飘说道：“你们男人不是喜欢这种诱惑么，据我了解的情况，你不论去哪里，身边都带着一个女人，怎么样，我陪你一起，没有给你丢脸吧，你看，不少人朝这里看，似乎很羡慕你呢？”

　　这还用说么，像燕飘飘这样的极品的女人，妩媚生香，更带着一种哀怜幽怨的神态，若不是陆天峰在她的身边，怕是早就有男人上前来搭讪了，她这种样子，让人恨不得搂在怀里，为她付出一切。

　　女人都是男人的面子，身边带着一个极品的女人，那四周羡慕的眼光，必然会让人心情爽快，陆天峰也是一个男人，当然也避免不了。

　　当然，如果能再带上洛雨与秦如梦一起，三美与他同伴而行，那才是一种让人惊艳的幸福呢？

　　在这方面，陆天峰的确拥有了太多，他已经没有什么遗撼了。

　　这一次回广城，对燕飘飘来说，是旧地重重游，她虽然在这里住了十多年，但是从来没有把这里当家，或者他根本就没有家，没有家的感觉，所有住的地方，对她来说都只是一座房子，装饰得很漂亮，很美观，却没有一丝爱的感觉。

　　两人来广城，虽然没有刻意的隐身，但是也没有告诉任何人，可是出了车站，才发现，竟然已经有人在等着他们了。

　　两辆精制豪华的小车已经停在门口，四个黑色西服的男人，伫立在前后，一动不动，让路过的人纷纷的绕开，而在四个男人的面前，却是站着一个俊秀阳刚的年青男人，若是稍稍了解一下广城的人都知道，这个男人就是广城三少之一的宋三思。

　　广城三少，宋三思虽然在家世的力量相比上垫底，但人气却是最高，这不仅是因为他本身一表人才，更是广城年青一代的榜样，当年以文科状元的身份却放弃了清华的橄榄枝，就读于广城大学，统领风骚，年青一代，几乎没有人不认识他。

　　看燕飘飘的时候，他精亮的眸子闪动着一种异样的光芒，这是他心里的一个秘密，他对这个女人的占有欲，比他父亲更甚，只是他从来不敢表现出来，或者说，他比他父亲宋元青更具有心机，懂得隐忍自己。

　　也许有句话可以说明，龙生龙，凤生凤，老鼠生的儿子自然会打洞，有些东西是与生俱来的，不需要学习。

　　“小姑，欢迎你回来，我爸知道你回来，特意让我前来迎接，大富豪已经订了房间，还请小姑赏脸。”两人年纪相差不大，但却差了一个辈分，燕飘飘可算是宋元青的师妹。

　　却也正因为这种身份的差异，让宋三思心里有种致命的诱惑，他几乎想象不出，若有一天可以把这个小姑抱上床去，那会是如何的一种满足。

　　燕飘飘看着陆天峰笑了笑，似乎在说，怎么样，宋家不简单吧！

　　他们从上车到下车，也不过两个小时的时间，但是人家却已经得到了消息，还在这里等候了，这就可以看出，人家的情报系统可是不弱的。

　　“不给我介绍一下。”陆天峰站在燕飘飘的身边，并不在意年前男人对他的无视，陆天峰看得出来，这个男人是故意的。

　　他与眼前的男人年纪相仿，但心境却是相差太多了。

　　“这位就是广城三少之一的宋三思，宋元青就是他父亲，天峰，三思可是广城一等一的年青才俊，你得好好的认识一下。”

　　宋三思已经伸出了手，说道：“你就是京城的陆天峰吧，我听说过你，你的故事很精彩，我是宋三思，广城宋三思，请多多指教。”

　　果然算个人物，而且陆天峰很明显的感受到，这个年青人身体的真气，还真是不弱，只是如此的内敛，却真是相当的不容易了。

　　“说指教就太生疏了，作为长辈，给你一些指点也是应该的，说不定要不了多久，我就是你姑父了。”陆天峰也伸手，两人一握，只是陆天峰的话一出，却是感受到对方的手一颤一紧，看样子，对方的心乱了。

　　眸子一眯，寒气一凛，这绝对不是他希望看到的事，在他的心里，燕飘飘就如天上的仙子一般，世上绝对没有人可以配得上她。

　　燕飘飘是聪明人，岂会感受不到两人情绪的变化，“哧哧”一笑说道：“你想得倒是挺美，我虽然接受了你的追求，但还没有答应你呢，你就慢慢的追吧，比比谁的耐性更好。”

　　陆天峰说道：“放心好了，我有的是耐性。”

　　不顾宋三思脸色的冷漠，陆天峰以一副自来熟的语气说道：“三思啊，接风就不必了，坐了几个小时的车，真是有些累了，我与你小姑得回去休息一下，放心好了，以后有的是机会，我会做东，再好好的请大家吃一顿，如何？”

　　燕飘飘也说道：“三思，就这样吧，小姑有些累了，想回去休息，替我向你爸说一声感谢。”

　　没有给宋三思拒绝的机会，陆天峰已经揽住了燕飘飘的细腰，越过他走出了大门口，钻进了一辆的士，扬长而去，而这一刻，宋三思脸色变得铁青，本来善于隐忍的他，终于被触动了心灵深处的那根弦，他怒了。

　　燕飘飘，他的小姑，是属于他的，谁敢争夺，谁就得死。


第677章 一石惊起的波澜

　　看着陆天峰脸上邪邪的笑容，燕飘飘眉头皱了皱，说道：“你笑得这么恶心，是不是又在心里打什么鬼主意了？”

　　陆天峰笑得更盛，说道：“我倒没有打什么鬼主意，不过像是有人在打主意，怎么，飘飘你没有感觉到么？”

　　作为一个女人，应该是很敏感的，但也许是身在局中，燕飘飘竟然并没有感觉到，而且想错了方向，问道：“你是说宋元青请我吃饭的事么，我的确不想与他面对，男人风流没有什么不对，但是得有这样的资本，还得你情我愿，勉强就没有思了。”

　　“而且就算是他对我有想法，也不是我讨厌他的理由，我最接受不了的是他把对我的追求，利用在傲剑诀上，他对爷爷的背叛，注定了我与他走的不是同一条路。”

　　陆天峰意有所指地说道：“看样子，你的魅力真是不错，对你有占欲之心的人可不少呢？”

　　燕飘飘笑了笑，似乎对此一点也不在意，若没有这些男人的欲望，如何能显现出她的美丽与高贵呢，问道：“那你呢，是不是也有？”

　　陆天峰笑道：“刚才不是说了么，我正在追求你呢？”

　　从刚才那一幕，陆天峰觉得这场戏很有趣，他也没有想到，打开广城的钥匙竟然很有可能是眼前的这个女人，也许他的追求，会激起很多风浪的，只是有些事还只是一个感觉，此刻陆天峰并不想说出来。

　　燕飘飘竟然脸色一红，有些扭捏地说道：“行了，不要装了，你陆大少是什么人，什么时候追求过女人，听说你陆家的女人，基本都是倒贴的。”

　　陆天峰摇了摇头，说道：“这你就说错了，其实我也知道如何追求女人的，虽然我不是一个好人，但有一点还是做得不错的，我从来不勉强任何女人。”

　　“你陆少有本事，大大的有本事，好了吧，不要在我的面前自吹自雷了，要不咱们尝试一下，你看看如何去追求一个女人，而我呢，就尝试一下被人追求的感觉，就当是初恋了，怎么样？”

　　陆天峰揉了揉头，说道：“这真是一项高难度的挑战，你知道的，我已经不知道初恋多少回了，找不到那种感觉了。”

　　“刚才不是还说自己是情圣的，怎么一下子就不行了，试一试呗，这可是有奖励的哦。”燕飘飘轻轻一笑，凑到了陆天峰的耳边，很细声地说道：“如果让我感动了，我可以让你随便摸哦！”

　　这倒真是有些诱惑，陆天峰色色地笑了笑，答应了。

　　广城的行动，就从这场恋爱之戏开始吧，相信，那些大大小小的人物，也会随之而出场，他堂堂陆少，想要在广城追求一个女人，岂能不轰轰烈烈。

　　而且这是最好的借口了，没有谁规定，他陆天峰不能来广城泡女人吧！

　　宋家，宋元青脸色铁青，一双深如海的眸子泛着几许波澜，在这个世上，能激怒他的事已经不多了，但燕飘飘绝对就是其中之一。

　　他与剑煞老鬼恩断义决之后，就曾经想过很多心思，把燕飘飘收到房中，但那女人太聪明了，他的表现在她的眼中不值一提，就像是一个小丑般的，狠狠的伤痛着他高傲自负的心。

　　而且在他动了杀机，老人失踪之后，他更是与她形同陌路了，这并不是他想要的，他想的不仅是花花的江山，更是燕飘飘这个仙姿翩翩的女人。

　　早在二十年之前，他就已经爱上这个女人，只是那时候，他还脆弱，需要老鬼的影响力，所以一直忍耐自己，就算是他娶了亲，也只是为了传宗接代，他对燕飘飘的占有之心，从来没有消失过。

　　可是现在，这个女人竟然接受了一个男人，对燕飘飘来说，让一个男人走近身边，接受他的追求，就已经是一种变相的接受了，这一点宋元青心里很明白。

　　像那样的女人，不动情的时候如冰山，若是动情了，一生却只有一次，相死相随，祸福与共。

　　“爸，我们应该让小姑明白，陆天峰随他一起来广城，并不是为了讨好她这么简单，我觉得，这个男人一定有阴谋，只要揭发了他的阴谋，让小姑见到他的真实面目，也许小姑就不会被他所骗了。”

　　这话说得很含蓄，但是宋元青能懂。

　　轻轻地摇了摇头，宋元青说道：“暂时不要有任何的动作，陆天峰如此时候来广城，若是所料不错，他已经在打广城的主意了，所以他的敌人不应该只是我宋家，我宋家也没有必要当这个出头鸟，既然你小姑有了缘分，那我祝福她吧！”

　　听着这话，还以为宋元青是一个明白事理的人，但作为儿子，宋三思太明白这个老子的心狠手辣，却虚伪的面孔了，当下应道：“爸说得对，我会严密监视，不会给他任何机会。”

　　爱江山，还是爱美人，宋元青已经作出了选择，他是一个利益至上的人，祟尚的是权力，有了权力，想要什么样的女人没有，若是错过了燕飘飘，他会一生遗撼，但若因为她而失了宋家，他会后悔终生，所以在遗撼与后悔之间，他当然接受遗撼，不让自己后悔。

　　遗撼还有机会可以弥补，但后悔却是没有后悔药可以吃的。

　　这就是枭雄的心，狠得让人几乎无法相信，或者他们已经不是人，是充满侵略与暴戾的都市之兽。

　　陆天峰来广城的当天，消息已经传了出去。

　　一时之间，广城轰动了，董家，南宫家都知道了，仅仅一个消息，就掀起了漫天巨浪，陆天峰，京城第一少的名头，实在太响亮了。

　　他挥军南下，在短短的半年时间，已经侵占了整个东南，势力扩展得让人意想不到，他来广城，也许广城就是他最新的目标。

　　与外界各家族的议论纷纷，广城的三家族却是出奇的沉默，不论是董家还是南宫家，并没有对陆天峰的到来表示任何的态度，好像对此漠不关注。

　　但陆天峰知道，既然宋家已经知道了，相信其他两家也一定知道了，他们表面上没有反应，但暗中绝对已经有了防范，不然这庄园的四周，为何多了这么多探子。

　　不过也好，所有人把目光对准他，却是方便龙兵的行事了，他倒是可以趁机，好好地休息一下。

　　“怎么样，合不合味口，我以前也很少自己弄吃的，现在我们谈恋爱嘛，所以我也想试着一下，看看如何去当一名居家女人。”

　　燕飘飘这样的女人下厨，的确是一种浪费，怕一般的男人也舍不得，但是陆天峰却接受得理所当然，像魔欲心的烤野猪，他可是一点也没有客气，因为这东西，也许一生只有一次，眼前的燕飘飘也是如此。

　　所以能吃就吃吧，虽然味道还真的很一般。

　　陆家的早餐可是很丰盛的，吃的人多，花样也很多，从精制的炒饭，再香气扑鼻的炒面炒粉，然后各种清水汤料，当然馒头包子之类的，更是不会少了。

　　因此就算是味口再刁的人，也可以找到一种或者几种自己爱吃的，这也算是众口难调的一种应对了。

　　“味道一般，我看得出来，你当厨师比不了不厨娘，最好还是那种仅穿着一件围裙，春光大泄的厨娘，我想我一定会味口大开的。”

　　燕飘飘脸红如润，白了陆天峰一眼，说道：“你家里女人这么多，想玩什么游戏都可以，就拿火美火丽来说，她们姐妹俩应该是不会拒绝你的，你可不要找到我身上来了，我经不过你的折腾。”

　　陆天峰抬头，眼里有一种火热的神彩，说道：“人都是贪无止境的，在得到火美火丽的时候，我就想着如果有一天得到了千三娘会是一种什么感觉，现在得到了她，我就不得不又想起了你，飘飘，你说若有一天，你与三娘两人一起背对着我，赤裸的趴在我面前，白白的玉臀翘着，那会是一种什么样的感受。”

　　燕飘飘端碗的手差点失力了，碗一个倾斜，汤水溢了出来，真是让她又羞又急，随手就捡起了一个馒头，朝着陆天峰扔了过来，但被伸手接出了，陆天峰用力的捏了一捏，说道：“虽然温热，很软，但没有弹性，与你的比起来，差了很多啊！”

　　敢做是一回事，但说出来又是另一回事，这会儿燕飘飘受不了这个男人的挑逗，真是没有想到，这个男人如此的能说，一般的女人哪里承受得住，怕是简单的几句话，就已经让人春心欲动了。

　　她一下子站起来，骂道：“吃都堵不住你的嘴，快吃，说好了，等下陪我逛街的，好久没有回来了，我得上街买些东西，既然想追求我，那护花使者的责任，就当然是你的了。”

　　说完，她逃了，第一次她有些狼狈的不敢与陆天峰面对，逃进了洗手间，用冷冷的清水，泼着脸庞，抬头的镜中，她看到了一张娇艳如火，绝美如花的容颜，第一次，燕飘飘才发现，原来她竟然可以这么美。

　　连自己看了，都有些心动。


第678章 恋爱的感觉

　　燕飘飘从来没有这样的经历，虽然她是一个女人，似乎人生之中，她似乎从来没有真正的享受一个女人的历程，没有快乐的童年，也没有幸福少女时代，更没有美丽而动人的青春岁月，她就一个人，把自己藏在心灵深处，只为仇恨而活。

　　但是这会儿，燕飘飘有些心灵的开放，神情似乎如花开美丽的少女一般，沉浸在难得的幸福中，她牵着陆天峰的手，游逛在闹市中，这是一种从来没有过的感觉，而且她觉得，自己很喜欢这种快乐。

　　女人喜欢逛街这种活动，不是为了能买到自己喜欢的东西，而是在走马观花的过程中，达到一种舒解压力的作用，生活中男女都有压力，男人是用烟，用酒来排释，但女人，却是用哭，或者用这种逛街来排释。

　　陆天峰轻轻地笑了笑，他能感受到这个女人新奇的兴奋，恍若从来没有在闹市里这样的逛过，你想想，一个三十多岁的女人，却如小孩子一样的，一边走一边吃着冰激淋，那感觉都不知道如何形容。

　　还好，燕飘飘脸上戴着一副宽大的墨镜，遮住了她娇艳柔美的脸，不然，回头率至少是百分之二百，哪个三十几岁的女人，还可以如此青春洋溢的。

　　正因为从来没有过，所以她的青春压抑在心里，这会儿渲泄出来了而已。

　　“我听很多女人说，逛街是一件最开心的事，以前一直没有机会试试，现在有些后悔了，逛街果然有趣，以后得多来逛逛，天峰，你想要什么，我买了送给你。”

　　陆天峰开怀地笑了，说道：“燕小姐，你似乎弄错了吧，这话应该我来说才是，现在可是我在追求你。”手抬了起来，用纸巾拭去了她残留在嘴角的白色汁水，这女人，这般的表现实在太诱人了，看到她就不由自主地想到了床。

　　“对，对，我是在被男人追求，我想要礼物，请问护花使者，你想过送我什么没有？”

　　陆天峰双指一擦，“卡”的一声脆响，笑道：“有想到了，看到你的脸，我想起了要送你什么。”

　　不多久，一支鲜艳的玫瑰花已经握在燕飘飘的手上，如她娇艳的脸庞相衬，分外的美丽。

　　燕飘飘把手中的玫瑰紧贴着脸庞，问道：“怎么样，是花美，还是我美？”

　　陆天峰没有说话，只是伸手，在这热闹之中，人来人往的人群中，把燕飘飘抱了起来，说道：“我好像投入了，有些情不自禁啊！”

　　没有给燕飘飘酝酿的机会，就已经低头，占据了她的红唇，燕飘飘唇很软很香，但似乎有些抗拒，这种感觉太过于的冲动，让她不知道如何去接受，慢慢的，她却是张开了手臂，回应了陆天峰的激情。

　　那朵玫瑰花，却是被握得很紧，这是她第一次享受玫瑰，感觉很开心，她想好好的记住这一刻，记住这份幸福的时光。

　　但是燕飘飘却并没有看到，一个狰狞的面孔就在他们不远处，看着两人的闹市激唇，手抓在窗框上，那块木制的窗台，已经被抓出了五个指印，唇紧咬着，溢出了淡淡的血丝，在他的嘴边，泄出了一句如诅咒般的声音：“陆天峰，我一定要你死得很惨。”

　　他就是宋三思，那个暗恋燕飘飘的小侄儿。

　　陆天峰放开了燕飘飘，看着她娇艳如虹的脸庞越发艳动，不抑地笑了笑，这个女人真是很奇怪，成熟如蜜桃般的，处事稳重，但是这情感之间，却青涩如处子，真是让人意想不到，抬头看了看那个人去楼空的窗台，陆天峰轻轻地笑了笑。

　　他猜的果然没有错，那个宋三思，的确是一个有趣的人。

　　“滋味不错吧，为了履行一个男朋友的义务，今天你想去哪里，我就陪你去哪里，一定让你玩个尽兴。”

　　燕飘飘脸色羞红，叫道：“是你说的，走，快随我走，我想玩的地方可不少呢，得抓紧时间。”

　　一间安静的包厢里，两个人在坐。

　　一个是宋三思，一个是中年人，宋三思并不认识他，只是刚才被这个中年人邀请来到这里，说是有事商量。

　　“宋少爷真是太冒失了，陆天峰是什么人，你如此的监视他，他又岂会不知道，刚才若不是走得快，怕是很危险了。”中年人抬头，说得很严肃穆。

　　“你不要不服气，陆天峰的厉害，一般人都不相信，但等你相信的时候，却已经晚了，你可知道，我是从陆天峰手里逃生的第二人。”

　　宋三思刚才眉头皱了皱，似乎对这个人如此的抬举陆天峰不爽，但是这会儿却是激起了好奇之心，没有问他的身份，而是问道：“第一人是谁？”

　　中年人脸色白净，一副朴素之态，看了宋三思一眼说道：“燕青帝，你应该听说过当年那一战，燕青帝断臂逃走。”

　　宋三思不屑地哼了一声，说道：“燕青帝又怎么样，我宋家还未把他放在眼里。”

　　当年燕家在南方嚣张一时，也只是形势需要，南方需要一个代表，与北方抗衡，广城的三大家族都不想涉及其中，嫌其麻烦，不然哪里由得燕家的坐大，不过燕家也很会做人，所有的好处，却是一分不少的孝敬了。

　　所以对燕家，宋三思还真是没有看在眼里。

　　中年人看到了宋三思的脸色，说道：“宋少果然豪气冲天，总算是没有让人失望，自我介绍一下，我叫三嗔大师，来自天城山。”

　　宋三思脸色微变，惊声地问道：“你是和尚，你是邪者？”

　　中年人笑了笑，说道：“和尚不和尚我不知道，我当了五年的和尚，最近又还俗了，我的确是来自邪者总堂，这一次想与宋少做一笔交易。”

　　宋三思人站了起来，喝道：“你们武者与邪者势不两立，没有什么好谈的，今天我不杀你，但是我不希望在广城再看到你。”

　　中年人并没有动怒，也没有什么过度的动作，只是自顾的端杯喝茶，看着已经转身准备离去的宋三思，沉声的开口道：“宋少就不想听听我们的条件？”

　　“对不起，我没有兴趣。”

　　“真的么，那燕飘飘呢，宋少也没有兴趣——渍渍，燕飘飘不愧是风骚第一人，美得简直让人忍不住的想犯罪，只是可惜，也许以后她只属于陆天峰了，陆少，若我们有办法让你得到燕飘飘，不知道你有没有兴趣？”

　　宋三思脸色大变，喝道：“你们想干什么，我警告你们，若你们敢在广城乱来，我保证你们会后悔。”

　　三嗔大师，这个还俗的和尚，也就是当初率领不死杀手在扬城与陆天峰强兵有过一战的首领，那是第一次与不死邪者较量，让这个和尚逃了，没有想到几个月之后，他竟然改头换面地来到了广城。

　　陆天峰来到广城，挑动了很多人的神经，邪者又如何能安耐得住，他们倒不奢望把陆天峰赶尽杀绝，这会儿，他们没有这么大的实力，在邪王未出世之前，没有人是陆天峰的对手，或者魔欲心可以，但他是绝对不会出手的。

　　三嗔大师这一次来，只是给陆天峰找一些麻烦，减缓陆家南下的步伐，不然一旦整个南方尽归陆家，让他们能腾出手来全力对付邪者，哪怕是邪者的末日，这样的事，没有人希望看到的，所以三嗔大师来了。

　　当然也像陆天峰一样的，利用广城三大家族的矛盾，破坏平衡，给陆天峰制造障碍。

　　“宋少乃天纵英才，也是广城年青一代最优秀的人，如此蛰伏着浪费时间，实在太可惜了，宋少难道不想成为宋家的家主，难道不想得到燕飘飘，难道不想成为广城第一人，难道不想有一天，可以挥军北上——”

　　这是一个秘密，宋三思却是没有想到，这个假和尚却看出来了，他其实隐藏得很好，只是这一次陆天峰的出现，他与燕飘飘的亲近，让他嫉妒了，所以不经意间就显示出来了本性真实。

　　“你也不必激我，在这个世上，做任何事都是需要拥有实力的，若是我有陆天峰的实力，此刻我也不会与你坐下来废话，而早就与他一战，让他从哪里来，给我滚回哪里去。”

　　三嗔大师笑了，笑得很隐匿，说道：“想提升实力么，这倒是不难，只是看陆少你敢不敢去做，我邪者有一种秘法，名为嫁接术，如果陆少愿意的话，可以得到你父亲的所有力量，在那个时候，董家与南宫家也未必是你的对手，只是——”

　　宋三思脸色一沉，眼睛里光芒大作，他的力量来自父亲，他当然知道父亲有多强，而他也在努力着，百分的努力，但到了今天，他仍然没有进入神境，据说神境靠的是机缘，而不是努力，所以他只能忍耐再忍耐。

　　虽然这和尚没有说嫁接术是如何的功法，但宋三思是什么人，一听就明白了，这是一种邪术，而且是以牺牲父亲的生命为代价，虽然他渴望强大，但想到要与父亲相互残杀，他似乎还缺少了一点点勇气。


第679章 南宫家的气势

　　“啪”的一声，用力地拍在了桌上，宋三思喝道：“我不管你是真和尚还是假和尚，记住我说的话，道不同不相为谋，给我滚出广城，我不想再看到你。”

　　宋三思说完，一转身就已经走了，但是三嗔和尚并没有离开，只是低着头眯着眼睛，然后邪邪地笑了，虽然宋三思的反应很强烈，但他看出来了，在这个年轻人的眼里，藏着连他自己也压抑不住的渴望。

　　他生气是因为他没有这样的勇气，也许要给他一些希望了。

　　不得不说，邪者对人性的了解很深刻，他们与魔者不同，魔者是利用人的戾气提升魔力，而邪者，却是激发人性的最劣处，让这劣根无限的扩大，或者他们的力量并不最强，但却一定是最阴冷狠毒的，为了达到目的，几乎是不择手段。

　　陪燕飘飘逛了一整天，天色黄昏的时候，两人还在一家很有情调的西餐厅吃了顿烛光晚餐，一束红艳艳的玫瑰，让燕飘飘快乐的心达到了高潮，那个火辣辣的香吻，就代表着她内心控制不住的兴奋。

　　她真的从来没有像今天这么快乐。

　　回到家，燕飘飘已经疲惫的睡去，似乎想去梦中，幻想未来。

　　但陆天峰却没有停下，他来广城可不是为了泡妞，还有更多重要的事需要做。

　　除了龙兵的行动报告，还有花子的事态汇报，当然还要与家里的洛雨联系，询问广城形势的发展状况。

　　“老公，看样子你玩得很开心嘛，竟然学年青人去约会逛街，家里几位小妹听说了，可是兴奋得很呢，什么时候，你也与她们约约会，逛逛马路啥的，这不算过分吧！”

　　谁也没有想到，洛雨一开口，就有些酸溜溜地说出了这么一句话，让陆天峰顿时就无语，大姐，这会儿他可是想说些正紧事好不好？

　　“学年青人？喂，洛雨，我好像并不老吧，你这话让我感觉自己四五十岁了一样。”

　　洛雨也是一愣，说得还真是有些惭愧，不经意的都把陆天峰的成熟看起了年纪，这男人，平日在家里的时候，威风八面，连洛雨都变成了居家的小女人，产生了一种小鸟依人的感觉，却不知道，她们几个大些的女人，可是比陆天峰大了不少。

　　“我才懒得说你，只是提醒你一句，不要贪恋美色而忘记大事，刚刚收到消息，天城山有动静了，他们也有人渗入了广城，老公，广城现在可是一个火药桶，越来越好玩了。”

　　陆天峰笑了笑，说道：“好玩才好，若是无趣，岂不是白来了一趟，我这里你不需要太担心，只是及时的给我消息就可以了，但是洲城那边，芳绝与紫萱第一次独自行动，你稍稍的注意一下，不要让她们出什么意外。”

　　“知道了，我比你更紧张，你自己也小心一些，不要以为自己天下无敌就不把敌人放在眼里，广城的确卧虎藏龙，三大家族，董家的底细，我到现在还没有查清楚，看样子很不简单的。”

　　陆天峰正准备说话，洛雨又说道：“对了，还有一件事要让你知道一下，柳家又与三娘接触了——”

　　陆天峰立刻打断说道：“相信她吧，我们不轻意的相信一个人，也绝对不会轻意的去怀疑一个人，要给她信任，明白么？”

　　洛雨沉凝了片刻，幽幽地说道：“我知道了，最近的事情太多，一件一件的好像忙不完，唉，希望不要出什么事才好啊！”

　　随着邪者的出现，陆家的事也是越来越多，洛雨真是忙得焦头烂额，不过有些事，就算是再怎么努力，暂时也处理不了，像二姐新玉的事，像柳家联系千三娘的事，只能顺其自然，待看事态的发展。

　　“累了，就找人帮帮你，如梦最近的事好像不是很多，让她帮你分担一些吧！”

　　洛雨一听却是笑了，说道：“怎么，想通了，你这一家之主不松口，我哪里敢百分百的信任她，只有成了你的女人，才是真正的一家人，我相信你眼光的，如梦的确是一个优秀的女人，只是受到了秦家的拖累。”

　　“我现在也挺累的，但骑虎难下，这事不做也得做，只是希望能尽快的解决，一切都顺利吧，以后没事了，我就整天呆在家里，让你们多生几个孩子。”

　　洛雨格格地笑了出来，心情似乎一下子轻松了很多，说道：“玉洁与冰艳的肚子都现出来了，两个大肚婆可是让家里很幸福，可惜你这男人整天不在家，享受不到这种家里的笑声与欢快了。”

　　“好了，不与你聊了，说得我都想跑回去了，挂了。”

　　“先等一下，还有一件事，你老实告诉我，你对江家那丫头做了什么事，我怎么看着就有些不太对劲呢？”

　　“回去了再说吧，就这样了。”不待洛雨再问，陆天峰已经把电话挂断了，额头上有些冷汗，这件事还真是不知道怎么说，他总不能说在山城的时候，把这个小丫头给强办了吧，这要是被众女知道，还不鄙视他一千遍。

　　放下电话，陆天峰伸手倒靠在沙发上，真是有些想家了，不论身在何方，家总是一个充满着温馨的字眼，特别现在，家里还有几个让他无法割舍的血脉亲人，那是他的女儿与儿子，还有许冰艳与杨玉洁，这会儿可都孕育了新生命，真是让人期待啊！

　　看样子，广城的事需要加快速度了。

　　广城三家，按照燕飘飘的安排，先对付宋家，但是宋元青是一只老狐狸，不安的种子就算是种下了，他都没有任何的行动，现在只期望那个宋三思先动了，与他父亲相比起来，他还嫩了一些。

　　但是另外的董家与南宫家，陆天峰想了片刻，觉得应该再沟通一家了，董家太神秘，神秘得有些诡异，在没有弄清楚他们的底细之前，陆天峰并不想陷进去，倒是南宫家，可以去拜访一下了，先探探他们的态度也挺好。

　　第二天早上的时候，陆天峰把这个想法一说，燕飘飘愣了愣，问道：“怎么，你想先对南宫家下手，他们实力可是最强的，南宫家开枝散叶，子孙满堂，在广城几乎已经占据了半壁江山，这是不是有些不妥，你好像有些急了。”

　　陆天峰当然有些急了，昨夜被洛雨一个电话，激发了他心里的思念，说实在话，他有些想家了，所以想采取主动，说道：“敌不动我不动，那也不知道要等到何时，我可没有这么多时间陪他们在这里耗，听闻南宫家高手如云，我就以武会友的名义去吧，相信南宫家不会拒绝。”

　　燕飘飘想了想说道：“估计南宫家也想知道你的实力吧，其实不仅他们，广城的几家人都想知道，连我都想知道，你这个追求我的男人，究竟有多强？”

　　陆天峰低头喝粥，并没有回答燕飘飘的问题。

　　广城三个家族，南宫家是最早传出名气的，然后是宋家，至于董家，他的实力没有人知道，正因为没有人知道，所以才会忌惮。

　　陆天峰选择第一个拜访南宫，也是看在同为武者一脉的情份上，并不想对南宫家斩尽杀绝，当然了，若是南宫家族与天氏家族一样的，居心叵测，那也就不要怪他手下无情了，杀人虽然并不是一件开心的事，但到了非杀不可的时候，他也会手起刀落，干净利落的。

　　从洛雨传回来关于南宫家的消息，陆天峰也对南宫家的几个隐藏高手，很有兴趣，若他所料未错，南宫家绝对拥有虚境的高手，在百年之前，虚境高手可是可以与魔欲心比肩的，若错过了，陆天峰怕自己会后悔。

　　南宫家并不难找，只要是长住广城的人，基本都知道南宫山。

　　南宫山就在广城市内，早在百年之前，南宫山有六座小山峰组成，但是到了现在，六个山峰，却只剩下三个山头，其他的都被铲为了平地，高速交错，已经变在成了广城枢纽重要的一部分，而那剩下的三个山头，能剩下也是因为成为了南宫家的家宅。

　　南宫家，就在这三峰之上，最高的山峰也不五百米，却成了广城最为传说的地方，因为那里是南宫家的主宅，有一个被外界传说的称呼，那是天宅。

　　南宫家戒备森严，从山脚下的大门口就可以看得出来，五米高的围墙很坚实，大门更是三丈之宽，显示着一种大家族的豪气，这也是陆天峰走过很多家族，看到过的最豪华的门面，也可以看出南宫家，果然不同凡响了。

　　“这地方不错，就是太过于装B了。”陆天峰抬头望去，三层小山重叠，恍若一个硕大的野外公园，想来巅立最高的山峰之上，可以俯视整个广城吧，这也许是南宫家从心里散发出来的傲慢，都已经让门卫通禀了，但三分钟都没有消息。

　　“不好意思，三爷说了，没有门贴，不予接见，小姐三天后再来吧！”看到娇艳无敌的燕飘飘，这些门卫士还是很有礼貌的，只是陆天峰坐在车里，却是相当的不爽。


第680章 打你的脸面

　　燕飘飘坐回了车里，并没有生气，相反的脸上带着一种怪怪的笑容，也许她心里觉得，能让堂堂陆少吃闭门羹，也是一件稀罕的事吧！

　　“三爷就是南宫家的三太爷，南宫家的老太爷虽然掌管着整个南宫家，但是一向很少管理事务，一般的时候都是二太爷与三太爷处理，而他们的儿子女儿们，各司其职，组成南宫家庞大的王国，南宫家有个规矩，第一次约见不成功，至少需要三天之后才可以约见第二次，陆少，要不要咱们三天后再来？”

　　明明都看到陆天峰脸色不是太好，燕飘飘却很故意地说出这样刺激的话。

　　陆天峰尴尬地笑了笑说道：“你好像很想看我做出一些事来，南宫家的傲气你早该知道，也应该知道我们今天会被拒绝吧！”

　　燕飘飘吐了吐舌头，说道：“南宫家的门槛可是整个广城最高的，能让你陆家大少吃鳖的事，我还是很乐意看到的，这怕是第一次吧！”

　　陆天峰点了点头，说道：“的确是第一次，虽然人家不欢迎，我也不会闯进去惹人厌烦，但有件事我却是非做不可。”

　　燕飘飘小心地问道：“什么事？”她感受到了，这个男人好像真的要闹事了。

　　陆天峰笑得很邪意，说道：“你不觉得，这个大门太装B了么？”

　　话才说出了一半，陆天峰已经打开了车门，下车站了起来，看着那气势非凡，腾云游凤的大门雕石，冷声地笑了笑，南宫家的门槛实在太高了，一般人的确走不进去，既然如此，那他就帮帮忙，把门槛削底一点吧！

　　“三爷已经拒绝你们的约见，赶快离开，不然休怪我们不客气。”看到陆天峰走近，这门口卫士却是不爽快了，何况他可是知道，陆天峰是随着那美女一起来的，在心里他有些嫉妒陆天峰的艳福了。

　　对美女很绅士，但是对男人，就没有这样的心情了，南宫家是什么地方，门口岂是可以让人随意伫立的么，若是有内宅之人出入看到了，岂不是给他们找麻烦。

　　陆天峰连看也没有看他一眼，眼睛只是看着那三层楼高的门坊，身形强大的力量瞬间凝聚在手臂之上，一轮金光的光芒绽放，门口最近的一个门卫脸色大变，惊声叫道：“你想干什么，你想硬闯，你知道这里是什么地方——”

　　陆天峰却已经动了，无形的狂霸之刀，已经无声的出现，凌然地向着门坊侵了过去，就如豆腐一般，宏伟的大门就被从中间削断，“哗哗哗”的破碎之声，立刻响起，几个门卫来不及呼叫，就已经纷散而退，再晚片刻，可就在被活埋了。

　　而陆天峰根本就没有多看一眼，转身上车，车子动了，慢慢的驶离了南宫家，看样子，他的希望成了奢望，以南宫家的孤傲自负来说，怕是眼高于顶，不会接受他任何的好意了，也许在南宫家的人眼里，他陆天峰，也只是一个狂妄的北方小子，不屑一顾吧！

　　以前见过很多傲气冲天的人，但是相比南宫家，却真是小巫见大巫了，南宫家，怕是以为自己是天下至尊了。

　　南方很多大世家，经过百年的潜心发展，孕藏了巨大的能量，所以也让他们很是自傲，总以为自己的强大，可以面对任何的敌人，只是他们并不知道，那仅仅是坐井观天而已。

　　“喂，你这么冲动干什么，有话好好说嘛，以你陆少的名气，人家南宫家不会这么无礼的，门口那些卫士，只是不认识你罢了，你何必打烂了人家的大门呢，这不是打南宫家的脸么？”

　　陆天峰扫了女人一眼，说道：“这不是你想看到的么，你不是想看看我有多强，放心吧，等下你就可以知道了。”

　　陆天峰当然知道，以南宫家的傲气，如此的被人打脸，哪里会善罢甘休，铁定会有人来拦截的，陆天峰觉得，也是时候让他们清醒清醒了。

　　南宫家在广城呆了上百年，雄霸一方，从来没有发生过这样的事，竟然有人敢打破南宫家的大门，难道不知道门是家人的脸面么，这个人分明就是挑衅，在广城，还没有人敢如此的挑衅南宫家。

　　伫立在门口的是南宫家的老三，也是三老太爷，一头白发，连胡须也是洁白无瑕，但是这会儿枯瘦的脸上涨得紫红，暴烈的脾气发作了，吼叫道：“通知山下门口，给我拦截，拦住他，前山禁卫，立即出发，务必把此人给我抓回来。”

　　三老太爷的一怒，南宫家都动了。

　　六辆车，拦住了陆天峰的车子，前三辆，后三辆，而那六辆车的前后，都有高手相候，看样子南宫家的势力不小，动作也不慢，虽然陆天峰很故意的把车子开得很慢，但是南宫家的高手可是比警察的出警快多了。

　　“陆少，现在该是你显身手的时候了，我拭目以待哦！”

　　燕飘飘很兴奋，感觉就像是这个男人的手在她的身上抚摸着，也不知道从什么时候开始，她喜欢看到这个男人的霸气飞扬，想想这样一个男人，却在追求她，这让身为女人的她有种激情的狂动，也很骄傲。

　　“赶快下车，三太爷有命，下车受缚，不然格杀勿论。”

　　陆天峰下车，倚在车门旁，轻轻一笑，说道：“格杀勿论？那真是太好了，我喜欢这四个字，现在，你们可以上来把我格杀了。”

　　“不识抬举，敢来我南宫家闹事，死！”

　　也许是从来没有受过这样的挑衅，这些南宫家的家卫也像南宫家的人一样的，漠空一切，话一落，那个家卫就已经扑了上来，动作很快，果然有着古武高手的气势，只是可惜，一个小小的家卫而已，就算是装着大蒜，也只是一颗葱而已。

　　陆天峰一伸手，就已经掐住了他的脖子，家卫脸色铁青，惊声地叫道：“你是什么人，敢伤我，就只有死路一条，快把我放开。”

　　陆天峰有些好笑，这就是南宫家人的性格，只许他们杀人，不许人家杀他的，很是有趣呢？

　　“你刚才不是说了，格杀勿论么，你觉得，我会放过你么？”陆天峰的笑很温和，但是手上的力量却更大，让家卫一瞬间有种窒息的煎熬，耗尽了最后一口气，他叫了出来：“快救我！”

　　只是这是他人生最后能说出的三个人，然后车里的燕飘飘听到，“咔嚓”一声，这个家卫已经光荣了，陆天峰手放下的时候，家卫已经变成了尸体，软软地倒在路旁，再也没有刚才的意气风发与傲气，与一般人的死，并没有什么两样。

　　“你敢杀我家卫，杀，杀了他。”陆天峰的动作出乎所有南宫家家卫的意外，他们从来没有想到，竟然有人敢跑到南宫家里来杀人，而且杀得如此的干净利落，对他们来说简直就是一种震撼。

　　陆天峰叹了口气，人动了，这些人在他的眼中只是一只只蚂蚁，但是蚂蚁撼大树，可笑不量力，竟然敢与他面对，还真是不知道死字怎么活，今天，那就教教他们吧！

　　等到三老太爷赶到这里的时候，六辆被肢解的小车，十几具尸体，这些人都是南宫家的高手家卫，他们被人屠杀了，几乎没有太多的反抗。

　　“可恶，可恶，是谁，是谁敢与我南宫家为敌，谁敢触犯我南宫家的威严，给我拦截，拦截，内卫出动，内卫出动。”愤怒的咆哮着，在他的记忆中，南宫家还从来没有发生过这样的事，谁敢，谁敢这么做，谁有这么大的胆子。

　　“且慢，老三，究竟发生了什么事，是什么人做的。”远远的有道身影，如箭般地冲了过来，身后跟着四个中年人，个个气势外露，都是南宫家绝顶的高手，而且都是神境高手。

　　“二哥，你来了，快点，我们一起抓住个可恶之人，我要把他碎尸万段。”看到老二，老三悲愤怒吼。

　　二老太爷眉头一皱，这老三，都快要入土的人了，竟然还如此的暴躁，此事如此的严重，他竟然还没有清醒过来，人家敢来南宫家门口杀人，会是简单人物么？

　　“老三，你给我安静，连敌人是什么人也不知道，就胡乱的下命令，你是嫌死的人不够多么，王怒，立刻调取录像，看看是怎么回事。”

　　身后的四人，有一个已经转头离去，顷刻就消失了。

　　正在这时，一个家卫快步地走了过来，叫道：“三太爷，杀人的是刚才约见被拒的男人，二十多岁，对了，还跟一个女人一起来的，那女人，那女人好像叫燕飘飘——”

　　以燕飘飘的美丽，当然很有名气，那可是广城一枝花啊，所以就算是门口的家卫，也都有人知道她的芳名。

　　“燕飘飘？这个女人好大的胆子，立刻给我找到她，我要——”

　　老三的话还没有说完，就已经被老二打断了。

　　“与燕飘飘一起的年青男人，老三，你难道还想不出他是谁么，你竟然连他也拒见，你可知道他是堂堂京城第一少，陆家少主陆天峰。”

　　“陆家陆天峰！”


第681章 挑战贴

　　南宫家的大门口，此刻已经被包围了起来，大门被毁，这件事实在太大了，虽然南宫家并不想传扬出去，但事实上，董事与宋家已经知道了，想瞒也瞒不住，不论是为了什么原因，南宫家已经被人打脸了。

　　潜心修炼，很少过问家务的南宫家老太爷也已经被惊动了，这会儿站在这被毁坏的大门口，并没有听老二与老三的汇报，耳听为虚，眼见为识，作为一个虚境的高手，他可以用自己的感知去查看眼前的一切。

　　有些东西，比听人说更真实。

　　看着老大如此地看着那碎裂的大门废墟，老三就算是性格暴烈，这会儿也不敢吭声，与老二并排的伫立在那里，一动不动。

　　四周的南宫家卫当然更是如此，太爷的权威，无人敢轻视的，在南宫家，太老爷就是天，决定所有人的命运与生死。

　　老人站了起来，却是有人开口了，这是一个年青人，修长身姿焕发着活力，此刻他站在离老人最近，这并不是因为他的力量最强，而是因为他是老人最疼爱的孙子，可以得到特别的权利。

　　他就是南宫伽伽，广城三少之一的南宫伽伽。

　　与宋三思身上那种无处不在的焦点不同，南宫伽伽含蓄很多，那白净的脸上带着几许温和，若是一个不经意，就有可能被人忽略的低调。

　　与四周南宫家的人相比起来，他更像一个外来者，格格不入。

　　但他却有勇气开口，当然更有些好奇，南宫家在广城的力量强大无比，所以不要说广城，就算是整个东方国家，也没有人敢这么做，触怒南宫家的威严，就需要接受最毁灭性的打击，这个人胆子很大啊！

　　“爷爷，看出了什么，那是一个什么样的人？”

　　有了他的开口，三太爷立刻顺竿子爬上了，他早就已经有些憋不住了，说道：“是一个叫陆天峰的家伙，胆大包天，听你二爷爷说，他在京城还算是一个人物，不过伽伽不用怕他，敢损我南宫家的颜面，我一定不会让他走出广城的。”

　　老二使眼色，但一点作用也没有，老三说得光顾高兴了。

　　“哦，老三胸满成竹，看样子是已经想好怎么处理了，说说看，你准备怎么让他走不出广城？”

　　老三上前迈了一步，似乎想把失去的面子全部找回来，大声地叫道：“我要把整个广城包围起来，看看那小子有多利害，让他知道，这里不是京城，不是他的地盘，是龙就得给我盘着，是虎就得给我趴着。”

　　“三爷爷，你千万不要大意，这人敢如此明目张胆的打我南宫家的脸，一定是有所准备，知己知彼才能百战不殆，我觉得我们应该先查到他的底细，不要鲁莽行动。”

　　“伽伽，你怕他作甚，我南宫家还怕一个小兔崽子么？”

　　老太爷的脸上有些难看，扫了扫众人，说道：“去厅里说话吧，老二，让人把这里清理了，以后弄个简易的门栅就可以了，不必再建门坊。”

　　老二很识趣，立刻恭身应是。

　　老太爷却没有看老三一眼，对南宫伽伽说道：“伽伽，陪爷爷进去，这件事不同一般，你好好的学习一下，增长一些见识。”

　　厅堂很大，这只是前厅堂，也是南宫家来客呆的地方，至于后两峰，是南宫家公事与休息的地方，一般不许外人进入的，所以，这外厅堂，算得上是对外唯一开放的南宫家家宅。

　　但这会儿，厅堂很安静，除了三个老人与南宫伽伽之外，就是几个中年人，还有几个艳动的少妇，想来都是南宫家的核心成员，三个老人的儿子与儿媳妇们。

　　老人坐在高位上，沉默着，没有说话，手指在椅把上轻轻地敲着，却是给了众人一种压抑的沉闷，只是他们不敢询问，连头也不敢抬起，慑于老人的权威。

　　“大哥，这件事究竟要如何处理，你给点意见吧，这一次被人如此的打脸，我南宫家颜面无光啊，明天还不知道被董家与宋家如何嘲笑呢？”

　　老人扫了他一眼，那昏沉的眸子一下子变锐芒必露，手指合，一巴掌拍在了椅把上，椅把被整个的拍碎了，静静的大堂，传来“啪”的一声脆响，把众人吓了一跳。

　　“老三你这个混账，你知不知道陆天峰是什么人，如此一个年青人，竟然敢挥军南下，一连吞并了整个东南，津城天氏家族，扬城洛家，还有湖城的席家，哪个是好惹的，但这些家族，却是一个个被收拾了，你觉得这样的人上门来拜访，还会看你的眼色么？”

　　南宫伽伽细眸一眯，似乎想起了什么，问道：“爷爷，你说这打跨我们家大门的人是京城第一少陆天峰，他胆子真是不小，才来广城，还没有弄明白情况呢，就敢对我南宫家动手，难道他是故意的？”

　　“故意也未必，他前来是拜访的，只是被你三爷爷这混帐拒见，人家很显然的，是生气了。”

　　被骂了，老三有些萎了，这会儿赶紧给自己争辩说道：“大哥，就算他是陆天峰，拒绝他又怎么了，他以为他是皇帝，想见哪个就见哪个，不容别人拒绝啊，这是不是太霸道了，明明知道是南宫家，竟然这么狂妄，这分明就是宣战，宣战就宣战，我南宫家还怕他不成？”

　　老太爷有些无语，南宫家百年昌盛，已经让很多人泯灭了理智，说人家狂妄，却不知道自己更是狂得没有边了。

　　“宣战你不怕，你以为你天下无敌，你看不起人家陆天峰，你以为你能打得过他么？”

　　这话一出，众人皆是一惊，三太爷虽然脾气暴躁了一些，但实力可是不弱的，难道那个陆天峰真的这么厉害，可是古武家族中，也没有这陆姓一家啊！

　　“爷爷，你知道那陆天峰的实力，他究竟有多强？”

　　老太爷就是从那废墟中感受到了凌然的霸气，也有一种让他很悉熟的感觉，虚境之气。

　　“虽然我不知道他的深浅，但至少不会比我弱，我从门口的破碎大门里，感受到了虚境之力，这个年轻人的强，真是让人害怕啊！”都已经年过百岁了，可是那个陆天峰，却才二十多岁，一个二十多岁的虚境高手，想想就让人感到寒颤。

　　听到老太爷这么一说，众人皆惊，特别是老三有些急了，他没有想到一时自傲，竟然得罪了这么一个煞星。

　　“人家也许是带着好意来的，但现在，怕是辜负人家的一份好意了，陆天峰想征服广城，首先就需要对付我三大家族，闹出这么一出，现在也许他第一个要对付的，就是我们南宫家了。”

　　南宫伽伽立刻说道：“爷爷，你也不必如何的担心，以我南宫家如今的实力，也未必怕他的。”

　　“报——”家卫首领在门口出现，走了进来，手里拿着一个红色的信柬。

　　“禀报太爷，刚刚门口收到了战贴。”

　　老二最快，一下子把战贴拿到了手里，掀开一看，叫道：“是陆天峰，果然是陆天峰，狂妄，真是太狂妄了。”

　　战贴送到了老太爷的手里，果然是陆天峰送来的战贴。

　　“三天之后，决战天宅之巅，请南宫太爷不吝赐教。”短短的几个字，带着一股强大的杀气，这也只有老太爷才能深深的感触得到。

　　也许老三今天的一时高傲，把这个年青人惹怒了。

　　“打破了南宫家的门，还杀了南宫家的人，现在竟然敢送来战贴，他莫非真的以为我南宫家没人么，大哥，这口气，我忍不下去了，我要杀了他。”老三臭脾气又爆起，手紧握成拳，爆出了条条青筋。

　　“太爷，虽然今日之事，三爷有些失礼，但是陆天峰太过分了，陆家挥军南下，直至广城，这一战早晚都得经历，不论是董家还是宋家，其实都一样的，我们绝对不能示弱，让他陆天峰见见我南宫家的实力也好，免得他坐井观天，以为自己真的战无不胜呢？”

　　南宫伽伽没有说话，只是看着堂下的众人一个个热血沸腾，似乎这一战无可阻止了，可是堂上的老太爷，却似乎一脸的忧色呢？

　　“好了，既然你们都想展示一下南宫家的实力，那就战吧，我要准备三天后的约战，其他的事，就交给老二处理了，只是有句话我需要提醒大家，慎重再慎重。”

　　不管众人听与不听，老太爷说完之后，就已经走了。

　　见老太爷答应了，堂下一个个开怀击掌大叫，兴奋得不得了。

　　南宫伽伽却是随着老太爷的身影追了上去，叫道：“爷爷，你分明就不愿意进行这一战，为何还要答应，爷爷是不是也在担心南宫家与陆天峰一战会有损伤？”

　　老人回头来，看着南宫伽伽，问道：“伽伽，你老实告诉我，你是不是觉得这一战，南宫家必胜。”

　　“是的，爷爷，我对南宫家的实力一点也不怀疑，作为一个古武家族，我们家族的传承力量非同一般，经过百年来的沉淀，绝对不会弱于一个近几年崛起的京城家族，何况这里是广城，我们战据了天时地利人和，还有何不胜的理由呢？”

　　老人苦笑了一下，没有再说什么，摇了摇头，走了。


第682章 称称你的斤两

　　看着闭目养神的陆天峰，燕飘飘眉头紧皱，没有想到一趟南宫家之行，竟然闹得如此的事来，一张铁血的战贴，已经让战意升腾，这对燕飘飘来说，似乎来得太快，她还没有完全准备妥当呢？

　　“天峰，你是不是太过于鲁莽了，广城三大家族，南宫家是唯一个有可能与我们合作的家族，你却如此的一下子的把他们得罪了，岂不是已经把自己放在了三大家族的对立面，没有回转的余地了。”

　　陆天峰睁开了眼睛，轻轻地笑了笑，随手捡起了身边茶几上那盘中的苹果，重重地咬了一口，说道：“这不是正好，我们正愁找不到切入点呢，现在不是已经找到了。”

　　燕飘飘苦笑，虽然是需要找一个切入点，但如此大张旗鼓的出手，却是不符合各个击破的策略，也让她压力大增，早知道如此，在南宫家门口的时候，她就不会故意的刺激这个男人了，弄得现在的样子，都让她不知道怎么办才好。

　　战贴已下，还有后悔的机会么？

　　“行了，你就不要说笑了，实话说吧，你是怎么想的，这事可不是闹着玩的，我们需要全力以赴，不然还没有开始，我们的广城之行就已经失败了，你承受得起么？”

　　陆天峰坐正了身体，看着一本正经的燕飘飘，说道：“其实你不需要担心，我这么做当然有自己的理由，虽然我并没有得到南宫家内部的资料，但就今天一行，我可以看得出来，南宫家已经腐朽了，他们过于的自负，对于这样的人，若不铁血的打击，他们永远都学不会尊重别人。”

　　“他们总觉得自己处在社会的顶端，可以随意的奴役下层的人们，你燕飘飘也算是广城有头有脸的人物，南宫家如此的语气，实在太高傲了，高傲得几乎忘了本，对这样的一人上家族，我已经没有任何兴趣了。”

　　听了陆天峰的话，燕飘飘就知道事情已经无可更改，关心地问道：“你有把握打败南宫老太爷么，虽然从来没有人见过老太爷出手，但是我想南宫家能在广城如此的根深蒂固，他绝对不可小觑的。”

　　陆天峰很郑重地点了点头，说道：“你说的得不错，南宫家最强的人，应该就是这老太爷了，南宫家拥有今天的权势与利益，也是因为这个老人，可是也正因为他，南宫家要败了，这叫成也老太爷，败也老太爷。”

　　燕飘飘摇了摇头，说道：“我不懂。”

　　陆天峰笑道：“南宫家的老太爷太厉害了，所以让南宫家拥有今日的身份地位，也正因为他的光环强大，庇护所有的南宫子弟，所以这些南宫家的人，已经看不清自己的真实，我想，南宫家不少人都以为，自己是天下无敌的，都可以像老太爷一样的厉害，其实，他们离开了这个老太爷，连屁也不是。”

　　“只要这把伞一倒，南宫家那些弯曲的小树，未经风雨的嫩苗，哪里还能撑起这庞大的南宫家。”

　　燕飘飘明白了，但是又问道：“我知道你的意思了，可是你确信你的感知是对的？”

　　陆天峰摇头说道：“对的如何，错的又如何，我一点也不介意，我只知道，南宫家阻挡了我前进的路，所以他们不避开，那么我只有武力践踏他们，一直把他们踩到土里为止，不论过程如何，只要能达到这一个目的就已经够了。”

　　见自己说服不了陆天峰，燕飘飘只能抬出洛雨了，问道：“你的决定，有没有与洛雨商量？”

　　陆天峰站起来，说道：“三天后的一战，可能会耗我不少的精力，所以我要静下心来准备一下，与洛雨的沟通，还是你来吧，这也算是你的责任了。”

　　没有等燕飘飘说什么，他已经走了，径自的上楼，休息去了。

　　燕飘飘本想拦住他，但想想三天后的一战，的确非同小可，也就把抬起的手放下了，不过立刻拨通了洛雨的电话，这件事太大了，需要马上让洛雨知道，看看她有什么建议。

　　只是当她把所有的事情经过细细的叙说了一遍，洛雨却是没有马上开口，像是在脑海里过了一遍，细细的分析着得与失，半晌之后，才说道：“既然天峰已经决定了，飘飘配合就是了，飘飘你始终要记住一件事，在京城陆家里，陆天峰才是真正的一家之主，不论他的决定是错还是对，他都承受得起，明白么？”

　　燕飘飘这会儿真是忍不住的叹气了，在这个男人的面前，就连洛雨这样的女人，都百分百的臣服，哪怕陆天峰做出错误的决定，她们都会顺从，也不知道这究竟是好事还是坏事呢？

　　不管燕飘飘心里有多矛盾，陆天峰的战贴一出，广城轰动，但在这种轰动后面，却是绝对相对的平静，他们似乎也在期待着这一战，挥军南下的陆天峰，与百年南宫家这一战，究竟谁胜谁败。

　　或者在董家与宋家来说，最好是两败俱伤，那样的话，陆家就会退出广城，无力再吞并，而南宫家失势之后，广城巨大的利益也会成为他们囊中之物，只有这样，才是他们愿望意看到的结果。

　　第二天大早，别墅里来客人了。

　　燕飘飘看到来人，微微的有些惊讶，嫣然一笑说道：“真是没有想到，南宫少爷竟然会来我这寒居，怎么样，你来是找我呢，还是找楼上睡觉的那位？”

　　“燕姐，咱们明人不说暗话了，我这一次仅是代表我个人前来，想与陆天峰见一面。”南宫伽伽一样的温和，就算是语气快了一些，显示出心里的不平静，但他却在尽量的控制自己，这是一个大家族氛围的熏陶，一般人学不来的气质。

　　“你是来劝他放弃战贴？”燕飘飘都不用问，就已经知道了。

　　南宫伽伽点头，说道：“不错，陆天峰这样的做法，实在太不明智了，我南宫家族在广城的力量，他应该心知肚明，如此的与南宫家硬碰硬，绝对不会有大家想看到的结局，到时候两败俱伤，怕真是亲者痛，仇人笑了。”

　　对南宫伽伽，燕飘飘还是有些好感的，笑道：“你说的这些话，我已经劝过了，但是我改变不了他的决定，所以我也劝南宫少爷不必费这般的心事了，准备三天后的那一战吧！”

　　南宫伽伽看着燕飘飘，说道：“燕姐，你应该知道，对待敌人，我南宫家会不择手段，广城，可是我南宫家的天下，陆天峰他究竟能不能等到三天之后，也不一定呢？”

　　对这样的威胁，燕飘飘有些好笑，说道：“那是当然，打击自己的敌人，当然可以不择手段，只是南宫少爷，我想劝你一句，不要再试图激怒陆天峰，他这个男人，脾气真的不太好，而且你南宫家，除了老太爷之外，也未必有人是他的对手，何必让人白白的牺牲性命呢？”

　　南宫伽伽站了起来，说道：“是么，我还真是有些不太相信，所以想试一试，机会是给了，你们若是自己放弃，那实在也怪不了我南宫家手下不留情了。”

　　“噗”的一声，很突兀的笑声响起，也不知道什么时候，陆天峰已经出现了，他就坐在沙发上，好像自始至终，他就坐在这里，一直没有动过。

　　他什么时候出现，连南宫伽伽也没有注意到，这个男人的动作太快了，简直如鬼魅一般。

　　听到笑声，两女一起回头。

　　“可怜的孩子，这是大人的游戏，你就不要插进来了，我真的不想杀你。”

　　陆天峰这话一出，南宫伽伽一怒，正在大喝，燕飘飘已经解围道：“陆少，给你介绍一下，这位就是南宫伽伽，广城三个最优秀的年轻人之一，他可也是万千少女心里的偶象哦！”

　　陆天峰笑道：“南宫伽伽是吧，我与南宫家的战争，真的很危险，你还小，未来的日子很长呢，就不要参于进来了，那是会死人的。”

　　眸子眯了起来，南宫伽伽看着眼前声名大躁，却一直无缘相见的男人，京城一少陆天峰。

　　“你就是陆天峰？”

　　“不错，我就是陆天峰，南宫少爷莫非还有什么指教？”

　　南宫伽伽脸色一沉，冷冷一笑，却是动了，喝道：“指教不敢，我就是想试试你，有多少斤两。”

　　看到南宫伽伽如此的胆大包天，燕飘飘只是无奈地摇了摇头，竟然什么话都懒得再说，自顾地坐了下来，人家要这么做，她也拦不住，不如少费些力气，坐下来看戏比较妥当。

　　陆天峰有多厉害，燕飘飘算是知道了，但是她也想看看这南宫家精心培养的家族之星，会有多强？

　　不过有一点她知道，眼前的南宫伽伽，还太嫩了，与陆天峰这样的老江湖相比，只有被玩的份，不过是他自己自找的，实在也怪不得别人，刚才她可是提醒过了，只是可惜，没有人听她的，好人不好做啊。

　　看到南宫伽伽出手，陆天峰也笑了，本来还不太好意思，但人家主动了，他当然得量一量所谓的广城三大少爷，本身究竟拥有什么样的实力。


第683章 意想不到的秘密

　　在这并不算大的别墅厅里，想要施展开来很不容易，但是南宫伽伽却似乎有一种天生的细腻，身形如电，打破了环境的约束，那一式灵动之掌，快如闪电，转眼就已经到了陆天峰的眼前，气势非凡。

　　陆天峰坐在那里没有动，燕飘飘也没有，燕飘飘当然也没有紧张，甚至还很有情调的勾起了兰花手，不经意地看着自己才刚刚描好的指甲油画。

　　掌劲袭向陆天峰的胸口，而且就在眼前，南宫伽伽并没有退缩，作为一个古武家族的高手，他从小就经历了最正宗的训练，一但出手，就要勇往向前，不允许犹豫与迟滞停顿，而且他就是想要让陆天峰知道，南宫家比他想象的更强大。

　　“如果只有这点力气，我会很失望的。”一个声音就在他的耳边响起，切下去的掌劲，竟然结实地打在一个苹果的身上，而苹果就捏在陆天峰的手里，一个脆嫩的苹果在如此强大的掌劲下，竟然没有丝毫的损伤。

　　南宫伽伽脸色微变，另一只手已经挥了过来，如电般的袭到，陆天峰握着苹果的手一抬，手肘如旋风，与南宫伽伽的一只手相碰，只听空气中传来“啪”的一声，南宫伽伽身形一震，如风般的退了回去。

　　南宫伽伽退出了六七步远，眼睛闪动着讶然的光芒，虽然只是一个小小的接触，但是她感受到这个男人，强大得可怕，不，不可能的，世上怎么可能有这样强大得让人害怕的男人，他还如此的年轻。

　　南宫伽伽天生聪慧，对自己很有信心，就算是被人列入了广城三大公子之一，但是在内心深处，却还真是没有把其他两人放在眼里。

　　一个宋三思，整日里装腔作势，除了一个臭皮囊还光彩鲜艳之外，内心是绝对的阴沉与冷漠，另一个董先林，除了神秘之外，更是张扬得让人讨厌，好像每遇到一个人，都要先告诉人家，他是董家的少爷，势力强大，暗示着千万不要招惹我的样子。

　　南宫伽伽体质优秀，很早的时候就已经被老太爷表扬过，说是南宫家的家传功法，也唯有他有可能修炼到最高层，或者说他是南宫家未来的希望。

　　但在面对眼前的陆天峰，他却发现，以前的优秀几乎不值一提，他也不堪一击，这种打击，似乎有些重了。

　　陆天峰并没有追赶，南宫伽伽却是眯起了眼睛，脸上流露出一种危险的表情，似乎准备拼命了。

　　就从这小小一个接触，燕飘飘就已经知道了，南宫伽伽不是陆天峰的对手，而且两人是那种相差很远的样子，南宫世家除了老太爷，还真是没有人可以与陆天峰一战，她虽然现在已经是半个陆家人，且对南宫家并无好感，但她对南宫伽伽，却并不厌恶，并不想他死在这里。

　　“南宫少爷，不要再打了，你不是他的对手，回去吧，三天之后，让你家的老太爷出手吧！”

　　这本来是一句劝说的话，但是南宫伽伽当成了一种污辱。

　　厉声地喝道：“我南宫家的人永远都不会屈服，有种你就杀了我。”

　　不仅不听劝，南宫伽伽有些变本加厉了。

　　陆天峰笑了，只是这种笑没有声音，而是有些阴冷，杀你？杀你很困难么，既然你想死，我倒是可以成全你，南宫家不识务，那就变成尘埃，永远的给我消失吧！

　　南宫伽伽动了，身上绽放着三道光芒，就如三支箭，箭如电，眨眼而至，而南宫伽伽身随箭后，双臂抡起，似乎握着一柄大刀，两种强大的杀机，已经把陆天峰整个的包围起来，不得不说，南宫伽伽虽然单薄了一些，但实力还真是不弱。

　　燕飘飘看到了陆天峰脸上的冷笑，还有那无形散发的杀机，心里一片冷意，这南宫伽伽可真是找死啊，如此的挑衅，还真是自取灭亡，只是杀了南宫伽伽，怕是陆家与南宫家，必然要一方死伤殆尽，恩怨才消了。

　　“请陆少手下留情。”

　　若不是这句话，南宫伽伽或者就已经死了，陆天峰杀人，从来不会手下留情，既然敢向他出手，那就要承受他还击的后果，他若还击，必然是九死一生。

　　虽然陆天峰不知道燕飘飘为何要替这个南宫家的少爷求情，但终是没有把这别墅变成屠杀场，若是见了血腥，就得再另觅住处了。

　　“饶你一条小命，给你一点小小的教训，给我光着身子滚回去。”

　　电光火石间，燕飘飘没有怎么看清楚两人是如何的较量，但是她看到落雪纷扬，漫天飞舞，那好像是衣服的碎片，陆天峰真是说到做到，手指弹飞起，南宫伽伽衣衫如被裁剪了，变成了飘落的片片彩花。

　　真是太恶作剧了，燕飘飘有些想笑，哪里有人用这种方式惩罚别人的，不过还算是留了一些底线，给这南宫伽伽留下了一条底裤，也算是手下留情了。

　　但是很快，燕飘飘笑不出来了，南宫伽伽一声惨叫，身形一连退了数步，用双手遮住了身体，这是人的一种本能反应，但让两人皆有些意外，南宫伽伽竟然用双臂遮住了胸口，这动作很怪异，好像有些不太协调。

　　陆天峰呆了一呆，燕飘飘却是一弹而起，惊声地叫道：“南宫伽伽，你、你竟然是女人？”

　　广城三少之一的南宫伽伽，竟然是一个女人，这简直就巅覆了燕飘飘的认识，她与南宫伽伽认识都快有十年了，这是一种让她难以接受的事实，这也让她明白，为何广城三少，她也只有在南宫伽伽接近的时候，不会产生厌烦的感觉了，因为她就是一个女人。

　　南宫伽伽是一个女人，这若是传出去，怕是广城最大的笑话了。

　　只是眼前的南宫伽伽，双手遮住胸口，遮住了那虽然不大，但依然圆润的酥胸，身上的肌肤很白，还有那修长的腿，那很性感的蕾丝内裤，无一不说明她真实的身份，她就是一个女人，一个百分百的女人。

　　南宫伽伽却是没有哭，只是脸上带着一种恨意，冷声地说道：“陆天峰，你最好现在杀了我，不然，我一定会杀了你。”

　　陆天峰看着南宫伽伽，嘴角泄出了一抹邪恶的冷笑，说实在话，他也没有想到，这个南宫伽伽竟然是一个女人，虽然长得不算是太好看，但她的身材似乎还是很不错的，比一般的女人都强了不少。

　　手一抬，强力一凝，南宫伽伽一声大叫，身形被陆天峰吸了过去。

　　“我真是很想弄明白，你究竟是男人还是女人，或者说你不男不女，是百年难得一见的人妖？”

　　看着陆天峰脸上的邪笑，南宫伽伽脸上终于多了一种惊慌，失声地叫道：“你想干什么？”

　　“你怕什么，你连死都不怕，还怕被人看身体，我只是想证实一下你的身份，以后是该叫你先生，还是该叫你小姐？”

　　根本就没有给南宫伽伽反抗的机会，陆天峰已经勾住了她身上仅存的一条内裤，燕飘飘也叫道：“天峰，不要乱来。”

　　什么不要乱来，陆天峰已经微一用力，那内裤被剪破了，掉了下来，而南宫伽伽双手被制，却是没有办法去遮挡了，一个女人身体的最秘处，就全部的呈现在陆天峰的面前。

　　“看样子，你还真是女人，如果我没有看错，你还是一个处女吧！”

　　“陆天峰，我要杀了你，我一定要杀了你，你这混蛋。”到了这个时候，南宫伽伽终于崩溃了，失声的痛哭了出来，却是多了一些女人的味道了。

　　燕飘飘有些无语，脑子还是有些迷糊糊的，这会儿还没有完全清醒过来，陆天峰这家伙真是太不像话了，哪里有这样脱人家女孩子衣服的，这会儿连最后一条底裤也撕碎了，哪里有女人受得了这样的污辱。

　　一把把南宫伽伽拉了过来，一件大大的西服已经披在了她的身上，说道：“伽伽，快随我回房。”

　　转头对陆天峰说道：“天峰，你的对手是南宫家，不是伽伽，她只是一个女人，你不要欺负她了，你看，她都被你欺负得哭了。”

　　陆天峰没有说话，只是用眼睛审视着南宫伽伽，南宫伽伽泪水凄迷，却也知道害涩，感受到陆天峰侵略性的色狼眼光，身体不由的闪到了燕飘飘的身后，不论她装了多少年男人，她的本性都是一个女人，有些东西，是无法改变的。

　　“行了，行了，不要看了，你若是喜欢看，晚上我让你看个够，好了吧，伽伽，走，飘飘姐带你上去换衣服。”

　　看着两女离开，陆天峰也是苦笑了一下，他也没有想到，无意之间，他竟然发现了这样一个秘密，只是他此刻有些想不通，明明是一个女人，南宫家为何要把她当成男人养活，莫非南宫家没有男丁，需要南宫伽伽传承家源？

　　也许在这个男女易变的南宫伽伽的身上，可以了解更多关于南宫家的秘密，抬头看了看楼上，陆天峰相信，燕飘飘可以问到他想知道的答案，这会儿的南宫伽伽最为脆弱，应该很容易沟通的。


第684章 吃亏了

　　燕飘飘手里端着一杯红酒，柔美的身姿很舒服地靠在贵妃沙发上，整个人带着一种慵懒而高贵的气质，特别那披散顺涌的黑发，白晰如玉的胸口肌肤，还有那妩媚的脸庞，与脸上微露惑魅的笑意，所呈现出来的，就是一个优物的本性。

　　“你怎么不开口问问我？”燕飘飘看着陆天峰，终于有些忍不住了，率先的开口。

　　陆天峰抬头笑了笑，说道：“我这不是等你开口告诉我么，其实我也很好奇的。”

　　燕飘飘嫣然一笑，然后竟然让笑容越来越大，最后没有抑住，笑出声来，她伸出一只玉手掩在嘴边，似乎不想自己太过于失态。

　　“天峰，我真是不得不佩服你，艳福不浅啊，把人家伽伽的身子看遍了，告诉你吧，伽伽换上了女装很漂亮的，我也没有想到，认识她十多年了，竟然现在才知道她是一个女人，真是让人意想不到啊！”

　　陆天峰对燕飘飘的调笑并不介意，但这会儿，他不想听这些废话，问道：“说说吧，你从她的嘴里得到了什么。”

　　燕飘飘摇了摇头，说道：“让你失望了，并没有得到什么你想知道的事，我虽然问了，但她没有回答，我看得出来，这应该是关系到南宫家的秘密，而且她还央求我，不要把这个秘密说出去。”

　　陆天峰眉头皱了起来，没有问出来？看样子这事不简单嘛！

　　“不过我可以向你保证，南宫伽伽的生理与心理都没有什么问题，百分百的女人，而且还是那种很敏感的女人。”说着，燕飘飘脸上露出一种意味深长的表情，说道：“给她试衣服的时候，我不小心碰了她几下，她的反应很强烈，的确是处子，怎么样，我的陆大少，有没有兴趣？”

　　陆天峰摇了摇头，说道：“算了，既然问不出来，那就不想了，战贴已下，与南宫家的大战很快就会展开，我没有心情去满足好奇之心，如果你真的不想南宫伽伽死在我的手里，就告诉她，再也不要向我出手。”

　　南宫家现在是他的对手，他不会因为一个女人，就自毁长城。

　　燕飘飘叹了口气，说道：“那真是太可惜了，我觉得你们倒是很有缘分的，为何二十多年来，只有你才无意中挑穿了她的真身，也许是上天给你们的机缘也说不定呢？”

　　陆天峰放下了酒杯，人站了起来，说道：“你最近看爱情小说看多了，爱情虽然美好，但现实却是很残酷的，南宫伽伽怕是有可能会死在我的手上，所以，你还是现实一些，免得到时候接受不了，我可不想让任何人坏我的大事。”

　　正准备离开，回房间休息，电话很突兀的响了。

　　燕飘飘一震，手已经接了起来。

　　“是楚河的电话，南宫家有了动静，他们似乎把这里包围了。”

　　陆天峰并没有回头，自顾的上楼，声音传来：“告诉楚河，不要让人打扰我，在我与南宫老爷子一战之前，我不想见到南宫家的人，南宫家的那些人，看着实在不怎么讨人喜欢，谁敢闯进来，就给我杀了他。”

　　燕飘飘叹了口气，似乎想劝劝，但最终没有开口，对着话筒说道：“陆少的话你听到了，他不想被任何人打扰，更不想看到南宫家的人，你明白他的意思了？”

　　电话挂断了，陆天峰离开，空荡荡的厅堂，只剩下燕飘飘一个人，她抿了一口酒，四顾了一下，自语地说道：“以前住在这里也是一个人，从来不觉得无聊，怎么现在觉得有些空虚呢，莫非我也变得与以前不同了？”

　　摸到了身边的手机，拨通了千三娘的电话，既然无聊，就找个人聊聊天吧！

　　在一里外的龙兵驻地，楚河挂了电话，看了汉界一眼，说道：“陆少不想看到陆家人，传令下去，给南家这些人一些警告，不要靠近陆少的别墅，谁敢闯入，杀无赦。”

　　汉界笑了，这真是他想看到的结果，作为一名战士，他现在越来越喜欢杀戮，先前作为强兵部队保持的军人克制，在陆天峰疯狂的训练中，慢慢的被消磨了，这会儿的汉界，已经不再是一个纯粹的军人。

　　因为陆天峰与南宫家老爷子的约战，让各世家都陷入了莫名的寂静，但是广城并不平静，这一夜，龙兵与南宫家的力量进行了第一次触碰，在那条繁华的大道上，展开了一场生死较量，也第一次让南宫家知道，原来南宫家的卫队，并不是那么精锐无敌。

　　脾气最暴躁的南宫老三，更是对楚河出手，但两人半斤八两，却是没有讨到任何的好处，这会儿南宫老三才相信了大哥的话，陆天峰绝对很强，而且强得有些可怕。

　　想想也是，人家连一个下属都已经如此的强悍，那想要让这些人忠城，就需要比他们更强大，在这个世界上，强者为尊可不是一句空话，对楚河与汉界这样的高手来说，光以利益相许，是得不到他们真正的忠诚的。

　　这一战在南宫老二的周旋下，并没有深入下去，虽然南宫家人多势众，但是陆天峰也用事实告诉他们，京城陆家的人并不好惹，这会儿若是霍出一切强行大战，怕只有两败俱伤的结局。

　　陆天峰还年轻，他就算是败了一场，也还有重来的机会，但南宫家不行，南宫家若是实力削弱，另外的两家，董家与宋家，就第一个不会放过他们，会落井下石的剥夺属于南宫家的一切。

　　这绝对是他们承受不起的代价，也许是安逸得太久了，所以他们已经缺失了跌倒再爬起来的勇气。

　　“可恶，可恶，真是太可恶了。”南宫家的老三用手拍着桌子，把那红木制成的桌子拍得“啪啪”作响，却也无法泄出心里的怒火。

　　而坐在他对面的，是南宫家的老二，这会儿一脸的沮丧，显得有些落魄，但是嘴里吸着一极烟，烟气缭绕，却是一声不吭，似乎也在发泄着。

　　倒是坐在两人下首两侧的南宫家后辈，却两两相对的，小声的议论着什么，让这沉闷的大厅里，有种如蜜蜂一般“嗡嗡”的吵杂声。

　　“他妈的都给我住嘴，谁想说，给我站起来说，你们告诉我，现在要怎么才能对付陆天峰？”老三发火了，冲着南宫家的人一顿大吼，暴喝地问道。

　　众人一下子安静了下来，大家人看看我，我看看你，南宫家已经很久没有遇到这样的事了，龙兵的强烈反击，让他们损失惨重，这会儿南宫家的人还没有完全接受这样的事实，脑子有些迷糊着呢？

　　半晌之后，一个中年人站了起来，他是第三代的长子，也是南宫伽伽的父亲，说道：“二叔，三叔，你们也不必如此的气馁，真正的战还没有开始呢，今夜只能算是一个试探，现在我们已经知道了，陆天峰的确不太好惹，但这也不代表，我们南宫会需要怕他，这广城是我们南宫家的地盘，我们或者可以与董家还有宋家商量一下，一致对外，相信他们也会考虑的。”

　　南宫老三虽然暴躁，但也不是蠢人，说道：“一致对外？松明，你难道不知道宋家与董家的自私自利，趁火打劫他们会做，但是雪中送炭的事，怕是不会如此的便宜我们，这会儿他们巴不得我们与陆天峰拼个你死我活，好捡便宜呢，岂会出手帮我们？”

　　“三太爷，其实今夜之败，是我们太轻敌了，但是经过这一战，我们都已经知道陆天峰属下的龙兵的确不同凡响，下次再动手，就会有万全的准备了，其实也不需要怕他们，再说了，三天之后，陆天峰能不能活着还不一定呢？”

　　挑在这个时候行动，也是想破坏陆天峰的心境，虽然南宫家人对老太爷很有信心，但是锦上添花的事情，干嘛不做，乱了陆天峰的心境，也是让这种获胜的机率变大，再说了，昨天以前，他们还真是没有把陆天峰看在眼里。

　　只是几十具尸体，满街的血水，让他们第一次知道了什么是恐惧。

　　二老爷摁熄了烟头，说道：“不错，这一次行动，太鲁莽了，太爷早就已经交待过，陆天峰这小子很不好惹，需要慎重再慎重，但是我们没有听他的，总以为南宫家势大滔天，可以横行无忌，现在大家都已经知道了吧，强中更有强中手。”

　　“虽然这一次失利了，但是我们还有第二次机会，陆天峰来者不善，在三天后一战开始之前，大家需要警惕行事，老三，马上把各地的人手调回来，等三天一战之后，我们再行动，只要陆天峰败在太爷的手里，我们就可以痛打落水狗，让他知道我南宫家的厉害。”

　　“不错，这一次绝对不容有失，我南宫家丢不起这样的脸。”一个小辈站起来，很愤怒的开口，这会儿他们在乎的还是自己的脸面，却从来没有想过，他们除了脸面，如今还剩下了什么。


第685章 战的序幕

　　南宫家的人在厅里检讨发泄的时候，南宫伽伽躲在房间里，房门已经锁了起来，房间中的她竟然穿着一件很性感的透明睡衣，睡衣下灵珑身姿，白嫩如雪，除了睡衣，还可以看到两件贴身的亵衣。

　　亵衣是水蓝色，很薄的那种，所以就算是两件衣服，依然可以看到那胸部傲然突起的豆粒，而下身的内裤也是水蓝色，很细小的薄片组成，系带在腰侧，从背后看来，似乎就没有穿一般的，因为那细小的薄片，已经深陷臀沟之中。

　　这些衣服不是南宫伽伽的，而是今天从燕飘飘那里带回来的，燕飘飘曾邪魅的告诉她，这衣服她穿起来，一定会很漂亮。

　　这会儿她终是没有受住诱惑，试穿了一下，而心情，却是怦然心动，一种从来没有过的兴奋，发纵情绪涌上心头，吓得赶紧闭上了眼睛，不敢看镜中的自己。

　　双手捂着脸，她在颤抖，嘴里发出哀苦的声音：“我怎么了，这是怎么了，我是男人，我是一个男人，我怎么可以穿这么淫荡的衣服？”

　　一行泪溢出，而她浑然不觉，而没有人知道，仅仅只是一件衣服，就可以搅乱她二十二年平静的心扉，一个从来没有问过的问题在心里浮现：“我究竟是男人，还是女人？”

　　也不知道过了多久，当她换上了正常的衣服，很精神地走出房间的时候，天色已经黑了，在那黑乎乎的小厅里，却是一抹红点在不断的浮动着，南宫伽伽吓了一跳，下一刻，灯亮了，她看到了南宫家的老爷子，在吸着烟，一脸的淡漠。

　　“爷爷，怎么是你？”南宫伽伽心里一惊，快步地走了上去，问道：“爷爷不是已经戒烟很久了，怎么又吸上了，吸烟有害身体健康，爷爷你——”

　　老爷子却是打断了她的话，扫了她一眼，问道：“你去找了陆天峰？”

　　这声音虽然轻柔，但是有一种让人不能拒绝的压力，南宫伽伽心神一凝，半晌之后，轻轻地点了点头，说道：“是，我今天去找了陆天峰，还动了手。”

　　老爷子眸里神动着一抹寒光，然后笑了笑说道：“他没有伤你，还是给南宫家面子，伽伽，现在你是不是明白，为何爷爷如此担心？”

　　若是这话是两天之前说起，她肯定不会太在意，但是现在，她沉重了很多，或者是因为见识过了，才知道天外有天，人外有人并不是一句空话。

　　“二爷爷，三爷爷都太轻看了陆天峰，他的强大，比传说中的更恐怖，他若想杀我，也许只需要一招，这一次，也许是我南宫家的命运决择，希望爷爷能打败他，不然——”

　　老爷子又问道：“你知不知道我为何要接受这一战，还把事务交给老二老三，让他们把南宫家加入铁血的旋涡？”

　　南宫伽伽心里一顿，也是一惊，她似乎明白了什么，但没有说出来，只是摇了摇头。

　　“因为我南宫家站在巅峰已经很久，失去了百年的热血与攀爬之心，需要经历铁血的磨练，这一次就算没有陆天峰，下一次也有王天峰，许天峰，所以我答应了，让南宫家进行一场淘汰历练，哪怕这一战，有很多人都会死。”

　　南宫伽伽急声地问道：“爷爷，你难道没有把握？”

　　老爷子摇了摇头，说道：“没有，说实在话，爷爷一点把握也没有，但此刻，爷爷也别无选择，就算是我不接这一战，勉强保持南宫家的威势，再让南宫家持续几年荣耀，但我总有一天会死去，我保不了南宫家一生一世，所以，南宫家还是需要靠你们这些年青人。”

　　“伽伽，你要知道，当年我与你父亲做出的决定，就是想把你留在南宫家，因为你是南宫家的希望，到了今天，你有没有怪过我？”

　　南宫伽伽神情有些灰暗，摇了摇头，说道：“我不怪任何人，这是我的命运，因为我姓南宫。”

　　老爷子没有说话，他心里如何不知道南宫家欠了伽伽很多，但是为了南宫家，他不得不这么做，他一生祟尚力量，从来不信佛，但是他很相信不了禅师一句话：“花开花谢，缘起缘灭，唯天伽不败，南宫可续。”

　　而南宫伽伽这个名字，就是不了禅师所取，而这件事，也成了南宫家最大的秘密。

　　或者人老了，就会信因果。

　　经过了一次搔扰，一切又很快的恢复平静，所有人都很耐心的等候着，等候着南宫家与陆家决战的那一天，而这一天，已经来到了。

　　端着香茶，送到了陆天峰的手里，还很细心的替他拭去了衣领上的一根发丝，媚眸流露着脉脉风情，一抹笑意绽放。

　　“陆少，来，我以茶代酒，敬你一杯，祝你旗开得胜，凯旋归来。”

　　“香茶似乎还少了一些，我觉得，一个香吻更有意义。”

　　燕飘飘身体靠了过去，脸上红润如火，虽然这几天来，没有少被这家伙占便宜，更是不知道被偷亲了多少回，但此刻，她心情依然激荡。

　　因为以前都是被动，是含蓄的，但是今天此刻，她却是主动送上了红唇，以一种相当狂热的姿势，香丁暗送，满足这个男人的要求，想想那一战，绝对不是一件轻松的事，给一些鼓励又有何不可，而且，她实在也不抗拒这种亲密的感觉，有些着迷了。

　　以前看到某些女人为所谓的爱情失魂落魄，为了男人要生要死，她觉得很可笑，现在才知道，这是一种甜美的诱惑，让人深陷其中无法自拔，爱上一个男人，注定要失去自我。

　　燕飘飘开始尝试这种感觉，慢慢的堕落，总有一天，她会知道，她与别的女人没有什么不同，也会为爱情苦，为爱情乐，也爱情迷糊过一生。

　　天宅之巅是南宫山宅的最高处，这里是一座百米高的大悬台，虽然经过了南宫家的开发，已经成了一场宽场的场地，但是一般人，却是到不了这里。

　　旭日东升，整个广城的迷雾开始慢慢的消散，透过雾气，一缕缕金色的光芒，已经万丈照射，那草木上的露珠，那树上的飞鸟，还有伫立在广台边缘，负手而探望的陆天峰，都已经被这光芒笼罩。

　　这一刻，广城成了金色的世界。

　　背后传来了脚步声，很轻很沉稳，陆天峰没有回头，因为意识之眼已经看到了一个老人。

　　虽然这个老人从来没有见过，但陆天峰知道，他就是南宫家的一家之主，南宫老太爷，一个实力进入虚境的高手。

　　“你就是陆天峰？”老人走近，两人隔着三米并排而立，老人问道。

　　陆天峰没有回头，但回道：“我就是陆天峰，京城陆天峰。”

　　老人点了点头，说道：“人中龙凤，的确不俗，难怪能挥军南下，势如破竹，年青人，你真的准备在广城挥动屠刀，让广城陷入水火么？”

　　陆天峰冷声地应道：“谁敢挡我，谁将被辗个粉碎，你南宫家，董家，或者宋家，皆是一样，只是你南宫家已经腐朽得败落，让我可以找个软的捏。”

　　老人眸里寒光，一转一动间，那枯老的脸上，已经有了杀机。

　　“好狂傲！”

　　“狂傲是需要本钱的，我有，你南宫家也很狂傲，可惜没有。”

　　老人纵声一笑，说道：“很好，我老头子从五十年前开始，就一直没有动过手，今日能倾力一战，此生无撼也，陆天峰，我老头子就来垫量一下，你究竟有多大的实力。”

　　“等下你一定可以知道。”

　　广台之下，有一个从岩石上突出的台阶，而此刻台阶之上，已经站了一排人。

　　但有两个很特别，一个南宫伽伽，一个燕飘飘，她们两人站在一个古树下，枯树下有一张桌子，燕飘飘的到来，只是受到了几句冷哼，这会儿南宫家的人都关注这一战，没有人有心情找燕飘飘的麻烦。

　　南宫伽伽失去一惯的自然，被燕飘飘盯得有些不好意思，问道：“飘飘姐，你盯着我干什么，你应该看看广台上的大战，你不担心他么？”

　　燕飘飘撇了撇嘴，说道：“有什么好担心的，应该担心的是你，你有没有想过，若是老太爷败了，你将何去何从？”

　　南宫伽伽没有说话，她没有答案。

　　燕飘飘看着南宫伽伽的迷茫，说道：“两天不见，我发现伽伽脸上似乎多了红润，越来越表现出女人姿态了，伽伽，老太爷若是败了，能救他的人只有你一个人，伽伽，你知道我在说什么吗？”

　　南宫伽伽不解地说道：“我打不过他。”那天已经试过了，他们之间的差距太大，就算是拼命，也只是送死而已。

　　“陆天峰并没有想过把南宫家赶尽杀绝，但可惜你南宫家太孤傲了，所以让他很生气，若现在没有人给他发泄，你南宫家就会血流成河，伽伽，你不必成为他的对手，你只要记得，你是一个女人，一个实实在在的女人，女人对付男人，其实还有其他办法的。”

　　南宫伽伽脸更红，身体都在抖动，因为她听明白燕飘飘话里的意思了。


第686章 强势一战

　　太阳的光芒更盛，两人相对而伫立，高台之上，秋风阵阵，让这南宫山的早晨，充满着大自然的清爽与美丽，只是这会儿，所有的人都没有心情欣赏那美景，只是盯着两人，想要知道这一战的结局。

　　战还没有开始，光是这种对峙就已经让人紧张万分，燕飘飘或者是唯一轻松的人，也不知道为何，她对这个男人有着绝对的信心，因为就算是败了，他依然可以重新来过，说不定她能为他做得更多。

　　扫了四周南宫家人，燕飘飘轻轻地笑了一笑，这一战之后，南宫家的人应该清醒了，应该知道，南宫家其实也只是一只纸老虎，一切的荣耀，都只是在南宫太爷的光环笼罩下，没有了太爷，他们什么都不是。

　　两人相对，陆天峰绝对不敢轻视这样的一个老人，不论是以前的龙二祖，还是魔欲心，他们经过了百年岁月，人生的领悟非同凡响，一个小小的忽视，就可能造成巨大的失败，这一点，陆天峰绝对不会让它发生。

　　遇强愈强，陆天峰已经很久没有遇上像南宫太爷这样的对手了，战意升腾，无可抑制，也用不着压制，他可以倾力一战，显示出身体超越天地的力量。

　　慈眉善目的老人，这会儿也变得很是郑重，作为一个强大的武者，他已经感受到了眼前年轻人的可怕，与他猜想的一样，不，比他想象中的更霸道。

　　随着两人的相峙，气氛越发的紧张，台下的众人都可以听到自己心脏的跳动，但没有人说话，不是他们不想说，而是说不出来，唯一可以做的，只是吞吞口水。

　　就在这一刻，陆天峰动了，他狂笑一声，身形如电，那光芒就像是被他融合，身体绽放着万道光彩，手起刀落，幻化的刀气，带着无匹的刀意，气浪如山，向着南宫老太爷涌了过去，气势如海啸，锐不可当。

　　但四周的空气似乎解冻了，南宫老二惊叫了一声：“好霸道的刀气。”

　　的确很霸道，让四周的人都可以闻到那种刀气的杀机。

　　众人更觉得胆寒，与这样的强者面对，那真是需要一种勇气，前天那一战，好在陆天峰没有出手，不然他们南宫家出动的人，怕是没有一个可以活着回来，现在想来，还真是一种庆幸了。

　　“不，不可能的，他不可能这么强。”老三脾气暴躁，却不敢相信自己的眼睛，一个二十多岁的小子，不可能练就这般的强大，绝对不可能的。

　　但四周没有人回应他，所有的目光只是盯着广台，因为南宫老太爷已经还击了。

　　南宫家作为武之一脉，作为古武家族，家传的力量当然不弱。

　　而这些力量经过百年的融合与开发，特别老人进入虚境的力量配合下，的确已经如神般的强大，至少陆天峰看到，这个老人身边的气息已经被他掌控，坚不可摧。

　　陆天峰的幻化之刀，已经出过很多次，但是除了上次的燕青帝接下一刀之外，没有人可以正面相抗衡，但是此刻的南宫太爷，却硬生生的接下了三刀，快如雷奔的三刀，绝对结结实实，老人可以接下来，的确已是不凡。

　　“好强的刀气。”老人退了三步，气势徒涨，脸色也是血红，似乎在接下三刀之后，气血逆流，让他变得威猛无比。

　　陆天峰轻轻一笑，叫道：“老爷子也不错，能接下我三刀，就配与我一战。”

　　“是么，那你也接我三脚。”南宫家有剑诀，有刀诀，也有掌诀与脚法心诀，这些功法南宫老爷子已经练得炉火纯青，但是他最得意的，却是自己的脚法，旋风三式，绝对已经是脚式的巅峰。

　　早在六十年前，他就以一双飞腿闻名，飞腿侠就是他的称号。

　　不过这么多年过去了，已经没有人再记得飞腿侠的声名了，但他的飞腿却没有退步，相反的经过了几种力量的融合，变得更是强大。

　　陆天峰没有避闪，刚才老人接下了三刀，他当然也要接下三腿，以腿对腿，空中响起了“啪啪”作响，并不是腿与腿的相碰，而是空气中凝聚的腿劲相撞，如放鞭炮一般的，空气不断的炸响。

　　众人的眼睛根本就看不过来，只觉得台上人影闪动，气雾笼罩下的山台之上，虚影晃动，这才是真正强者的一战，除了南宫家人，在这四周，还有不少外人，比如说董家之人，比如说宋家之人。

　　这样的强者之战，他们又如何会放过，甚至连那个邪者和尚，也暗中潜入，在远远的地方看着这一战。

　　这一战，陆天峰不能输，他若输了，就只有退出广城，下次想再来，也不知道是多少年之后了。

　　南宫家也不能输，若输了，南宫家就会一蹶不振，就会从天上掉在地下，再也没有今日的荣耀。

　　他们紧张，他们心情澎湃，比台上的两人更甚，只是可惜，除了心情的激荡，他们什么也做不了，也改变不了。

　　陆天的刀气布满全身，这会儿他并没有动用傲剑的剑意，傲剑诀是为了对付邪王，而不是眼前的老人，刀气幻化，从一而裂，一变二，二变四，四变八，片刻之间，整个天台之上，入眼处皆是刀影，皆是刀光闪动。

　　南宫家的老二与老三脸色大变，相视一眼，皆握紧了拳头，到了这一刻，他们才知道，对这一战必胜的信念已经开始动摇。

　　台上的老爷子却是脸色冰冷，喝道：“京城陆天峰，果然不仅仅是一种传说，很强大，的确很强大。”

　　陆天峰笑了笑，大喝一声：“去！”那些被练化的刀气，幻化成一片片刀式，向着老爷子如海水般的涌了过来，只是比海水更凶狠，因为这是刀海，被刀所伤，可是会死人的，何况是这般纷飞杂乱的刀片。

　　老人身形一纵，“当”的一声，剑出鞘了。

　　一柄紫色的长剑，吸之诀产生了旋涡，在这种刀片之中，形成了一股柔劲，柔劝把刀片融入其中，就如磁铁一般的，斩开了一条阳关大道，老人身形如箭，从这大道中窜了进来，剑意如风，已经向陆天峰刺了过去。

　　陆天峰冷冷一笑，身形一转，两指一弹，“叮”的一声弹在了剑锋之上，若是论剑，南宫家的剑意却是差了太多，无法与傲剑相比并论，哪怕是南宫老爷子百年淫浸其中也无可比拟。

　　陆天峰身体在燃烧，太阳的光芒都被比了下去，一股老人从来没有感受过的力量透体而出，这正是从龙家祖源得到的九龙之力，也是被龙家称之为龙禁之力。

　　九条龙，九抹火光。

　　这一刻，所有人都看到了龙，真正的龙，龙化形，飞舞而起。

　　看到了龙，老爷子已经惊叫道：“龙家之劲，你怎么有龙家之劲？”

　　作为古武一员，老爷子虽然不知道这是什么力量，但有龙形幻化，那铁定是龙家的力量，而且如此强大，必然是龙家祖源之物，但现在这种力量却是出现在陆天峰的身上，让他很是想不通，因为陆天峰，绝对不是龙家之人。

　　想不通归想不通，但是手脚可不能慢，陆天峰可不会给他思索的时间，龙禁一出，九龙狂舞，一剑对九龙，老爷子已经有些手忙脚乱了。

　　南宫伽伽眼里闪动着精光，似乎在紧张，也似乎在激动，一旁的燕飘飘却是露出一副神彩，那是欣喜意外的表情。

　　她当然知道陆天峰强大，但是强大到什么地步，她却是不知道，这一战，也让她真正的见识了，这个年青男人，无比的魅力。

　　“老三，大哥好像有些吃力了。”两兄弟虽然没有进入虚境，但眼力还不弱，更何况兄弟三人这么多年生活一起，相互很是了解，南宫太爷的脚微微一打颤，他就已经看到了。

　　“绝对不能让大哥受伤，必要的时候，我们一齐出手。”老三小声的在老二的耳边细语道。

　　老二一愣，叫道：“这怎么可以？”

　　“为什么不可能，若是大哥被陆天峰杀死，我南宫家如何的局面，你可以想象得到，所以这一战，就算是败了，也不可以让陆天峰活着离开。”

　　南宫老三也算是霍出去了，他这是准备暗中袭击，助大哥一臂之力了。

　　“老二不需要担心，所有的后果我一力承担，只要陆天峰死了，我愿意把我这条命赔给他。”说这话的时候，眸里一片血红，力量已经在体内涌动，他已经准备至死地而后生了。

　　陆天峰的神魂力量，还有异变的龙禁之力，绝对都不是一般的力量，两力相融，南宫老爷子已经被逼得步步后退，明人眼里一看就知道了，南宫老爷子已经落入下风，现在只是苦苦支撑，若不能寻找破绽攻击，怕是早晚只有一败。

　　燕飘飘轻声地说道：“南宫老爷子支持不了多少时间了，他虽然修为强大，但人已经老了，体力经不过陆天峰的这种打击，伽伽，你想好了没有，准备怎么样阻止这个男人的杀戮呢？”


第687章 你还可以得到我

　　陆天峰脸上一片肃穆，而对面的南宫老爷子脸上却是一片惨白，刚才的几刀，诡异又霸道，哪怕是强大的虚境之力，也感受到很是吃力，一股刀气已经渗入他的肺腑之间，这会儿痛得苦不堪言。

　　但是他不敢表现出来，手握着剑，依然那般的沉稳。

　　不过两人如此强大的力量相碰，激起了阵阵的滔浪，所以这石台已经被击得千疮百孔，连三面修筑的拦杆也被全部摧毁，看上去就像是古武战场一般，狼籍一片，但这会儿，两人大战并没有结束。

　　陆天峰手中并没有武器，但是双臂抖直，双拳紧握，星眸微眯，带着一种强势盖天的战意，就算是隔得老远也可以清晰的感受得到。

　　当日陆天峰真正的见识了魔欲心的魔天拳法，但可惜没有机会较量一番，所以他想在这南宫家的老太爷身上，感受一下真正的虚境之力，东方国家虽然武者不少，但真正能靠自身的修炼突破神境的人已经不多了，更不要说进入虚境。

　　虚境对所有的武者来说，那只是一种传说。

　　就拿陆天峰来说，在未进入虚境之前，他对这种境界也是一窍不通的。

　　四眸相对，战火如浇了油，一腾而起，陆天峰昂天长啸，身形又一次纵掠而起，动作快若闪电，眨眼即至，他身上气劲滔涌，似乎越战越有精神，可相对的南宫老爷子，却是已经气喘吁吁了。

　　陆天峰虚境之力本就比他强大，再加上两人体质的相别，这一战已经到了尾声。

　　“当”的一声，陆天峰弃了幻化之刀，重拳出击，这是一种百分百的力量较量，南宫老爷子铁剑一挡，红光一闪之间，传来了“咔嚓”之声，剑断成了两截，陆天峰得理不饶人，身形一个逆转，在空中如苍鹰回首，锋利的手爪已经向着老人的脸上抓了过去。

　　这一变化，实在太意外了，断剑在前，反抓在后，眼看南宫老爷子就抵挡不住。

　　两柄剑突然的出现，一左一右地向着陆天峰扑了过来，早就已经守候多时的南宫老二与南宫老三动了，他们竟然这个时候发动了偷袭，两柄剑，寒光大作，一前一后的封住了陆天峰的进退之路。

　　陆天峰眸里流露出愤怒之色，大吼一声：“真是无耻到了极点，既然想找死，我就成全你们。”

　　陆天峰心神一动，剑灵瞬间在沉睡中醒来，剑灵是剑中之王，苏醒的那一刻，两柄刺过来的剑，已经变成了红花旁的绿叶，只是一个无聊的配角而已。

　　剑灵一现，芒光大作，陆天峰本来就飘忽的身形，竟然已经化成了一团火，而火的中间，出现了一柄幻化的剑，刀与剑本来就是两种属性完全不同的武器，但是陆天峰却可以两者相融。

　　一种绝对强大致命的力量出现，最先感受到的是南宫老爷子，脸色大变厉声大吼：“危险，退回去——”

　　只是南宫老二与老三都是以死的意志偷袭，根本就没有给自己一丝的退路，这会儿想退，已经不可能了。

　　南宫老爷子也没有想到，陆天峰与他苦苦斗缠，竟然还没有使用全力，这会儿突然的爆发，泄出来的力量，让他都感到心惊胆战。

　　叫出声来，却已经晚了，剑芒一动，“哧哧哧”的声响不绝，“啊啊啊——”几声惨叫声响起，让出剑救援的南宫老爷子心里一片凄凉，完了，完了。

　　老爷子扑上去的那一刻，剑雾已经散去，陆天峰伫立在一侧，身形挺立，在他的手上，并没有任何的剑柄，双手就这么垂直地放在腿侧，冷漠而又充满着不抑的杀意。

　　场中伫立两人，正是刚才偷袭的南宫老二与老三。

　　两人双手依然握剑，一左一右，皆是双眸圆瞪，似乎在煎熬着，也似乎在惊讶着，南宫老爷子眸里骇光一闪，就在四周南宫家人还不知道发生什么事的时候，两人终于有了动静。

　　“噗”的一声，南宫老二喷出了一口鲜血，叫出了一句话：“好快的剑气。”然后身往后一倒，“啪”的一声落地，再也没有任何的声息，他死了。

　　而南宫老三没有倒下，只是那鼓涨的眸子一直未曾动过，充盈着一片血红之色，伫立在那里，手里拿着一柄断剑，恍若一尊雕塑。

　　“老二，老三——”南宫老爷子一声厉吼，虽然知道这一次南宫家要付出代价，但是这个代价太重了。

　　他们如此的出手偷袭，却已经失去了活命的机会，陆天峰绝对不是一个心慈手软的人，绝对不是，这一点连燕飘飘也需要重新认识他了。

　　一直以来，燕飘飘觉得陆天峰是一个风流的男人，而且情心温和，感情丰富，但是此刻出手之间，斩杀南宫两老，却是干净利落，那气势，王者之姿尽显人们的眼前。

　　在南宫老爷子这一吼之下，老三也倒了，地下多了两具尸体。

　　“他杀了二爷与三爷，杀了他，大家一起杀了他。”

　　“杀了他替二爷三爷报仇，把他剁成肉泥。”

　　“杀，杀啊！”

　　一片喊打喊杀之声响起，陆天峰深邃的眸子越发的阴冷，心境影响他的力量，只是在这一瞬间，南宫老爷子感受到这种毁灭的杀戮，正在眼前男人的身上慢慢的升腾。

　　不，不行，不能再继续下去，不然南宫家就真的要被毁灭怠尽。

　　“看样子，你南宫家的人都已经活够了，都想死么，好吧，我成全你们。”陆天峰看着南宫老爷子，脸上泛着冷笑的说完，手突然的挥出，一轮银白的光芒绽放，瞬间把这石台划成了两半，那突然的一片，如大地撕裂般的碎了。

　　如此大的石台，变成了碎石纷扬而下，天空下起了石雨，那些冲上来的南宫家子弟，瞬间被淹没了，惨叫声，不绝于耳。

　　屠杀还没有开始，血腥之气却已经染遍。

　　一种尖锐的哨声，已经从陆天峰的嘴里吹出，这是对龙兵的呼唤。

　　“住手，都住手，统统给我住手。”南宫老爷子脸上一片灰暗，他心里很痛苦，但他得承受着，这是他做错选择所需要承受的后果，哪怕这种后果惨烈焚心。

　　“退回去——”声音变得嘶哑，南宫老爷子撕心裂肺了。

　　陆天峰轻轻一笑，迈步向前，站在石台的边缘，看着脚下如蚁般的人群，冷声的狂笑道：“就凭你们，也想伤我么，今天，我就把南宫家除名，送你们统统下地狱。”杀心即起，陆天峰要执行杀无赦的策略了。

　　南宫家不知所谓，不知进退，陆天峰不想再与他们客气了。

　　“糟了，这家伙被刺激到了，伽伽，快想办法，不然你南宫一家，就要被灭门了，我说真的，他可不是与你们闹着玩的，你看他都杀红眼了。”燕飘飘也很鄙视南宫家的老二与老三，本来公平的决斗，竟然被他们偷袭造成了突变，也让陆天峰心境越发的深沉。

　　若南宫家真的被灭门，他们就是最魁祸首。

　　几条身影，如电般的闪到，正是楚河与河界，就算是隔得老远，他们也感受到陆天峰浓烈的杀气，这会儿不敢怠慢，人未至，声音已经响起。

　　“见过陆少，陆少，龙兵已至，下命令吧！”

　　看到楚河与汉界，看到两人身后飞纵而至的龙兵，燕飘飘推了南宫伽伽一把，急切地说道：“快去，再晚就没有机会了，龙兵一动，你南宫家就会血流成河，成为明日的历史了。”

　　南宫老爷子倒是想阻止呢，但是心脉受损，痛楚难忍，连站着也已经是一种奢望，更不要说开口说话了。

　　南宫伽伽这会儿飞跃而上，几个踏步在石沿上，人已经上了石台之上，大声大喝：“住手，都住手，陆少，请你们的人也住手，我南宫家认输了，可以任你处置，我南宫家愿意退出广城。”

　　谁也没有想到，南宫伽伽这会儿竟然会说出这样的话，老太爷还没有死呢，何时能轮得她决定南宫家的命运。

　　陆天峰邪笑了一下，说道：“杀光你南宫家这些无耻之徒，我依然可以得到你南宫家的所有，而且你南宫家，并不值得可怜。”

　　“陆少说得没有错，你可以这么做，但是我南宫家绝死反扑，怕是会两败俱伤，陆少又何必把我南宫家逼到那般的境地。”

　　陆天峰轻轻地摇了摇头，说道：“我并不在乎这点伤亡，我付得起这个代价。”

　　看着陆天峰语气的冷漠，南宫伽伽心急如焚，这会儿都没有心情去哀伤二爷爷与三爷爷的死亡，生怕陆天峰突然的下令龙兵出手，要是这样，南宫家今日真的就没有任何活路了。

　　以陆天峰的强大，看南宫家的士气低落成这个样子，要灭南宫家，的确不是太困难。

　　“你还可以得到我，除了南宫家在广城的所有，你还可以得到我。”

　　陆天峰眼睛眯了起来，这会儿才想起来，眼前站立的南宫伽伽，其实是一个百分百的女人。


第688章 严厉的控制

　　陆天峰笑了，脸上有一种邪恶而疯狂的意味。

　　他伸出了手，慢慢的托起了南宫伽伽的脸庞，眼睛里有着毫不掩饰的欲望，不得不说，这是一种难得的诱惑。

　　陆天峰的女人不少，燕瘦环肥，一样不缺，也许是习惯了，平日里少了几许的另类激情，但是眼前的南宫伽伽，却让他有种不一样的刺激。

　　因为他此刻打扮的是一个男人。

　　一个表面上的男人，却隐藏着一个娇美惹火的女人身体，这绝对是一种难以抗拒的诱惑，连陆天峰也有些欲动，当然这不是最重要的，重要的是陆天峰从来就没有想过把南宫家赶尽杀绝，也许，南宫伽伽给他找到了一个最好的方法。

　　“你确定愿意这么做？”

　　感受着陆天峰强大的力量，南宫伽伽贝齿咬着唇角，她不敢惹怒眼前的男人，生怕下一刻，他手一挥，南宫家就一片血海。

　　“是，我确定，我把自己给你。”

　　“哈哈哈——”陆天峰狂笑起来，一侧的南宫老爷子脸色大变，似乎想到了什么，惊声叫道：“伽伽，你不能这么做！”

　　陆天峰已经用手捂住了这张中性的脸，白净，素洁，带着一种离远世间的宁静，这种感觉很不错。

　　“你南宫家没有拒绝的权力，除非你想所有的人都死。”陆天峰两种不同的情态相融，一边冷酷无情，一边温和而充满着欲望。

　　知道南宫伽伽真实身份的人并不太多，所以那些家卫不知道的人，都一个个浑身寒颤，京城最有权威的第一少陆天峰，竟然喜欢男人。

　　只是可惜，这会儿没有人给他们解释，一个个看着陆天峰，都不敢与他的目光相视，生怕一不小心，成为这个男人的猎物，这绝对是非一般男人可以接受的事，有违伦常。

　　倒是燕飘飘笑了，看着陆天峰慢慢的平静，嗜血的气息散去，她心里还是很高兴的，在广城三大家族中，她也唯一对南宫家看好一些，作为合作的对象，她当然首先南宫家，更何况她现在已经知道了，南宫伽伽是一个女人。

　　“从现在开始，南宫伽伽就是南宫家主，你们能活着站在那里，就是因为有她。”陆天峰根本无视那一个个愤怒的眼神，这会儿谁敢动，谁就得死。

　　然后转身，看着南宫伽伽说道：“我相信你不会让我失望，不然，我不介意让你南宫家消失。”

　　陆天峰走了，走得很干脆，虽然没有大开杀戒，但是南宫家众人一点也不怀疑，他拥有这样的力量。

　　强行支撑的南宫老爷子无力地坐在了地下，嘴角在抖擞着，眼角蕴含着一颗晶莹的泪珠，南宫伽伽走近，蹲了下来，细声地说道：“爷爷，对不起。”

　　南宫老爷子看着不远处两个兄弟的尸体，一脸的哀伤，摇了摇头，说道：“不用说对不起，你做得很好，伽伽，以前南宫世家就交给你了，这也是爷爷一直期望的，未来你的日子，一定会很累很苦。”

　　别人不知道，南宫老爷子还能不知道么，刚才的交换，就是以牺牲眼前的孙女为代价的，也许不了禅师的预言果然应验了，只是谁也没有想到，会是以这种方式，但南宫伽伽救了整个南宫世家，这是一个不争的事实。

　　这一战很快地在广城宣扬开来，各说纷坛，但陆天峰并没有回应，因为与南宫老爷子一战，他又领悟了很多东西，而且是关于剑灵之境的，所以他没有浪费时间，一回到别墅，就关闭了，出来的时候，已经是一周之后了。

　　而在这一战的第二天，南宫世家也传出了消息。

　　南宫老爷子终于卸下了家主之职，继任的家主并不是三个老爷子的儿子，而是广城三大公子之一的南宫伽伽，而关于她与陆天峰在石台之上暧昧的消息，也传了出来，但没有人相信，也许在那些真正的世家眼里，唯有利益才可以让陆天峰手下留情。

　　而且京城之中，关于陆天峰的消息并不是秘密，不要说他的家里一窝女人，听说还生了好几个孩子，这样的男人，又岂会另类的喜欢男人？

　　洛雨第一时间就来电话了，燕飘飘不仅把当日的情况一一的汇报，更是把关于南宫伽伽是个女人的事实加以解释。

　　不论如何，南宫经此一战，势力大减，威信也大损，南宫伽伽成为家主所做的第一件事，就是收缩南宫家的势力，放弃了广城之外的利益，如此的时刻，自保才是首要的。

　　南宫家的人都已经明白，陆天峰是借用南宫伽伽来控制南宫家，这不是一件好事，但连喘过气来的南宫老爷子都没有拒绝，众人更是不能多说什么了。

　　只要南宫老爷子未死，只要他承认，南宫家的任何直系血脉男丁，都可以成为南宫家的家主。

　　密室之中，几个南宫家的长者愤愤不平，坐在首座的老爷子，还在坐在老爷子身边的南宫伽伽一动不动，只是扫看着几人，任由他们的发泄。

　　“老爷子，我南宫世家宁死不屈，不会接受陆天峰的摆布，我个人认为，伽伽不适应接任家主之位，请老爷子再选贤能。”第一个出口反对的是南宫伽伽的父亲。

　　“不错，何况伽伽是一个女孩子，而且受到了陆天峰的控制，我南宫家三百年的荣耀，不能毁于一旦，请老爷子三思。”

　　众人一一的开口，没有一个人同意南宫伽伽之事，除了她是女孩子之外，她还是南宫家的第三代，无论怎么轮，在二十年之内，她都没有这样的机会。

　　南宫伽伽叹了口气，并没有说什么，只是看了老爷子一眼。

　　老爷子冷漠地扫了众人一眼，说道：“此事不需要再议，我已经决定了，从宣布之日起，伽伽就是我南宫家主，谁敢不听号令，伽伽，你有权把他赶出南宫家，剥夺他的南宫姓氏，就算是你父亲，也是一样。”

　　“轰”的一声，众人都没有想到，老爷子竟然如此的一意孤行，不顾这么多人的反对，抬南宫伽伽上位。

　　“好，既然老爷子的话都说到这个份上了，我们也不说什么了，我自我放逐，我离开南宫家。”如此犯了众怒，这些被惯坏的人都不习惯，一个个怒火腾了起来。

　　“我也是。”

　　“老爷子，我也不服。”

　　特别是南宫老二与老三的一系，更是坚决反对，他们宁愿自我放逐，也不会接受南宫伽伽成为家主的事实。

　　南宫老爷子脸上有了一种冷笑，说道：“我老头子接受你们的自我放逐，从今天起，南宫家再也没有你们这些人，现在，你们可以离开了。”

　　果然是太放纵他们的自由了，到了这个时候，这些人还都没有看到南宫家面临的危机。

　　“我们离开，只会拿走属于我们的那部分，请老太爷不要阻止。”

　　南宫老爷子点了点头，说道：“那是你们应得的，如果你们想要，尽管拿去吧！”

　　老人似乎有些疲惫，甚至已经兴不起争执的念头，既然这些人想死，那就偿了他们的心愿吧，南宫家需要浴火重生，这些人也是一个大大的阻碍。

　　“你们真的要走？”南宫伽伽的老头子虽然反对女儿上位，这不是因为嫉妒，怎么说也是自己的女儿，他这么做，只是不想南宫家四分五裂，再说他对女儿上位也并不看好，她实在太年轻了，执掌不了这个门户。

　　“老三，以后的南宫家，就是你一家的了，希望你能发扬光大，我们要另起炉灶，有机会再战江湖。”

　　南宫伽伽的父亲在堂兄弟中排行老三，只是这会儿无论他做得多好，都已经被人嫉妒了，因为他是南宫伽伽的父亲。

　　看着众人一个个的离开，他真是急得不得了，叫道：“老爷子，你怎么能放他们离开，我南宫家如今已经危在旦兮，这样做岂不是自损实力么，伽伽，劝劝老爷子。”

　　南宫伽伽摇了摇头，有些东西，她看得很明白，她与这些堂叔堂伯已经不能相融，如果在平日里最多是眼不见为净，但是现在为了南宫家的未来，她不得不成为南宫家的家主，因为他不能不接受，不然南宫家就会遭受血腥的屠杀。

　　这一点，她一点也不怀疑，有些事既然已经做了，陆天峰就不会放任自流，一定会达到目的的，目前来说，除了听话，南宫家已经无路可走了。

　　“爷爷，这是不是太惨忍？”南宫伽伽却是说出这么一句话来。

　　南宫老爷子脸上的哀伤更甚，不论这些人有什么异心，他们都是南宫家的一份子，但是现在，他却只能眼睁睁地看着他们去死。

　　南宫松明一惊，叫道：“伽伽，究竟发生了什么事？”

　　“陆天峰已经预见了这种情况，他说过，凡属异心之人，必杀之。”

　　南宫松明脸色大变，根本就没有一丝的犹豫，人飞身离去，他绝对不会让这种事发生。

　　但是他来到的时候，已经太晚了，在南宫家的山脚下，已经是一片地狱惨状，刚才离开的几个兄弟，还有数十号的家卫，都已经成了死人，血流成河，两个家卫狂命的朝他奔来，急声大叫：“三爷救命！”

　　但可惜，刀光一闪，两人已经没有了声音，只是伸出的手还来不及收回去，死在了南宫松明的面前。


第689章 心境升，剑意平

　　南宫松明悲痛肝裂，眼立刻变得通红，厉声大吼：“我要杀了你们，我要杀了你们。”

　　他强势如刀，倾力而出，身形一个突进，就向着那个追杀南宫家卫人扑了过去，但是一道身形如电般的射了过来，却正是楚河。

　　两人身形在空中一碰，“砰砰砰”数声炸响，然后两人又飞身退开。

　　“南宫松云，注意一下你的态度，眼前这些人已经不是南宫家之人，根本就用不着你出面，你若有胆量离开南宫家，这也是你的下场。”

　　楚河接受的是杀无赦的命令，才不管这些人的身份，就算是眼前的南宫松云，也是一样的。

　　对楚河，乃至整个强兵来说，只管听从陆天峰的命令，却不会理会命令的对与错。

　　“你们太没有人性了，我南宫家已经臣服了，你们怎么还能杀我门人，为什么，你们为什么要这么做？”

　　楚河没有心思与他纠扯，喝道：“这是陆少的命令，若你有什么问题，去问你女儿吧，这是她对陆少的承诺，你们南宫家的生死，在陆少一念之间，请你珍惜这个机会。”

　　楚河好心的劝了一句，并不想眼前的人因为情绪放纵给自己惹祸，楚河跟了陆天峰这么久，已经很了解这个男人了，惹是陆天峰生气动了杀机，他可是不会手下留情的。

　　龙兵来得快，退得也快，只留下了南宫家众人的尸体，随后也有大批的南宫家卫赶来，看着这些人死的惨状，一个个围在四周，陷入无语的悲伤与恐惧中，从这些人的身上，他们似乎看到了自己惨烈的未来。

　　久经考验的南宫家，的确迎来了生死存亡的关头，若是一个不慎，就会满门被灭。

　　回到了小厅，南宫松明把事情一说，南宫伽伽脸色变得粉白，而南宫老爷子脸色青紫，终于重重的喷了口血，南宫老爷子制止了两人想要过来搀扶，人慢慢地站起来，但却如风中落叶，有种轻飘飘的感觉。

　　“伽伽，以后南宫家就交给你了，老爷的确已经老了，不能再帮你，无论付出多少，你一定要给南宫家留下血脉。”

　　这是一个命令，也是一种期望，说完这句话，老人已经走了，从这一天起，南宫老爷子，再也没有在人前出现过。

　　两个兄弟的死，门人大量的被杀，已经让这个老人受到了沉重的打击，一身强大的虚境力量被陆天峰所伤，更是伤上加伤，剩下的只是残余的生命，而且是在悲痛中度过。

　　陆天峰从房间里走出来的时候，天色将黑，一种清新而愉悦的感知涌动在他的心头，整整七天的修炼，他的剑灵之力似乎又有了一种进步，这个似乎是他自己的感觉，这种感觉只有意会，不可言传。

　　他以为他提升了，但是走出房间的时候，却发现剑灵却是无动于衷，好像被冰冻了，境界提升了，但剑依然是以前的剑，发挥不出相应的力量。

　　心绪苦涩，陆天峰已经尽力了，这一次整整用去了七天。

　　“陆少，恭喜你出关。”背后一脸笑意的燕飘飘已经走了出来，一袭长裙，是淡紫色的，更显示她高贵的气质，特别是白嫩如玉的脸庞，那妩媚放电的眼睛，让人看到她，就不忍在转开眼眸。

　　而这个女人似乎经过精心的打扮过，把她这些诱惑的美丽，展现得更是分明。

　　“陆少，你身体无碍吧，在你闭关这七天，我可是受尽了折磨，京城的电话一个接一个的来，我真是累得够呛，你若是没有什么问题，给洛雨去个电话吧，对了，还有千姐，她们可是没有你不行的。”

　　看着女人很故意的装着这种样子，似乎向他说明众女的夸装，陆天峰忍不住地笑了。

　　手一伸就已经把女人搂时了怀里，眼里闪动着邪魅的光芒，笑道：“你嫉妒她们么，要不要今晚便宜我了。”

　　其实能让燕飘飘随行，洛雨心里已经接受了这个女人，她们又不是不了解陆天峰的习惯，这样的鲜花就在身边，还有忍住身体的欲望么，他可没有不吃窝边草之说，而且为了不让陆天峰在外面鬼混，有个女人陪着也是一件好事。

　　“不行，我才不干呢，虽然我活不长了，但也不想便宜你太久，放心好了，等时间差不多了，我就舍身侍虎，感觉一下男欢女爱的滋味就可以了，才不想像千姐一样的，傻傻的被你折腾，我才不犯贱呢？”

　　陆天峰已经吻住了她的小嘴，红润如火，香甜如蜜，而手更是用力地抓着她的玉臀，这女人臀部很极品，软绵充满着弹性，就如面团一般的，摸起来感觉很好。

　　燕飘飘在抗拒着，但最后慢慢的放松了下来，似乎已经接受陆天峰这时不时发作的色狼本性，一双手甚至已经搂住了陆天峰的脖子。

　　“你这坏蛋，家里女人成群了，还在外面拈花惹草，连我这一个将死之人也不放过，老天怎么不拿雷劈死你。”

　　陆天峰哈哈大笑，叫道：“我站在大地，就是天下的霸主，我欲临天，天也得让我来作主，天上地下，谁敢伤我？”

　　鼻子可爱的一耸，燕飘飘轻笑道：“真是臭美得可以，好了，便宜也占了，打电话吧，不然等会儿，我又得接受电话轰炸了。”

　　陆天峰接电话了，但是并没有放燕飘飘离开，这当然是对她的一种信任，但也是对她的一种玩亵，因为陆天峰在与众女接电话的时候，手已经从女人的衣领伸了进去，不断的肆虐着那饱涨硕大的雪峰，看着燕飘飘娇喘吁吁，却不敢叫出来的样子，陆天峰觉得心情大好。

　　只是燕飘飘也不知道，这会儿陆天峰心里很烦躁的，明明已经提升了，但是剑灵之力却无法使出来，这种感觉让人很不爽。

　　“你这人真是的，一闭关就是七天，可知道这七天，我有多担心你，还好家里不知道，下次有这样的事，你先打个电话报告一下，不然我就告诉妈，让她过去找你。”洛雨也被气得不行，以前也有闭关的时候，但一般只有三天，有些甚至几个小时就搞定了。

　　这一次却是七天，弄得她也心神紧张，担忧不已，此刻听到陆天峰的声音，一周所受的苦涩尽然的散去，只要这个男人没事，一切就都好了。

　　陆天峰笑了笑，说道：“洛雨，这可是好事，有人一生想有这样的领悟还都没有呢，七天的闭关，我可是所获良多，放心好了，有你们在，我怎么舍得让自己出事呢？”

　　洛雨这般的年纪了，也能发出娇嗔的声音：“你这坏人知道就好了，你这么多漂亮的女人，若你敢出事，我就把她们一个个的赶出去，让你做鬼也心疼。”

　　这女人，心真是够狠的。

　　电话一个一个的聊，虽然陆天峰已经觉得很快了，但无奈女人太多，放下电话的时候，已经是一个多小时了。

　　手却依然放在燕飘飘的怀里，女人春眸如火，闪发着浓浓的风情与欲动，只是她很懂得克制自己，虽然不由地露出性感的动作，比如舔弄自己的嘴唇，暗送几颗秋天的波菜等等，还用手不经意的在陆天峰身上抚摸着。

　　“果然不愧是陆少，这哄女人的本事还真是一绝了，连千三娘这样的女人，也难逃你的毒手，现在与你说话，比小狗还乖。”

　　陆天峰受不了这种诱惑，特别是杀戮南宫家之后，这整整七天的闭关，更是让他身体里有种欲火燃烧，就要扑过去，把这个女人压在身下，狠狠的肆虐她，却是“叮咚”一声，门铃竟然响了。

　　陆天峰早就已经向龙兵交待过，若不是熟人，就绝对不能放他们进来，他在闭关，而燕飘飘手无缚鸡之力，这会儿能敲门的，应该是熟人，但在广城，他的熟人可不多。

　　刚才感受到陆天峰的冲动，燕飘飘真是感觉自己要完了，那个男人可是对她动了情欲，这既让他有种女人的欣喜，能被人如此的欲望渴求，说明她的魅力非凡了，但她也有些心痛的苦，因为她已经没有多少日子好活了。

　　若是把自己付出来，她只有一个可能，就是因为爱上了一个男人。

　　她不想因为自己生命的消失，让心爱的男人痛苦，所以她宁愿选择自己一个人承受。

　　若死亡的那一天真的来临，她绝对毫不犹豫的把自己完整的给他，给他一个美好的回忆，哪怕是被他疯狂的占有，她也不希望那是因为爱她，对一个生命无常的女人来说，她不敢尝试这种奢侈的拥有。

　　“我去开门。”燕飘飘身形往后一退，人已经逃了出去，一缕不经意的笑声，很得意的从她的嘴里泄了出来，想都不用想，这个女人是笑他刚才的急色吧。

　　在那种情况下，估计没有男人会忍受得住的。

　　门开了，燕飘飘也有些吃惊，竟然是南宫伽伽。

　　只是这一次上门的南宫伽伽，却是有些与众不同，她已经换上了漂亮的女装，格外的惹人眼目，更配上了一副长发的装饰，看起来柔美静致，气质不凡。


第690章 痛苦承受的一夜

　　就算是身为女人的燕飘飘，也不由的惊艳了一下，也许是南宫伽伽一惯的形象在他的心里已经很深刻了，这突然之间打扮成一个俏丽娇美的美女，还真是让人不得不惊讶这份隐藏的魅力。

　　“是伽伽，伽伽真是太漂亮了，飘飘姐一下子还没有看出来，快，快进来。”燕飘飘一向很注重男女有别，在她的人生中，陆天峰是唯一靠近她的男人，虽然以前就不讨厌南宫伽伽，但从来没有这样的亲切过。

　　看到南宫伽伽，陆天峰也微微的愣了一下，美女见过很多，就算是眼前的南宫伽伽经过了细致的打扮之后，一股英气勃发的女性魅力让人惊艳，陆天峰也不是没有见到过，像陆家的穆仙芸，像许冰艳，都具有这样的气质。

　　但两女在他的心里，一直都是女人，不像南宫伽伽，却是从男到女的异变，这种感觉很不一样，很新奇。

　　也许是没有习惯这种装扮，今夜的拜访，她可是颠覆了以前的一切习惯，特别是这种打扮，她也花了很多的心思，这是她作为一个女人，第一次正视自己女人的身份。

　　所以她才戴上了假发，长长地披在肩膀上，看起来多了几分女人的柔和，更让她有些承受不住的，她擦了粉，描了眉，还抹了口红，当然，在别人看不到的地方，也有一些不同，她身上穿了一件很性感的情趣内衣。

　　这一切，都是为陆天峰准备的。

　　今夜她来，是完成她的承诺，为了挽救南宫家，这是她必须做出的牺牲，对此，她义无反顾。

　　“我来了。”看着陆天峰，她双手握在一起，似乎有些紧张。

　　燕飘飘看了看两人一眼，笑道：“你们一定有事要说，我就不打扰你们了，回房了，伽伽，以后记得常来，姐姐很欢迎你的。”

　　燕飘飘离去，小厅里只剩下陆天峰与南宫伽伽两人，气氛变得很是暧昧。

　　陆天峰邪邪地笑了笑，刚才求欲不满，被燕飘飘逗得很惨，没有想到，这会儿就有女人自动上门了，对南宫伽伽，陆天峰可不需要怜悯，因为这是她挽救南宫家所需要付出的代价。

　　人做错了事，就需要受到惩罚，这是必然的，谁让南宫家看不清形势，非要弄到今天这个地步呢，也让陆天峰无奈之下，暴露了实力，相信董家与宋家，会更加小心，更加难以对付了。

　　这一切都是因南宫家的不识务，所以这个错，需要这个女人来承受，不然南宫家就会血流成河，相信她心里很明白。

　　所以她才会把自己打扮成真正女人的样子，给陆天峰强烈的诱惑。

　　陆天峰招了招手，南宫伽伽走了过去。

　　“把裙衣脱了，让我好好地看看你。”

　　南宫伽伽一听，身体一抖，她没有抬头，或者她根本就不敢抬头，几天之前，她还是广城声名远播的三公子之一，身份尊贵，但是此刻，她却沦为了这个男人的玩物，而且她连抗拒的机会也没有。

　　贝齿咬着唇，唇已经隐现血丝。

　　陆天峰冷笑了一下，说道：“若是你觉得勉强，不如自行离开，你知道，我从来不勉强女人。”

　　南宫伽伽惨然一笑，到了今天，到了此刻，她还有拒绝的可能么？

　　手抬起，慢慢的动了，那浅白色的衣裙，渐渐的从白嫩的肩膀处滑下，掉到了地上，那玉洁的肌脸，在昏暗的灯火下，绽放着莹光，分明诱惑。

　　陆天峰轻轻地点了点头，这个女人的身材的确不错，特别是她修长的腿，几乎都可以赶上柳雪菲了，在陆天峰所认识的女人中，若只论腿的美，柳雪菲当属第一，特别是她穿上短裙露腿的装扮，那简直就是一团欲望的火。

　　“很漂亮的内衣。”陆天峰笑了笑，从这内衣就可以看出，这个女人已经有了决定，只是此刻顾及到女人矜持，无法放开自己罢了，不过没有关系，陆天峰很相信，这个女人很快就可以放开自己的。

　　“你知道自己来是做什么，应该不用我教你吧，先用你的小嘴来侍候我吧！”

　　这话一出，南宫伽伽身体一颤，却慢慢的蹲了下来，用那抖动不抑的手，解开了陆天峰的皮带，虽然她没有抬头，但是陆天峰看到了，她的一张脸，已经红得如熟透的苹果。

　　看着这个女人生涩的动作，还有不堪承受的吞吐，陆天峰却是觉得心里有种很狂热的满足，自从把火美火丽变成了性奴一般的肆虐之后，陆天峰心里对这种异样的享受，越来越充满期盼了。

　　不管女人的心里如何想，这都是她必需付出的。

　　不然陆天峰也不会把她放在南宫家家主的位置上，这也是给南宫家一个可能延续的机会，若然南宫家还不抓住，那真是无可救药了。

　　把她压在桌上，玉臀高翘，虽然这对初次经历男女之事的人来说，这个姿势实在太羞人，但南宫伽伽却似乎有了充分的准备，并没有反抗，只是默默的配合着。

　　“我履行我的承诺，只是希望陆少也说话算数。”

　　陆天峰这会儿才没有心情说这些费话，猛然地往前一冲，一声抑不住的惨痛让她失声叫了出来，就在这大厅里，她失去了一个女人所有的一切，虽然这种事很羞人，这种场地更羞人，这种不一般的姿势更让人羞得想钻地鏠，她还是坚定的忍住了。

　　她这样的付出，只是要让陆天峰知道，她履行了自己的承诺，也希望陆天峰也说话算话，不要再对南宫家进行杀戮。

　　她并没有发现，在二楼的台阶角落里，轻轻的伫立着一个女人，燕飘飘却是没有离开，看着楼下厅里那激情四溢的男女亲密接触，她只是无奈地叹了口气，她不仅是叹息南宫伽伽的命运，却也是叹息自己的命运。

　　她与南宫伽伽一样，其实都是可怜人，不，应该说，世上的女人，大多数都是可怜人，注定被男人欺负。

　　这个男人，你就不能温柔一些么，在这种情况下夺走她的身子，她又如何能感受到情爱之心，若没有情爱之心，伽伽日后岂不是行尸走肉，这样的女人，如此的浪费，真是太可惜了，南宫家的罪过，不应该全部泄在她的身上。

　　燕飘飘觉得，有机会，她得帮帮这个小妹，为了南宫家，她付出得已经够多了。

　　这样的男女交欢，她并不是没有看过，但眼前的这一幕，却让她感觉最强烈，也许这个男人与众不同，所以她身体不自主的有了反应，有些部位好像已经温湿了。

　　原来她并不是心死，只是被埋藏了起来。

　　从厅里，到浴室里，到床上，这一夜注定是疯狂的，狂暴之后的发泄，绝对很强烈，而可怜的南宫伽伽，身心皆已经疲惫，也许在她的梦中，有一天会嫁给一个心爱的男人，在白色婚纱的衬托下，她把自己最美丽的一切献给心爱的男人。

　　但是现实往往这种残酷，她付出了自己，却是没有婚礼，没有爱人，只有无尽的羞辱，还有延续不断的痛苦，在床上，还真是没有几个女人受得住陆天峰的强势索求，就算是洛雨与许冰艳也不例外。

　　清晨，清脆的鸟鸣声把迷迷糊糊的南宫伽伽吵醒，室里有些昏暗，一缕旭日的光芒，从窗帘缝处射了进来，让她知道，天已经亮了。

　　她以为自己已经死了，想想那一刻，她迷失在情欲中，她感觉自己在潮起涌动的瞬间，彻底的失去了自我，当然更不知道，她在最后的关头，进行了剧烈的反抗，采取了主动。

　　室里静静的，除了她，已经没有别人，只是空气中传来的春意，却让她脸色一红，才刚刚动了动，就感受到身体如被巨轮辗过了一般，好像都已经碎了。

　　没有安慰，没有依靠，她付出了所有，却满心都是空虚。

　　就在她泪水溢出，从脸庞滑落的时候，门轻轻的被推开了，燕飘飘端着一个木盘走了进来。

　　看着醒来凄婉，泪水浅流的南宫伽伽，她没有立刻说话，只是把盘放在了床头柜上，就坐了下来，盘里是一碗粥，红枣补血粥，还散发着浓浓的热气，相信是刚刚出锅。

　　“飘飘姐，我好痛——”身体上的剧痛，心里的委屈，让她无法渲泄，扑到了才坐下的燕飘飘怀里，失声地哭了出来。

　　燕飘飘拍了拍她的后背，说道：“姐姐知道你很痛，很悲伤，但可惜，姐姐也没有办法帮到你，伽伽，坚强一些，现在一切都已经过去了，你既然抗拒不了命运，那就只有接受，谁让我们是女人呢，注定是要被男人欺负的。”

　　若说对生命的领悟，燕飘飘当然比南宫伽伽更多一些，想想她与燕家的仇恨，却也是整整忍了二十年，这份痛苦，不是经历过的人又如何明白。

　　“好了，不要哭了，你现在是南宫家的家主，身上有沉重的责任，不能再这么柔弱，把这碗补血粥喝了，不要怪那男人的粗鲁，他那是武者的戾气，强烈的杀戮之后，男人总是需要发泄的，相信飘飘姐，一切都会好起来的。”


第691章 不敢有幸福的奢望

　　陆天峰站在后院的草坪上，挺身伫立，眼睛闭了起来，用心海之眼感受世界，感受广城的繁华与喧哗，他有种感觉，这种看到的距离似乎又增长了，只是那剑灵之力，却依然处于破与未破之间，让人有种急得喷血的冲动。

　　不过陆天峰总算是一个耐得住的人，并没有让那种怦然的心绪扩大，重重的舒了口气，就已经就身体里的气散了出去。

　　手微微一抬，手掌一翻，意念随手翻动，四周的草木皆已经被掌控手心之间，手掌一拧一握之间，耳边传来“啪啪”的作响，两颗碗口大的树杆碎裂了，就像是经历了狂风暴雨，陆天峰眼睛张开。

　　手如刀，随意的一挥，那颗断裂飞起来的树杆，被这一刀肆虐，瞬间化成了漫天飞舞的绿花，飘落而逝。

　　在窗台边上，有两个女人，正是燕飘飘与南宫伽伽。

　　“看到没有，这个男人很强大，就算是到了今天，我也不知道他强到什么地步。”燕飘飘转过头来，说道：“陆天峰是我爷爷最看中的人，他拥有武者最优秀的体质与潜力，而他本身的力量，就是一个神秘的未知。”

　　“与这样的人为敌，本来就是一件危险的事，而且你南宫家还如此狂傲，哪能不败，伽伽，你后不后悔自己的选择？”

　　南宫伽伽泪水已干，只是眼角有着几许微红，似乎证明着她刚才的心痛。

　　“我后悔有用么，我已经付出了一切，没有办法回头了，现在只希望，他能放过我南宫家，给我们一个活路。”

　　燕飘飘点了点头，说道：“你能这么想就很好，陆天峰虽然不是一个善良的人，但也不是一个嗜杀的人，特别你们现在的关系，还有很多用处的，你稍稍的温柔一些，腻人一些，男人都喜欢这一套的，你千万要记住，他是一个吃软不吃硬的家伙。”

　　南宫伽伽回头，看了燕飘飘一眼，像是肯定地问道：“飘飘姐也是他的女人吧！”

　　燕飘飘笑了，说道：“他的女人很多，只是我目前并不能算是他的女人，伽伽，我也不想瞒你，我只有几个月的时间可活了，我天生九阴寒体，能活到现在，已经是一件幸运的事了，不敢再奢求。”

　　看着南宫伽伽脸色疾变，她一下子打断了她的开口，说道：“你不必太惊讶，这陆天峰也知道，他在想尽办法救我，可是我对死亡，并不恐惧。”

　　“飘飘姐，你——”

　　“好了，趁着姐姐还活着，就尽可能的帮帮你，看看能不能让你用女人的方式，把他留住，这对你对南宫家，都是一件好事，这几天，你就住在这里吧！”

　　陆天峰回屋的时候，燕飘飘已经从楼上走了下来，见他看过来，就狠狠地瞪了他一眼，喝道：“天峰，你是不是太不知怜香惜玉了，人家一个黄花大闺女，你就不能温柔点，非得用这么粗暴的方式占有她？”

　　陆天峰一愣，有些忍不住地笑了。

　　“莫非还要找个花前月下的环境，再说一声我爱你，然后再占有她么？”陆天峰看着她说道：“我哪有这样的心情，你知道，昨夜若不是她，受过的可能是你，我需要一种渲泄，不过若是你，我会尽量的温柔一些，怎么样，要不要试一试。”

　　燕飘飘脸一红，妩媚的白了他一眼，说道：“你想得到美，我可不是随便的女人，你若是憋不住，就找伽伽吧，她现在就是你菜板上的一块肉，凭你宰割了，对了，你现在准备如何处理南宫世家？”

　　这倒是一个问题，照陆天峰的想法，就算是放南宫家一马，也得给他们一个沉重的教训，至少也要多杀一些人，极大的削弱南宫家的力量，不致于让他们有反扑的可能，但是现在嘛，他的杀意淡了很多。

　　“你去告诉南宫伽伽，把我侍候好了，再乖乖的配合我的行动，我就不屠杀南宫家的门人，你应该知道，我本来想把南宫家人杀掉一半的，这一切都是她自己换来的，要好好的珍惜。”

　　听到陆天峰的话，燕飘飘心里大喜，立刻上前来，拉住他的手，笑道：“这才对嘛，南宫世家有很多值得我们利用的地方，而且你想想，等你把广城打下来，也需要一个人帮你守住这里，南宫家就是最好的人选，何况南宫伽伽还是你的女人，等以后你们生了孩子，那南宫家整个就是你的了。”

　　陆天峰有些尴尬地问道：“飘飘，你是不是想得有些远了，对了，你一说起孩子，要不要咱们也生一个？”

　　燕飘飘一瞬间也愣住了，眼里泛着激动，狂热，还有一股抑不住的冲动，但是咬了咬牙，她却压住了心里的渴望，摇了摇头，说道：“我好想有一个孩子，可是我不能这么自私，把他生下来，却不能好好的爱他，天峰，求你不要诱惑我，我真的不像你看到的这么坚强，其实——我也是很脆弱的。”

　　女人其实都很脆弱，女人的坚强，只是因为自己的男人太无能，所以她们不得不装着坚强的样子。

　　把身子靠在陆天峰的怀里，燕飘飘有些感伤的流下了眼泪，她很伤心，因为她渴望着一种平静而平凡的生活，做一个普通的女人，可以有一个爱她的人，生一个可爱的孩子，有一个温馨而幸福的家。

　　可是这样普通人的生活，对她来说却是一种奢求。

　　陆天峰也没有想到，挑逗她说了这么一句，就把这女人弄哭了，有些不好意思地说道：“好了，我不是说过了，我一定会想办法治好你的，若是让你这样漂亮的女人死去，老天都会伤心的。”

　　燕飘飘抬头，说道：“我若真的死去，天峰也不必为我伤心，我本就是一个不详的女人，本就不该来到这个世上，你的天空如此的宽广，不要为了我而束缚住自己飞翔的翅膀。”

　　南宫伽伽梳洗了一下，随着燕飘飘走下来，却是没有想到，竟然会看到这么让人感动的画面，看着燕飘飘一副感伤动情的样子，看着陆天峰这样的呵护与疼惜，她恍然有种错觉，好像自己变成了燕飘飘。

　　失去了一切，她也需要一个依靠，一个安慰。

　　南宫伽伽心里也明白，她已经没有可能后退了，在付出一切之后，她已经做到了自己所能做到的，而且从此以后，她只能朝着这条路走下去，成为了陆天峰的女人，她还有可能离开他么，对一个男人来说，特别是对陆天峰这样一个强势的男人来说，她已经成为他的私有。

　　“你看你，没事就喜欢挑逗我，又让我忍不住地哭了，你就是这样的照顾我的。”燕飘飘有些不好意思的责备起陆天峰来。

　　陆天峰笑了笑说道：“我倒是想在床上照顾你，但你不是不太愿意么？”

　　“你想得倒美，我才不会这样的便宜你呢，走了，我饿了，吃饭去。”

　　收拾了南宫世家，陆天峰平静了几天，但是广城并不平静，从洛雨传来的消息，随着南宫家的一战，广城的暗潮涌动，形势一下子被打乱了，董家与宋家，都已经伸出了黑手，开始在抢夺南宫家的利益。

　　这会儿不动，那才是傻子呢，不论陆天峰的目标是什么，反正能吃到嘴里的，就一定不会放过。

　　陆天峰还没有动手，但一场针对宋家的阴谋却已经展开了。

　　陆天峰如此强势的出手，一战巅峰之战就把南宫家打得灰头灰脸，特别看到那一战的人，对京城陆天峰都有了一种畏惧。

　　关于南宫家，其实不少人都看得很清楚，他们的强势存在，而且狂妄自大皆因为南宫老太爷的存在，因为南宫老太爷是南方最少见的虚境高手之一，除了柳家的柳家祖，似乎无人可以比肩，这也是为什么南宫家可以与董家，可以与宋家三足鼎立的原因。

　　而现在，最让广城其他两个家族畏惧的南宫老太爷，竟然就这样的败了，不仅败了，不败得很惨，南宫老二与老三在那一刻的偷袭，被逆转斩杀，简直就是一种震撼，现在的南宫家，已经失去了所有的锋芒，不要说维持目前的局面，就算是连生存，也成了一个很大的问题。

　　在这种情况下，董家与宋家出手掠夺利益，也算是一件正常的事了，不仅仅他们两家，还有很多的广城家族，都已经悄然地伸出了黑手，开始往南宫家身上招呼。

　　三人正在吃饭，陆天峰坐在首位，两女一左一右，燕飘飘的妩媚，在经过了刚才的伤感之后，越发的明媚，而南宫伽伽，已经是一个真正的女人，不论她以前如何的掩饰自己，但是经历了男女之事后，女人脸上的风情，再也无法遮掩。

　　只是坐在陆天峰的身边，她有种紧张的感觉，只是低头吃自己的，连看陆天峰一眼的勇气也没有。

　　燕飘飘正想开解几句，缓和一下气氛，却是没有想到，南宫伽伽的手机响了，在这安静的餐厅里，显得如此的刺耳。


第692章 锐变

　　虽然在这短短的几天时间里，南宫伽伽从天堂到地狱，经历了人生最奇特的锐变，也从一个男人变成了一个女人，成为了眼前男人的所属，但她仍没有做到泰山崩于前而面不改色的地步。

　　电话一接电，她脸色就已经变了，一抹潮红浮现，也不知道她是愤怒还是激动，反正看起来情绪有些不太对劲。

　　陆天峰看了她一眼，并没有说话，但燕飘飘却急切地问道：“伽伽，出了什么事？”

　　南宫伽伽放下了电话，叹了口气，脸上有些哀伤，说道：“广北的地域，有两个家族对我南宫家地盘进行了入侵，刚刚战了一场，我南宫家损失惨重，死亡一十八人。”

　　燕飘飘神情一顿，死亡总不是一件让人开心的事，回头看看了还自顾吃饭的陆天峰，很嗲声地叫道：“天峰，你看——”

　　连南宫伽伽也露出一种期盼之色，现在南宫家四面楚歌，虽然已经极力的收缩力量范围，但是没有老太爷的威势压制，被群而攻之，就算是南宫家一退再退，却也是死伤无数，南宫伽伽已经尽力了，但是她仍然没有办法做到最好。

　　陆天峰抬头，说道：“不要看我，说句实在话，放过你南宫家，也只是因为你对我还很有诱惑力，就凭你南宫家的傲气，早该有人收拾你们了，你们不是一向自认强大，不把任何人放在眼里的，怎么两个小小的家族都摆不平了？”

　　南宫伽伽脸色一红，这一次是羞红。

　　若不是南宫家发生了这么大的变故，她也会像南宫家的众人一样，总以为南宫家是广城的皇帝，无所不能，却是没有想到，在老太爷隐世之后，连这两个从未放在眼里的家族，也敢对南宫家族下手，简直就是一种耻辱。

　　但耻辱又怎么样，一拼之下才发现，以前看着强大的南宫家卫，竟然步步败退，不堪一击，或者没有人想到会是这样的结果。

　　而且这一战也暴露出南宫家族内在的虚弱，相信在这种效应下，南宫家很快就会迎来阵阵的高潮，广城的这些家族，绝对没有一个是吃素的，不把南宫家族啃个精光，他们也不会善罢甘休的。

　　南宫伽伽哑口无言，她无法辨解什么，因为陆天峰说的是事实。

　　燕飘飘却是说道：“天峰，南宫家现在向你臣服，他们以前的利益对我们作用很大，这些应该已经属于我们陆家了，你怎么能不管，让这些跳梁小丑如此的狂妄？”

　　陆天峰扫了燕飘飘一眼，心里总是有些想不通，这个女人怎么总是帮着南宫伽伽呢？

　　“如果我没有猜错，这只是一个开始，一个试探，现在广城的各家族已经知道了南宫家外强内弱的实力，相信更大的打击会很快到来，我觉得这样挺好，南宫家装B了这么久，现在总算是现出原形了，也让他们知道一下，没有了南宫太爷，他们连屁也不算一个。”

　　听说这只是一个开始，南宫伽伽心里急了，说道：“陆少，你答应过我，要帮我南宫世家的。”

　　陆天峰说道：“我说过得到你的代价就是我不对南宫家动杀戮，但现在我并没有动手，我也没有保护你南宫家的义务，你不要说把你南宫家的一切给我，没有那必要，等那些人抢走了，我再从他们的手里抢回来，这一切仍然还是我的。”

　　南宫伽伽面色苍白，她知道陆天峰说得没有错，等这些人把南宫家族的东西抢完了，他再出手抢回来，那依然是他的东西，而且她看得出来，这个男人对南宫家族似乎很不感冒，还有几分厌恶。

　　燕飘飘叫道：“你这混蛋，你怎么能这么做，伽伽都已经是你的人了，把一切给了你，你就不能伸伸手，帮南宫家一把，那样的话，南宫家对你更是感恩戴德，会全力配合你在广城行动的。”

　　“我得到她的代价已经付出过了，可惜，南宫家只有一个孙女，不然的话，我可以做做第二个交易。”陆天峰的话说得很冷酷无情，很现实冷漠，让南宫伽伽几乎快要哭了。

　　“交易交易，你就知道说这么无情的事，算上老娘，你出手，老娘就是你的了，晚上陪你睡觉，总行了吧！”燕飘飘也被气得不轻，虽然她也不是什么善良的人，但她对南宫伽伽很有好感，因为她们拥有相同的命运，所以身同感受。

　　陆天峰笑了笑，说道：“你已经有一半已经是我的了，这个交易我吃亏了，不过若是伽伽晚上能侍候得我满意，说不定我心情一好，会插手管管这样的闲事也说不定的。”

　　南宫伽伽脸上一震，她听不明白这话的意思，昨天已经很羞涩的侍过他了，难道还没有让他满意么，燕飘飘鼓着眼睛，叫道：“这是你说的，我就不相信了，以我飘飘的本事，摆不平你这个臭男人，伽伽，随我来，姐姐教你一些东西。”

　　南宫伽伽虽然已经经历过了，但是若说侍候男人，还真是没有办法与燕飘飘相比，虽然人家没有经历，但无奈见得比她多啊！

　　两人回房间了，说什么做什么陆天峰不知道，但他却知道，南宫伽伽为了求他出手，的确已经霍出去了，对一个刚刚破身的女人来说，她已经抛去了羞耻，扔下了矜持，舍弃了尊严，只为了南宫家的延续。

　　就像燕飘飘问她，在你的尊严与南宫家的命脉之中，你只能一个选择。

　　南宫伽伽做出了选择，堕落自己，沦入地狱，让南宫家获得新生。

　　激情点燃的时候，她发出来的不是呻吟声，而是抑不住的痛哭声，但她就算是一边哭，却也一边耸动着身体，无论如何，她也要让这个男人满意，哪怕承受的痛再深，也要忍住，再忍住。

　　燕飘飘没有出现，但是她一夜未眠，她心里也很清楚，虽然在她说的时候，南宫伽伽面红耳赤，但是她很相信，那个小丫头一定会照着她说的去做，因为她必须满足陆天峰，讨好这个色欲狂情的男人。

　　昨夜的时候，南宫伽伽从丫头变成了真正的女人，而今夜，她从女人变成了熟女，用女人的三张嘴，倾情的付出。

　　当陆天峰松口的那一刻，她就坐在陆天峰的身上，两人身体还紧密的联接在一起，但她突估的倒下，昏死了过去。

　　早上看到燕飘飘的时候，她的脸色并不太好，想来是昨夜没有睡好的原故，并不是给他脸色看，甚至还笑了一笑，说道：“算是有些良心，伽伽就算是得不到你的爱，但你至少可以怜惜她一些，她与我一样，都是可怜人。”

　　她与我一样，都是可怜人，这句话让陆天峰知道了，燕飘飘为何要帮着她了，因为从那小女人的身上，她好像看到了当初无助的自己。

　　陆天峰搂住了她的腰，两人并排着走了下去。

　　“你有我在呢，我一定会好好照顾你的。”

　　燕飘飘抬头看了他一眼，有些苦笑道：“如果是像昨夜你照顾伽伽一样的，那还是算了，我怕我没有被九阴绝脉折磨死，会被你虐待死，我真是很好奇，你这样的变态，陆家的那些女人哪个受得了你。”

　　“好奇么，要不这样，等再回京城，大家可以来个大被同眠，让你见识一下，她们是如何接受我的。”

　　“荒唐的淫君，你真是以为自己是皇帝了，还大被同眠，美死你吧，懒得与你说了，我得与伽伽做些吃的，她昨夜一定累坏了，不过看在你伸手的份上，我就不怪你昨夜的野蛮与粗鲁了，碰到你，伽伽真是太可怜了。”

　　陆天峰并不介意燕飘飘的鄙视，反而笑道：“遇上我，却是你幸福的开始，相信这一天很快就会到来。”

　　虽然知道这一天很难，也许这一生她都没有机会了，但是她并不气馁，笑道：“行了，我相信了，我就慢慢的盼吧，希望幸福真的有一天可以到来中，住手，这你混蛋，就知道占我便宜，你的贼手放到哪里去了？”

　　陆天峰的手，已经放到了她的臀部，有些受不住的抓了起来，清香滑腻，还很有弹性，百抚不厌啊！

　　看着燕飘飘红脸鄙视的眼神，陆天峰哈哈大笑，逗趣挑情，的确是一种生活的乐趣，他喜欢这种气氛。

　　南宫家的生与死，陆天峰其实已经不在意了，所以他之前说的话没有错，等南宫家亡了，他再把属于南宫家的东西夺回来，就会名正言顺成为陆家的东西。

　　南宫伽伽的出现，是一个意外，她从一个男人变成女人，对陆天峰来说是一种诱惑，尽管在陆天峰所拥有的女人里，她很是平凡，但就是让人想去占有她。

　　答应她的要求，也是为了找些趣味，这样的话，女人才会更听话，她不敢不听话。

　　再说了，让龙兵动一动，也不至于让他们憋得难受无处发泄，广城除了南宫家，董家，还有宋家，其他的家族，他还真是没有放在眼里。

　　现在就让这些心思异动的家族，成为龙兵的磨刀石吧！


第693章 父子相残

　　宋三思快步地走到了书房，脸上带着一种急切的表情，很用力的敲响了门。

　　里面传来很沉重而不爽的声音：“进来。”

　　宋三思推开门走了进去，无视宋元青的脸上不悦，说道：“爸，出事了，出事了，陆天峰他——”

　　宋元青冷哼了一声，喝道：“住口。”

　　待宋三思一愣之下，宋元青很不痛快地说道：“我说过多少次了，遇事不要紧张，天塌不下来，喝杯茶，再慢慢的说，有些事情，越急就越出问题。”

　　宋三思不敢反抗，强制着的压着心里的激动，随着喝茶慢慢的平静下来。

　　宋元青这才满意地点头，说道：“什么事，说吧！”

　　宋三思说道：“爸，陆天峰插手了，我刚刚收到消息，他的龙兵卫队出动了，强势出击，把广北的两大家族打压了，据说杀了上百人。”

　　宋元青脸上微微一凝，眸子里闪动着冷漠的寒光，却是一闪而逝，然后看了宋三思一眼，问道：“别墅有什么消息传来？”

　　宋三思想了想说道：“没有什么太大的动静，陆天峰这几天都呆在家里，哪里都没有去，连燕姨也是如此，不过有些奇怪的，南宫伽伽在三天前竟然也进去了，到现在还没有出来，不知道他们搞什么鬼？”

　　宋元青脸上更是带着几许诡异之色，又问道：“你与南宫伽伽也是三公子之一，说说看，他是怎么样的一个人？”

　　宋三思一愣，说道：“爸，你是不是觉得南宫伽伽有什么问题，可是不会啊，我们都算是从小一起长大的，他那个人，除了低调一些，娘娘腔一点，就是一大堆毛病，自认高人一等，从来不与我和董先林交往——”

　　宋三思还想往下说，但是被宋元青拦住了，喃语道：“低调一些，娘娘腔一些，不错，也许这就是关键，三思，陆天峰并不是一个无的放矢的人，他与南宫世家一点关系也没有，绝对不会随意就出手帮助他们，相反的，若是我，还希望这事来得越猛烈越好，但是现在他出手了，一定是发生了什么变故？”

　　宋三思不解地问道：“爸，你说这个变故究竟是什么？”

　　宋元青笑了笑，说道：“前不久不是有传闻么，陆天峰喜欢男人？”

　　宋三思眉头紧锁，说道：“可是也不对啊，陆天峰身边的女人不少，京城陆家更是有了好几个孩子，若说他喜欢男人，谁会相信？”

　　宋元青点了点头，说道：“我也这么认为，如果陆天峰不喜欢男人，但却让南宫伽伽往进去三天之久，那也就只有一个解释了。”

　　宋三思果然不笨，人一下子弹了起来，惊声地叫道：“南宫伽伽是女人？”

　　宋元青点头，说道：“不错，这是唯一可以解释的，若南宫伽伽是女人，陆天峰得到她就答应出手却也是很好解释的了。”

　　“怎么可能，怎么可能，南宫伽伽怎么可能是女人，爸，这简直就像是天方夜谭，太让人难以相信了。”宋三思不敢相信地叫了起来。

　　宋元青抬茶杯，轻轻地喝了一口，宋三思很殷勤的端起茶壶，给他续上。

　　宋元青说道：“世上没有什么事是不可能的，以南宫老家伙的心性，做出这样的事也不是什么奇怪的事，一个生存了二十多年的南宫少爷，转眼就变成了南宫小姐，这对男人来说，的确是一种很强烈的诱惑，陆天峰也未必抗拒得了，不然一般的女人，岂能诱惑得了他。”

　　最了解自己的一般都是敌人，正因为只要知己知彼，才能百战不殆。

　　宋元青知道陆天峰是他的敌人，自从知道陆天峰得到了死老鬼的传承，得了傲剑诀之后，他就已经把陆天峰当成了不死不休的敌人，他们两人只有一个可以活下去。

　　所以他很详细的调查过关于陆天峰的一切，甚至连陆家的很多信息都统统知道。

　　“爸说的是，世上没有什么事是不可能的，只要有人愿意去做，什么事都有可能发生，一个以男人面目出现二十年的女人，想来的确很有诱惑力，只是可惜，在儿子的心里，却是没有燕姨那么魅力无边。”

　　宋元青回头冷冷地看了宋三思一眼，说道：“年纪轻轻的，不在胡思乱想，只要我宋家可以独霸广城，想要女人还怕没有么？”

　　宋三思点了点头，说道：“爸说得对，只要宋家独霸广城，作为家主，的确可以呼风唤雨，爸，你看现在广城三大家族，前不久董家已经让董先林执掌门户，现在南宫家让南宫伽伽当了家主，那我们宋家——不知道儿子有没有这样的机会？”

　　宋元青眸里的寒光一闪，杀机一现，但是却哈哈地笑了起来，说道：“当然，我宋元青只有你一个儿子，宋家的一切都是你的，三思，你还年轻，还需要多磨练。”

　　宋三思说道：“是么，可是我知道，爸在林兰路的九十三号别墅里，养了一个女人，那个女人也为你生了一个儿子，我还知道，我这个便宜弟弟很聪明，你还答应他，让他日后继承你的一切。”

　　宋元青脸色变了，冷声地问道：“你调查我？”

　　宋三思竟然没有害怕，说道：“如果不调查爸，我又怎么会知道这么多秘密，也许再过几年，我就会被赶出这个我努力想得到的宋家，爸，你实在太狠心了，难道我真的比不上那个私生子？”

　　宋元青看了宋三思一眼，幽幽地说道：“看样子，你真的长大了。”

　　“是，我的确长大了，所以我想独力，做自己想做的事，比如说我喜欢燕姨，想得到他，比如说我不喜欢那个便宜弟弟，想让人送他归西，比如我想得到爸的剑谱，做广城第一人——”

　　宋元青笑了，说道：“不错，你果然没有让我失望，至少有我七层的模样子。”

　　“爸，你说错了，我现在应该已经青出于蓝而胜于蓝了。”宋三思看着眼前的父亲，眼里再也没有一丝的温情，没有一丝的血脉牵拌，当那假和尚把调查到的资料放在他面前的时候，他知道，这一步必需要走。

　　“我刚才在爸的茶水中，放了一点散功剂，不知道爸爸感觉到了没有，爸，对不起，我也不想的，但是我不这么做，真的会一无所有，我不想，我真的不想的。”

　　宋元青脸色急变，他已经感受到了，暴吼道：“我先杀了你。”

　　但宋三思人如箭般的一退，大声地喝道：“拦住他。”

　　几条身影飞了过来，把宋元青拦住了，首当其冲的一个邪者被杀，但剑入了身体之后，邪者未死，依然不畏死的围攻，宋元青惊叫道：“你们是邪者？”

　　到了这个时候，他算是明白了，以儿子的脾性，哪里敢对他动手，想来是邪者加入其中，给了他强大的后盾，他有些失算了，自从陆天峰来到了广城之后，他把所有的注意力都放在陆天峰的身上，忽略了儿子，也忽略了邪者，没有想到给他们一个内叛的机会。

　　“宋家主，不好意思，我们与宋少爷有盟约，所以今天，你是走不了了。”假和尚已经来了，穿着一套西装，看起来竟在也是风度翩翩，但谁会想知，他是一个最心狠歹毒的邪者。

　　散功剂已经发作，宋元青觉得自己的剑意越来越慢，冲着宋三思喝道：“畜牲，你敢弑父？”

　　“爸，到了这个时候，你也不要怪我，这一切都是你自找的，不过你放心，等你死了，我会让那对母子俩来陪你，你一定不会寂寞的，至于燕姨，我会好好照顾她的。”

　　宋元青知道，这个儿子从小跟着他，已经被彻底的教坏了，以前还觉得可以控制他，所以利用他完成宋家一统广城的使命，其实宋元青早就已经决定了，宋家统一广城的那一天，就是他死的那天，这份家业，他的确准备给那个私生子。

　　他也没有想到，邪者的出现，激发了宋三思心中的魔鬼，他现在已经变得六亲不认了。

　　假和尚当然不会让这个计划功亏一篑，喝道：“杀了他。”邪者又多出了几个，把宋元青围得水泄不涌，若是没有散功，就凭他手中一把剑，可以在这些邪者中杀个来回，但是现在却每一步都惊心动魄，险情频现。

　　“哧”的一声，杀了三个邪者之后，宋元青体力不济之下，终是被其中一个邪者偷袭得手了，手臂上中了一刀，刀伤很深很长，一抹嫣红的血立刻把整个衣袖都染红了，这更是加快了他体力的消耗。

　　宋元青知道，这会儿一定要想办法突围，不然只有死路一条。

　　宋元青趁着三邪者死的瞬间，身体退开，一纵而起，就准备从围墙上离开。

　　但是假和尚这会儿出手了，身形比宋元青更快，一记空中飞腿，正中他的胸口，把他整个人踢飞了回来，正跌落在宋三思的面前，宋三思脸上表情变幻着，手中的匕首，已经猛然的刺了下去，从宋元青的背后，刺入直没刀柄。

　　没有惨叫，没有哀嚎，只有一种冷漠不甘的转头视望，然后宋元青倒下了，死了。


第694章 以后不要靠近我

　　看着宋元青倒下，宋三思笑了起来，手上染满了鲜血，却是发出戾气渲染的狂笑，而随在他身后的假和尚，也跟着一起笑，笑得很欢喜。

　　作为邪者，他最喜欢做的事就是激发人身体里的劣性，像眼前的宋三思，为了权力连父亲都杀，可以说是没有人性，没有人性的人，才可以被邪者称为朋友，他们邪者，就是毁灭者。

　　“恭喜宋少，你现在已经是宋家的家主，接下来，我们可以联盟，一起对付陆天峰与董家，广城是属于宋家的，也是属于宋少的，我很坚信。”

　　“哈哈哈哈——”笑声变得越来越疯狂，宋三思在这一刻心性发生了很大的改变，以前只能说是卑劣无耻，但是现在，却变得很是冷酷无情，那种冷血的改变，却是对人性的泯灭，这一刻，他已经不是人，是魔，是邪。

　　“大师这份人情，我一定会还的，只要可以得到整个广城，我绝对不是一个小气的人。”宋三思喜欢这种拥有的感觉，他现在就是宋家的家主。

　　“那我就先多谢陆少了。”假和尚施了一礼，表示敬重，这种态度，让宋三思更是感受到成为一家之主的权威，却是不知道，在假和尚低头的脸上，却是比他更欢喜，若是邪者真的要正面对付宋元清，却是不容易，但想对付眼前的宋三思，却是太简单了。

　　这也是一个自作聪明的人，对付这样的人，假和尚一点挑战性都没有。

　　心是够毒了，但历练还是不够啊！

　　陆天峰收到这个消息的时候，也很是吃惊，看着脸上有几分叹息的燕飘飘，轻轻地问道：“这不真是你希望看到的么，现在宋元青死了，岂不是给我减少了一个大麻烦。”

　　燕飘飘摇了摇头，眼里有着几许哀伤，似乎在这一刻想起了爷爷，说道：“虽然我恨宋元青，也恨不得他立刻死去，但是他真的死了，却是让我的情绪有些复杂，你知道，我对他的恨，与燕家的不同。”

　　“他是死在自己的儿子手上，若可以选择的话，我想他宁愿死在我的手中。”

　　陆天峰对燕飘飘的心情不是太理解，但女人嘛，总是有些莫名其妙的，她们有时很不讲理，有时又理智得很可怕，对陆天峰来说，这是一件好事，宋元青死了，宋家仅靠一个宋三思，还撑不起来。

　　“天峰，你也不要高兴得太早，宋元青虽然死了，但是宋三思还活着，而且心性似乎发生了剧变，以他弑父的狠毒，这个人需要格外的小心，我还查到，这一次在宋三思的背后，有邪者的出现。”

　　陆天峰眼里晶光溢动，眉头轻轻的皱了皱，广城三家，他一直都以为董家才是邪者的支撑，没有想到，一个宋三思，就把整个宋家覆灭了，也许已经变成了邪者的一部分。

　　“以前我一直觉得董先林是一个阴沉邪恶的人，没有想到宋三思也变成了这样，广城三少，我真是以这个称呼为耻。”南宫伽伽脸色也很是不好，因为当龙兵出击，把两个家族打败之后，她得到了确切的消息，两家族的行动，是被宋家叫唆的。

　　燕飘飘对南宫伽伽倒是温和很多，说道：“你当然不应该与他们一样的称为广城三少，你是一个女人，伽伽，虽然天峰出手，震退了一些人，但你南宫家想要更好的生存下去，还有更大的挑战，记得我昨夜与你说的话，回去好好的想想。”

　　昨夜的时候，燕飘飘与南宫伽伽说过，等到陆家把广城平静下来，就有可能会把广城的管辖权交给南宫家，当然，这其中最键的，是看她能不能得到陆天峰的信任。

　　若可以为陆天峰生个孩子，那就更好了，她就成了百分百陆天峰的女人，就凭这个称呼，未来的南宫家，就可以在她的光环下生存，很好地活着延续。

　　被迫成为了陆天峰的女人，还做了如此多羞人的事，现在却还想着生孩子讨好他，南宫伽伽真的很难接受，但是她也知道，这是目前最好的办法，她南宫家，必须在陆天峰羽翼下才能平安的活下去。

　　只是有了孩子，未来的南宫家，就不再是南宫了，而是变成陆。

　　南宫伽伽没有吱声，人已经站了起来，说道：“陆少，我先回去了，若你有什么需要，我会随时听候召唤的。”

　　经过了三天的渲泄，陆天峰体内的气息已经平稳，而且这三天女人吃了不少苦，现在身上的伤还没有完全恢复呢，是得让她回去好好地休息一下。

　　“你先回去吧，好好的约束你南宫家，按照自己的想法彻底的改造，若有什么人不听话，你可以告诉我，我会帮你处理掉的。”

　　南宫伽伽点了点头，走了，看着她的背影，燕飘飘转头，笑道：“我们的陆少真是有眼光，连我都有些佩服你了，伽伽藏得这么深，竟然也被你发现了，还真是别说，若我是男人，也受不住这种诱惑的，太刺激了。”

　　陆天峰也笑了笑，手已经放在了燕飘飘软绵饱满的玉臀上，不经意的揉捏着，说道：“其实你也可以享受这种刺激，只是你现在放不开，真是太可惜了。”

　　“吃不到的才是最好的，怎么样，是不是摸着我的时候，觉得我是最好的，人家的屁股，可是很性感的。”

　　陆天峰差点笑喷了，说道：“我也承认，在我的女人里，除了冰艳，也没有人比你这里更性感，不过能像你一样的，自我感觉良好，还敢承认的女人，却是一个也没有。”

　　燕飘飘白了她一眼，似乎对他的嘲弄很不爽，竟然一屁股坐了下来，坐在了他的大腿上，还不安分的揉动了几下，刺激着男人的情欲，说道：“我那不是臭美，那是自信，感觉怎么样，舒服么？是不是比伽伽更舒服。”

　　陆天峰摇了摇头，这女人竟在也吃味了，不敢再纠缠下去，问道：“洲城情况怎么样了？”

　　燕飘飘把小嘴凑近，一缕女人特有的清香，有些火热的逼近，一直到了陆天峰的眼前，说道：“你一问起洲城，我还真是得恭喜一下你了，恭喜你又得到了两个大美女的助手，据这几日的报告，芳绝与紫萱可是越来越成熟了，连洛雨都称赞她们。”

　　“洲城已经基本上摆平了，昨天花子已经率人去整编了，估计最多一个星期，她们就会赶来广城与我们汇合，到时候，就可以与宋家还有董家决一死战了，对了，天峰接下来对广城有什么打算？”

　　陆天峰眼里闪出一种杀机，说道：“想要对付董家与宋家，就需要先对付邪者，你告诉洛雨一声，全力侦察邪者，在山城我能灭掉他们的希望，在广城也一样的可以，飘飘，你也可以借助广城的人脉，把这些邪者都给我找出来，格杀勿论。”

　　燕飘飘说道：“若是没有董家与宋家，想要找到邪者很容易，但是若是两家与邪者关系密切，有了他们的掩饰，想要找到他们，就很困难了。”

　　陆天峰不屑地说道：“没有关系，只要有一丝的珠丝马迹，就给我查下去，不论是涉及宋家还是董家，都没有关系，我可以亲自动手，只要是邪者，就一个也不要放过，对了，把宋家的事宣扬出去，弑父的行为，很值得批判的。”

　　燕飘飘当然知道了陆天峰的心思，就是想败坏宋家的名声，在舆论上讨伐宋家，让宋家无风起浪，自我暴露。

　　“我看着宋三思长大，也看着他一天比一天深沉，我也早就劝过宋元青，可惜，我依然挽救不了他们父子的命运。”

　　陆天峰说道：“我第一次在机场看到宋三思的时候，我就已经知道了，这一天早晚也会到来，所以我并不赞成你的计划，首先对付宋家。”

　　看着燕飘飘不解的目光，陆天峰说道：“你可能没有注意到，但是我看到了，我看到了宋三思眼里满是欲望，对你的欲望——”

　　“对我的欲望？这怎么可能？”

　　“为什么不可能，宋元青对你有这样的欲望，为何宋三思不能有，你现在还很年青，对任何男人来说，都有巨大的诱惑力，所以我肯定，他们父子的相残一定会发生，我本来想等南宫世家的事平静了，再利用你挑逗他们，没有想到，他们倒是先走一步了。”

　　燕飘飘生气了，骂道：“你还是不是男人，利用我去对付他们父子，这就是你们男人的真实本性么，嘴里说着喜欢，心里却是想着占便宜与利用？”

　　陆天峰说道：“不要生气，我并没有想过去伤害你，只是在这四周，有不少桩子，只要我们稍稍的在人前亲热一些，很快就可以传到宋家去，宋家父子只要听到了，就会产生嫉妒，嫉妒会让人失去理智，就会让我有机可乘。”

　　眼睛瞪着陆天峰，一下子坐了起来，喝道：“你这混蛋，原来自始至终，你都是骗我的，你亲我搂我，都只是为了刺激宋家父子，并不是真的喜欢我，好，以后不要靠近我。”


第695章 有客远方来

　　陆天峰也没有想到燕飘飘如此的介意，还真的生气了，一时之间都没有想好如何解释。

　　像燕飘飘这样的女人，在尔虞我诈的环境中长大，对这种事应该司空见惯了才是，而且这只是陆天峰的想法，还没有开始呢，这有什么好生气的。

　　但陆天峰很显然忽视了一个问题，这女人的心眼都是很小的，一连三天，这女人就没有与他说过一句话，连早餐也不做了，问候没了，只有一个冷冷的别墅，让人感觉很不爽，失去了也才让陆天峰知道，其实有女人的照顾生活，很像天堂。

　　正在陆天峰想着把南宫伽伽叫来劝劝燕飘飘的时候，他的电话响了，是千三娘来的电话，电话接通了，首先传来千三娘惑人的笑声。

　　“男人，有没有想我？”

　　陆天峰心里正烦着呢，说道：“你说我还有时间想你么，听说你在南城做得不错，继续努力，不要再走以前的老路了。”

　　这话一出千三娘一愣，自从她重新被调回来的时候，柳家已经三番几次的找过他了，不过有了前车之鉴，她不可能再选择以前的老路，而且她已经为柳家死过一次，这一次，她却只会为自己而活。

　　陆天峰这样直接地说出来，让千三娘心里有些伤意，好不容易打个电话给他，却听到这样的话，无论是哪个女人心里都不会太舒服的。

　　“男人，难道你不相信我么？”

　　陆天峰说道：“我当然相信你，只是我也知道你是一个感情用事的女人，所以不想你再做错事，你若再做错事，我没有办法杀你，那只有把柳家当成发泄对象了，相信这也是你不希望看到的。”

　　气息一凝，千三娘心里一痛，她其实已经知道，早晚有一天，柳家要与陆家正式面对，那一刻，绝对会不是你死就是我亡，南方是陆天峰必须征服的，不会因为任何人停下脚步，柳家当然也不例外。

　　“好了，我也正准备打电话给你，南城暂时放开一下，来广城吧，在我的身边，也可以更好的保护你，过来了顺便劝劝飘飘，这女人好像真的生气了。”

　　其实这一次打电话来，就是为了燕飘飘的事，只是没有想到被陆天峰几说就引开了话题，现在既然让她过去，那是再好不过了，千三娘以前被软禁的时候，就想着若有一天可以重临南城，必然会重新奋发，努力崛起。

　　但是当她真的回到了来城，发现感觉变了很多，她那种崛起强大的心思，竟然慢慢的变淡了。

　　心中不自觉的有了一个影子，似乎在无时无刻的提醒她，要想着他，要念着他，这种颇受折磨的思绪，让她很难真正的安宁下来，去处理南城的事务，再加上柳家的搔扰，让她更是不厌其烦，若不是昔日的信念支持着，她早就已经走了。

　　陆天峰这无意的一个动作，却是做到千三娘心里去了。

　　燕飘飘的事没有说了，千三娘把电话放下，人已经站了起来，大声地叫道：“火美，火丽，人呢，在不在？”

　　下一刻，两姐妹走了进来，以前的时候，火美稍为丰满，火丽稍为纤瘦，但是现在，两人似乎中和了，有了男欢女爱的刺激，两女开始了第二次发育，火美身上的肥美瘦了，而火丽的纤柔也变得沉稳了很多。

　　“千姐，出了什么事？”

　　“立刻收拾一下，赶去广城，那男人想你们姐妹了，晚上一个人孤枕难眠，所以想晚上你们去侍枕呢？”

　　两女神态不一，火美惊喜地叫道：“真的，陆少真的让我们过去么，那真是太好了，我真的好想他。”

　　火美却是脸上一红，浮现了几抹羞涩，不过也没有反对，而是说道：“我立刻收拾一下，马上可以动身。”然后人已经转身，收拾东西去了。

　　从南城到广城，直达的高铁，在三个小时之后，三人已经到达了广城，来到了陆天峰所住的别墅门口，燕飘飘已经从门口窜了出来，脸上有着兴奋的不抑，叫道：“千姐，你们来了，快进来，火美火丽，欢迎你们来广城。”

　　火丽最忍不住心思，问道：“飘飘姐，怎么回事，听千姐说，你生陆少的气呢，他是不是欺负你了？”

　　火美也说道：“与那样的男人有什么好生气的，他就是个大色狼，飘飘心里应该知道才是，现在才占你的便宜，也算是很能克制了，飘飘姐不用生气。”

　　千三娘拉住了燕飘飘的手，说道：“站在这里干什么，有什么事回屋再说吧，飘飘，那家伙呢？”

　　燕飘飘眼里一冷说道：“在后院呢，这混蛋，真是太可恨了。”

　　千三娘见她又想发泄，有些哭笑不得地说道：“好了，进屋里去吧，听说四周有很多探子，不要惹人笑话，我们都是一家人，有什么事就关起门来说，商量着解决吧！”

　　走进屋里，看到从后院走进来的陆天峰，火丽第一冲了过来，大声地叫道：“陆少，好想你啊，抱抱。”一个飞身，就已经投怀送抱了，两人贴得很紧，似乎想融为一体。

　　陆天峰有种很明显的感觉，这个女人似乎又发育了，胸脯肿得很厉害呢？

　　一个吻落下，重重的，一直气喘吁吁了，才不舍的放开，火丽脸色红润如火，小声地说道：“陆少，我们回房吧，我与姐姐一起陪你。”

　　似乎知道妹妹在说什么，火美不敢抬头，只是与以前相比，她已经不再抗拒了。

　　这青天白日的，是不是太急切了一些，没有想到这小女人竟然比他还急，陆天峰正要拒绝，千三娘却是叫道：“火美火丽两人想你都想得不行了，你们自己聊吧，不要打扰我与飘飘，我们也有私房话要说。”

　　火丽一听大喜，拉着陆天峰的手叫道：“千姐，我先去看看房间，稍稍的收拾一下，姐姐，跟上啊，你可不能偷懒。”

　　火美看着陆天峰那邪邪的目光投射过来，心里一高一低的起伏，却还是咬紧牙关，慢慢的跟了上去。

　　看着三人消失的背影，燕飘飘不爽的骂道：“这混蛋，又白日渲淫。”

　　千三娘笑道：“飘飘，你现在可是管得越来越多了，是不是心态发生了改变，把陆天峰这家伙当成私有了？”

　　燕飘飘当然不会承认，说道：“我才懒得管他，只是想提醒提醒他，以后不要死在女人堆里。”

　　“好了，你对陆家的情况又不是不知道，就算我们不给他，他依然可以找别人，再说了，火美火丽的确很想他，每天嘴里念个不停，我只是满足她们的心愿，解除她们的相思之苦罢了，你啊，用不着嫉妒的。”

　　燕飘飘有些意外，觉得这个千三娘也变了，笑道：“真是看不出来，千姐也改变了这么多，什么时候变得如此大方了？”

　　千三娘脸上有些苦色，说道：“我也不想啊，哪个女人喜欢与这么多女人共享一个男人，但是对陆天峰，我却是心有余而力不足，只能便宜他了，飘飘，这也是你未来唯一的路，你也应该慢慢的接受才是。”

　　燕飘飘沉默了，虽然她现在在抗拒着，但是她也明白，若真的生命无望，她还是会满足这个男人，把自己彻底的交给他，也算是报答他这些日子对她的照顾了，也可以让他留些美好的记忆了。

　　“可是这坏家伙，竟然把我当成棋子，竟然利用我来色诱宋家父子，真是太可恨了。”燕飘飘说道：“他一边说要追求我，故意的在大街上亲我，却只是为了做给别人看的，想想都可气，我刚刚有些恋爱的感觉，就被打击了。”

　　“的确可恨，不过与我比，飘飘却是幸福了，我还没有恋爱过，就被他抱上了床，现在啊，只期盼着不被他抛弃，也就够了。”

　　燕飘飘说道：“我不会这么容易就原谅他，这混蛋，把我一生最后一点憧憬都破灭了，我都已经快要死了，他就不能满足我让我幸福一次么？”

　　千三娘脸上泛着无奈的苦笑，与她相比，其实这个男人已经很放纵飘飘了，不过看在她九阴绝脉，生命无常的份上，这个男人对她多了一分宽融，不然别人敢这样的对他放肆，怕早就家法侍候了。

　　“好了，我与他说一说，让他重新再追求你，飘飘，其实你是他生命中的贵人，我想若不是你，他也得不到傲剑诀吧，傲剑诀是你延续生命的唯一方式，你这可是把自己交托在他的手里，我想天峰能感受这样沉重的责任，所以对利用一事，你其实不需要太在意，他是有信心让你不受伤害才会这么做的，不然，他一定不会。”

　　燕飘飘心里其实已经不气了，但是她已经没有多少时间可活，人生之中最后一段时光，她希望能把失去的，未曾经历过的都过一遍，不论是苦是甜都无所谓，只要人生不后悔就好。

　　特别是与陆天峰几次约会，让她很有种心动的感觉，但现在却被他说成了是计划中的一环，少了几分真情的存在，就让她不得不心痛万分。


第696章 沉重的责任

　　上了楼来，火丽就已经有些迫不及待了，她才不像姐姐一样的含蓄，这一次分开两个多月，她真的很想念陆天峰，夜夜期盼，连心都快要碎了。

　　“姐，快进来，你难道不想陆少么？”

　　火美其实也很想，但是她没有妹妹这么不知羞耻，在她想来，情情爱爱的东西应该只属于两个人的，但是她们姐妹却把一切摆在了对方的面前，这让她很不习惯。

　　卧房的门一关上，火丽就一个飞身的扑倒，钻到了陆天峰的怀里，还没有等他说话，就已经把小嘴送到了他的嘴角，香丁暗送，钻到了陆天峰的嘴里，秀鼻里立刻传来火热的呻吟声，那种激情欲望的爆发，无可抑制。

　　看着妹妹如此羞人的主动，火美羞得不行，赶紧叫了一声：“坐了这么久的车，我去梳洗一下，你们、你们继续。”

　　看着姐姐有些狼狈的逃走，火丽受不住地笑了，双手圈在陆天峰的脖子上，双腿已经圈住了他的腰身，把自己的红唇，任由这个男人的掠夺，她喜欢靠在这个男人的怀里，喜欢让他占便宜，那是一种很享受的过程。

　　“陆少，要不，咱们洗个鸳鸯浴，这些日子，我可是教会了我姐姐很多东西，你一定会喜欢的。”火丽也是清纯如水的一个女人，但是自从住到了名会会所，被穆仙芸调教了之后，她变得风骚妩媚起来，那种纯与骚的交融，很让男人诱惑。

　　所以她在穆仙芸的身上学会了不少侍候男人的方法，也暗中传授了不少给姐姐知道，这种事虽然有些羞人，但姐妹俩同宿一床，形影不离，又同属于一个男人，私下里说，也不算是不能入耳了。

　　只是听归听，但若想让火美也这般的放纵自己，她还是做不出来。

　　在床上的时候，大半的时间，她都是被动的承受者，与以前相比，她也算是进步了，至少已经不抗拒陆天峰的索求了。

　　浴室的门打开了，看到了茶洒的雨露下，一具丰满而雪白的身躯，火美惊讶的转身，急声地问道：“你、你们怎么进来了，让我先洗，我洗完了换你，快出去——”情急之间，她竟然捂在胸口，想要遮住这种春光。

　　这女人还真是有些奇怪，与陆天峰同床却已不知多少次了，竟然还如此的羞涩。

　　不过这种欲拒还迎的神态，却是让人更有兴趣。

　　火丽看着陆天峰眸里的变化，嘻嘻一笑，说道：“陆少，你先帮姐姐洗，等姐姐洗完了，我再帮你洗。”

　　“别！”一入到陆天峰的怀里，火美就觉得身子快要瘫软了，玉臂想要撑起来，想要抗拒一下，却也做不到了，只是用腥红的眸子，看着陆天峰，眼神中透露着一种哀求意味，她不抗拒被这个男人占便宜与索要，但她有些接受不了如此的肆无忌惮，什么地方都无所顾忌。

　　但这种哀求更让欲望挑动，陆天峰把她转过去，压在了浴池的边上，人已经从后面进入她的身体，那一刻，所有的声音都静止了，火美嘴巴张得老大，这个男人太粗鲁了，没有前戏，就如此的冲动，那种痛一直到了心肺之间。

　　“好痛，轻点。”

　　“姐，先苦后甜啊，你忍忍就可以了，陆少，不用担心，我姐姐承受力很强的，比我都强，快用力。”

　　在这个时候，只要是男人，都会疯狂的。

　　从中午一直到下午，厅里的两女聊得也很开心，千三娘与燕飘飘年纪相仿，经历相似，所以可以理解彼此的心，而且她们都是那种很难得有个朋友的人，若不是陆天峰，这两个南方最负盛名的女人，也未必可以成为真正的朋友。

　　见燕飘飘不时的抬头，千三娘说道：“不用看了，这家伙像头牛，耐久力很强悍，上次我与火美火丽三人一起，都摆不平他。”

　　如此羞人的话，竟然也可以说出来，燕飘飘却是有些听不下去了。

　　但是千三娘像是没有发现燕飘飘脸上的尴尬神色，自顾地说道：“不过也是，若是他不行，哪里能生下这么多孩子，上次我在陆家住了几天，发现又有两个女人怀上他的孩子，你知道许冰艳吧，她就翘肚子了，看着她幸福的样子，我还真是挺羡慕她的。”

　　燕飘飘笑道：“这有什么羡慕的，被一个臭男人占尽了便宜，然后还弄大了肚子，亏吃大了。”

　　千三娘没有辨解，说道：“等再回到京城的时候，飘飘也去陆家住一些日子，如果你感受到陆家的气氛，相信你一定会喜欢的，不得说，这个男人真是有本事，找了这么女人，生了这么多孩子，竟然让陆家依然的温馨，陆家的女人，就像你与我一样的，相处得很融洽。”

　　燕飘飘虽然知道陆家，也了解陆家很多事，但是从来没有真正地去过，所以并不知道陆家的实际情形，但以一惯的准则来说，陆家这么多女人，总会有各种矛盾的，勾心斗角怕也少不了，没有想到，竟然从千三娘的嘴里听到温馨这两个字，真是让人很惊讶。

　　“好了，说了你也不会明白，去试过才会真正的体会——”

　　“千姐，燕姐，你们还在聊啊，陆少让我下来告诉你们，说是他饿了，让你们做些吃的。”正在这时候，火丽出现在楼道口，看她的样子，身上仅裹着一条毯子，露出了白洁的玉肩，还有修长的美腿，那毯子一荡一荡之间，似乎泄出更多的春色。

　　这小女人，好像没有穿衣服。

　　“想让我做饭，哼，门都没有，你去告诉他，饿了就自己出去吃，他堂堂的陆少，又不是没有钱，我也不是他的佣人，没兴趣给他做饭。”一说起做饭，燕飘飘就来气，这一段日子在广城，她可是如妻子一般的照顾他，也尝试了一回居家女人的乐趣，但是到头来，发现她是一厢情愿。

　　千三娘却是拦住了她，朝着火美说道：“好了，你去告诉那男人，半个小时下来吃饭，我与飘飘一起很快的。”

　　火丽转身去了，看样子有些急切，只是那过急的动作，终于让燕飘飘看到了一抹春色，火丽的屁股不小心露出来了。

　　“这混蛋，真是太过分了。”

　　千三娘站起来，把燕飘飘也站起来，说道：“好了，不要再怨了，你都快成为居家怨妇了，我说你还没有嫁人呢，你幽怨个啥，做个饭吧，做些好吃的，你又不是不知道，陆天峰这家伙，是吃软不吃硬的，飘飘你千万不要弄巧成拙，不然今晚他去你的房间，你可是叫天不应，对地不灵了，千姐可不敢去救你。”

　　三天之后，陆天峰终于能在家里吃口热腾腾的饭菜了，还真是太不容易了。

　　千三娘笑道：“陆大少，现在你知道得罪女人不太好过了吧，我说你也真是太过分了，飘飘把你当成了初恋，你竟然利用她来对付宋家父子，你这简直就是玷污纯洁的爱情，让你受这些罪也是应该的。”

　　陆天峰有些无语，他女人虽然不少，但还真是没有好好的享受过所谓的恋爱，恋爱这东西，是一瞬间感触，也需要有这个心情，南方势同水火，他忙都忙不过来呢，哪里有时间享受那玩意。

　　“我也想好好的与你们谈个恋爱，但是我有这个时间么，我也想陪着你们，陪着陆家的女人，每天在她们的身边，不再分开，但我现在可能这么做么，京城陆家一家独大，责任沉重，南方敌人多如牛毛，你们想想，我有心情去享受所谓的爱情么，那太奢侈了。”

　　“像火美，火丽，还有千娘，我对你们的欲望多于爱意，这并不表示我是一个下半身思考的动物，有些事我留在心里，只是需要时间去做，现在没有时间，也只能让你们受些委屈了。”

　　陆天峰这么一说，千三娘倒是有些不好意思了，看着他脸红地说道：“我又没有怪你，其实我与火美她们想要的很简单，只要你心里有我们就够了，没有什么要求的。”

　　火丽也说道：“是啊，陆少，现在我与姐姐都很开心啊，只要能跟在你的身边，看着你，就已经够了，当你的丫环，当你的女奴，我们都愿意的，只要陆少喜欢就好。”

　　这么一说来，倒是她的不对了，燕飘飘本想着与千三娘联合，没有想到竟然被陆天峰一通话说得没有了立场。

　　“算你嘴巴会说，我也懒得怪你了，但是我希望以后有这种事，你可以事先告诉我，若你事先告诉我，我也会配合你的，你却瞒着，是人都会想不通了。”

　　千三娘笑道：“那样就好了，天峰是做大事的人，大家都要理解他，他身上承担的压力，是我们不能想象的，他不仅肩负着整个京城的使命，更肩负着国家的兴衰荣辱，其实我心里，还是为有这样一个男人感到幸福的。”

　　火美说道：“我也觉得陆少很伟大。”

　　火丽举起了手，叫道：“陆少是最优秀的。”


第697章 董家的三宫殿

　　陆天峰一声令下，不论是燕飘飘还是洛雨都全力的动作起来，影子与风都加入了对广城的搜索行动中，当然还要加上本就驻扎广城的龙兵配合，一起寻找邪者的存在。

　　燕飘飘风情万种地走了过来，脸上带着些许的笑意，忙碌了这么几天，终于找到了邪者的尾巴，把手上的资料递给了陆天峰说道：“这是风刚刚传回来的信息，他们在三宫殿中找到了邪者的行踪，而且还损失了一名暗探。”

　　也许是看到陆天峰的脸上的疑问，一侧的千三娘说道：“三宫殿是董家的产业，那里可算是广城最热闹最享受的地方，如果有机会，天峰可以去看一看，听说那里的女人都是仙女，可以让男人上天堂。”

　　陆天峰看着资料，轻轻地笑了笑，说道：“你们两位难道还不算是仙女么，我可是夜夜都上天堂。”

　　火美火丽走了过来，火丽把手中的茶水放在了陆天峰手里，问道：“陆少，要不要我陪你去？”

　　陆天峰喝了一口茶，摇了摇头说道：“不用了，邪者的确有些危险，不太适合你们出面，飘飘，通知一下伽伽，让她陪我去吧！”

　　燕飘飘没有犹豫，拨通了陆天峰的电话，而陆天峰也通知了楚河，让龙卫开始集合，这一次的目标就是三宫殿。

　　看着陆天峰离开，火丽问道：“飘飘姐，那个伽伽是什么人，我这几天总听到她的名字，却没有见过她，她与陆少有关系么？”

　　燕飘飘叹了口气，身体蜷在沙发上，显得有些慵懒，说道：“她就是南宫伽伽，现在南宫家的家主，天峰一怒之下，把南宫家的两个老爷子杀了，让南宫家实力大减，为了生存，伽伽不得不抛开怨恨，用自己来换取南宫家的延续。”

　　“你们可能也不知道，南宫伽伽就是广城三少之一，她女扮男装生活了二十多年，真是亏了她能忍，有机会，介绍你们认识一下，其实她是一个挺不错的女人。”

　　千三娘问道：“如果是这种仇怨，怕是会留下麻烦，飘飘，你应该劝劝那个伽伽，不要给天峰带来麻烦，不然她的南宫家，会毁灭得更快，更血腥。”

　　燕飘飘说道：“只要陆家不倒，伽伽就不会做这些傻事，她是一个聪明人，知道怎么做才可以得到更多，我想这事，陆少心里也自有打算，我们不用太担心。”

　　陆天峰来到三宫殿会所的时候，南宫伽伽的车子已经停在那里了，看到陆天峰，她已推开了车门，走了下来。

　　与陆天峰几天的相处，两人已经并不陌生了，所以没有什么客套，南宫伽伽问道：“你想进这里，这里可是男人的天堂，你怎么会找我？”

　　陆天峰笑了笑说道：“你不是男人？”

　　看了看自己，这会儿南宫伽伽的确是一副男人打扮，虽然与这个男人有了最亲密的关系，也付出她身为女人的一切，但是南宫伽伽还没有真正的习惯，把自己打扮成一个女人，不过她已经决定了，要把自己的黑发蓄长起来，好像这个男人，似乎喜欢女人的长发。

　　“这三宫殿是董家的产业，也是广城最赚钱的会所，里面的服务绝对一流，虽然我没有在这里尝试过，但也进去过几次，董家的小子，一年之中有大半的时间都在这里，据说每次进入的女人，都会在董先林的手里过一遭，所以这个董先林，已经不属于人的范畴了。”

　　陆天峰没有回应这个话题，只是说道：“走吧，我想见识一下，这里究竟是天堂，还是地狱。”

　　会所面积很大，各种楼不少，走进其中，一片春色的花香满鼻而来，入眼处皆是女人，虽然此刻已经是深秋，但是那些女人一个个穿得很少，秀出白晰滑腻的大腿，很有诱惑，南宫伽伽领着陆天峰往里走，说道：“这只是第一层，应该没有陆少喜欢的。”

　　这话说出来，似乎带着一种不爽之意，南宫伽伽真的不想来，虽然她与陆天峰之间是一种交换，但现在却要来这种地方给他介绍女人，若说能心平气和那是不可能的。

　　陆天峰也没有解释，跟着往里走，一连走过了三道门口，就已经被人拦住了。

　　“南宫少爷，不好意思，我家少爷说了，以后你只能在五层之下找乐子，这六层与七层，你没有权力再进了。”

　　南宫伽伽脸色微变，以前他来这里，都是直通无阻的，南宫家的这个变故，也让她失去了一惯的身份地位，连这小小的狗腿子，也敢对他无礼。

　　三宫殿会所也是按照身份地位来安排的，第六层与第七是会所核心部分，那里的女人，都是处的，玩过之后，能带走的都被人带走了，不能带走的，都会降到第五层来，所以一般有身分地位的人，谁也不想玩别人的破鞋。

　　陆天峰一路走来，看到了人世间最热闹的情景，董家能把会所做到这样的地步，的确很用心了。

　　南宫伽伽气得正想叫骂，陆天峰已经笑道：“我觉得这会所不错，若是可以成为陆家的，那就再好不过了，你也知道，我这个人挺风流的，喜欢留恋这种风月场所，走吧，与这里的老板商量一下，看他们卖不卖？”

　　陆天峰的话是跟南宫伽伽说的，但是四周之人也都听清楚了。

　　特别是门口的几个大汉，都是董家人，听到之后，嘴都快笑歪了，想要买三宫殿会所，这人还真是无知者无畏，他倒底知不知道这是什么地方，到底知不知道董少的威名，有些人啊，真是不知道死字怎么死法？

　　“小子，知道死字怎么写法么？”一个身高二米，巨型身材的大汉走近了，一下走到了陆天峰的面前，两人之间，只隔三厘米，嘴巴里带着熏臭，似乎有种威迫的意思。

　　陆天峰很正经地说道：“我当然知道死字怎么写法，但我想，你也许不知道，要不要我教教你。”

　　陆天峰脸上满是认真，但手却已经掐住了这个壮汉的脖子，说道：“你放心，我会让你记住，死字究竟是怎么一种写法，虽然这种滋味并不太好受。”

　　“小子，你想干什么，快放开他。”看到这比陆天峰高了不少的壮汉都挣脱不开他的手，四周的人都有些急了，眼前这个与南宫伽伽一起来的男人，似乎来者不善啊！

　　陆天峰微一用力，脖子被捏成了面条，这个壮汉至死都不明白，他怎么会死，而且是死得莫名其妙，但他终还是明白了，死是这样的写法，悄无声息的，就已经没了。

　　“现在还有没有人怀疑，我能买下三宫会所？”看着陆天峰微笑的脸上，无形的杀机，一个个被吓住了，虽然杀人并不是件稀奇的事，但能这样笑着杀人，杀得淡如水的却是让人恐惧了。

　　“哈哈哈哈——”一声阴冷的长笑响起，围观之中自动的闪开了一道，一个西装革领的年青公子哥走了出来，在他的身边守着几个精壮的武者，他们一出现，就已经引起了众人的议论纷纷，因为这个公子哥，就是这里的主人，也是董家的少爷，董家的代家主董先林。

　　“原来是南宫少爷光临，真是有失远迎，对了，还有陆少爷，是我董先林失礼了，两位里面请，两位里面请。”

　　“少爷，他们杀了阿虎。”一个看似头目的家伙上前，恨意浓浓的禀告。

　　董先林一挥手，就已经一个耳光把这家伙打飞了出去，喝道：“人家南宫少爷与陆少来三宫会所，那是给我们董家的面子，你们这些家伙不知好歹，竟然敢阻拦，真是该死，既然阿虎死了，我就不追究你们的过错了，给阿虎家里领点抚衅金，退下吧！”

　　看样子，这董先林在这里有足够的威严，一个人命，他竟然一点也没有在意，死就死了，这样的人，他董家多一个不多，少一个不少。

　　陆天峰眸子微眯，轻轻地笑了笑，说道：“原来你就是董先林，广城三家，董家藏得最深，没有想到，你董先林也是一个人物，我还真是小看你了，废话也不多说了，你开个价，你的三宫会所，我接受了，我想董少爷应该不会有什么意见吧！”

　　看着董先林嘴角一抖擞，南宫伽伽心里爽，站在一旁，却是已经有了置身事外的想法了，这些人对她无礼，她当然也希望陆天峰在这里好好的闹一闹，在三大公子里，这个董先林是最让她生厌的人。

　　“陆少，你这就是强人所难了，家父董九爷，武界的人一般都给给点面子，所以也请陆少给点面子，以后陆少来会所，所有一切消费全部免单，这张至尊卡，算是与陆少见面的一点小意思。”

　　至尊卡可是非同小可，在会所里是最尊贵的存在，据说会所开张十几年来，至尊卡也只发出了十三张，哪怕是一个亿，也不一定可以买得到的。

　　不过可惜，陆天峰今天来可不是为了享受，而且一张小小的至尊卡，还满足不了他的心，笑了笑说道：“既然董家不肯割爱，那就算了，我这人最不喜欢的就是强人所难。”

　　陆天峰说着，手一挥，就已经暗中下令龙卫开始出击了。


第698章 找麻烦

　　一声很刺耳的参叫声响起，下一刻，一个龙兵队员冲了进来，向陆天峰报告道：“陆少，我们受到邪者的袭击，需要支援。”

　　陆天峰脸色大变，骂道：“邪者好大的狗胆，传令下去，急召楚河汉界，给我杀，杀无赦。”

　　龙兵队员应是退下，一种强烈的战意在外面响起，陆天峰平息了脸的愤色，看着面前的董先林，问道：“怎么，董少不请我进去坐坐么？”

　　董先林阴沉的脸上琢磨着什么，这会儿他当然不想请陆天峰进去，或者他心里已经明白，这个陆天峰来这里，当然没有什么好事，他暂时不想招惹这样的麻烦。

　　只是陆天峰开口了，如此一个简单的要求，他还真是不能不拉受。

　　立刻闪身，很热情地说道：“陆少里面请，陆少里面请。”

　　当陆天峰走进去，董先林落在了后面，朝着身后一个壮汉使了眼色，那壮汉退后三步，一转身离去，他就是去看看外面究竟发生了什么事，更提醒众人提高警惕，有备不患了，以前广城几个家族还真是没有怎么把陆天峰放在眼里，但是那一战之后，谁也不敢轻视陆天峰。

　　南宫伽伽已经不在说话，她很恭敬地站在陆天峰的身边，也没有让董先林觉得奇怪，南宫家现在已经成为了陆天峰的囊中之物，这已经不是什么秘密了，不然人家陆天峰干嘛要伸出援手，阻止南宫家被别人吞并呢？

　　“陆少，你是大忙人，有时间光迎我三宫殿，是我董家的荣幸，陆少想玩什么，我立刻让人安排。”不管心里怎么想，表面上看起来，这董先林的忍力的确非同一般，这样的人，一点也不比宋三思逊色，能被称为三公子的三个人，没有一个是简单的。

　　陆天峰正要说话，一个人很狼狈地冲了进来。

　　“董少，不好了，他们冲进来了，他们冲进来了。”

　　几乎就在这人说话的时候，一群人冲了进来，有邪者，有龙兵，董先林脸越来越冷，看着这些人，向陆天峰问道：“陆少，你是不是太过分了，为何对我这里的客人动手？”

　　陆天峰笑了笑，冷冰的脸上带着一种嘲笑的意味，说道：“他们真的是你的客人么，董先林，你可以把眼睁大一些，不要看错了。”

　　这些邪者都是藏身三宫殿里，刚才被惊扰了，陆天峰来了一个打草惊蛇，借用他们闯入了三宫殿，这就是一个最好的理由了。

　　其实到这时候，邪者也不知道发生了什么事，他们接到了命令，若是被人发现，一定要离开会所，免得给人找到借口对付董家，所以他们没有一刻的犹豫，就撤出了三宫会所，可是没有想到，门口正有龙兵在守，就等着他们送上门来。

　　一个邪者扑向了陆天峰，陆天峰的手如刀，已经刺入了邪者的胸口，血如泉般的冒涌，身形被踢出了十几米远，但是这个邪者竟然没有死，又暴吼了一声，向着陆天峰第二次扑来。

　　陆天峰转头，看着脸色阴沉的董先林，邪邪地问道：“董先林，这是你家的客人，你可知道他们都是邪者？”

　　董先林被陆天峰的眼光看着有些发毛，他当然知道这是邪者，但是这会儿他是不会承认的，邪者现在已经是武者与魔者的敌人，几乎是老鼠过街人人喊打，与邪者有关系，会被所有人敌视的。

　　“真是好笑，我怎么知道邪者，我只知道来我这里消费的，都是我的客人。”

　　陆天峰笑了一声，问道：“是么？”

　　手一挥，那扑过来的邪者，被削掉了脑袋，血如柱的喷涌出来，这一次终于倒地，没有了声音，死了。

　　这种血淋淋的死法，的确很残酷，很血腥，董先林虽然心狠手辣，但是对这种死亡还是有几分恐惧，一时之间，被吓得说不出话来。

　　陆天峰却是没有理他，大手一挥，说道：“只要是邪者，杀无赦，给我全部杀光。”

　　楚河与汉界相视一眼，手起刀落，邪者死伤无数，下一刻，战圈分开了，整个三宫殿都乱了起来，接着三宫殿着火了，一栋楼，二栋楼，这里成了杀戮的战场，成了血与火的激情碰撞。

　　陆天峰站在台阶上，手里拿着一个大苹果，狠狠地咬了一口，说道：“还好，没有把这里买下来，不然就亏大本了，董少，我还真是要谢谢你。”

　　董先林目中带着厉色，他很想拿起刀，在这个男的身上扎上几刀泄愤，但是他也知道，他不是这个男人的对手，这一切已经不是他能掌控的，他唯一要做的就是忍，等父亲过来处理。

　　不错，这一切都是故意的，三宫殿是董家的赚钱机器，那想要对付董家，又如何会留着这个机器的存在，趁着邪者的出现，把这里毁了，这就是陆天峰的想法，现在看来，龙兵做得很不错，杀人是龙兵拿手的，这放火还是第一次，但看来他们做得不错。

　　杀声一片，整个三宫殿已经乱得一团糟，董先林一边让人灭火，一边组织让客人撤离，这里有不少人都是董家的客户，得罪哪一个，都会是董家的损失，所以董先林心里已经有些慌了。

　　“砰”的一声，那半敞的大门被人一脚踢飞了出去，一群人走了进来，领头的是一个中年人，陆天峰看过这人的照片，他叫董九爷，正是董先林的父亲，但是据洛雨的影子探报，董家最危险的人并不是董九爷，虽然在广城来说，董九爷是董家的支柱。

　　董家最危险的是董家的老爷子，就算是影子，也没有找到董家老爷子的照片，这个人比南宫老太爷神秘太多了。

　　“何人敢在我董家的头上放肆，来人，给我冲进去，把所有匪人统统赶出去，谁敢抵抗，杀无赦。”果然不愧是董九爷，这样的一声暴吼，气势如山，不同凡响。

　　董先林心里大喜，几步就已经走了过去，说道：“爸，是我无能，处理不了这件事，我甘愿接受家规处罚。”

　　董九爷手一抬一摆，就已经董先林打开了，人已经走了前来，与陆天峰面对。

　　这个董九爷，五十多岁的样子，看起来显得年轻一些，也许是保养特别好的缘故，显得很精壮，身高一米八五以上，那长袍都遮不住强健的臂膀，显得爆力发十足。

　　与董先林相比，这董九爷就不是弱者了，不过陆天峰有些失望的事，这个董家的上任家主，竟然是一个武者，不是他想象中的邪者，这样的话，就算是与邪者有什么联系，也只是相互利用的关系，不是同属一脉。

　　陆天峰这所以急着对付董家，就是想找出邪者的根源，邪者如此频繁的出现，除了天城山之外，却是没有得到任何的形踪资料，这让陆天峰很有些头疼，董家如此的神秘，陆天峰很相信，在这种神秘背后，必然有些东西是他感兴趣的。

　　但是没有想到，这董九爷竟然不是邪者。

　　“陆少，我董家好像没有什么得罪你的地方吧，你这样做，莫非是不想给我董家活路么？”

　　陆天峰看着董九爷，似乎想从他的身上发现一些什么，说道：“董九爷误会了，最近一段时间，我在全力追查邪者的行踪，没有想到，竟然在三宫殿发现了大批的邪者，这些邪者胆大包天，竟然敢向我出手，不把他们杀光都难泄我心头之恨，得罪之处，还请见谅。”

　　“一句见谅就可以挽回一切么，你毁了我董家的三宫殿，怎么也要给我董家一个说法。”

　　陆天峰这会儿有胡搅蛮缠的意思了。

　　“董九爷，你这话就错了，但邪者出自你的三宫殿，我又怎么知道，这些人是不是与你董家有什么关系？”

　　“陆天峰，你休要含血喷人，今日不给我董家一个交待，我与你没完。”

　　陆天峰一点也不紧张，说道：“如果董九爷想陪我玩一玩，我一点也不介意，早就闻董九爷是广城三大高手之一，能与董九爷一战，天峰我倍感荣幸。”

　　火花在两人之间碰撞，飞溅而出。

　　董九爷脸色阴沉，手慢慢的握成了拳，拳头上暴着青筋，似乎已经愤怒到了极点。

　　南宫伽伽也退后了三步，她也感受到，这一战已经势同水火了。

　　“慢着，爸，不要这么激动，暴力是解决不了所有问题的。”没有想到这个时候，董先林走了过来，挡在两人之间，对着陆天峰说道：“刚才陆少说对这三宫殿有兴趣，现在我决定，把这里卖给你。”

　　陆天峰不屑地笑了笑，说道：“是么，刚才这三宫殿还能值些钱，但是现在，不值钱了。”

　　听到这样的话，董先林应该生气的，但是他没有，反而点了点头，说道：“陆少说得不错，这三宫殿现在的确不值什么钱了，如果陆少真的有兴趣，我就用一块钱卖给你。”

　　董九爷脸色微变，但是他没有开口说什么，倒是陆天峰哈哈一笑，说道：“我真是不得不承认，我小看你董家了，也小看你董先林了，既然董家这么客气，我怎么能拒绝你们的好意呢，那这三宫殿，我也就笑纳了。”

　　不管董家是什么打算，这玩意却是不要白不要了。


第699章 神秘的董老爷子

　　看着陆天峰趾气高扬的样子，董九爷的拳头握得很紧，但是他没有出手，这让陆天峰很是有些失望，只要他出手，陆天峰今天就不会让他走出这道门口，在陆天峰的感觉里，这个人很危险，或者说董家给人一种很危险的感觉。

　　董先林脸上却是流露出一副很灿烂的笑，很卑躬屈膝地说道：“陆少远道而来，我董家本应该好好招待才是，一家小小的三宫实在不值一提，陆少若有什么需要，随时吩咐，不用客气。”

　　果然是牛B的人啊，明明都恨不得杀了自己，却在面上还要笑嘻嘻的，这个董先林的阴冷与无耻，怕是比宋三思更难对付。

　　片刻之后，楚河的身影已经出现了，一身杀气，血水染身，向陆天峰施了一礼说道：“陆少，邪者已经全部清除完毕，除了六个逃走无踪，其余者全部斩杀。”

　　陆天峰点了点头，说道：“撤！”

　　楚河应是，手一挥，龙兵就已经几十号高手飞纵而起，转眼就消失在众人的眼前，只剩下一片熄灭的火，还有那不断蒸腾的浓烟，也许是觉得一块钱脱手，救与不救已经没有太大意义，所以董家也停了下来。

　　陆天峰更不急，得到了这片三宫，只要稍加整修，就可以营业，而且还要比以前做得更大，在陆天峰的心里，有一个合适的人选，燕飘飘就是。

　　董家不是能忍么，现在就看看，他们能忍多久。

　　陆天峰扬长而去，也没有说个谢字，这董家最赚钱的三品殿却已经易手了，董先林的脸色慢慢的阴沉了下来。

　　“先林，你为什么要这么做？”

　　董先林回头，扫了董九爷一眼，并没有理会他的愤怒，慢慢地说道：“父亲大人，这是爷爷的吩咐，你敢违抗老爷子的命令么？”

　　董家，董家有一片后山，后山建有一座豪华的祠堂，除了一个每天增香添油的哑巴，这里是董家绝对的禁区，在董家，也只有董家父子俩才知道这后山的秘密，一个暗中支撑着董家生死存亡的老人，就一直住在这里。

　　老人并不是住在祠堂里，而是在祠堂的地下，后背有一个天然的洞穴，经个整理，已经形成了最隐秘的自然居所，这个董家的老爷子，就生活在这里，不过董先林也只知道有这样一个老爷子，却没有真正的见过。

　　这是一个秘密，连董先林与董九爷也不知道的秘密。

　　曾经董九爷问过能不能见见老爷子，但只得到了四个字答案：“时候未到。”

　　这一刻，董家父子俩又来到了后山，经过董家家卫的层层守护，到达了洞口，洞内昏暗，没有任何的身影，但是一抹清楚的声音传来：“你们进来吧！”

　　董九爷一肚子的气此刻有些不抑的发作了，一走进其中，就止不住的开口喝道：“老爷子，我想不明白，为何把三宫殿如此轻意的送给陆天峰，三宫殿可是我董家最赚钱的产业，哪怕是毁掉，也不能送给我们的敌人。”

　　董先林没有说话，只是保持着绝对的尊敬，对这个神秘的老爷子，董先林从心里就有些畏惧，而且他是一个聪明人，光是从后山六大守山圣使就可以看出，这个老爷子应该是一个绝世的强者，不会比南宫老太爷差。

　　至于为何一直隐身不露，这个问题不是他该操心的事。

　　“啪”的一声脆响，耳光打在了董九爷的脸上，只看到掌劲起落，声响，但是没有任何的人影，这一掌，太快，太犀利了。

　　“我的话就是命令，你只需要遵照执行就够了，若违反我的命令坏我大事，我饶不了你。”声音变得冷漠而无情，或者对一个大家族来说，没有强大的手腕与能力，也发展不到现在如此的庞大。

　　董九爷就是一个不善于掩饰自己的人，就算是被打了一记耳光，鲜血在嘴角溢出，却也没有屈服，叫道：“老爷子，你打我也要让我知道错在哪里，我不想活得如此的憋屈，这一切究竟是为了什么？”

　　“滚出去。”一声怒吼，董九爷被一道强大的拳劲打飞了出去，一声惨叫传来，却已经是很远之外了。

　　洞穴里安静了下来，安静得有些诡异，董先林站在那里，低眉顺目，一动也不敢动，他能感受到，老爷子生气了，对这个老爷子，董家父子，从心里有种畏惧感。

　　“先林，你比你父亲聪明，知不知道我为何要这么做？”

　　董先林说道：“老爷子这么做，在我想来原因应该有很多，但最重要的应该是拖延时间吧。”

　　“哈哈哈——果然不愧，先林的确是一个聪明人，一直表现出来的纨绔，也只是一种假象，还算是可用之才，先林，记住我说过的话，对陆天峰，目前的策略是一退再退，若是不能再退了，就离开广城，你明白我的意思么？”

　　董先林微微一震，神情有些疑惑，但还是应道：“我明白老爷子的意思了，是尽量的拖延时间，然后避无可避的时候，就将广城让给陆天峰是不是？”

　　“不错，你是不是觉得董家离开了广城，就失去了一切？”

　　董先林的确是这么想的，他在广城出生，生长在这里，广城是董家的根。

　　但这会儿，他并不会这样地说出来，只是说道：“老爷子这样的安排，自有道理。”这话显然的有些言不由衷了。

　　暗中的声音又笑了起来，说道：“看你还挺聪明的份上，我就告诉你，离开广城，董家并不是一无所有，得到的将比失去的更多，其他的你就不要过问了，接下来的时间，董家一切由你主持，六大圣使，会帮你处理一切突发事件，你好好努力吧！”

　　话一落，一阵风拂动，当董先林发现身体移动的时候，就已经到了洞穴之外，而在一旁的石块上，坐着垂头丧气的董九爷，一脸的苦闷。

　　“先林，我已经知道了，以后董家就交给你了，父亲老了，一切都是你们年轻人的。”董九爷知道家里的秘密，但是他对当一个傀儡已经很厌倦了，对这家主之位并没有丝毫的绻恋，只是希望董家能越走越好。

　　董先林虽然有老爷子有撑腰，但并没有失礼，说道：“父亲，如今董家危在旦兮，需要你的坐镇，其实你不要为老爷子的事生气，有些事他不说出来，一定苦衷的，我们应该相信他。”

　　董九爷离开了，只是声音传来：“也许你说得对，但是我不喜欢这种生活。”

　　看着父亲离开的背影，董先林只能摇摇头，说句心里话，他对父亲的性格也是挺鄙视的，他也很想不明白，以老爷子那阴冷的性子，怎么会教出父亲这样憨直的儿子，这会儿董先林如何明白，这是董家最大的秘密，也是故意为之。

　　别墅里，燕飘飘听完了三宫殿事情的经过，眉头紧皱在一起，千三娘看了她一眼，问道：“飘飘，怎么，有什么想不通的地方么？”

　　燕飘飘却是看了陆天峰一眼，看着他享受着火美与火丽两女的侍候，一副大老爷的样子，就有些不爽，问道：“陆大少爷，你觉得呢？”

　　陆天峰喝了一口茶，露出一副享受的样子，说道：“退让有时候并不是因为害怕，而是为了迷惑敌人，示敌以弱，如果我没有料错，董家一定有我感兴趣的东西。”

　　燕飘飘说道：“董家能在广城存在如此之久，实力自是不用怀疑，三宫殿是董家最赚钱的产业，你如此的强行豪夺，人家竟然白白便宜的送给你了，千姐不觉得奇怪么？”

　　千三娘说道：“当日天峰与南宫老爷子一战，轰动整个广城，相信董家的人也亲眼见过了，天峰是如何的强大，他们没有对抗的实力，当然只能退让。”

　　燕飘飘摇了摇头，说道：“事情绝对不会这么简单，陆少爷，我们还需要谨慎以对才是，对于三宫殿，你有什么想法？”

　　陆天峰笑了，说道：“既然这是赚钱的生意，那就开起来吧，飘飘有没有这样的兴趣——”

　　陆天峰的确觉得燕飘飘很适合接手这三宫殿，但是燕飘飘却是拒绝了，说道：“我没有兴趣，以前过这种迎来送往的生活是没有办法，现在我洗去铅华，只想过些平凡的日子，不如把三宫殿交给伽伽吧，南宫家还是有相当的底蕴，知道如何经营。”

　　千三娘白了陆天峰一眼，问道：“你这男人怎么如此没有良心呢，莫非你喜欢自己的女人抛头露面，给人家占便宜么？来那种场合的男人，又有几个是正人君子？”

　　火丽说道：“陆少，可以把三宫殿设置成名人会所的分会，一南一北，遥向呼应，更能为陆少带来助力，让穆姐姐过来吧，相信她也一定想看到陆少的。”

　　火美也说道：“是了，等走上正轨了，可以让南宫家照看，既然南宫伽伽也是陆少的女人，她应该不会拒绝的。”


第700章 广城大聚会

　　别墅热闹起来了，在陆天峰与洛雨商量了之后，采纳了几女的建议，把穆仙芸调了过来，北方京城，南方广城，这两个城市的确很重要，一南一北，遥向呼应，对陆家来说，只要控制这两大城市，南北基本掌控手中了。

　　京城是陆家的立根之本，这一点不需要担心，但是广城，广城现在还呈现一片混乱的局面，光凭一个南宫家，还压不住这种巨浪滔天的形势，所以陆天峰还需要花费更多的人力物力，调穆仙芸来处理三宫殿之事，当然也在情理之中。

　　洛雨也问了穆仙芸本人的意见，听说陆天峰在广城，穆仙芸连想都没有想，就已经答应了，甚至为了安全着想，洛雨把冷月与寒星一起派过来了，看样子她也明白了陆天峰的意思，除了京城之外，广城会成为陆家未来最大的第二大本营，需要花费很大的本钱。

　　在穆仙芸与冷月寒星三女倒了不久，天色黄昏的时候，又有两人神秘的到来，正是洲城的天芳绝与萧紫萱。

　　两女在洲城大刀阔斧，并没有受到太多的阻力，也当然也得益于当初陆天峰已经闹了一通，洲城很多家族都已经知道了京城陆家的厉害，特别是杨家，因为有杨玉洁的存在，他们在第一时间就向陆家靠拢，提供了不少的助力，也减少了两女的很多麻烦。

　　在杨家的协助力，洲城的反抗势力被铁血的打击，现在，杨家在陆家的支持下，已经成为了洲城的第一家族，有付出就有收获，这是天经地义的事，一大批家族也依附在杨家身后，形成了洲城强大的力量集合体，也成了陆家无形实力的一部分。

　　当初把女儿杨玉洁驱逐杨家，如今却要追认回来，据说杨家老爷子已经去了京城，至于杨玉洁能不能原谅她，陆天峰不会过问的，杨玉洁已经有了身孕，得到了陆家全心的照顾，相信刘心萍这个母亲知道如何处理这种复杂关系的。

　　不过对杨玉洁来说，心里最后的一点遗撼，应该在杨家追认的那一刻，全然的散尽了，她不会再后悔当初的选择，得到的比失去的多得多。

　　“老公，想死你了，你看我们厉害吧，洲城已经摆平了，你要给我们什么奖励啊！”天芳绝冲了过来，重重地在陆天峰的脸上吸了一口，像个小女孩似的，想要打赏，陆天峰却是伸手，在他的屁股狠狠地摸了一把，说道：“晚上奖励你。”

　　陆天峰脸上的邪恶笑容让众女一看就知道是什么意思，萧紫萱都有些脸红了，这分离的大半个月来，她的确很想念这个男人，可是她没有天芳绝这样的勇气与厚脸皮。

　　天芳绝也羞红一片，却是叫道：“是你说的，今晚可不许让我们失望哦，听三姨说，你又找了一个女人，对了，还是南宫家的，看看，在哪里呢，是不是比我与紫萱漂亮？”

　　南宫伽伽身材不错，但若以长相来说，还真是没有办法与两女相比，在清华学院里，能成为校花的女人，绝对都是万里挑一的，除了长相之外，还有身材，品性一堆的评选，不是轻意就可以拥有这个荣誉的。

　　当初的四大校花，天芳绝最美，水若若次之，再有萧紫萱与许暖月，个个都是美人，花样的青春，如花的娇颜，的确是男人的梦想，而陆天峰拥有了四人，已经是一种传奇。

　　燕飘飘说道：“稍等，我已经与伽伽联系过了，让她晚上过来，她等会儿就会到，大家认识一下，以后你们可是一家人。”

　　这是她唯一能为伽伽做的，所以她义不容辞。

　　“这位是飘飘大姐吧，早听三姨说起过你，今日一见，果然我见犹怜，绝代风姿，老公，有这么多美女陪着你，也难怪你连电话也没有给我与紫萱打一个呢，真是让人伤心啊！”

　　千三娘说道：“芳绝，你这可就误会了，天峰虽然想占人家的便宜，但是还没有吃到嘴里去呢，我也是前几天才过来，这些在广城的日子，他还是很老实的，你们应该好好的补偿他一下。”

　　千三娘来的这几天，可是被这个男人折腾得够呛，也许是憋了不少日子了，她与火美火丽三人到来，正好撞在枪口上，这几天，晚上她都没有好好地睡个觉，这个男人似乎如老牛一般，有使不完的劲。

　　天芳绝说道：“老公，你真是太可怜了，放心吧，晚上我好好的安慰你，你不用太伤心的。”

　　这样的哀怜的语气，让众女都笑了起来，陆天峰还算是可怜人么，在哪里都少不了女人，虽然没有燕飘飘，但不是有一个南宫伽伽么。

　　刚要吃饭的时候，南宫伽伽悄声的出现了，现在广城各家对别墅与南宫家盯得比较紧，虽然龙兵已经开始在清理，但南宫伽伽每次来，都是在晚上，有时候会住两天，有些时候晚上来，天还未亮就离开，尽量不让人发现。

　　“介绍一下，这就是南宫伽伽。”说话的当然是燕飘飘了。

　　南宫伽伽放下了裹着头的饰巾，却是一副很男性的打扮，天芳绝惊叫道：“他是男人——”她都吓了一跳，若是老公喜欢男人，那就是世上最糟糕的事了。

　　千三娘笑道：“很像男人吧，他可是当了二十多年的男人，还是被天峰发现是女儿身，飘飘，带伽伽去换下衣服，一身男人的打扮，看着挺别扭的。”

　　燕飘飘拉着南宫伽伽的手，说道：“好了，去换衣服，等下大家再相互认识一下。”

　　看着两人离开的背影，天芳绝凑近萧紫萱，问道：“他就是广城三大公子之一的南宫伽伽，真是没有想到，他竟然是一个女人。”

　　虽然身在洲城，但是广城的事，她们还是知道不少的。

　　千三娘说道：“伽伽并不是美女，但还是很有魅力的，那种魅力，女人看不出来，但男人可以感受得到。”

　　没有多久，燕飘飘与南宫伽伽出来了，南宫伽伽换上了一件新的衣裙，头发虽然还是有些短，但已经没有再修剪了，而且这会儿夹着几枚很红艳的发夹，看起来带着一种中性英气的美，最重要的，她身材挺直，修长，就算是没有穿上高跟鞋，也有一米七以上。

　　那张脸的确不是很漂亮，但很有个性，几种别样的神彩相融，这或者就是所谓的独特魅力了。

　　众女看着她，南宫伽伽也扫看着众女，她早就知道，京城第一少陆天峰拥有美女后宫成群，看着眼前的众女，她心里就已经知道，这些女人应该都是陆天峰的女人。

　　广城是什么地方，现在敌人未灭，绝对不是游山玩水来的，而且她还感受到几女有浓重的杀气，相信应该是高手。

　　“各位好，我是南宫伽伽。”

　　千三娘上前一步，仔细地看着南宫伽伽，然后欣慰地点头，说道：“不错，这才是真正的南宫伽伽，很有魅力，来，给你介绍一下，这是千三娘，你应该听说过，南城的女霸王，这是火美与火丽，还有这两位，天芳绝与萧紫萱，我们陆少的最爱，当然这三位更不能不认识了，她们以后可能要与伽伽共事了。”

　　“我是穆仙芸，很高兴认识你。”穆仙芸眸里带着一种兴致勃勃的色彩，看着南宫伽伽，她似乎又找到了一个好的调教对象，当初对火美的调教可是很成功的，而且陆少对此很满意。

　　“这两位是冷月寒星，以后你们可以多交流。”

　　陆天峰看着众女扯在一团，说道：“好了，有什么话慢慢说，一下子也说不完，先过来吃饭，我们先把广城的形势分析一下，看看下一步该如何走。”

　　众女都坐了下来，燕飘飘与南宫伽伽很自觉地坐在最末席。

　　陆天峰看了南宫伽伽一眼，问道：“董家的事，伽伽先说说，你有什么想法？”

　　南宫伽伽这一次来，的确也是为了董家的事，广城三大家族，宋家与董家都不是好对付的，但是这一次陆天峰强取豪夺，把三宫殿抢来了，董家的退让很莫名。

　　“我觉得董家的做法很诡异，董家并不是没有实力，他们的退让也不是害怕，我记得老太爷曾经说过，董家有比他更强大的人存在，只是可惜，南宫家付出很多的努力，也没有找到这个人。”

　　燕飘飘问道：“董家的来历你们知不知道？”

　　南宫伽伽摇了摇头，说道：“这也是一个很奇怪的地方，我南宫家在广城上百年，却还真是没有怎么注意董家，似乎董家一夜成名的时候，就已经存在很久了，也许比我南宫家在广城更久，当世上知道董家的时候，董家就是董九爷执掌户门，但董九爷这个人，格局还小了一些，没有这样的实力。”

　　千三娘说道：“你是说在董家的背后，还有强大的支持。”

　　这一次南宫伽伽点头，说道：“一定有，只是没有人知道这种力量是什么，我可以向你们保证，这近十年来，南宫家从来没有放松对董家的监视，但董家似乎很简单，背景一点也不复杂，好像从来没有与任何势力有过联系。”

　　南吕伽伽这么一说，大家都沉默了，董家还真是太诡异了。


第701章 女人的心思

　　南宫伽伽留了下来，这是燕飘飘的挽留，她想让南宫伽伽与几女稍稍的联络一下，加深一些感情的融合，这对她有好处，对未来的南宫家也有好处。

　　梳洗之后，大家各自的回房休息，陆天峰当然被天芳绝霸占了，这女人可不知道什么叫礼让，而且久别之后，她需要这种温情的抚慰，所以在换了一套很性感的内衣之后，就把陆天峰勾搭走了。

　　燕飘飘走进了南宫伽伽的房间，南宫伽伽沐浴之后，正坐在化妆台前，有些失神的发呆，也许是这短短的一个月来，她命运发生了天番地覆的改变，所以有些时候恍若梦中，她失去了南宫家的骄傲，也失去了一个女人最重要的一切，她从来就没有想过，人生会走到这种境地。

　　她现在是什么，是南宫家的家主，还是这个邪魅男人的玩物？

　　“在想什么？”燕飘飘轻轻的推开门，轻声地问道，她能想象，这个女人此刻心里定是难以接受生命的沉重，还有这莫名的变幻。

　　南宫伽伽抬头，眼里闪过一抹迷茫，轻轻地摇了摇头，说道：“是飘飘姐，没有，没想什么，只是最近家里的事有些多，我有些累了。”

　　燕飘飘走近，双手搭在她的双肩上，看着她白净细腻的脸上，越发的充满着一种女人的魅力，轻轻地点了点头，在她的脸上抚过，说道：“我知道你心里想什么，南宫家的这种剧变，让你们南宫家从天堂掉入地狱，的确很难让人承受。”

　　“只是伽伽，以你南宫家的虚空，这一天早晚都会到来，而若不是遇上了陆天峰，你南宫家会更惨，其实相对来说，你应该欣慰，现在的南宫家能延续下去，已经是一种最好的结局了，你虽然失去了很多，但不应该后悔。”

　　南宫伽伽叹了口气，说道：“我还有后悔的权力么，我没有。”

　　燕飘飘有些怜惜地看了她一眼，在她的身边坐了下来，拉住了她的手，说道：“我就知道，你一定想不通的，果然被我猜中了，这些日子你表面的顺从，都只是装出来的，伽伽，你可知道，你这样会很危险。”

　　南宫伽伽轻咬银牙，有些怨恨地说道：“我说的本就是事实，我本就是被逼的，若不是为了南宫家，我怎么会这么做，我南宫家今天的一切灾难，都是由他而起，难道我不该恨他么？”

　　燕飘飘说道：“你不该恨他，而应该感谢他，你南宫家早就已经内虚很久了，只是老太爷强行的支撑着，若他一死，你南宫家就算是不被毁灭，也不会再有延续的机会，伽伽，若你连这一点也看不透，我真的怕你南宫家连一点机会也没有了。”

　　“陆天峰不是一个善良的人，你若存在这种心思，他有的是办法让你后悔，让你知道什么才是你南宫家真正的宿命。”

　　南宫伽伽身体一震，喝道：“他敢。”

　　“他为什么不敢，你以为你南宫家现在可以与他对抗么，他挥军南下，手中掌控的力量强大超出你的想象，南方没有人是他的对手，你现在唯一可以做的就是抛开所有的恩恩怨怨，接受他，这是你还有你们南宫家唯一的出路。”

　　“我已经把自己能给的都已经给他了，难道还不够？”南宫伽伽真的有些害怕了，她心里也很清楚，若是陆天峰动了杀机，南宫家顷刻间就可以消失，他随时可以组建一个团体来代替南宫家族。

　　燕飘飘抬头一笑，说道：“你刚才看到的女人，觉得她们怎么样？”

　　“个个都是万里挑一，气质不凡，他的确很有眼光。”不知道为何突然转变了话题，但南宫伽伽对几女的确印象深刻，而且她自认无法与她们相比。

　　“你没有去过陆家，不知道陆家的花色香浓，刚才来的只是其中几个而已，据我所知，陆家的女人，有些是被陆天峰强行追求回来的，有些是京城各家族为了联络陆家而送的，还有些是因为利益的结合，她们都过得很好，伽伽，其实，你也可以加入其中的。”

　　去爱一个夺走她一切的男人，这的确很难，南宫伽伽沉默了。

　　“你必须这么做，因为只有这样，你才可以有真正属于自己的生活，不然，你一生都只会是一个傀儡，一个陆天峰的傀儡，今天的穆仙芸你知道吧，他是陆天峰信任的人，她的倒来，就是要执掌广城，若你不能陆天峰接受你，你南宫家就会失去这个机会。”

　　“我们抛开所有的恩恩怨怨，陆天峰的确是一个能让任何女人都喜欢而且爱上的男人，你不觉得么，连飘飘姐也希望可以与他相守，相爱一生。”

　　燕飘飘的话很沉重，如重雷击在南宫伽伽的心扉，燕飘飘也不想这么做，但是南宫伽伽很显然地走进了一个误区，这是相当危险的事，以燕飘飘对陆天峰的了解，虽然现在对南宫伽伽有着兴趣，但当这种兴趣消淡，而又不能相信的时候，他会果断的放弃。

　　一旦他决定放弃，南宫家是不是还能够延续，就真是没有人可以保证了。

　　该说的已经说了，南宫伽伽是一个聪明人，应该能明白了，若再执迷不悟，那也不能怪任何人了，机会是给了，不珍惜，只怪自己命该如此了。

　　这可不是她一个人事，而关系着南宫家的存亡。

　　夜里，南宫伽伽失眠了。

　　同时失眠的还是天芳绝与萧紫萱，她们与陆天峰的激情欢爱，一波又是一波，却是兴奋的无法入眠，不过却也滋润了久别之后的干涸，一切的戾气皆已经化去。

　　若是几年之前，天芳绝是绝对想不到，她会与另一个女人一起，陪一个男人玩这种游戏，那时候，她是高傲的，视天下男人无物。

　　可是命运总是一件离奇的事，她与萧紫萱可能都不会想到，曾经她们还是相互敌视的，现在却成了姐妹，而且感情相当的融洽。

　　两具绝美的身姿，渗着香汗飘荡在卧房中，三人沉浸在激情潮汐中，无尽的享受着肆意的狂爱。

　　“老公，那个叫伽伽的女人，好像很孤傲啊，她好像还看不清自己的处境。”天芳绝是什么人，一眼就看到了南宫伽伽眼里的冷漠，这与她见过的所有陆家女人都不同，哪怕是小小的火丽，她都可以感受到她们对老公浓浓的爱意。

　　萧紫萱也感受到了，说道：“必竟是南宫家的大小姐，而且当了二十多年的男人，心性也不是一下子可以转变的，芳绝，你要相信天峰的魅力。”

　　天芳绝说道：“我当然知道这家伙的魅力，但现在我们身在南方，可是不能出什么意外，紫萱，你难道不知道三姨的心思，在陆家，绝对不能出现任何不和谐因素，我可不想这南宫伽伽给陆家惹什么麻烦。”

　　萧紫萱笑了笑，妩媚生香，这女人成了少妇之后，魅力大增啊！

　　“她不敢的，只要南宫家存在，她就没有这样的胆子，也许是女人的那份矜持吧，所以她一时想不开，找个机会开导一下就可以了，能遇上天峰，是她的福气，不要不知道珍惜，不然他南宫家，也许就成为昨天黄花了。”

　　陆天峰双手抬起，轻拍两女感觉不一的玉臀，轻轻的揉捏着，笑道：“我不是让仙芸过来么，若是南宫家指望不了，就自己来重建吧，没有南宫家，广城依然是我们的，至于伽伽嘛，就看她自己的选择了，她不要，谁也勉强不了。”

　　天芳绝见陆天峰已经有了打算，也没有再说下去的意思，说道：“好了，不说她了，今天人家不知道怎么了，兴奋得很，老公，再来一次吧！”

　　下一刻，激情的呻吟声，又一次的响起。

　　穆仙芸来到了广城，洛雨就交给了重要的使命，广城对陆家来说，会成为像京城一样的重要存在，所以需要百分百控制，而这一次得到的三宫殿，就是最好的总部。

　　三宫殿是董家的，是有些不妥，但是被一把火烧了之后，可以重新改建，这也需要穆仙芸来花心事了。

　　其实除了穆仙芸与冷月寒星三女之外，洛雨已经暗中调派了很多力量南下，壁如影子，壁如风，还有北方青河帮的人手，他们的目的地就是广城，而这些属于陆家的力量积聚，表示着新的一场风暴即将来临。

　　广城剩下的两个家族，陆天峰还是比较担心董家，董家的实力未显，太神秘，也太诡异，相比起来，宋家的一个宋三思，就没有什么好怕的。

　　在陆天峰的心里，宋三思应该会低调一些日子，所以想先对付董家，再回头收拾他，但是让人没有想到的是，宋三思倒是先惹事了。

　　宋三思的确是没有这样的胆子，但是那位假和尚却是胆大包天，他来到广城的任务就是给陆家找麻烦，当然不会让陆天峰闲下来，所以利用半个月的时间，教会了宋三思邪功法，吸取了宋青元的功力，而且加上邪功的催化，宋三思短短时间，功力爆长。

　　力量变强，邪心当然也跟着充满了欲望。


第702章 暗藏的毒计

　　收到这份挑战书，陆天峰有些哭笑不得，宋三思向他挑战，血红的战书很惹人眼目，最重要的，当战书下达的时候，整个广城都已经知道了。

　　燕飘飘说道：“据我收到的消息，这些日子宋三思一直在秘密潜修，估计是有什么突破，而且背后也许还有邪者的支持，让他有些疯狂了。”

　　上帝欲让人死亡，首先必然让人疯狂。

　　宋三思发出这样的一封挑战信，就表示他真的疯狂的，他已经看不清自己。

　　短短的半个月潜修，他以为自己真的是神？

　　但是从这封短小的挑战信中，陆天峰却是看到了很多，那些当然是隐藏在背后的东西，眼睛眯了起来，陆天峰冷冷地笑了。

　　“老公，这样的人实在也不用对他客气，狠狠地揍他，让他知道什么是天，什么是地。”天芳绝也是不爽的开口，若说董家那隐藏背后的高手挑战，或者还可以玩一玩，一个宋三思，还真是狗胆包天啊！

　　南宫伽伽说道：“我也觉得奇怪，宋三思的力量没有那么强大，比他父亲差得很远，就算是这些天有所突破，他也不可能干这种事，除非他练功失去了理智——”

　　“不错，他一定是修炼了邪功，而且邪者在他们的背后，绝对有阴谋。”

　　几女你一句，我一句，基本已经把事情还原了。

　　燕飘飘轻轻地笑了笑，说道：“既然如此，那就可以陪他们好好地玩一玩了。”

　　前不久，陆天峰一封战书，轰动广城，然后南宫世家败落了，而到了今天，宋三思的这封战书，依然是如此，让整个广城很是震惊，宋三思虽然是广城三少之人，天之英才，但若说他可以挑战陆天峰，还真是没有人相信。

　　当初陆天峰与南宫老太爷的一战，实在太震人心肺了，宋三思没有这样的实力，若是宋元青活着，也许还可以试一试，对这一战，外界并没有人看好。

　　如此轰动的挑战，陆天峰当然没有办法拒绝，这是陆家的威势，容不得亵渎，而且趁着这个机会，把宋家处理掉，也是一件理所当然的事，宋三思找死，又有什么办法。

　　很快的传来陆天峰的声音，他接受了这一次的挑战。

　　广城在南宫太爷隐世之后的那片沉静，瞬间又沸腾了起来，很多人都等着看热闹，但是陆天峰所在的别墅里，却是很安静，水波不惊。

　　宋三思选择决战的地点很特别，是十里海坝。

　　十里海坝建成也不过十多年，却已经成了广城一道秀丽的风景线，这里修坝当然是为了挡住海潮，但是因为海与天的相融，这里已经逐渐的成为了一个风景区，不过因为堤坝的漫长，眼界宽广，一般的时候，都显得很安静。

　　陆天峰离开了别墅，与之相伴的还有三个女人，燕飘飘与天芳绝、萧紫萱。

　　天芳绝与萧紫萱当然是想见识一下，只有燕飘飘却是因为心里那抹无奈的仇恨，他恨宋家，恨宋元青，爷爷的死，宋元青有很大的责任，但是作为曾经的师兄妹，她的确也受过宋元青的照顾，那一刻，宋元青还是一个很善良的人。

　　若不是得到了老人的力量，心性异变，欲望难填，也许燕飘飘与宋家，还真是有可能成为一家人，不过世事总是难料，最后他们成了不相往来的仇人。

　　燕飘飘对宋元青的死并不难过，但是对宋三思，却是有些遗撼，她跟着，就是想最后一次劝说一下宋三思，虽然她心里也很明白，这不可能有任何的效果，但她却需要让自己有种解脱，做到应该做的。

　　早在陆天峰到来之前，长堤已经被戒严了，楚河率着龙卫已经在四周警戒，这不仅是为了陆天峰的安全，也是为了那些好奇心太重游客的安全，陆天峰相信，宋三思敢提出挑战，力量必然也不会太弱。

　　看着迎风伫立的宋三思，几人目目相视，特别是燕飘飘，感受到一种很异样的陌生，似乎眼前站立的人，她从来就没有认识过，在他的身上，再也找不到一丝宋三思的样子。

　　燕飘飘苦笑了一下，说道：“我尽到我的责任，劝一下吧，虽然这估计没有什么作用。”

　　“飘飘不要走得太近，我感受到，这人的身上戾气遍布，已经入魔入邪了，我担心他会伤害你。”天芳绝提醒说道。

　　“我也觉得这种劝说是多余的，人一旦走入邪路，心性大变之下是听不进去劝告的，但飘飘姐可以试一试。”萧紫萱也点头，她也有同样的感觉。

　　燕飘飘上前了三步，叫道：“三思，是我，你这又是何必呢？”

　　宋三思缓缓的转过身来，这本应该是一张熟悉的脸，但是现在，却泛着铁青之色，眸子透着绿色的邪光，看着就让人心惊胆战。

　　“邪者，果然是邪者，飘飘姐小心。”

　　天芳绝上前，挡在了燕飘飘的身前。

　　“哈哈哈——”一阵狂笑，杀机毕现，宋三思说道：“我宋三思身为广城三大公子之首，自认才貌双优，但为何却得不到小姨的心，我要杀了陆天峰，让小姨回到我的身边，为了小姨，我愿意杀光一切靠近你身边的人。”

　　燕飘飘有些心惊，陆天峰说的果然没有错，这个一向当成后辈的男人，竟然对她有着如此的占有欲，而且强烈得让人害怕。

　　“住嘴，我是你的小姨，一直当你是侄儿，就算是抛开世俗的身份，我也不可能喜欢你，喜欢一个人是需要缘分的，你难道就不明白，三思，你杀了自己的父亲，已经错得很离谱了，不要一错再错，邪者根本就是在利用你，你不明白么？”

　　“那又如何，只要让我得到我想要的东西，我可以付出一切，小姨，你是属于我的，没有人可以把你夺走。”

　　萧紫萱摇了摇头，说道：“他已经疯了。”

　　“我是疯了，但是今天要死的人是你们，陆天峰，从我第一次看到我，我就恨不得立刻杀死你，今天我要与你同归于尽。”宋三思越说越疯狂，语气越来越狂妄，天芳绝把燕飘飘拉了退后，她知道，对眼前的人来说，再多的劝说，都是白费，没用任何的作用了。

　　“今天的广城，将是充满杀戮，哈哈哈，我宋家与邪者联合，将让广城化为血雨之城，陆天峰，别墅里还有你的女人吧，说不定你回去的时候，她们已经变成了赤裸裸的尸体，哈哈哈，我说过要让你后悔的。”

　　陆天峰上前一步，眼里透着一种冷意，说道：“你们的心思的确很歹毒，只是可惜，你们也小看了陆天峰。”

　　手在脸上一抹，一张很薄很简单的面孔撕了下来，陆天峰并不是陆天峰，而是南宫伽伽。

　　“是你——”宋三思喝道。

　　“不错，陆少现在还在别墅里，你觉得，什么人有本事闯入别墅？”

　　宋三思大恨，叫道：“你这臭婊子，老子杀了你，同样也可以让陆天峰后悔，去死！”

　　天芳绝与萧紫萱身形一纵，就已经把宋三思挡了下来，背后的南宫伽伽，已经把燕飘飘保护住了，而四周，杀戮之声响起，宋家暗中布置的杀手，已经围了过来，开始与龙卫展开了厮杀。

　　“就你这样的废物，也配向我男人挑战，老娘就可以收拾你，看刀。”为了燕飘飘的几句话，天芳绝已经忍了很久，这会儿她当然一点也不需要客气了。

　　若不是陆天峰想到这种可能，而且宋三思这样的人也让他没有一点战的兴趣，怕真是要上当了，陆家的女人无论是哪个出了意外，这都会是一种沉重的打击，就凭宋三思所做的这一切，宋家已经只有被抹杀的命运。

　　萧紫萱当然也不会客气，剑意一扫，人与天芳绝联合，向着宋三思迎了上去，两女联合之力可是双凤融，进入了化虚之境，就算是宋三思在邪功的刺激下，步入神境巅峰，也不会有太大的问题，何况为了安全，楚河汉界还在一旁相护呢？

　　宋三思说的果然没有错，在十里长堤之战开始的时候，广城又有了乱势，这一次的乱势，比前几次来势更汹涌，不过陆天峰早就已经暗藏了人手，这些人都是从南方几大城市调来的，而且还有北方来的高手，就等着董家出招的，没有想到邪者倒是先出手了。

　　邪者想给陆天峰找麻烦，却也只能把他调开，然后把陆家在广城的一切基础全部毁去，甚至连南宫家也在攻击的范围之中，或者在他们看来，南宫家已经变成了陆天峰的爪牙，要一起清理掉。

　　但是燕飘飘别墅四周，却是拥有很强大的力量，连那位假和尚，也在这里，因为这里是陆天峰的栖身之所，里面的每个人都与陆天峰关系密切，所以也变成了攻击的重点，把这别墅夷为平地之后，相信陆天峰回来的时候，会痛不欲生的。

　　几次在陆天峰手里吃了大亏，假和尚却是希望可以一雪前耻，这是他最后的机会，因为上令下来了，这一次行动之后，要立即撤离广城，所以离开之前，他会让陆天峰受到惨痛的教训。


第703章 大血屠

　　假和尚一身的劲衣，动作飞快，在他的身后，紧跟着几条诡异的身影，在他落地的地时候，就已经站在了别墅的大门口。

　　双手往上一抬，左右一分，然后喝道：“把这里包围起来，记住我的命令，杀，杀，杀，我要把这里杀个鸡犬不留，我要把这里夷为平地。”

　　应了一声是后，人影纷飞，几十个邪者已经把别墅整个的包围了起来，假和尚这才露出一抹冷血的笑意，大喝一声：“冲进去，杀！”

　　别墅很安静，这与他预料的一样，陆天峰接受了宋三思的挑战，现在正战得热火朝天呢，哪里会想到，他会带人端了他的老巢，等他回来的时候，看到这里的尸体，看着自己女人的赤裸艳尸，相信一定会很痛心吧！

　　对了，他就是要这种感觉，更要让陆天峰知道，所有与邪者作对的人，都会承受最残酷的报复，假和尚几次行动被陆天峰破坏，更是损兵折将，已经引起了邪派严重的不满，这一次的偷袭，应该可以报一箭之仇了。

　　假和尚一马当先，园子的大门被踢开了，在几个邪者高手的相护下，快速地冲进了屋里，但就在别墅厅堂的大门被一脚踢开的时候，他浑身有种寒意，因为他清楚地看到，一张沙发椅就对着门口，而在这沙发椅上，正翘着脚，坐着一个他永远都无法忘记的人。

　　这个人是他的噩梦，他就是陆天峰。

　　陆天峰放下了手中的报纸，缓缓地说道：“你迟到了，真是让我一阵子好等，我还以为你们不来了呢？”

　　在陆天峰的身后，站着几个女人，火美火丽当然不用说了，还有一个穆仙芸。

　　“你、你怎么在这里？你不可能在这里。”假和尚脸色大变，再也不敢往前再进一步，哪怕四周，已经围满了邪者，他都没有一点兴奋的感觉，对这个陆天峰，他已经有了畏惧的心。

　　“就你们这点小伎俩，还能瞒过陆少的眼睛，真是太看得起自己了，你们邪者是不是已经到齐了，放心好了，陆少已经吩咐过了，一定会好好的招待你们的。”穆仙芸上前一步，腰间的弯刀已经出鞘，她一直呆在京城影子总部，没有机会厮杀，但她却从来没有放松过自己刀法的修炼，特别是在陆天峰的帮助下，一步又一步的突破，今天总算是有机会尝试一下，她的刀法之境了。

　　“杀，杀了他们。”假和尚大声一呼，几十邪者已经前仆后继地扑了过来，而他自己，却是转身就走，几乎没有一丝的犹豫，他与陆天峰交过手，那一次若不是逃得快，他怕是已经没有命了，在陆天峰的面前，他知道自己根本就不堪一击。

　　刀光一闪，穆仙芸的刀已经挥了出去，首当其冲的，最先冲过来的一个邪者被一刀两断，陆家所有的女人都已经知道，对付邪者，就是要用这种最凶残的杀戮方式，穆仙芸当然不会手下留情。

　　至于火美火丽，则是相互联手，合击一个邪者，她们的力量稍弱，当然只能跟在穆仙芸的身后了。

　　陆天峰动了，好不容易把这些人引来，这一次当然不会让他们轻意的逃脱，虽然外围已经做了准备，但是眼前的假和尚实在太狡猾了，怕是没有人拦得住他。

　　身形一起，强大的力量已经漫天扑来，空气中传来“哧哧哧”的声响，那些邪者还没有靠近，就已经被空气中凝聚的强大真劲撕裂，血水与血肉分散开来，把这别墅变成了屠宰场，但陆天峰并没有与这些邪者纠缠，而是追上了逃走的邪者首领。

　　他已经认出来了，这个首领应该是熟人，不然他不会看到他的时候，就立刻逃走。

　　这种不战而逃的动作，与第一次在扬城的时候，那个逃走的不死邪者杀手首领太像了，也许他们就是同一个人。

　　当初是蒙着面，只是这一次却是一个脸上白净的中年人。

　　不过无论是与不是，这都不重要了，重要的是陆天峰不会让他再有活下去的机会。

　　厅里大战，外围也在大战，千三娘与冷月寒星三人率领陆家的人马已经把这里紧紧的包围了起来，这是陆天峰的命令，务必不许有一个人逃走，这些邪者危害极大，有这样的机会歼灭他们，陆天峰当然不想错过。

　　“你还想逃到哪里去？”陆天峰站在假和尚的面前，阴阴地说道：“我可以给你一个活命的机会，只要你告诉我邪王在哪里？”

　　假和尚脸色微变，眸里瞬间变得血红，喝道：“你休想从我嘴里得到任何消息，有本事来吧，我邪和尚也不是好惹的。”

　　终于知道了，原来这个就是邪和尚。

　　陆天峰的确很想知道邪王的存在，但他也知道，邪者都是死士，很难问出他想知道的东西，本以为作为首领神智清明，可以威胁一下，但是现在看来，没有丝毫的作用，这些人的心性都被蒙敝了，他们只忠于邪王。

　　“既然你不想说，我也不逼你了，那你就——去——死——吧！”

　　没有等到假和尚动，陆天峰已经先动了，身形如裹了一团火，身形一动，火光一闪，空气中传来“扑扑”两声，陆天峰已经从假和尚的身上飘过，而假和尚脸色已经瞬间涨红，伫立当场一动也不能动，眼看着自己的身体如被焚烧融化了一般，慢慢的变成了液汁。

　　假和尚死了，被陆天峰用至强的力量练化，连身体也没有放过，化成了一滩血水。

　　如此多的邪者，陆天峰没有功夫陪他玩这种对战的游戏，而且这个邪和尚也不配成为他的对手，斩杀务尽，他可不想几女有什么危险。

　　外围的人慢慢的往别墅靠拢，陆天峰看到了千三娘，千三娘被激发的血天使力量还真是不弱，可是比穆仙芸的弯刀更犀利，每每靠近她身边的邪者，都会被炸得肢离破碎，没有办法，这是斩杀邪者最适合的办法，也顾不上血不血腥了。

　　任何事都是熟能生巧的，连杀人也是一样的，记得第一次碰上邪者不死杀手的时候，连强兵都被弄得措手不及，几次杀不死的凶悍，都让人心惊胆战，但是几次交锋之后，强兵所属的卫队，对这些邪者，已经没有人再畏惧了。

　　他们不是不死，只是需要比他们更凶残就已经够了。

　　“天峰，六十四人，全部在这里，一个都没有走漏。”千三娘身上带着几缕血腥，一脸的戾气，走到了陆天峰的面前，就算是融合了血天使的力量，她也很少动过杀念，只是对邪者，她真是有些动怒了，如此卑劣的计算，竟然对几个女人动手，实在不值得饶恕与可怜。

　　“全部清理干净，一个不留。”

　　陆天峰说着，杀性正浓，一挥手，刀光一闪，两个邪者被拦腰斩尽，双手还挣扎着往前爬来，只是可惜，动了一动，就没有了生息，血气一起，又迎来了屠杀的激潮，没有首领的邪者，第一次轮为了猎物。

　　并没有多久，院里已经被血染满了，冲进来的邪者，已经死亡殆尽，而且没有一具尸体是完整的。

　　几辆车子离去，而别墅已经燃起了熊熊大火，当火被扑灭，找到残渣的时候，怕是已经只剩下一些黑碳，分辨不出究竟是不是尸体了，陆天峰可没有兴趣帮这些邪者收拾尸体，一把火烧了一了百了了。

　　邪者这一次全面出动，在广城各地搔扰，但是当别墅的战事完结的时候，那些搔扰都消失了，不过陆天峰并没有轻意的放过，下令陆家的人马全力的追查，只要有任何的珠丝马迹，都不能放过，只要是邪者，杀无赦，不论如何也要把广城邪者存在的可能性完全消灭。

　　南宫家也配合行动，攻击宋家，宋家自从宋元青死后，实力大减，几个老人都黯然的退隐，光凭一些新生的力量，也未必是南宫家的对手，因此一场挑战引起的杀戮，点燃了广城全面的战火，但是并没有人注意到，当战火激烈的时候，董家却是无声无息的退出广城了，没有人知道他们去了哪里。

　　陆天峰并没有去增援天芳绝与萧紫萱，两女的力量是陆家除了他之后最强大的，就算是遇上再强的邪者高手，也可以有一战之力，就算是斩杀不了，但是退走却是一件简单的事，而且有龙兵相随，陆天峰不需要担心。

　　陆天峰带着几女在几个搔乱最严重的地方走了一遭，斩杀了几个邪者之后，就回到了新的住处，这住处早在陆天峰来到广城之前，就已经暗中安排妥当了，来广城就要杀戮，狡兔三窟，这一点当然需要事先准备好。

　　陆天峰回到新住处没有多久，十里堤坝的消息就已经传来，宋三思死在两女的手下，宋家高手被斩杀殆尽，随着天芳绝与萧紫萱、燕飘飘、南宫伽伽四女的回来，广城这惊天血屠的一场变故终于落下了帏幕。


第704章 广城平定

　　一连三天，整个广城都弥漫在血色的迷雾中，有些事既然已经开始，那就不能半途而废，趁着杀戮展开，陆天峰不再犹豫，下令全城清理，无论是邪者还是宋家的余孽，只要发现行踪者，都格杀勿论，这会儿可是宁杀错，也不能放过了。

　　宋三思的疯狂，注定了要被毁灭，虽然燕飘飘对宋家的毁灭有着难言的苦涩，但这也是大势所趋，她也改变不了。

　　一场暴雨过后，秋风扫落叶，让广城气息又变得干净起来，但是此时的广城，已经与昔不太一样了，陆家的势力出现，除了龙兵之外，越来越多的高手汇聚，组成了南方强势崛起的一股势力，随着董家悄无声息的离开，广城已经沦为陆家的掌控。

　　南宫伽伽一袭灰黑色的长裤，衬托着她修长的美腿与丰满的玉臀，这会儿风摆杨柳，快步地走到了陆天峰的面前，沉声的禀报道：“查探董家的人已经回来了，董家弃宅失踪，只留下了几十号家佣与空房，没有人知道他们的去向。”

　　众女皆是一愣，董家人竟然潜走了，这很不可思议的。

　　要知道广城可是他们的根源与延续之地，他们竟然如此轻意的放弃了，燕飘飘秀眉轻皱，唇间微微的有些颤抖，似乎在思索着什么。

　　“董家真是果断利落，看出情形不对，说走就走，以后广城就是我陆家的地盘了。”天芳绝虽然奇怪，但是并没有想得太多，在她的想法中，董家应该是看到陆家的强势，知道不敌，所以自觉的退走，这也减少了他们陆家的麻烦，没有什么不好的。

　　萧紫萱说道：“董家一向的神秘，我们所知的资料中，对董家的来历也是三言两语，未曾明晰，如果我没有料错，他们该转移的东西都已经转走了，只剩下一个空壳子，也许早在天峰到达广城之前，他们就已经有了这个打算，这些日子，只要在与我们玩延缓时间的游戏罢了。”

　　千三娘说道：“这也难怪人家连三宫殿也说送就送了，原来他们早就已经准备离开了。”

　　燕飘飘眼里晶光一动，朝着陆天峰说道：“陆少，董家如此轻意的抛离广城，说明人家的根源未必就是广城，广城所拥有的一切并不是最重要的，只要可以找到董家的行踪，说不定就可以找到他们的背景，这会儿，他们应该是回到他们祖源之居了。”

　　陆天峰点了点头，说道：“可以让人找一找，但未必可以找得到，人家早就已经有了准备，怎么可能让我们知道，而且我一直觉得，董家神秘得太诡异了，无论是什么人家都有迹可寻，董家却是来无影去无踪，从几十年前出现，到现在失踪，好像什么都没有留下，背后一定有很多惊人的秘密。”

　　燕飘飘说道：“这件事交给风去处理吧，不过目前最重要的是整顿广城，设置广城的防域，陆少既然要把广城当成南方的大本营，就需要考虑周详了，你不一定可以每天都呆在广城，这里的力量，必须加强了。”

　　千三娘说道：“这一次陆家从北方抽调的力量，可以全部留在广城，让他们自我发展，落地生根，还可以把龙兵放在这里，再加上花子与仙芸的联合，应该足够了。”

　　见陆天峰望了过来，千三娘说道：“好了，我当然也不会闲着，会帮忙做事的，你看着我干什么，还以为我会偷懒么？”

　　陆天峰说道：“大家各司其职，先把广城理顺再说，我大概还在这里呆些日子，大家商量一下，拿个框架出来，务必保证广城的安全，把整个东南连成一片，有什么需要清理的东西，尽快清理，以免留下祸患。”

　　燕飘飘说道：“我也留下来吧，这里是我的第二故乡，再说伽伽也在这里，我们一起有个伴——”

　　千三娘一愣，问道：“飘飘，你不回京城，你怎么能不跟着一起回京城呢？”

　　燕飘飘有些惨然地笑了一下，说道：“如果真的要死去，我还是宁愿死在这里，正好可以落叶归根了，陆少，在你的剑灵没有修炼完成之前，我不希望回去京城，因为我不想接受太多可怜的眼光，那会让人很痛苦的。”

　　陆天峰心里一痛，点了点头说道：“好吧，你留下来，飘飘，我说过一定可以救你的，一定可以。”

　　陆天峰其实已经很努力了，但是剑灵明明都已经感应到了，却就是突破不了，以陆天峰此刻的力量，早就已经超越了剑灵的力量，只是这剑灵之息，却如隔着一层纸，怎么也捅不破，到了今天，陆天峰也找不到其中的原因。

　　不过这种事，他说出来也没有用处，因为没有人可以帮到他，能帮到他的老人，却已经不再人世了。

　　千三娘叫道：“天峰，拜托你，加把劲，快点修成剑灵，救回飘飘，这样旷世绝代的美女，你忍心看着她死去么？”

　　陆天峰当然不想，但这会儿，他什么话也没有说，也无从解释。

　　萧紫萱说道：“飘飘姐不需要担心，天峰一定可以做到的。”

　　广城的事陆天峰已经不需要插手，这么多女人你一嘴我一舌的就把力量的配置设定出来了，然后传给了洛雨，再由洛雨、秦如梦、许冰艳几人的商量决定下，授权广城执行，一时之间，陆家的力量都动了，不少的人开始赶来广城。

　　第二天，花子也赶来了，而且带来了相当一部分力量。

　　湖城，扬城，南城，津城，几大城市的力量，都进行了易换，交叉使用，这样就可以避免暗潮的滋生。

　　陆天峰留下来，也只是起着一种坐镇的作用，只要他在，广城就处于他的重压之下，无论是哪方势力，或者是哪个强大的世家，也绝对不敢对陆家说个不字，所以众女也需要借用这种威压之势，处理好广城的一切，让广城步入正轨。

　　作为广城人，南宫伽伽与燕飘飘倒是成了主角，在那天被劝说之后，南宫伽伽对于自己的角色也有了转变，尽管这种接受的确有些困难，但是目前的趋势下，南宫家已经别无选择，她必须让陆天峰知道，她除了是一个可以让男人满足的女人，也是一个对陆家有用的人。

　　能被人称为广城三少，南宫伽伽当然不是一个笨人，仗着地利的原因，在陆家广城的势力构建上，她提出了不少有用的建议，也做了不少的实事，得到了众女的一致称赞。

　　最先离开的是天芳绝与萧紫芳，在南方广城被陆家掌控之后，整个东南已经连成一片，而且大半个南方都皆属陆家所有，力量一直倍增，而剩下的西南战略，陆天峰就把这个任务交给了她们。

　　这不仅是对两女的一种训练，更重要的是让她们有一种认同感，被龙兵与虎兵认同，像曾经的许冰艳一样的，成为陆家的强悍战将，可以独当一面，前些日子被占据的洲城，因为是两女所攻破，所以两女在这城里盛名远播，威望达到至高点。

　　所以两女想要在陆家占据重要的位置，接下来的西南之战，就将影响她们的一生。

　　关于两女的实力，陆天峰一点也不担心。

　　而且陆天峰已经把龙兵与虎兵交给了两女，相信她们会知道如何加以使用的，这由强兵分组而成的两支力量，几乎已经战无不胜了，他们的存在，对整个国家来说，都是一种传奇。

　　陆天峰在南方走过一遭，也知道除了广城之外，西南几座大的城市，并没有太强的绝世高手，而关于宁城的柳家，陆天峰暂时放开了，暂时放开并不代表不解决，只是陆天峰看在千三娘的面子上，给柳家一个选择，若是等他决定出手的时候，柳家的结局就会很惨淡了。

　　把南方的事情交给众女，同时加大了保护的力度，像天芳绝、萧紫萱都已经是绝顶高手，还有南宫伽伽也是高手，花子与穆仙芸也是，遇事也不会有什么危险，只有燕飘飘身娇体弱，没有力量，所以思前想后，千三娘有些放心不下，虽然很想跟着陆天峰一起回京城，但最后还是留了下来，按照她的话说，只要把南方踏平了，风平浪静了，她们就一起回京。

　　对于她们的这些要求，陆天峰并没有拒绝，不过陆天峰回去的时候，倒不是一个人。

　　身后跟着火美火丽这对姐妹花，还有冷月寒星这对孪生姐妹。

　　火美火丽倒是愿意跟着千三娘，但是千三娘有些怜惜这两个小丫头的相思之苦，再加上两人力量很一般，所以还是跟着回京安全一些，让她们跟着陆天峰一起走了，至于冷月与寒星，则是穆仙芸安排的。

　　穆仙芸留在广城，除了处理广城的影子事务，就是想调教调教南宫伽伽，所以在无意中看到陆天峰调戏冷月，心里已经明了，向洛雨说明了一声，就把两女赶了回来，负责处理京城影子事务了。

　　也许等下一次再见的时候，这两个洛雨大姐身边的丫头，已经变成暖床丫环了，如此一对冷若冰霜的孪生姐妹，穆仙芸心里想着，陆天峰这个大色狼是如何也不会放过的。


第705章 邪王的气息

　　这一次出行，时间最久，先去了山城，然后转战扬城，福城，然后到达广城，这几城之战，让南方大半地盘已经掌控在陆家的手中。

　　虽然邪王仍然是陆天峰心中的一根刺，但他有种感觉，他已经离这个神秘的三世重生邪王越来越近了，这一次决定回京，不仅仅是因为想念家里的女人，还有亲人，还有洛雨打来的一个电话。

　　新玉失踪了，随着一起失踪的，还有孙道与一些联系较比亲密的人，这让陆天峰大为震惊，虽然面对着天芳绝的时候，他并没有表露，但这件事非同小可，有可能造成凤脉一族的大决裂，凤脉现在与陆家联为一体，若是决裂，对陆家是一种很严重的伤害。

　　所以陆天峰把南下的大计扔给了天芳绝与萧紫萱，在训练她们独当一面的时候，也存在着隐瞒此事的念想，他不想两女涉足其中，因为一旦新玉的事成为事实，怕是两人会承受不住这种打击。

　　四女同行，美色环绕，一路走来，回头率百分之两百，但是陆天峰却没有太多的兴致占她们的便宜，他的心里有些担忧，天城山里究竟隐藏了多少秘密，除了新玉与孙道这些知道的人以外，还有多少的武者，或者魔者都是属于邪派的人。

　　陆天峰想象不到，也有些不敢去想象，光是一个新玉就已经让人很无奈了，她是天芳绝的母亲，若有一天敌对，是杀她还是不杀呢，这还真是一件让人无法决断的事，所以陆顼知心里比较苦恼。

　　飞机抵达京城机场，洛雨早就已经候跑道旁了。

　　相见，一个拥抱，无声的诉说着彼此的思念与期盼，洛雨不是那种小女生，不会放纵自己的感情，压抑着先公后私了。

　　“来，大家上车吧，我们先去名人大楼开个会，然后再回家。”

　　四女一辆车，陆天峰与洛雨一辆车。

　　没有说话，洛雨缓缓的依到了陆天峰的怀里，微微的眯上了眼睛，轻轻的舒了一口气，似乎想把这些日子的疲惫与沉重，随着这口气会部都发泄出来，陆天峰他们在前方征战，血染杀场，但是后方的陆家，却是为他们日夜担心。

　　“辛苦你了。”陆天峰看着洛雨一脸疲惫的样子，搂住了她，轻拍她的后背，自从两人相遇，然后这个女人住进了陆家都已经有好些年了，她却从来没有轻松过，这让陆天峰有种心疼，有种怜惜。

　　洛雨摇了摇头，很淡然地笑了一笑，说道：“我只是累了一些，但你们却是在前方面对着强大的危险，我这又算得了什么，不过还好，南方的事，也差不多解决了，天峰，你得抽出手来准备应付邪王了。”

　　“邪王三世重生，这一世重生的时间也快要到了，广城之战一平息，我就有种感觉，东方邪气大盛，这是邪王出世的征兆，看样子，魔欲心并没有骗我们。”

　　陆天峰点了点头，他也感受到了，说道：“是我疏忽了，董家应该与邪者有着很直接的关系，但却被他们神秘的逃逸，风都找不到他们的行踪，看样子，董家很不简单。”

　　洛雨说道：“影子最近传来消息，在天城山附近发现了燕青君父子的行踪，看样子，邪者在都市的力量，随着邪王出世的临近，也都往天城山靠拢了。”

　　车子到了名人俱乐部大楼前，陆天峰看到了警戒的卫士，还有一抹成熟高贵的身形伫立在台阶之上，正是秦家女儿秦如梦。

　　几月不见，这女人似乎娇艳了几许，这会儿经过了细致的打扮之后，更加的迷人。

　　“天峰，欢迎你回来，大家都很想你。”主动给了陆天峰一个拥抱，秦如梦朝着众女说道：“好了，想念的话回家再说，我们来开个碰头会，说说目前的形势，还有对下阶段行动的展望，洛雨为了新玉之事，已经两天没有睡好觉了。”

　　众人走进，陆天峰还看到了一个女人，一个翘着肚子的女人，许冰艳竟然也来了。

　　与秦如梦不同的，许冰艳有些激动，以前的时候，陆天峰无论走到哪里，她几乎都是跟到哪里，这还是第一次与陆天峰分开这么久，她想念，挂牵，还有深深的期盼，所以这会儿突然地看到陆天峰，她没有抑住自己的情感外露。

　　一下子站起来，向陆天峰快步的走近，一个拥抱，就已经在陆天峰的脸上留下了一个深深的热吻，有些激动地说道：“天峰，你回来了，我真是好想你，想你想得都不行了，我们所有人都想你。”

　　洛雨笑了笑说道：“知道你们都想这坏蛋，这些话回家再说吧，咱们几人先碰个头，说些正事，冰艳虽然现在行动不便，但可以提些建议的，我与如梦最近的压力实在太大了，需要多些人分担，所以就劳烦冰艳了。”

　　许冰艳说道：“我也是陆家人，只要我能帮上忙，我很乐意的，洛姐不要这么说。”

　　几人坐下，冷月与寒星守在门口，而火美火丽却已经殷勤的送来了茶水与点心之类的，洛雨向秦如梦一点头，秦如梦已经开口，说道：“天峰，新玉与孙道失踪之后，我们更发现京城有了异动，好些家族都有莫名的动作，这种现象不仅仅是京城，连周边的各大城市，也都有这样的迹象传回来，我想像洛姐说的，这是邪王出世的预兆。”

　　“虽然我们不知道三世重生的邪王有多强大，但是光是这个信号就可以知道，那邪王的号召力，绝对不是魔欲心可以相比，所以邪王的存在，才是影响我陆家生死存亡的大事，大家觉得呢？”

　　陆天峰心里剧震，他的确没有想到，邪王还没有出世，就已经有这么多力量暗中云涌了，在他们看不到的地方，怕是这种力量更强大。

　　洛雨说道：“天峰，你说说与魔欲心见面的事，看样子魔者与邪者也是敌人，这对我们来说是有利的。”

　　这件事陆天峰也说过，只是在电话，现在他又把当日与陆天峰见面的事一五一十地说了一遍，一丝也没有隐瞒，许冰艳说道：“世事真是无奇不有，魔欲心出现的时候，我们把他当成生死大敌，差点造成血拼大战，没有想到现在竟然还需要联手。”

　　洛雨说道：“在邪王的态度上，我们都是一致的，三世重生的力量，就算是魔欲心也害怕，天峰，你们两人联手，可以打败邪王么？”

　　陆天峰沉呤了片刻，几女都看着他，这个问题至关重要。

　　“前一世邪王是死在天孤剑客的手上，其实当时他还有一个帮手，那就是魔欲心，魔欲心告诉我，他魔宫的魔天掌与天孤剑客的剑灵之力，就是邪王的克星，可惜我现在还没有完全掌握剑灵之力的作用，不然以我强大本体力量与魔欲心联手，绝对不畏邪王重生了。”

　　陆天峰的本体力量比剑灵力量强大很多，除了神魂真气之外，还有龙禁之力，另外还有凤脉双凤融合时凝聚的力量，也残留了一部分变成了炉鼎，让陆天峰力量一日更比一日强，但现在的情况是，空有气力，却无法融入剑灵之中，造成了陆天峰此刻的困境。

　　洛雨说道：“天峰能得到傲剑诀，就已经是一种幸事了，像这种深奥的剑艺，有些时候是靠机缘修炼，天峰不能着急，我们还有时间，你可以慢慢来，练功可是欲速而不达的。”

　　洛雨虽然力量勉强过神境，但是她身为凤脉的家主，当然知道武者的修炼，没有捷径可言的，越急越容易出错，虽然现在形势危急，但她也不敢在这方面催促陆天峰。

　　秦如梦也说道：“武技我并不懂，但是我想洛姐说得对，天峰你不需要太急躁，我们陆家发展到今天，已经不是一个人两个人了，总会有人可以想到办法，解决邪王之事的，而且据推算，邪王出世还有两年多时间，我们还是可以好好筹划的。”

　　“天峰从一个呆傻之人，走到今天，步步都是机缘，我相信他一定可以的。”许冰艳见证了陆天峰的成长，看着他一步步的强大，相信任何难关，都难不到他的。

　　“说的是，这事就由天峰自己把握吧，我们来说说新玉之事，天峰，我们以后要用如何的态度，来面对新玉，这件事会影响很多人，一个不慎，就会给陆家带来麻烦。”说话的是秦如梦，因为涉及到洛雨，所以这个问题，也只有她提出来才合适。

　　陆天峰说道：“内紧外松吧，表面上我们与之前一样的，但暗中陆家要斩断一切之前与新玉的联系，同时让凤脉警惕，一有消息，立刻通知陆家，以防出现意外，这会儿谁也不知道新玉究竟是怎么回事。”

　　洛雨轻声地问道：“那要不要告诉芳绝？”

　　陆天峰沉默了片刻，说道：“先告诉紫萱吧，至于芳绝，让我找个合适的时间再告诉她。”


第706章 很幸福的家

　　待商量完邪王之事，意见统一之后，陆天峰当然要回家了，说实在话，回到了京城，他就有种回家的感觉，临时被担搁在这里，还真是有种迫不及待的感觉。

　　本来这一次陆天峰是准备把火美火丽带回陆家的，她们这对姐妹俩，现在已经可以被信任了，但没有想到，两女竟然拒绝了。

　　“千姐还在广城未归，我们又怎么能只顾自己，陆少，谢谢你，我们想等千姐一起去陆家，可以么？”火丽的确有些不舍，这是她盼了很久才盼到的机会，她早就听穆仙芸说过了，能住进陆家的女人，就会得到更多。

　　陆天峰有些欣慰，这丫头真是长大了，还如此的姐妹同心，实在难得。

　　点了点头笑道：“不错，小丽也知道讲义气了，我答应你，等三娘回来，让你们一起去陆家。”

　　火丽满脸涨红，喜不自禁，也不顾洛雨与秦如梦就在身前，凑上前去，小嘴在陆天峰的脸上重重亲了一口，叫道：“陆少，谢谢你，谢谢你。”然后有些不好意思的一转身，逃了出去。

　　陆天峰哈哈一笑，转身也离开了，倒是跟在他背后的洛雨转头看了秦如梦一眼，说道：“如梦，现在天峰回来了，你自己的事也应该加把劲了，千万不要再出现什么波澜，你也年纪不小了。”

　　秦如梦轻轻地点了点头，说道实在话，她还是有些羡慕刚才的火丽，可以如此的与这个男人靠近，而她虽然有着不一样的身份，每样都比火丽强，但是到了今天，仍没有办法与这个男人相融，在感情的世界里，依附太多的身外之物，反而是一种累赘。

　　车上的时候，洛雨就已经与玉泉集团的众女联系了，当然不可能一一的通知到，只是打了洛轻舞的手机，告诉她陆天峰回来了，让她们早些回家，这也就够了，相信其他人很快也会收到消息的。

　　玉泉集团大厦启用的时候，虽然早就提前设定，但到了今天，仍然满足不了发展的需要，所以饮料集团与科技集团已经各建有总部大楼，玉泉大厦倒是变成了总公司集团，随着资金的回流，还有强大的资本助力，洛雨与秦如梦等女制定了玉泉大发展计划，这一年来，算是全面开花了。

　　以前一般招聘的时候，都是选择清华学院，但是现在，从南方的广府学院，到中南的华旦学院，北方的北疆学院，都有精英入选，成为玉泉集团的中层管理职员，在京城，整个国家里，玉泉现在都已经是一面旗帜了。

　　陆紫欣现在已经完成了所有的课程，可以实习准备论文，然后明年就可以拿毕业证了，她现在名气也不小，清华的学姐还有学妹都知道，她是玉泉集团的大小姐，讨好贴近她的人可是不少。

　　再加上江家那两个孪生姐妹以她马首是瞻，三大校花的美名，简直就是闻名整个京城，因为陆家与陆天峰的关系，上门求亲的人多不胜数，这些人不用说了，都是想与陆家攀上关系的人。

　　一家有女百家求，这本来是正常现象，但是现在陆紫欣如公主一般的，俊男帅哥都往她身边凑，却是让她有些厌烦了，所以刘心萍这个母亲也只能向外宣布，在女儿毕业之前，不会谈论她的婚事，所以暂时的压制了这种求婚潮的乱涌。

　　以陆家目前的身份地位，根本就不需要用陆紫欣来联亲发展壮大，不论是刘心萍还是陆天峰，都只有一个想法，只要陆紫欣愿意就好，仅此而已，与京城那些大家族的女儿相比，陆紫欣绝对是幸福的。

　　不仅有陆天峰这个大哥的疼爱，更有这么多嫂子的关怀，在陆家，她绝对是最特别的存在。

　　“哥，哥，你回来了，你可回来了，真是没有良心了，多少人想你啊，想得都快要疯了。”陆紫欣快步地冲了出来，一点也没有女人的温柔与矜持，在她的身边，跟着两个尾巴，不用说了，当然是江霜霜与江露露了。

　　洛雨下车来，看着陆紫欣笑道：“行了，不用你叫了，我刚才已经给妈打过电话了，你哥回来的事，大家都已经知道了。”

　　“霜霜露露，还不赶快上，一人亲一个先，等下各位大嫂回来，就没有你们的机会了。”这段时间，三女睡在一起，玩在一起，感情与日俱增，这有便宜的事，当然得给自己的好姐妹，也许在未来的一天，这两个小丫头会变成自己的嫂子，但这也不能改变他们之间的感情。

　　江霜霜呆在陆家已经有一年多了，但还是很害涩的，扭捏着不敢上前，倒是江露露上前来，真的在陆天峰的脸上亲了一口，小声地说道：“你可回来了，这么久了都不与我打个电话，你根本就一点也不想我。”

　　陆天峰哑然失笑，想想在山城的那几天，倒有些温馨起来。

　　伸手把这小女人搂住了，二十岁的年纪，正是女人一生最美丽的时候，姣好的身材，配着青春幻发的容颜，的确是任何男人都抗拒不了的诱惑，而经过了男人的滋润，这个女人似乎比妹妹更娇媚了几分。

　　一个吻落下，把背后的江霜霜看得有些呆住了，心想，这男人是不是弄错了，她亲吻的可是姐姐，我才是他的女朋友。

　　但是陆紫欣却是已经想到了，看样子她的猜测是正确的，几个月前，江露露竟然主动的搬到了陆家来，说是想陪着妹妹，怕她一个人太无聊，但是无意中显露出来的亲近，却是与之前大不一样了。

　　当时陆紫欣就想，这其中一定有什么是她不知道的，现在看着大哥亲吻江露露，她就明白了，这两人早就已经勾搭上了，反而身边清纯得可人的江霜霜，却是有些可怜了，这种好事，让姐姐抢先了。

　　对于这种事，洛雨与秦如梦都没有去关注，她们需要处理的陆家大事大多，至于这小女儿情怀游戏，还是让陆天峰陪她们玩吧，反正男人喜欢这种占便宜的事。

　　“天峰——”

　　耳边传来一声轻叫，刘心萍从厅里走了出来，除了身边站着的杨玉洁，就是四周围着的一串孩童的欢笑声，陆一鸣，陆惊仁还有丫丫宝贝，都冲了出来。

　　一声声爸爸，爸色的呼唤，让陆天峰真切的感觉到有种当父亲的幸福，伸手左右各抱一个，一人亲一下，无邪的笑声，让人的心灵似乎又经历了一场爽透的洗礼。

　　“老公，回来了。”杨玉洁上前来，与许冰艳一样都挺着圆溜溜的肚子，虽然有着孕妇那种难看的脸上斑点，但却笑意融融，丰腴的身上洋溢着不抑的幸福。

　　“回来了，怎么样，产期快到了吧，玉洁，是不是很辛苦？”

　　前不久，洲城的杨家来人了，是老爷子亲自来，说是为以前的事情向她赔礼道歉，而他的父母也都前来，说的都是一些关怀的话，虽然杨玉洁明白，杨家遇到了困难，想要向陆家求助，对大家族来说，女儿一般都没有什么地位的。

　　不过丈夫的荣耀就是妻子的荣耀，陆天峰的在南方混得风声水起，也让她脸上有光，她虽然原谅了杨家，但绝对不会违背身为陆家人的准则，借陆家的力量帮助杨家，不过刘心萍知道了这事之后，却是主动与杨家大人见了一面，倒是给了杨家很大的面子。

　　处理完家事之后，杨玉洁心里最后的一点遗撼消失了，现在每天感受着肚子生命的脉动，她当然幸福，很幸福。

　　“我与玉洁的产期很近，只差了两天，说不定会同时生产，还好天峰回来得及时，不然就赶不上孩子的出生了。”许冰艳上前来，牵住了杨玉洁的手，两人是孕妇，平日里家里也只有她们两人，所以要彼此照顾，彼此交流，免去了一个人的孤单。

　　“你小子，这一次出去就是大半年，还真是够狠心的，你看看，这些小家伙一个个都快不认识你了。”刘心萍走近，瞪了陆天峰一眼，说道：“好了，大家快进屋里去吧，深秋风凉，冰艳与玉洁可是受不住风寒的。”

　　众人都转身回屋，只是走在最后的陆紫欣，看了看一旁的江家两姐妹，说道：“霜霜，看你胆子小的，都跟芝麻一样了，以后要怎么办才好啊，你又不是没有看到，你那男人可不一般，身边的女人这么多，个个都漂亮，你这样的胆小，只能夜夜守空房了。”

　　江霜霜有些沮丧，她的确有些胆小，这不是没有经历过么，只要尝试了，她相信她胆子一定会大起来的，在学院的时候，很多女同学都说，被人追求的时候，最重要的就是含蓄，只有那样，才会让男人有挑战性，可是在陆家，还得自己主动啊！

　　江露露说道：“紫欣姐不用担心，这不是还有我么，我与霜霜可是孪生姐妹，光凭这个，也不怕诱惑不了你哥。”

　　“姐，你以前不是看着天峰就厌恶的么，啥时这么主动了？”江霜霜有些不解了。

　　见江露露眼珠子转动，陆紫欣喝道：“老实交待，不许撒谎。”


第707章 温存

　　面对两人的追问，江露露哪里敢承认，脸色一红，掩嘴一笑就已经逃走了。

　　陆紫欣叫道：“霜霜，你要加把油啊，可不要让你姐抢先了啊！”这会儿她们哪里知道，早在山城的时候，江露露与陆天峰就已经有亲密的接触了。

　　只是那种方式的接触，无论是陆天峰还是江露露，都不太好意思说出来了。

　　陆天峰回屋还没有多久，小车的马达声已经在门前响起，一辆接一辆的小车把玉泉集团的众女都接了回来，虽然大家都在玉泉集团，但却不在一个公司，有的在玉泉总部，有的在饮料集团，有的则在科技集团，所以并不是一起回来的。

　　“老公，想你了，太想你了，你好像瘦了一些呢？”最先进门的是洛轻舞、许暖月、樱花三人，最热情的当然是许暖月了，她越过了两女，冲向了陆天峰，一个重重的搂抱，似乎借此发泄着这些日子思念的苦。

　　“瘦了，我没有觉得，倒是长得越来越有男人味了，不知道这一次回来，又给我们带来多少个姐妹？”洛轻舞走在后头，脸上带着一种兴奋与冲动，但是她懂得克制自己，如洛雨一样的，她掌控着整个玉泉集团，当然要慢慢的做到喜怒不形于色了。

　　“老公。”在洛雨身侧的是樱花，她依然如此的美丽，只是与以前的美丽相比，在她的身上多了一种平和而宁静的气质，对了，那是母性的光环，显而易见，这个女人的确也变了，温和了很多。

　　“樱花，你可回来了，这两个小家伙可是饿得不行了，快喂喂他们，让你不要这么快上班，你偏不听，好了，让我孙子受罪了。”刘心萍一看到樱花，就已经叫了起来，樱花虽然被责备，但是她却朝陆天峰一笑，快步地走了过去，照两个小宝贝去了。

　　她已经习惯了现在的生活，很幸福，很充实，哪怕是两个小家伙的哭声，都让她感受到生命的美好。

　　接着水若若与宁莹雪她们也回来了，一家人团聚，据老妈说，老头子明天也要回京开会，这的确是一个值得让人期待的日子。

　　每一次陆天峰外出回来，陆家就像是过大年一样的，这一次当然也不例外，此次陆天峰南行，离开的时间很久，这会儿回来，正好碰上玉洁与许冰艳两女即将待产，更是喜上加喜了。

　　陆天峰太惹人注目了，众女回来没有多久，几个老人也都到了，只要是接到陆天峰回来的消息，他们绝对不会错过，特别是这一次陆天峰南方征战，取得了辉煌的战果，而几家也付出很大的努力，这会儿也该是享受成果的时候了。

　　关于邪王的事，陆天峰倒没有立刻告诉几个老人，准备等老头子回来，大家再商量一下，对付邪王最好是联合全部的力量，甚至是国家的力量，这方面，由老头子去处理会比较妥当一些。

　　陆天峰虽然有强大的影响力，但是他对国家的事没有什么兴趣，一旦插手就是惹上无限的麻烦。

　　“几位老爷子的鼻子真灵，天峰这前脚到家，他们后脚就来了，连我们与他说话的时间都没有，真是的。”许暖月是一个最直爽的人，看着几个老爷子霸占着陆天峰，就撅着嘴有些不爽快了。

　　洛雨忍不住地笑了，说道：“行了，我们有的是时间，今晚天峰就是你的，让你说一个整晚，怎么样，够了吧！”

　　许暖月有些不好意思地说道：“洛姐，我可不敢这样的自私，陆家又不是我一个人想他，大家都有份的，嘿嘿嘿，要不，咱们今晚大被同眠了，以前咱们不是提起过么？”

　　前些日子，的确有人这样的提议过，这女人一疯起来，还真是挺不害臊的，也许是陆家的生活与众不同，大家心知肚明，也慢慢的习惯了，反正都是陆天峰的女人，谁怕谁看啊，再说了，早就有两女同侍了，这会儿大被同眠，也不是什么难以接受的事了。

　　就好比洛雨，早就与穆仙芸一起，坦然相见了。

　　还有许暖月，可是与水若若一起，也坦然相见了，谁怕谁啊！

　　洛雨扫了众女一眼，说道：“你们喜欢就好，我不支持与不反对，随大流可以吧！”这种事，还真不好意思说出口，但是偏偏顽皮的许暖月却当成正事了。

　　许冰艳也笑道：“我翘着大肚子，就不参于你们的游戏了，我宣布，我与玉洁负责旁观。”

　　杨玉洁也忍俊不禁地说道：“我连旁观也不行，受不了这样的刺激，你们玩高兴就好，我觉得大被同眠没有什么不好，一家嘛，都是便宜他的，睡着睡着就习惯了，愿意的就合着睡，不愿意的就分房睡，大家各随心意了。”

　　另一头，陆天峰与几位老爷子也讲说着关于南方目前的局势，自从广城被清扫了之后，南方形势大变，不过这一次的大变与前几次不同，这一次却是变得对陆家有利，对京城有利，各大城市的利益，也逐渐的可以得到了回报，这也是让几位老爷子高兴的事。

　　陆天峰挥军南下，的确是一件危险的事，当初像其他中立的家族一样，他们也很担心的，只是与陆家绑在一起，一荣皆荣，一辱皆辱，没有别的选择之下才全力的支持，没有想到柳暗花明，陆天峰真的可以实现目标，所以他们几家得到的利益，也是相当丰厚的。

　　陆天峰说道：“具体的东西，还是等明天我爸回来之后，与各位老爷子细细的商量，目前的局势来之不易，我们更应该加倍的警惕，以防那些潜藏势力的反扑，这会儿，还没有到我们真正可以庆功的时候了。”

　　陆天峰这也只是给几位老爷子提个醒，南方并没有完全平定，而且暗中还有强大的力量还没有显现出来，等到邪王真正出世的时候，他们也会有了心理准备。

　　几位老爷子并没有留太久，他们来只是一种重视表现，当然还有对陆天峰的尊敬，这几十年来，国家大权旁落，南重北轻，而这一次陆天峰的血洗南方之行，让这个失衡的形态改变了过来，未来的百年，京城必然是权力中心，一言九鼎。

　　不论是江老爷子，宁老爷子，还是秦上阡，他们都有孙女住进了陆家，大家可是有着千丝万缕的联系，而几个大家族之下，又有依附的京城二流家族与三流家族，这如金字塔一样的京城势力结构，陆家就是处在最巅峰的。

　　各位老爷子离开之后，陆家的狂欢开始了。

　　陆天峰与洛雨几女，也暂时放下了心里的忧虑，投入激情享受这种久别重逢的喜悦中，看着陆家众女一张张笑脸，看着一双双柔情脉动的眸子，陆天峰觉得所有的付出都是值得的，希望能尽快的找到解决邪王的办法，让陆家的这种幸福直到永远。

　　吃过丰盛的晚饭，刘心萍就已经走了，顺便把陆紫欣与几个小家伙一起带走了，按照她的话，陆天峰与众女这么久没有见，一定有很多话要说，这会儿她作为母亲，当然不能在这里碍眼，更不能让想在这里凑趣的陆紫欣捣乱，给陆天峰一个安定的环境。

　　的确有很多话要说，千言万语也说不完，所以陆天峰觉得，说得再多，还不如做来得实际，所以当他走进卧室的时候，发现属于他的卧室变了样子，那一张床，不，那已经不是一张床了，好像是几张床连了起来，把他宽大的卧房占了大半。

　　几女已经换上了性感半透明的睡衣，风姿各异的聊在一起，看到陆天峰，洛雨抬头浅笑，说道：“这是大伙的主意，说是要大被同眠，免得你照顾不过来，让某些人晚上失眠，怎么样，老公你一定高兴坏了吧！”

　　浴室里还有水洒的声音，陆天峰走进去，发现两具修长白雪般的身躯，正淋浴在水花热气之中，有种迷雾般的气息，却让这身体更是神秘迷人。

　　“老公！”是水若若的声音，这水若若就如水，连声音也如水般的轻呤，好像有着魔力的吸引，让陆天峰不由地走了过去。

　　“你怎么进来了，外面不是有姐妹等着你么？”另一个声音是属于宁莹雪的，虽然许暖月提议大被同眠，但还是有几女不太适应，比如说洛轻舞，比如说花子，就连水若若，也是被许暖月拉进来的，至于宁莹雪，却是被水若若拉进来的。

　　大家都是来自清华学院，就算是要丢脸，也一起有难同当了。

　　可惜天芳绝与萧紫萱不在，不然这两人也铁定会被拉进这个队伍了。

　　“真是想你们了，看到你们的时候，我想一个个的搂在怀里，吻遍你们的唇。”陆天峰眼里闪动着炽热的光芒，这种光芒两女很熟悉，那是属于男人特有欲望升腾的表现，他已经有吃掉她们的冲动了。

　　这种事她们并不陌生了，只是这一次却是大被同眠，在浴室之外，可是有不少的姐姐妹妹看着呢，谁能第一个抛下矜持，配合这个男人的索求啊！


第708章 不敢遗忘的婚礼

　　这一夜很疯狂，众女似乎想把这一段时间所积蓄的苦与思念尽情的渲泄，情到了浓处，哪里还顾得上女人的矜持，从浴室到卧室，最后连洛雨也情不自禁的加入其中，一屋皆春。

　　不过第二天大早，陆天峰却是从另一个房间里醒来，在他的怀里，紧贴着一个赤裸娇美的身体，也许是无法忘记山城的那番激情，所以昨夜陆天峰做了一回采花贼，在江露露睡梦中的时候，就把她又给采了一遍。

　　这会儿两人还紧密相连，难分难舍呢？

　　陆天峰微微一动，那敏感的滋味立刻把江露露惊醒了，睁开眼睛一看，人立刻弹了起来，一把把陆天峰推开，叫道：“糟了，天亮了，快，快走，让霜霜看到，我就丢人了，快走。”

　　但是陆天峰没有动，反而双手抱着后脑，闭上眼睛睡了起来。

　　江露露压了上前，把陆天峰的手拉了出来，乞求道：“天峰，求你了，不要让我这么丢脸好不好，若是让小妹知道我被你吃了，以后人家就没有脸见人了，谁叫你以前这么讨厌，让我看着就烦，现在被你占了便宜，吃了大亏我也认了，但你不要跟别人说啊！”

　　陆天峰说道：“怎么，事情做都做了，还怕别人知道，昨夜你的叫声可不小，说不定她早就知道了。”

　　“不会的，不会的，霜霜这人迷糊得很，哪里弄得明白，拜托你了，快走吧，我也要上学了，不然就迟到了。”拉着陆天峰坐起来，江露露也顾不上自己赤身裸体，赶紧从床头拉起了他的睡衣，给他披了起来，倒有种小妻子的感觉了。

　　但人算不如天算，正在这个时候，门却是被人推开了，声音传来：“姐，快起来，时间差不多了，要迟到了，还在睡？”

　　但头抬起的那一刻，江霜霜呆住了，没有惊叫，只是眉头皱了皱，擦了擦眼睛，再看，她看清楚了，在姐姐的床上，好像多了一个人，陆天峰怎么在这里？

　　“咦，姐，天峰怎么在你这里——你们，难道你们？”江霜霜果然有些迷糊，好像半晌才转过神来，指着两人吃惊地问道。

　　陆天峰已经系好了睡衣带子，人站了起来，从江霜霜的身边走过，手滑过了她青春滑腻的脸庞，轻轻地笑道：“露露已经是我的女人了，来她房间很正常啊，怎么，霜霜有意见么？”

　　还没有等她回答，陆天峰已经开门离开了，房间又安静了下来，除了两双晶亮的眸子，在相视着，沉默着。

　　江露露紧裹着被子，遮住赤裸的身体，虽然她也的确想这个男人，但是没有想到他会这么急色，后半夜竟然偷偷的爬上了她的床，而且挑逗她潜藏的欲望，把她折腾得死去活来，想想真是可恨，那会儿，她竟然又被他强硬的得逞了。

　　江霜霜走近，眼里疑惑的神光越发的泛滥，坐在床边，感受房间里异样的气息，还有床上那凌乱的痕迹，都证明着昨夜发生了什么事，小声地问道：“姐，你们、你们真的做那事了，你们真地做了，你好大的胆子啊，竟然勾引他？”

　　勾引个屁啊，本小姐是被强要的，但这话却是如何也说不出来，上次在山城，的确是被强迫的，但这一次，她还真是没有反抗，而且还挺配合的，这种事一旦发生了第一次，好像也不用抗拒了，而且感觉其实挺不错的。

　　既然已经被妹妹知道了，江露露也没有办法再掩饰了，说道：“行了，有什么就问吧，反正我已经被祸害了，正好合了大人的意，以后就给陆天峰当老婆了。”

　　江霜霜清纯不假，但好奇心却不小，凑近了问道：“姐，你们是什么时候的事，我怎么不知道，还有做那事感觉怎么样，是不是很疼，奇怪了，昨晚怎么没有听到你叫疼呢？”

　　江露露真是想给这丫头一个耳括子，叹了口气说道：“在山城的时候，我正好被他撞到了，当时出了点意外，我被一个学长骗了，若不是他，我怕是会很麻烦，他责怪我不听话，一气之下就——”

　　江霜霜听得失措地捂住了嘴巴，叫道：“什么，他强J你，这怎么可以，他实在太过分了，不行，我得告诉老妈老爸，告诉爷爷，让他们为你做主，姐，你不愿意的是么，我立刻给紫欣姐讲，让她去骂陆天峰——”

　　翻了翻白眼，江露露说道：“我什么时候说我不愿意了，当时是被强的，但现在，人家愿意了不行啊，再说了，你告诉家里顶个屁用，咱爸妈敢对陆天峰说什么，吃亏也算是白吃了，我才不会这么傻呢，他占了我便宜，得到了我的身子，得养我一辈子。”

　　说着，江露露从床头翻出了那张银行卡，有些得意地说道：“看到了没有，不止你有，我也有，天峰说了，可以随便花，反正陆家有钱，这样的好事，我又怎么会拒绝呢？”

　　江霜霜脸上满是鄙视，叫道：“姐，你怎么变得这么坏了，怎么能为钱出卖自己呢？”

　　“那又怎么样，卖给别人不行，但是卖给陆天峰，我乐意，以后咱们都是陆家人了，你也不用拿那些东西来馋我了，你有的，我也会有。”

　　看着姐姐，江霜霜总觉得不是很牢靠，姐姐的性子太活跃了，也不知道是不是真的已经有了足够的准备，做陆家的女人，呆在陆家这一年来，江霜霜可是知道了陆家的很多规矩，她也才在慢慢的适应着呢？

　　一夜春色，欢笑满屋，看着众女一个个如鲜活了一般，身为过来人的杨玉洁与许冰艳当然明白，这会儿散发出的容光幻发，就是昨夜滋润的结果，可惜她们挺着大肚子，没有办法接受这样的疼爱。

　　门口响起了“吱吱喳喳”的吵闹声，刘心萍带着几个女佣，还有陆紫欣走了过来，樱花与许暖月、洛轻舞几女立刻迎了上去，各自抱住了自己的孩子，亲亲逗逗，弄得整个大厅都热闹了起来。

　　“天峰，昨天你刚回来，事情很多，妈没有开口，这会儿妈得问问了，你是不是准备年底主办婚礼的，怎么个办法，还有你这老婆一大群，孩子都生了这么多，你想怎么弄？要不要办酒席的，请多少客人？”

　　自从上次陆天峰离开之前，说过年底要给众女一个婚礼，刘心萍就一直在准备这事，连婚纱都已经让众女一一的试过了，众女每天都很忙，没有空去外面的婚纱店，刘心萍就趁着她们周日周末的时候，把上百套婚纱送到家里来，让女人试自己喜欢的，现在都已经去订做了。

　　本来这件事是一件大喜事，陆家也该给众女一个幸福的记忆，不过陆天峰离家之后，因为在南方挺危险的，也不能分心，所以刘心萍也不敢去打扰问这种事，现在儿子回来了，她再也抑不住心里的期盼了。

　　对一个母亲来说，最大的心愿就是儿子结婚，为她生儿育女，虽然现在陆家早就已经儿孙满堂了，但是这个婚礼却一直欠缺着，也让刘心萍很是遗撼的，所以儿子一提，她就把事记在心里，怎么也不会让众女错过人生最精彩的一页。

　　听到刘心萍一提，众女都屏住了呼吸，说实在话，这件事也是众女心里的一个结，谁都想，但是谁也不想因为这个心愿而给陆天峰带来更大的负担与压力。

　　所以这会儿，她们都没有了声音，全看着陆天峰，只是一双双眼睛，都闪动着激动的光芒。

　　陆天峰扫了扫众女，有些好笑地说道：“你们都盯着我看干什么，这事我说过了，难道你们不愿意，如果你们不愿意的话，那就算了。”

　　“愿意，愿意，哪里有不愿意的，老公，我们真的可以举行婚礼么，不过我们已经是老夫老妻，连一鸣都已经三岁了，这样是不是有些不好？”心里渴望，哪怕是生了孩子，许暖月仍然希望能进一回礼堂，尝试一下神圣的幸福时刻。

　　陆天峰说道：“没有关系，这事大家商量一下，看看怎么办，我想让你们每个人都知道，我珍爱你们每个人。”

　　“老公，这些话你现在不要说了，等婚礼殿堂的时候再说吧，我想在那个时候听到，各位姐妹，就这么说定了，年底我们一起结婚，其实我早就想嫁人了，年纪大了，我都怕自己嫁不出去了。”

　　洛轻舞这一开口，洛雨也说话了。

　　“轻舞，你这是暗示洛姐的年纪大了，成了老姑婆了么？”

　　“没有，没有，洛雨你这么漂亮，风韵十足，妩媚天成，天峰被你迷得晕头转向了，哪里有一丝丝老的样子，天峰，你说是不是？”

　　见陆天峰没有忘记当初的承诺，要给他们一个婚礼，众女都喜不自禁，连翘着大肚子的两女也是如此，许冰艳拉住妹妹的手，有些激动地说道：“还好，有个婚礼，我们才算是真正嫁出去的女儿，有了正式的名份，是嫁到陆家，而不是偷偷跑到陆家的。”

　　看样子，连许冰艳这种直爽，无视一切世俗约束的女人，也渴望这个婚礼的到来。


第709章 生了

　　婚礼的事经过众女的一致同意，陆天峰点头，算是定了下来，陆家的婚礼，还是陆天峰这个京城第一少的婚礼，可不是一件小事，临近中午的时候，陆文智回来了，自从陆天峰解决了山城的本地势力之后，陆文智掌控了全部的力量，现在在山城可以说是呼风唤雨，无所不能了。

　　刘心萍立刻把陆天峰与众女决定年末举行婚礼的事说了，却是让陆文智一愣，抱着孙子的手都僵了下来，有些诧异地问道：“这个新郎还好说，就儿子一个，可是新娘就多了，难道到时候新娘弄一个排，这可是不太好弄啊！”

　　国家的法制就是如此，只许取一妻，至于暗中找多少个女人，这还真没有人管，这个世界上有很多事就是这样，只要两厢情愿，谁去管这种闲事。

　　而且以儿子目前的声势，这些更不是问题了。

　　“爸，这一次的事关系到陆家未来的团结与幸福，所以我们需要一视同仁，不能分别对待，我们可以不去拿证，但是新娘有几个，就算几个，违下规也无妨，这些事，天峰会与几位老爷子说明的，而且京城之中，还有谁不知道天峰女人多，也没有什么好掩饰的。”

　　这一次的事众女都铁了心，一定要办得风风光光的，婚礼对女人来说一生只有一次，所以就算是再困难，也要解决，以偿心愿，陆家崛起之后，洛雨一向执行着低调的发展势态，但这一次，却是唯一的一次高调了。

　　听说陆天峰都答应了，陆文智苦笑道：“这事是好事，你们想怎么办都行，只要天峰同意，我怎么会反对，放心好了，这的确是陆家欠你们的，有什么问题不方便出面的，我这个老头子也可以出面的。”

　　就算是看在身边簇拥着孙子孙女份上，他这个老头子也得给他们爸妈面子啊！

　　陆天峰从厅里走出来，笑道：“爸回来了，行了，婚礼的事让妈处理吧，我们去书房聊些正事。”

　　一说出书房，当然是说关系到陆家的大事，陆文智放下了孙子，朝着刘心萍说道：“这些事你们自己想好了怎么办，告诉我一声就行了，反正最重要的，要让每个人都满意，晚上我们再商量一下，看看需要请哪些人。”

　　看着父子俩离开的背影，刘心萍凑近洛雨，问道：“洛雨，那如梦的心思怎么样，她好像太平静了，与天峰没有什么热情啊！”

　　洛雨说道：“妈，你不用担心，都到这个时候了，你还怕她能逃得掉么，等婚礼一举行，就让她入洞房好了，这些事经历了，就不会再有什么问题了。”

　　对洛雨的话，刘心萍倒是很放心的，必竟这么几年，洛雨身为大姐，处理家务还有陆家的各种事务都得心应手，也得到了众女一致的拥护，大大的减少了各种摩擦与矛盾，可以说陆家有如今的和谐与融洽，洛雨功劳最大的。

　　书房里，父子俩坐下，各自点燃了一支烟，陆文智最先的开口，说道：“天峰，关于南方的事我已经知道了，广城很凶险吧，我可是替你担心不已，不过还好，一切都过去了，广城在手，南北可以遥向呼应，再对付那些西南城市就容易多了。”

　　陆天峰喷了一口烟雾，说道：“爸，我现在想与你说的并不是南方的事情，南方几个大城已经被我陆家掌握，其他的已经没有什么威胁了，统一南方也是时间的问题，我想与你说的是关于邪王的问题。”

　　陆文智眉头轻轻的皱了皱，问道：“就是山城骚乱的幕后黑手，你不是说他们在天城山么，邪王出世了？”

　　陆天峰摇头说道：“在广城的时候，我发现了很多邪王的行踪，看样子邪派的发源地，并不仅仅是天城山，有可能在任何一个城市，而且，天芳绝的母亲，新玉失踪了，随着她一起失踪的，还有不少京城人物。”

　　陆文智惊问道：“天峰怀疑他们与邪王有关？”

　　“不是怀疑，而是肯定与邪王有关，爸，邪王尚未出世，就有这么大的动静，你想想他若是出世了，在这世俗之间，会有多大的影响力与号召力，怕是到时候，他振臂一呼百应，可以颠覆我们整个东方国家了。”

　　陆文智脸色大变，问道：“有这么严重？”

　　“很严重，据我的推算，邪王的力量很强大，光凭我一人，也未必是他的对手。”陆天峰说道：“在南方的时候，我与魔欲心见了一面，魔欲心曾经与邪王有过一战，说是很可怕，面对这种强大的高手，我们必须做好充份的准备。”

　　陆文智问道：“这事你有没有与几位老爷子说起过？”

　　陆天峰摇了摇头，说道：“还没有，邪王之事太过于神秘，一般人根本就不相信，所以我想与爸商量一下，然后再由你告诉各位老爷子，绝对不能有任何的轻视，而且还不能表现出来，不然邪王即出的谣言一传来，就会造成国家的动荡。”

　　“好吧，你再与我仔细说说邪王的事，我会抽时间与几位老爷子好好的商量的，国家这几年才稍稍的平稳一些，没有人希望再发生这样的悲剧。”

　　当年燕青帝血洗京城，灭了成家满门，就是对国家权力的亵渎，这会儿可不能再出现像邪王这样的人物，让国家再度受创了。

　　陆天峰当下把关于邪王的所有细节，一五一十的告诉老头子，陆天峰这么做，只是想引起众家族的注意，然后竭尽全力的应付这巨大的危机，不然整个东方，就有可能沦为邪的天下。

　　陆天峰听完了，陆文智脸色有些难看，说道：“天峰，真有你的，我高高兴兴的回来，还没有歇口气呢，就被你说的事弄得一惊一乍的，弄得心情颇为沮丧，你这是存心不让我高兴啊！”

　　陆天峰无奈地笑了笑，他也不想的，但是邪王之事非同小可，这也没有办法。

　　正在这时候，门口传来急骤地敲打声，陆紫欣的声音传来：“爸，哥，快出来，冰艳姐肚子疼，要生了，妈让你们快出来。”

　　两人相视一眼，暂时把对邪王的忧虑放在了脑后，一弹而起，双双出了书房。

　　在陆家的右侧僻静院里，有专用的产房，陆家的女人这么多，刘心萍这也是为了方便，总不能每生个孩子就去医院，太麻烦了，而且以陆家的财富，完全养得起这小型的家庭医院。

　　看到陆天峰，刘心萍已经说道：“天峰，预产期很准呢，冰艳说早上起来，就有些阵痛，刚才持续的疼痛，黄医师说是要生了，已经送进产房了。”

　　陆天峰昨天刚回来，今天众女都没有去上班，集体休假了，陆天峰离家的这大半年来，她们可是很少休假的，这也算是补休了。

　　许暖月兴奋地叫道：“太好了，我姐的孩子终于要生了，老公，你不知道，我家里人都着急我姐呢，刚才我打电话回去，我爸妈说马上赶过来。”

　　“这年底咱家陆家的喜事还真是不少，你爸过来也好，我好些日子没有与他见面了，等下准备些吃的，我与你爸喝几杯，过过瘾。”

　　刘心萍白了他一眼，没有说话，其实她这会儿心情也是极度兴奋的，想想即将举行的婚礼，想想马上出生的孙子孙女，她觉得简直就是活在天堂之中。

　　没有多久，许青海一家人都来了，连一向少有出门的许老爷子也来了，自从放开了家主的事务，许老爷子也算是放下包袱，修身养性了，这么一见，却是发现他脸色好了不少，也精神了不少。

　　一阵嘹亮的啼哭声响起，在这么多孩子，就数这孩子叫得最欢，许青海说道：“叫得这么大声，难道是个男孩？”

　　但是医护人员抱出来的，才知道是一个女婴，好家伙，也是这么多孩子出生最重的，八斤七两，一个外孙，一个外孙女，对许家来说总算是两全其美了。

　　“看这丫头的样子，虎头虎脑的，长大了铁定又是一员悍将，可以青出于蓝胜于蓝了，比她妈都强。”陆文智抱在手里，脸上神采飞扬，这可都是陆家的血脉，都是陆家香火的延续，陆家能在他的手里发扬光大，开枝散叶，他当然开心不已。

　　“走，许老爷子，老许，一起去喝几杯，今天值得庆祝。”

　　几个大男人正要准备离去，一旁传来了洛轻舞的叫声：“玉洁，玉洁，你怎么了，医生，快来看看，玉洁这是怎么了？”

　　刘心萍动作最快，一下子就到了杨玉洁的面前，杨玉洁额头尽是冷汗，有些羞涩地说道：“妈，好像知道有个姐姐出生了，这肚子里的家伙也忍不住了，想出来呢？”

　　刘心萍心情瞬间极度的亢奋，叫道：“黄医师，快来看看，我这媳妇又要生了。”

　　想想都觉得倍有面子，别人有个媳妇生个孩子，都兴奋得不得了，而她呢，却是成双成双的生，她的心情都不是高兴两个字可以形容了。


第710章 幸福的时刻即将到来

　　短短一个小时的时间，陆家又多了两个成员，一男一女。

　　许冰艳生了一个女儿，杨玉洁生了一个儿子，两人清醒的时候，都很满意。

　　许家也希望有个外孙女，反正外孙已经有了，还是陆家的长孙，杨玉洁却是希望生个儿子，如此也梦想成真了，抱着尚没有开眼的儿子，杨玉洁留下了激动而幸福的眼泪，看得众女心酸不已。

　　杨玉洁的命运也不是很好，为了逃避婚姻的失错，她一个人来到了京城，碰上了陆天峰，成为了玉泉饮料的高层，那个时候，她与陆天峰仅仅是第一次见面，也许是上天注定的，三年的时间，她与陆家形成了密不可分的关系，就算是最后离开，最终也还是走了回来。

　　这个孩子，是她与陆天峰相处生活六年之后，最大的梦想，从今以后，她不再孤独。

　　洛轻舞握住她的手，笑道：“玉洁，恭喜你了，没有想到你还真是一点也不服输啊，我生了一个儿子，你也跟着生一个，我下次准备生个女儿，你是不是也跟着。”

　　杨玉洁笑了，说道：“其实我也想生个女儿，儿女双全嘛！”

　　她与洛轻舞的恩怨，随着陆家的融合，也慢慢的变得很淡，然后消散无形，因为她们都知道，作为陆家人，她们需要同心协力，对付任何影响与破坏陆家团结的人，她们都是聪明人，当然不会因为两人之间的竞争而影响陆家的发展。

　　厅里，陆文智与许家老爷子父子已经喝起酒来，今天的确值得干一杯。

　　站在人群最后的几个小女人，比如说水若若、宁莹雪，还有江霜霜姐妹。

　　“看来有一个孩子真是一件幸福的事，让我都心痒痒了，也想生一个，莹雪，我们努力吧！”水若若雪嫩滑腻的脸上，散发着一种浓浓的渴望，看着躺在床上，倚卧幸福笑脸的两个大姐，她也有种怦然心动的感触，也想有个属于自己的孩子。

　　宁莹雪轻轻地点了点头，她早就已经有这种想法了，因为宁家几个大人也暗中交待了，希望早日有个外孙，这样更加有利于两家的关系融合。

　　“姐，怎么样，有没有这样的想法，你是不是也想生个儿子。”江霜霜凑近江露露的耳边，看着她有些迷乱的眼神，就知道她也被触动了心思。

　　江露露一震，说道：“生儿子是必须的，不过现在还早，我们还小，有的是时间，霜霜，你不觉得生小孩子，是一件很好玩的事情么？”

　　好玩？江霜霜不觉得，看样子这个姐姐，还真是童心未泯啊，把生孩子这种沉重的女人责任，当成了玩。

　　听说陆家有孩子出生，客人又是来了一大片，现在京城依附陆家的家族可是不少，这是挺现实的，雪中送炭的人不多，锦上添花的人不少，虽然这些人进入不了陆家的核心利益集团，但陆家并不想得罪这些人，维持着正常的交往。

　　几个老爷子当然也来了，被陆文智请进了书房，商量研究邪王的事，刘心萍也让人把杨家人请进来了，算是为杨玉洁挣足了面子，作为母亲，当然要为媳妇出头，表现出陆家对她的重视。

　　“摆满月酒不太合适了，那会儿正是婚期，不过可以提前，洛雨，你觉得呢？”一个月以后就是年末了，也是婚期的日子，与满月酒弄在一起，不太合适，不过两个孩子的出生，陆家怎么也得表示一下，不然许冰艳与杨玉洁心里不太好想，一视同仁，平等对待，这是陆家的规矩。

　　“九日吧，这也是一个好日子，摆上几桌，就请一些亲近的人庆祝一下，我与两位妹妹说，应该没有问题的。”实在是陆家最近的喜事太多，若是一个接一个，怕是弄不完，而且婚礼之事，对陆家众女来说，是最重要的，不论是什么事都不能影响到，所以这个空缺一定要留下来。

　　而且这几日，洛雨正在筹备此事，也与南方广城的几女通过电话了，无论如何，也要让她们抽空回来，所以这段时间，怕是广城最忙碌的时候，萧紫萱与天芳绝就不用说了，两人是指挥大军的首领，这会儿攻城略地，强势无比。

　　南方给两女一个称呼，绝代双娇，可是相当不凡了。

　　穆仙芸当在也很忙，她与花子联手，掌控广城乃至整个南方的地下秩序，另外还得抽空调教南宫伽伽，还真是一点空也没有，不过嘛，这年末的婚礼，怎么也不能缺席的，人生大事，也没有什么事比这件事更大。

　　这事在陆天峰看来，只是一种形式问题，他对众女的感情，早就把她们当成了自己的女人，自己的妻子，但众女却都不这么想，只有经过了这一道婚礼的过程，才真的决定了她们的未来，她们嫁入了陆家，心有归依，这种想法，绝对是那些没有经历过的人无法明白的。

　　陆天峰也不太明白，众女似乎对这个婚礼太重视了，就算没有婚礼，她们不也是陆家的女人，他的妻子？

　　至于南方的千三娘与燕飘飘，听到这个消息之后，都是一愣，京城陆家陆天峰的婚礼，这的确是一个让人心动不已的消息，她们当然可以想象得出，到时候一定是轰动天下，想想也是，一个新郎，十几个新娘，而且都是绝代风华的美人，这不轰动才怪呢？

　　“这样的机会，人生只有一次，千姐，你如何也不能错过了，年底你就回去吧，大家都回去，我一个人生活，也会很好的，你们不必担心。”

　　虽然没有经历过，但是燕飘飘很明白这机会对女人来说是什么，陆天峰可不是一个知道怜香惜玉的男人，这一次也许是被众女说得没有办法拒绝，但这样的事，绝对不会有第二次，错过就没有了。

　　“我们一起回去，你也知道，这样的机会，对我们来说，都只有一次，飘飘，错过了这次，你还有当新娘的机会么？”千三娘也知道，燕飘飘虽然与陆天峰之间很清白，但是两人却已经有种无形的牵拌，这种感觉一般人是理解不了。

　　燕飘飘已经有了心动，所以这一辈子，她也不会再喜欢别的男人，她这会儿不敢放纵情感的渲泄，是因为不想给陆天峰造成负担。

　　“人生有很多的遗撼，有些遗撼是无法弥补的，千姐，不必劝我，就当是我没有这种福气吧，我不想因为我，让你也失去人生的这个机会。”

　　千三娘叹了口气，没有再说话，对燕飘飘来说，现在任何的劝语都是虚的，看着生命的流逝，却找不到救治她的方法，可以说除了陆天峰，谁也救不了她，谁也帮不了她，千三娘唯一能做的，就是这样静静的陪着她，减少她内心的寂寞。

　　在这种情况下，南方胜利的消息，接二连三的传来，在广城一战之后，整个南方都受到了陆家气势的压制，两女攻城略地，几乎没有遇到太大的阻碍，就算是有些人暗中坏事，也挡不住龙兵的杀戮，还有些大城市，根本就没有抵抗，就落下陆家之手，倒是大大的减少了陆家的麻烦。

　　也许是想着回归，迫切的想体验当新娘的幸福，所以两女快刀斩乱麻，一路凯歌，南方的事务，也进入了快车道，看样子人的潜能是无限的，在这种自我压迫之下，可以做到平常无法想象的事情。

　　幸福的时间总是过得很快，在两个婴儿的酒席之后，日子一天一天的临近，整个陆家，沉浸在一种爆发似的快乐中，陆家要举行婚礼的事已经传了出去，现在整个京城的所有人，都在盯着这个盛大的婚礼。

　　陆家后宫美女如云，这并不是秘密，只要是京城人，只要是年青人，都知道，而且他们还能叫出不少人的名字，比如说许冰艳，比如说秦如梦，比如说曾经清华的四大校花，皆是芳名远播的大美人。

　　这些人自从进了陆家，就很少在人前露面，他们也皆想知道，这一次的婚礼上，陆天峰的妻子，究竟是哪一个。

　　洛雨已经下达了结集令，所以陆家众女，皆需在年末那天，结聚京城，共同参加陆家的婚礼大典，请柬也一一的发了出去，这一次可是与以前不同，以前是能小就小，尽量的缩减酒席的规模，但是这一次却是扩大，除了京城本人的世家与豪门，连同南方与北方这些对陆家亲近，对陆家依附的大家族，也有一份请柬送到。

　　这也算是代表一种无形的承认，来之不易的。

　　请柬是由陆文智、刘心萍，还有洛雨、秦如梦几女一致商议过的，倒是陆天峰没有插手，这种事，他还真是没有兴趣，他难得轻松下来，当然要做些有兴趣的事，比如说逗逗自己的几个儿子女儿，随便的占占女人的便宜，趁人不备摸一下，拍一下之类的，当然还很有情趣偷偷进入江露露的房间，来个采花游戏，在她压抑的喘息中，无尽索取之类的。

　　其实陆天峰做的这点破事，洛雨早就已经知道了，但是众女也知道这个家伙是什么德性，也没有人去揭穿，只要他喜欢，就由着他玩玩吧，累了这么久，也该让他好好地休息一下了。


第711章 挑开

　　宁莹雪走进了江露露的卧室，初进陆家的时候，江露露还只是一个客人，与江霜霜共用一个房间，但是陆天峰回来之后，她就分开了，连江霜霜晚上想凑个伴，她也不允许，因为她心里也不知道，晚上那个男人会不会来。

　　房间有股淡淡的清香，少女的心思总是充满着神秘而美丽的，宁莹雪看到在那床头莹光下，一个靠床架而躺着的身影，正是江露露，手里托着一本高级理论实践课本，正在细细的研读着。

　　据陆紫欣说，江露露成绩很是优秀，虽然与江霜霜同胞，长相一样，但在天资方面却是优胜很多，在她所在的专业里，她一向都是数一数二的，而江霜霜，却只能算是一般。

　　“露露，这么用心，晚上都看书呢？”宁莹雪脆声地笑着，走了进来。

　　“是莹雪姐，快进来，咦，听霜霜说，你们不是在开家庭会议么，怎么有空来我这里？”因为婚期的临近，陆家众女的会议开得比较频繁，因为涉及到她们每个人的喜好，所以不得不想得更周到一些，以方便改进。

　　这事连江霜霜也参加了，倒是江露露没有好意思去，她现在算什么呢，算那个坏男人的小情人，还是有些见不得光的，陆天峰倒是无所谓，说是可以随时告诉家里人，但江露露不让，她真的挺不好意思的，不要说面对妹妹了，还有陆家这么多大姐，她真是很难去一个个面对。

　　所以她宁愿藏着，每夜被占些便宜，等大学毕业以后再说，只是对于这个婚礼，她心里还是有几分期待的。

　　宁莹雪嫣然一笑，说道：“会议已经开完了，所以想过来与露露聊聊，对了，露露也在这里住了大半年了吧，感觉怎么样，有没有想过以后就留下来，一直住在这里？”

　　这话是什么意思，江露露看了宁莹雪一眼，没敢正面回答，只是嘻嘻地笑了笑说道：“还好了，我觉得这里不错的，住着很安心，大家相处得也不错。”

　　宁莹雪坐近了一些，拉住了江露露的手，说道：“其实刚开始的时候，江家可是打算把你们姐妹一起送给天峰的，只是你一直坚持反对，所以我们也不想为难你，露露，眼前婚礼就要举行了，你也该有个打算了，你虽然大学没有毕业，但也是一个聪明的女孩子，有些事应该能自己做主了，是不是？”

　　“莹雪姐，我现在很好啊，我也觉得很开心。”不敢看宁莹雪了，江露露扭捏着，似是而非地说道。

　　宁莹雪摇了摇头，这小女人总是容易害羞的，像她当初一样的，刚进陆家的时候，羞得不行，连与陆天峰说一句话，都要想上半天，生怕说错了，但是现在，现在嘛，还真是无所顾忌了，好像已经习惯了，大家都是一样的。

　　连大被同眠的羞人事都做出来了，大家姐妹坦城相见，似乎没有什么事是需要彼此隐瞒的，所以说话做事，平日的相处，也随意得很，没有什么顾忌了。

　　既然这丫头不敢直说，他也只能挑明了。

　　“难道你这辈子就准备偷偷摸摸的，不想名正言顺了。”

　　江露露把头低了下去，小声地问道：“什么偷偷摸摸的，莹雪姐说什么？”

　　宁莹雪哭笑不得，说道：“什么偷偷摸摸的你不知道么，说说看，天峰几次晚上偷偷的来你房间了，大清早的才回房，你以为我们不知道么，枕边的男人半夜三更的出去当采花贼，露露倒是好有魅力啊！”

　　这会儿江露露算是知道，原来这事早就暴露了，只是众位大姐一直没有说出来，让她还以为，没有人知道呢，这真是太丢人了。

　　“莹雪姐，真是对不起，我也不想的，其实是那坏人强迫我的，只是后来被他得逞了，也就由着他了，莹雪姐，以后我避着他，要不我搬走，不来陆家了。”

　　宁莹雪抬手揉揉她的脑袋，说道：“傻丫头，我们又没有怪你，陆家是什么人家你不知道么，我们每个人的事都多得做不过来，哪里有时间理会你这种小丫头的情情爱爱，不过所有加入陆家的女人，都需要得到大家的认同，你当然也不例外，而且因为霜霜的关系，大家都不反对你加入的，莹雪姐这一次来，就是想告诉你，不用偷偷摸摸，大家都已经接受你了，你想什么时候去找陆天峰，都可以的。”

　　江露露一愣，有些不解地问道：“你们都不生气？”

　　“这也要生气，我们岂不是生气不过来，天峰这人天性风流，女人很多的，大家只能担待一点了，你也是一样的，不过有件事我得提醒你，你还在上学，不要把肚子弄大了，不然挺着大肚子，怕是学院里的同学会嘲笑你的。”

　　江露露更不好意思了，说道：“我、我很小心的，他也说了，暂时不会让我怀孕的。”

　　宁莹雪忍不住地笑了，这小丫头真是太可爱了，让人忍不住的想关心她。

　　“好了，说开就好了，免得你这样的小心翼翼的，还担心受怕，露露，你也准备一下，倒时候记得当新娘，还有向霜霜学习一下咱们陆家的规矩，陆家不是一般人家，也有很多规矩的，不过这些规矩是我们自己制定的，是为了团结与融合，你一定要牢牢的记住，明白了没有？”

　　见江露露点头，宁莹雪这才离开，这一次来江露露的房间，就是受几位大姐的嘱托，来向江露露叮嘱这件事，若是别的时候，还由着他们两人偷偷摸摸的玩这种刺激的游戏，现在婚期将近，也是时候要说得明明白白了，以免让江露露错过某些东西，那太不划算了。

　　夜里，陆天峰果然又来了，只是这一次，江露露没有再像以前那样的抗拒与压抑，叫得比谁都大声，连隔壁的江霜霜都听到了，不得不捂住耳朵，阻止这种刺激的呻吟侵害。

　　陆天峰也感受到了，一问之下，才知道宁莹雪已经过来把事情挑明了，其实陆天峰也知道，这种事怎么也瞒不过洛雨她们的，以她们的这种精明，只看看眼色就可以知道了，她们不说，只是没有反对的意思，让两人享受一下这种情感的碰撞罢了。

　　只有江霜霜这女人，还真以为没有人知道而已。

　　既然事情已经说开了，江露露当然不客气，说道：“你记住，是你强迫我，占有我，所以，你欠我的，你要一生一世的爱我，疼我，呵护我，不许欺负我，不然以后不准你上我床。”

　　陆天峰只是哈哈大笑，用力地拍打着这女人细嫩弹性十足的玉臀，把她摆成了趴着的姿势，重重的冲击，进入到她的体内，激起了痛苦而快乐的呻吟，这似乎就是一种回答。

　　很快的，一个月过去了，洛雨的集合令发出之后，众女也都陆续回归了，最先回来的是天芳绝与萧紫萱。

　　然后是千三娘与穆仙芸、花子，最重要的，她们把南宫伽伽也带来了。

　　南宫伽伽对京城并不陌生，以前来过不少次，但却是第一次来陆家，当然受到了欢迎，陆家如今身份非同一般，在京城里除了几个老爷子可以直进直出，一般人想进去，还真是不太容易，何况陆家众多的女眷，也不合适让陌生人惊扰，所以门户还是比较严密的。

　　南宫伽伽能作为特别的客人进入，算是领略到了这个女儿国惊艳的魅力了。

　　在广城的时候，看到了已经不少，但是来到了陆家才知道，原来动人的风景，竟然还在庭院深处。

　　对江露露与南宫伽伽这种新加入的女人，还有千三娘与火美火丽等等，最需要知道的就是陆家的家规，这些家规是洛雨与秦如梦等女一致商议通过的，都是为了维护陆家的利益做出的几条规定，虽然条目并不太多，但绝对不允许违禁的。

　　天芳绝回来，倒是惹出了不少的事情，因为关于新玉的事，已经无法隐瞒了，在萧紫萱与洛雨的陪伴下，她回成家了一趟，见到了为爱而伤的成方硕，短短的两个月时间，成方硕像是老了十岁，两鬓斑白，让人疼惜不已。

　　那一刻，天芳绝失神之中，终于叫出了那个暖意融融的声音：“爸爸！”

　　天芳绝哭成了泪人儿，成风硕也落泪了，失去了也未必不可以重来，能得到这声爸爸的呼唤，他就算是死，也瞑目了。

　　陆天峰也没有想到，成风硕竟然说出一个大秘密。

　　成家的祖源竟然就是来自邪者，像那本祖源剑谱上面写着的欲练此功，必先自宫的功法，就是来自邪者。

　　二十多年前的京城血案，成家一夜灭门，也不仅仅是燕青帝的杀戮，还有隐藏在暗中邪者的无形配合，才造成了成家的惨淡命运，而新玉之所以与他结合，在成风硕想来，一定是与此事有关，就是为了得到成家祖源的力量。

　　正是因为这种认知，才让成风硕痛苦不已，心郁不能开解，倒是天芳绝的这声呼响，就如拨开了云雾一般，让他见到心里的阳光。

　　不论他失去多少，有个女儿，总是一个存在的事实，光凭这一点，他就不该有任何的遗撼。


第712章 浪漫之夜

　　众女团聚，当然有着说不完的话，而天芳绝回成家一趟之后，似乎看开了某些事，不过有洛雨与萧紫萱在身边陪伴，陆天峰倒是不担心，她也不是当初的小女生了，应该知道这种事，没有两全其美的办法，大家的心愿都是一样的，希望新玉不要成为陆家的敌人。

　　当然，尽管大家已经做了最坏的打算，但这会儿并没有说出来，皆是出言劝慰天芳绝，洛雨更是很明确地告诉她，她已经是陆家的人，所思所想，都要先为陆家，这一点可是当初她加入陆家所许下的承诺。

　　陆天峰没有开口，是想给天芳绝一个接受的时间，有些事逼得太急了，反而不好，只是想着，等以后多关爱她一些，尽量的弥补她吧，若新玉没有到穷凶恶极的地步，陆天峰也不会杀她的，怎么都要为天芳绝设想一些。

　　虽然发生了这么些许的不愉快，但是陆家的幸福并没有受到什么影响，也连带着整个京城都热闹了起来，新年未至，却已经有了过年的气氛，京城很多地方，都出现了张灯结彩的装扮，不论是陆家的产业，还是向陆家示好的人，都会在这个时候，挂些彩带，以示庆贺。

　　不过京城如何的热闹，也传不到南方，特别是广城，随着几女的回归，一下子安静了下来，在这种安静的孤寂中，给人的是深深的失落与孤苦，而燕飘飘，就在这种孤苦中，承受着无法言叙的痛，她真的很痛。

　　生命的流逝，已经让她很是无助，她并不怕死，只是刚刚尝到了一点爱的滋味，就要死去，她真的很不甘心，可是她没有办法，就算再向老天乞求，她九阴绝脉的侵蚀，也不会突然的消失。

　　她不知道自己能熬多久，也许一个月，也许三个月，也许就只有一个明天，看着空荡荡的别墅，她想着，若是自己突然的死去，会不会连与自己收尸的人也没有，不知道陆天峰若知道自己死去，会不会在心里有一丝不舍，一丝心痛。

　　此刻，感受着孤凉，燕飘飘有些后悔，早知道如此，上次陆天峰离开的时候，她应该满足他的心愿，把自己最后一抹美丽交给他，那样的话，也许她死了，他也会多看她一眼吧，必竟曾经大家有过美丽的一瞬间回忆。

　　燕飘飘下定了决心，再看到陆天峰的时候，她一定不会再犹豫，算是报答他感谢他这些日子以来对她的照顾，只是可惜，太多的她已经回报不了。

　　自从众女昨天走后，她就一直这样地坐着，这是一个外翘的小阳台，一张舒服的躺椅，她可以沐浴在阳光中，感受着温暖的洗礼，似乎只有这样，才能稍稍的驱散她心里承受不住的寒意，入秋了，气温降了不是？

　　但她凉的不是身体，而是她的心。

　　日落黄昏，终于一天就要过去了，没有人来打扰她，别墅里虽然只有她一个人，但是在这四周，却是有龙兵的守护，一般人也是绝对闯不进来的，她静静地站起来，走进了卧室，解开了身上的长袍，解开了贴身的衣服，她这会儿好想把自己浸在热水中泡一泡，希望可以洗去一身的疲惫，什么事都没有做，但是他的心却是很累很累。

　　粉红的花瓣，散落在浴池中，蒸气把浴室弥漫着，燕飘飘闭上了眼睛，把所有的心绪彻底的埋葬，因为这会儿，不可能有人来与她分享，尽管她的心里，的确有很多话要话，手拿起了手机，顿了顿却又放开了。

　　还是不要打电话了，这会儿千三娘应该沉浸在幸福中，没有必要去破坏她心中美丽的气氛，孤独一个人承受，这是她的命运。

　　走出了浴室，身上抱着一条大的浴巾，卸下了浴巾，赤裸的身姿展现，让卧室里的光线都为之一暗，这的确是一件艺术品，不愧是老天最杰出的恩赐，洁白如玉的肌肤，泛着一种红润，也许是刚刚被热水泡过的原因，粉嫩如桃花般的娇艳。

　　可惜这样的美丽，身为主人的燕飘飘却是没有兴趣欣赏，反而很是哀怨地叹了口气，弯腰从衣橱里拿出一件睡衣，遮住了动人的春色。

　　女人再美也是一件死物，只有欣赏沉醉的人，才会注入生机，燕飘飘知道自己很美，身体绝对是一种诱惑，但可惜，这里没有让她愿意展现美丽的对象。

　　可是谁也没有想到，就在这个时候，一种很清脆而突然的掌声却是从背后响了起来，燕飘飘吃了一惊，蓦然的转身，却是发现，在那窗口化妆台的坐椅上，却是很懒散地坐着一个人，一个她绝对意想不到的人，她没有想到，将要举行婚礼的陆天峰，竟然会出现在她的房间里。

　　这一瞬间，她不是像一般女人一样的急切的去遮掩自己的春色外泄，而是用手捂住了嘴，她怕自己会失声的叫出来，太惊讶了。

　　“真是不好意思，本想给你一个惊喜，但没有想到反而是你给了我一个惊喜，飘飘，你真是太美，我都差点化身成狼了。”

　　一颗晶莹的泪珠，从妩媚的眸里渗出，却被燕飘飘不经意的拭去，她不想在这个男人的面前显示自己的柔弱与无助，她本就是一个坚强的人，从懂事的时候开始，她就靠自己，她也相信，自己能活得很好。

　　眼睛一眨之间，一个秋波就已经送了出去，而燕飘飘，却已经平静了下来。

　　“喂，这位英雄，你这是想给我惊喜，还是想要采我这朵鲜花呢，你真是色胆包天，不要命了，连我的房间也敢闯？你可知道我是什么人？”

　　陆天峰问道：“那倒是要问一问了，这位美女，你究竟是何人？”

　　“我就是广城第一美女燕飘飘，我的男人，嘿嘿，说出来吓死你，我男人就是京城第一少陆天峰，怕了吧！”

　　“牡丹花下，做鬼也风流，错过了今天，我想我一定会后悔的，宁杀错不放过，今晚，一定不能放过你。”陆天峰对着走过来的燕飘飘伸手，燕飘飘就如没有了骨头，倒在陆天峰的怀里，一个吻落下，似乎两人有种默契，都等这个吻很久。

　　虽然也不是第一次吻这个女人，但是这个吻，却显得很情动，是的，从这个女人的身上，陆天峰感受到了。

　　“你这家伙，怎么跑到广城来了，过两天就要结婚了，你应该会很忙吧，能不能告诉我，你究竟有几个新娘子？”

　　陆天峰展颜一笑，很是有种阳光，让燕飘飘看得失神，也许是动了心，就觉得这个男人一切都是最好的，每个眼神，每个动作，都如此的优雅。

　　“这个问题不用我来回答，你可以亲自去数一数，我知道你饿了，给你捎了点吃的，来，我们来浪漫一下。”

　　等到陆天峰抱着燕飘飘下楼来的时候，燕飘飘看到楼下的灯都已经暗了，只有一排墙头灯，然后就是一个很浪漫的餐桌，上面的烛光，让人似乎走进了虚幻的梦境，有些不真实起来。

　　这一刻，整个世界只有他们两个人，这一刻，这个男人完完整整的属于她的。

　　陆天峰没有告诉她为什么会出现在这里，她也没有追问，原因是什么已经不重要了，重要的这个男人的到来，摧毁了她心里所有的防线，这一刻，她只想爱这个男人，把一切都给他，只想享受这一刻，哪怕下一刻马上死去。

　　“从来都没有这样的浪漫过，这还是第一次，我觉得气氛很不错，美丽的小姐，我们是不是应该干一杯？”手中的红酒绝对是极品，淡淡的清香，有点像燕飘飘身上那种冷艳的香息，同样的让人沉醉。

　　“当然，这样的时刻，我也是第一次享受，我真想一生一世都记得这一刻，天峰，谢谢你，这一生能与你相遇，我已经不再有遗撼了。”

　　燕飘飘这样的女人也能说出如此真挚的话来，的确不太容易，像她与千三娘这样的女人，不易动情，一旦动情，就是一辈子，而她们所有的情爱之心，都只会沉默的相守，绝对不会轻意地说出来，但这会儿，燕飘飘好像有些失措了。

　　“能遇上你，也是我一生最值得珍惜的事，我也庆幸老天给了我这样的机会，飘飘，相信我，未来的日子，你一定不会再孤单。”

　　哀伤的神态一闪而逝，这种时刻，她不想浮现一丝的负面情绪，难得这样的机会，她也许是最后一次享受了。

　　“我相信你，这也是我第一次去相信一个男人，陆天峰，你是第一个完全能让我相信的人，我承认，我情不自禁的爱上你了，这会儿我才知道，原来我也有爱。”

　　爱上一个人，那是一个多么遥不可及的玩笑，燕飘飘从来都没有想过，她会去爱，哪怕是她相信有一天，为了复仇，她可以献出自己的身体，但也不承认，她会去喜欢上一个男人。

　　可是此刻，爱真的降近了，只是她的这种爱，太沉重，她不敢付出，就是不想让陆天峰感受到压力，但是今夜，她决定疯狂一次。


第713章 身体内的剑灵延续

　　燕飘飘动情了，喝着红酒，眼里散动着火热而又迷离的神光，那睡衣下的饱满，在烛火下被衬托得更是分明，洁白的玉颈下，带着几分红润的诱惑，素颜呈现的美，依然是如此的惊心动魄。

　　火热嫣红的唇，不经意舔弄探出的香丁，还有那修长纤细的玉手，每一分动作，都如此的充满诱惑。

　　也不知道什么时候，燕飘飘已经投入陆天峰的怀里，声音都变得呢喃起来，两人的嘴相对，只有一指的距离，但身体已经不受控制的她，却是挤出了糯糯的声音：“好色的男人，飘飘可以陪你疯狂，给你全部，但是若我有天不在了，你不许难过知道么？”

　　陆天峰没有说话，只是把嘴往前一凑，就已经粘紧了她的红唇，想说的话，再也没有办法说出来，因为熊熊燃起的欲望激情，被瞬间挑起，如火山爆发般的，倾泄而下，没有给他们任何的准备，两人都迷失在这种紧密的贴合中。

　　“抱我回房，今夜，飘飘属于你，是属于你的。”

　　昂躺在床上，看着眼前男人的眉目，一股柔情流露，燕飘飘抬起手，轻抚陆天峰的脸庞，轻声的娇语道：“男人，爱我吧，疯狂一些，我受得住的。”

　　陆天峰俯身，把她彻底的掩盖，随着那件睡衣剥下，夜色更加的灿烂了。

　　窗户不知道何时紧紧的拉起，只是某个角缝里，透出了一缕轻柔的光芒，似乎在向外界诉说着，这里隐藏着如何的风景，缠绵的风不停，让夜里变得冷冰，但是在房间里，火力四射，暖融如春，可以把人整个的融化了。

　　青鸟试啼，春色临近，燕飘飘情花初绽，那半开的花蕾如清露般的清纯，动人的风情下面，是纯如水般的果实，只是可惜，这份美丽，只有陆天峰一人可以拥有，这或者才是燕飘飘最真的部分。

　　但是，有件事陆天峰绝对想象不到。

　　当他披荆斩棘攻破处子的保垒进入燕飘飘身体的时候，一股比刀更锋利的力量，瞬间通过两人的接触如天雷般的袭了过来，在这个生命流逝的女人身上，竟然蕴藏着巨大的能量，一种强大而可以把人毁灭的力量。

　　陆天峰吓了一跳，身体一弹，迷失激情的燕飘飘感受到了他的凝重，眯着的眼睛睁开了，轻声地问道：“怎么了，天峰，不舒服么？”

　　人生的第一次，竟然让男人露出如此的表情，这似乎与她想象的不对啊！

　　陆天峰脸色微变，叫道：“飘飘，不要动，我感受到你身体有种强大力量，似乎一直就被封印在这里，这会儿封印被我打破，它攻击我了。”

　　若是一般人，怕已经被这种力量毁灭了，陆天峰很想不通，一个病弱弱的女人身体里，怎么有如此的力量，何况她还是一个九阴绝体的病残之躯，这有些说不过去啊！

　　听到陆天峰的惊语，燕飘飘脸色大变，手推拒着陆天峰，叫道：“天峰，是不是很危险，快放开我，我不想伤害你，等会、等会儿用嘴帮你，千万不要强来——”

　　陆天峰没有说话，只是一脸的凝重，这的确是一件怪事，哪里会在男女相融的时候，承受这种伤害的，像花子，像天芳绝都是特殊体质，都可以增强提升陆天峰的力量，虽然现在陆天峰突破了虚境之后，这种提升已经很弱，但也没有此刻的燕飘飘这样的惊心动魄。

　　做这种事也会死人，那他陆天峰就会被嘲笑一万年了。

　　力量两次攻击，让陆天峰都有些承受不住了，这种力量像是有意识一般，主动向陆天峰进攻，还可以渗入他的身体。

　　龙禁之力瞬间布满了身体的经脉，但是对这种奇怪的力量，一点作用也没有，虚境的力量再一次提升，与龙禁之力相融，再一次围剿这种奇怪力量的进攻，但还是没有作用，这时，燕飘飘叫了起来：“天峰，快放开我，我感受到了，我控制不住这种异动。”

　　照现来说，燕飘飘是九阴绝脉，应该是病寒之体，若说她的经脉被寒冰侵入，寒意凛人，陆天峰一点也不奇怪，但是眼下这种力量，竟然是在清凉之中，带着一种炙热的核心，随着燕飘飘的惊叫，陆天峰不进反退，然后又一个起伏。

　　亲密的接触，本应该是一种幸福的事，但此刻却变成了两人的痛苦，陆天峰眉头皱在一起，似乎感受到了什么。

　　不错，他只顾得使用神魂真力，只顾得使用强大的龙禁之力，却忘记了，这种力量，与傲剑诀很是相似，涌动的像是一股剑意。

　　心随意动，陆天峰脑海里傲剑诀的想法一动，身体里所有的力量皆在瞬间化成了剑意，让人意想不到的变化出现了。

　　一声“嗖”的刺响，在燕飘飘身上发出，那一股强大的神秘力量，竟然透体而出，幻化成一柄剑，悬浮在陆天峰的身前，而陆天峰一直停滞不前的剑境，竟然也随着这种力量，开始涌动，就像是受到了吸引。

　　然后在他的身上，如烟雾一般，涌现了剑境之息，慢慢的与那悬浮的剑相融，让剑失去了光彩，慢慢的谈化了，燕飘飘媚眸睁得老大，她绝对想不到，一个美好的初夜，竟然会发生这么玄妙而不可思议的事。

　　当所有的剑意再一次被陆天峰吸收的时候，陆天峰眼里晶光溢动，禁不住地叫道：“剑灵，剑灵，竟然是剑灵，我明白了，我明白了。”

　　燕飘飘伸手扶住了他的手臂，问道：“天峰，怎么回事，怎么会这样，我——我好冷，我觉得体力一下子消失了，身体好冷，我是不是要死了——”

　　陆天峰低头一看，刚才娇美如花的女人，在失去剑灵之力的瞬间，竟然如枯萎了一般，脸上泛着苍白之色，说话间，嘴里呼出的都是冰气。

　　“飘飘，没事，我已经找到了治愈你的方法，我找到了剑灵之力，你马上就会好起来的，来，抱紧我。”

　　这一刻，陆天峰的确是明白了，从他得到傲剑诀之后，他就一直勤修苦练，从来没有放松过，特别这种剑灵之力关系到燕飘飘的生死存亡，他更不敢怠慢，而可惜无论他怎么努力，总是找不到剑灵的奥秘，尽管他知道，他身体里拥有的力量，比剑灵需要的力量更强大。

　　原来这需要一个引子，需要剑灵之意的引导，才可以把所有的剑境全部化解，变成真正的剑灵之力，而燕飘飘就是这样的引子，在燕飘飘的身上，早就被种下了种子，而且这个种子，必须是上代剑灵之主种下，形成一种剑意的延续传承，说实在话，这种事若不是亲身经历，陆天峰也不会相信的。

　　刚才陆天峰才想通，因为据他调查孤剑老人的生平，得知孤剑老人之所以一生孤苦，也是因为他最心爱的女人过逝得太早，而这个女人也是天阴绝脉之身。

　　应该每一代剑灵之主，身边都会有一个九阴绝脉之躯的女人，因为只有这种特殊体质的女人，才可以寄存这种无上的剑灵之力，一般的女人，怕早受不住的被撕裂而亡了。

　　而得到这个女人，得到这股剑灵之力的人，就是新一代的傲剑之主。

　　当然，若不是修习了傲剑诀的人得到九阴绝脉的女人，那就会成为一个悲剧，就像刚才一样的，会在进入女体之后，被瞬间秒杀。

　　燕飘飘身体颤抖起来，把陆天峰搂得很紧，似乎想借此寻找一个暖源，让自己稍稍的好过一些，而陆天峰却已经动了起来，力量的转化，一身强大的剑灵之力，就可以彻底的治愈燕飘飘的九阴绝脉之症，或者说，她被上天负于的使命，已经完成了。

　　以前陆天峰也想不通，想燕飘飘如此一个身份的女人，注定悲惨一生，早早亡世，却可以得到傲剑老人的相助，这唯一的原因，就是为了剑灵之力的延续了。

　　不过这件事，陆天峰是不会说出来的，此刻，他只想医治好燕飘飘，给她后半生的幸福，她受的苦，已经够多了，让他来改变她的命运吧！

　　玄白的剑意，在转化之后，已经变成了金黄色，陆天峰动作的时候，那金黄色把两人裹了起来，虽然这种亲密的接触，本应该生死缠绵，但可惜，寒意入侵，让燕飘飘几乎失去了知觉，陆天峰不敢怠慢，如疯狂了一般，把那剑灵之力输入女人的体内，炼化着被冰冻成团的脉络。

　　有痛苦，有刺激，有煎烈，有愉悦，燕飘飘已经分不清，这人生第一次究竟是如何一种滋味了，但她却是知道，无论如何，她都不会后悔，不会后悔把自己给这个男人。

　　身体瞬间变冷，她就想着老天要了结她的一生，今夜，她就要死了，强行忍住身体的折磨，她看着这个男人，让自己陷入麻木，她只是想多看这个男人一眼，记住这张面孔，若有来生，她还一定会找到他。

　　下辈子，找到他，做他的女人，为他生儿育女，相亲相爱，相伴相随，永不分离。


第714章 心灵的复苏

　　这一夜，是痛苦之夜，是重生之夜。

　　当天色蒙亮，最勤快的鸟人发出脆鸣的时候，燕飘飘已经睁开了眼睛，她有种很特别的感觉，很轻松，很温暖，然后，她看到了一张如烙印般印在她脑海里的脸庞，让她情不自禁的抬头，然后在这脸上亲了一吻。

　　微微的掀起了被子，才发现原来自己的感觉并没有错，她真的赤身裸体，而且身体有种火辣辣的痛，对她这样成熟的女人来说，当然知道昨夜发生了什么事，她付出一切，从身体到心理，全部的给予。

　　只是她没有坚持到最后，只是感受一道火热的气流在身体里流淌，然后她惨叫了一声，就昏死了过去。

　　以为从那一刻起，她就不会再醒来，但没有想到，这会儿还可以再睁开眼睛，再看到这个她不舍的男人。

　　“飘飘，你感觉怎么样？”

　　就在燕飘飘心绪飘飘的时候，一抹暖意的声音在耳边响起，连热气都吹到了她的耳朵上，有种痒痒的感觉，抬头就看到了一双关怀的眼睛，有呵护，有怜惜，还有她从来没有享受过的爱意。

　　燕飘飘脸色一红，却是把身体贴得更近，手已经握住了陆天峰的手，急切地问道：“天峰，昨夜究竟发生了什么事，我看到好多的光芒，就像身体在被焚化了，那会儿我以为我死定了，怎么现在感觉像是一点事也没有？”

　　陆天峰笑了笑，手已经探过女人的脉搏，她体内的寒气已经被驱散，只需要连续几次的治疗，应该可以全愈，以后就不必再承受九阴绝脉散发寒意入侵的痛苦了。

　　不过陆天峰也走运，竟然从她的体内得到了剑灵的引子，这会儿强大的剑灵之力，已经布满了全身，这是一种很新奇的感受，正应了那句，有心插花花不开，无心插柳柳成行，只是一个激情的碰撞，也只为了安慰彼此驿动的心，没有想到，剑灵在这种情况下，茅塞顿开了。

　　“你怎么会死，我说过了，我一定会让你活下去的，飘飘，昨夜可是因祸得福，原来在你的身体里，竟然藏有一道剑灵之力，而借用这种剑灵之力作为引子，我修炼的傲剑诀步入大成，现在我身上，全部都是剑灵之力。”

　　“什么，你练成了傲剑诀，你说我体内有剑灵之力，莫非是爷爷为了治病留下的？”燕飘飘当然记得，为了治疗她的九阴绝脉，老人可是花费了不少的心思。

　　陆天峰并没有解释得太清楚，关于傲剑诀的传承，燕飘飘只是一个被利用者，而得到了最大好处的陆天峰，当然会尽力的补偿。

　　“也许是的，这算是我们的运气，老天都帮我们，所以在我得到引子的那一刻，剑意全部幻化，成了剑灵之气，我就顺水推舟，利用激涌的力量渗入你的身体经脉中，压抑九阴绝脉的寒气，你现在是不是感觉好了很多？”

　　“你说治好了我的天生绝脉？”燕飘飘一听，惊声地叫道。

　　陆天峰点了点头，说道：“现在还没有完全好，需要经历几次的驱除才能全愈，不过不要紧，你完全可以过自己想过的生活，再也不需要担心天妒红颜了。”

　　“我真的、真的好了，真的好了，天峰，你没有骗我？”

　　陆天峰很郑重地点头，说道：“你应该可以感受到的，这种变很明显对不对？”

　　清醒的那一刻，燕飘飘就感受自己的不同，身体轻松了很多，就像是一下子把几十斤的负重放下了，身体轻松的那一刻，连心灵也轻松了起来。

　　“我可以活下去，我真的可以活下来——”话还没有说完，泪还没有拭去，燕飘飘已经一个翻身，就已经压在了陆天峰的身上，娇羞欲滴地叫道：“天峰，我的男人，爱我，再好好的爱我一次，我要为你生一个孩子。”

　　我要活下去，我要幸福的活下去。

　　燕飘飘太激动了，放纵的情欲再也不用压抑，她全力的索求，在床上放荡着少妇的春色。

　　这种爽快的事，陆天峰当然不会拒绝，两人恩爱在床上，就不想起来，燕飘飘也全力的满足这个男人需求，让他们都忘记了时间，一直等到下午的时候，陆天峰手机响了，是洛雨来的电话。

　　“老公，我真的不想打扰你，但明天是我们这么多姐妹的婚礼了，你这个唯一的新郎难道还想不到场么，回来吧，我们都在等你。”洛雨并没有去监视陆天峰的行踪，也没有问他在哪里，但是无故的失踪一整天，连夜里都没有回，洛雨不得不催促了。

　　这个幸福的婚礼可是陆家众女期盼多年的，陆天峰作为最重要的人，当然是不能缺席的。

　　陆天峰一弹而起，顺手在燕飘飘的玉臀上重重地拍了一巴掌，滑腻而弹性的丰腴，真是让人百捂不厌啊！

　　“大色狼，你干什么，这么用力，不怕人家疼啊！”这种撒娇的姿态却是让陆天峰领略到燕飘飘的另类风情，陆天峰很满意，因为这个女人已经完完全全的属于他。

　　“不要赖在床上了，快起来，我们要赶回京城，明天就要举行婚礼了，我这个新郎可缺席不得，还有你，现在是不是该给我一个机会，为我披上婚纱了？”

　　燕飘飘坐了起来，任由自己雪峰饱满坦露在空气中，人已经站了起来，白了陆天峰一眼，说道：“便宜你了，看在你救我一命的份上，我就勉强做你的小妇人了，不过说好了，你要尽快给我一个孩子，不然以后不准你上我床。”

　　摇摆着翘臀，走进了浴室，迷蒙的水雾中，让人喷血的春色若隐若现，诱惑至极，若不是家里催得急，陆天峰怕是又要胡天胡地的再来几遭了。

　　看到燕飘飘随着陆天峰一起出现，千三娘与南宫伽伽几女皆是惊讶不已，燕飘飘灰心意冷，拥有死志的事她们是知道的，还以为燕飘飘不可能在这里出现，没有想到陆天峰失踪一天一夜，竟然是为了燕飘飘。

　　这会儿倒是让她们有些羡慕燕飘飘了，这个男人为了她可是很用心啊！

　　当陆天峰说自己已经修成了剑灵，且治愈了燕飘飘的九阴绝脉寒体，千三娘第一个没有忍住，张臂把燕飘飘重重的抱了起来，叫道：“太好了，太好了，实在太好了，飘飘，你终于可以梦想成真，我们姐妹也不用再分开了。”

　　关于燕飘飘的体质，陆家女人都已经知道了，当初山城一行，陆家女人已经接受了两女，可是只出一个千三娘，少了一个燕飘飘，当然让人奇怪，所以千三娘也没有隐瞒，把燕飘飘的难处说了出来，惹来不少的同情。

　　没有想到，才不过两天之后，燕飘飘就被陆天峰治愈了，而且香艳如花般的出现在众女的面前。

　　洛雨走在最前面，伸手与燕飘飘相握，两个相视着彼此，都想看看传说中的女人是一副如何的样子，洛雨不得不承认，眼前的女人除了比她小了几岁，无情是风情还是成熟的魅力，就一点也不比她逊色。

　　而且最重要的，这个女人经历了人生的苦难，对生人的感悟，也是一种难得的阅历，陆家需要这样聪明的女人，相信以后的日子里，她可以成为陆天峰身边的用力助手。

　　“飘飘，欢迎你早听闻你的名字，但我还是不得不说，我小看了你，也小看了我们家男人那寻芳猎艳的眼界，你的确很优秀。”

　　“洛姐太夸奖我了，我也只不过是一个苦命的女人罢了，是天峰给了我一切，给了我重生，以后还请洛姐多多关照。”

　　无论如何，陆家洛雨的位置，是稳定不变的，这一点，相信燕飘飘心里也很明白。

　　“给你介绍一下，这是秦如梦——”

　　洛雨的话还没有说完，燕飘飘已经点头一示意，说道：“京城第一美人秦如梦，洛姐就不用介绍了，我早就已经认识了，只是她可能不认识我。”

　　秦如梦也伸出了手，说道：“我当然认识你，只是当初认识你的时候，没有把你当成朋友，反而把你当成了敌人，只是老天很会开玩笑，这会儿我们好像要成为一家人了，以后我们可以好好的相处。”

　　看着燕飘飘在那里谈笑风生，千三娘几乎是不太相信自己的眼光，眉头皱了皱，凑到陆天峰的面前问道：“我们的陆少真是好本事啊，连飘飘这样的女人也难逃你的哄骗，以后就进入你陆家，要为你当牛做马了。”

　　陆天峰拉住了千三娘的手，另一只手不经意的放到了她的臀部，轻轻的揉了几把，笑道：“当牛就不必了，我本身就是一只老黄牛，你还是当马吧，晚上被我骑的那种。”

　　这话一出，千三娘简直就有些受不住了，她说正事呢，这个男人却可以往歪处扯，难道她与火美火丽三人组成的同盟，这些日子以来，还被他骑得不够么？

　　一想到这种事情，她就禁不住的脸红了。


第715章 婚礼进行时

　　明天婚礼的一切都已经准备妥当了，但是刘心萍突然间发现，原来新娘的人群中，又多了几个陌生的面孔，这还是陆紫欣提醒她，让她真是有些哭笑不得，哪里有这样子的，明天要结婚了，今天才把新娘子带回来。

　　刘心萍都有些怀疑，儿子这失踪了一天一夜，是不是寻芳问柳去了，不然怎么回来的时候，又带陌生的女人回来，不过还真是别说，这带回来的女人，成熟明艳不说，光是那种风情，就已经让人无法抗拒了。

　　天色黄昏了，刘心萍特别地进行陆家的聚餐，所有的人都聚在了一起，从大到小，一个不漏，连一向少有出现的陆老爷子也坐在了首位，这当然是给予应有的尊重。

　　看着长长的餐厅，坐得满满的两排，刘心萍深吸了一口凉气，好家伙，真是要凑成一个排了。

　　“好了，大家都坐下吧，明天就要举行婚礼了，该准备的东西都已经准备妥当了，可是天峰，我的儿子，妈真的想问问你，你的新娘到底有几个，妈给你弄糊涂了知道不？”这话一出，带着几许戏弄的味道，让众女一个个捂着嘴，偷偷的笑起来。

　　陆天峰也是尴尬不已，搔了搔了头说道：“应该就这么多了，都倒齐了，要不妈数一数，看看有多少个。”

　　见过无耻的，但是像陆天峰这种无耻到极点的男人，还是第一次见，众女你看看我，我看看你，都是一副很无奈的表情，对这个男人，她们也只有迁就了，谁都知道，他风流的个性，怕是无从改变了。

　　洛雨这个时候开口了，说道：“妈，这几天家里加了不少新人，我给你一一的介绍一下吧，至于其他你认识的，就自己开动吃饭吧，先介绍这两位吧，这两位是燕飘飘与千三娘，燕飘飘是南方燕家人，名义上不是燕青帝的妹妹，千三娘姓柳，是南方柳家人，以前是南城黑火会的大姐大，现在都被天峰抢来当压寨夫了。”

　　“还有这两位可爱的妹妹是火美火丽，她们与天峰已经鬼混很久了，只是一直在名人大楼，所以妈不知道，至于这位，我也是第一次见，她叫南宫伽伽，是广城南宫家的女儿，现在的南宫家主，能进陆家，都是天峰同意的。”

　　陆天峰叫道：“你们几个都站起来，让我妈好好地看一看，还有你们要跟着叫妈，把关系确定下来，以后让我妈多疼疼你们，一定要乖了。”

　　见陆天峰把她们当成小孩子般的哄着，几女都羞得脸色通红，但随着燕飘飘地站起，千三娘、火美火丽、南宫伽伽都站了起来，还是燕飘飘第一个开口叫妈，众女随从，倒是让刘心萍心里欢喜不已，盯着几女猛看，还不住地点头。

　　儿子的眼光没有得说，不说这几女长得怎么样，光是那身材，都是生儿子的料啊，屁股一个比一个大。

　　“坐下来吧，你们与天峰有缘，能走到一起是很幸福的事，一定要好好的珍惜，既然是一家人了，就不用客气，把这里当自己家，像大家一样的，随意一些，我想你们很快就会习惯的。”

　　这种事，当然是女人为主角，刘心萍身为母亲，也只有她来处理了，陆文智一直没有吭声，只是看事情处理妥当了才笑道：“天峰，作为你的父亲，我都忍不住的嫉妒你了，你究竟是从哪里把她们找出来的，一个比一个漂亮？”

　　“这是老天注定的，爸，你羡慕不来的，下辈子吧！”

　　听这父子俩的语气，像是哥们聊天一样的，几个新来的女人还真是很奇怪，只有洛雨与秦如梦这些在陆家住了几年的女人，却是见怪不怪了。

　　“行了，你们父子俩不要贫了，怎么说这也是一件值得陆家铭记的幸福日子，我提议，大家干一杯，以后大家要相亲相爱，和睦相处，为陆家创造更美好的未来。”陆老爷子举杯，大家一起响应，红酒映着娇美的脸庞，这一刻的陆家餐厅里，却是春色如花。

　　这会儿最忙的当属陆紫欣这个小姑子了，除了照顾几个外甥外甥女，还得与几个新来的大嫂认识拉近关系，可真是忙得不行了，像樱花抱着两个儿女，却由花子帮忙，洛雨抱着女儿也有天芳绝与萧紫萱帮忙，一时之间，整个餐厅，忙成一团，也乱成一团，当然了，欢声笑语，也一阵高过一阵，很快乐的一家人。

　　第二天大早，陆天峰起床的时候，陆家已经很热闹了，龙兵与虎兵的部分战将都已经到了，他们今天可是陆家最强大的保镖，负责陆家所有的安全，而洛雨也安排了不少的影子成员，京刀高手在一侧护应，以防突然事发，至于秦如梦与洛轻舞，也从玉泉集团调来了大量的高层美女干部前来帮忙，招呼客人，端茶倒水之类的。

　　虽然干的是侍者的差事，但这样的名额却是相当难得的，大家都知道，玉泉集国是属于陆家的，但是知道陆家真实的人却是很少，能有这样近距离接触陆家的机会，可是玉泉这些高层渴望拥有的机会。

　　先不说可以讨好玉泉的各位陆家女董事，还可以看到国家重量级的高官，比如说京城的市长与书记，还有一些经常在电视中看到的国家领导人，特别是几个老人的到来，轰动一片，这些老人，可是国家核心的存在，随着他们来的保镖，都是几十辆车子，可算是大开眼界了。

　　在新娘的化妆间里，十几二十个女人坐在几排，在一双双巧手的装扮下，显示出属于自己独特的美丽，洛雨却是没有动，停在那里，看着眼前的两个女人。

　　“冷月，寒星，今天我就要结婚了，这是我盼了一辈子的事，以后就没有时间理会你们的事了，现在我想问问你们，要不要加入到陆家来，这个回答很重要，你们跟我不少时候了，也知道陆家的不少事，心里应该明白我说的是什么意思。”

　　尽管以前洛雨就已经有过暗示，把她们送给陆天峰，但一直没有做出行动，这一刻，算是要下定决心了，愿意还是不愿意。

　　冷月说道：“家主，我们听你的。”

　　寒星也说道：“家主让我们怎么做，我们就怎么做。”

　　洛雨点了点头，说道：“好了，记住我的话，以后像大家一样的叫我洛姐，现在马上去隔壁房间挑一套喜欢的婚纱，梳妆打扮一下，跟我们大家一起出去，以后你们就是陆家的人了，知道么？”

　　两女眼睛闪动着异样的光芒，虽然知道这是早晚的事，却没有想到，会是在这样的情况下，参加陆家的婚礼，两女相视了一眼，皆听话的转身，去挑选择自己适合的婚纱裙去了。

　　这也是刘心萍想得很周到，为了以防万一，儿子临时给她增加媳妇的人数，所以预定了上百套裙纱，放在三楼的衣室间里，什么样式的都有，尺码也有大小，绝对可以满意所有人的需要。

　　看着两女离开，穆仙芸一张娇艳的脸凑了过来，笑道：“洛姐，你早该处理这件事了，冷月寒星可是孪生姐妹，你看花子与樱花，还有霜霜与露露，都是孪生姐妹，没有一个逃过他手心的，冷月寒星当然也不行，若不是你看着，怕是他早就动手了，这一下，他算是心想事成了。”

　　洛雨摇了摇头，说道：“行了，不要嫉妒天峰的艳福了，他的艳福还不是被你这样的女人惯出来的，再说了，能拥有今天，我们也应该满足了，珍惜现在吧！”

　　一个个漂亮的新娘都打扮妥当了，三三两两的聚在一起，真是让人看得眼花缭乱，就算是这些见多了美女的化妆师，也不得不惊叹，这陆家少爷的艳福，还真是无边无际啊，能得到这么多女人的依附，绝对是一种梦幻了。

　　不过她们也皆知道，陆家现在已经是京城第一家族，这位陆少，绝对已经是京城第一人，无人可以匹敌。

　　一身新衣的陆紫欣冲了进来，看她也是经过了细致的打扮，也化了精美的俏丽妆，看上去秀美飘逸，有种青春洋溢的美丽，冲着众女喊到：“各位嫂子都打扮好了没有，外面的客人可是催了，他们都想见见新娘子呢？”

　　虽然京城不少人知道陆天峰女人很多，但是没有人知道，这一场婚礼会是以何种方式进行，所以都想见见那个陆家的新娘，那个被陆天峰当成陆家少夫人的女人，会是哪一个。

　　洛轻舞笑道：“都差不多了，与妈说一声，我们等下就出去，对了，乐队与鞭炮都准备妥当了吧，还有典礼台都设置好了没有？”

　　“行了，都处理好了，轻舞姐，你真是当总裁当习惯了，这个时候还想着外面的布置，真是服你了，好好的当你的新娘吧，外面一切都不需要你担心了。”陆紫欣说着，已经冲了出去，今天陆家，好像她才是最高兴的人。

　　怎么说呢，她高兴并不是因为这么多嫂子，而是因为家有喜事，只要陆家办喜事，她可是最高兴的，因为她喜欢热闹嘛！


第716章 妹妹变成嫂子

　　婚礼仪式很隆重，主持人一男一女，皆是电视台最有人气的主持人，他们的到来，可是带着政治使命的，陆家与一般人家不同，有些事不能说的，就得放在心里，不然就会惹出麻烦来。

　　不过作为主持人，搞火气氛是理所当然的。

　　“有请今天最幸福的人，我们的陆家大少陆天峰先生，陆先生有请！”随着婚礼主持人愉悦的声音，陆天峰从后台快步地走向前来，一袭贵族般的西装，深兰色，那精神勃发的脸上，带着精致冷峻的飘逸，陆天峰本就是一个美男子，特别是步入虚境之后，身上自有一股上位者的气质，让每个看到他的人，都不由的臣服。

　　不过今天有些不同，这会儿面对的不是敌人，而是亲朋好友，所以陆天峰走上台前，露出了笑容，就如阳光在云雾中绽放，射出耀眼的光芒。

　　“感谢各位亲戚朋友，各位陆家的朋友来参加我陆天峰的婚礼，希望大家给我做个幸福的见证，我想说，我爱我的妻子，我会让她们一生幸福。”

　　虽然陆天峰说的话有些不同，用了一个她们，但是底下的人却已经有些窃窃私语起来，也许他们今天参加这场婚宴，最感兴趣的怕是新娘子了。

　　果然，陆天峰的话很短，也只是一些客套话，感谢啊，欢迎啊之类的。

　　不过倒是让京城之人，第一次见识了陆天峰的伟岸也气概，这京城第一少，果然是实质名归，无与伦比。

　　然后是陆文智上台，也是说些感谢的话，再加新婚致词，作为陆家的家主，他的发言当然与陆天峰不一样，陆天峰是陆家的顶梁柱，但陆文智却是陆家的象征。

　　“有请今天最美丽的新娘子。”随着美女主持人的一声娇喝，场面瞬间安静了下来，一千多来客，都已经屏息凝望，终于看到后台，慢慢地走出了第一个身影，一袭婚纱下的娇躯，修长挺立，酥胸在白洁的网纱下，也可以感受到饱满与傲起。

　　第一个走出来的人，竟然是秦如梦，这让台下最靠前一排坐着的秦上阡，微微地点头，虽然这事他从来没有过问过，也没有过问的权力，但是陆家的这种安排，却是给了秦上阡几分意外，几分欢喜。

　　而紧跟在陆天峰身后，却是许冰艳与许暖月这对姐妹花，两人不一样的婚纱装，却是两手相牵缓缓而出，两人一高一矮，一修长一婉柔，不同的气氛，却同样散发着幸福的笑脸。

　　接着是洛轻舞，杨玉洁，燕飘飘，千三娘，樱花，花子，除了秦如梦，却都是两人并排，玉手相牵，随着人越来越多，台上都快要站满了，座下的宾客也皆是吃惊不已，虽然知道陆家的美女多，但没有想到此刻都摆到堂前来了。

　　最后一个出现的，才是洛雨，这让陆天峰都有些诧异，没有想到会是这样的安排，这顺序他从来就没有过问过。

　　能被陆家邀请的人，都不是普通人，以他们的身份地位，想来女人绝对不止一个，但像陆家这样的，拥有如此娇美动人花色的女人，却是万分的稀罕，更不要说一下子出现这么多。

　　若不是这会儿有国家核心几个老人在坐，怕是场面瞬间就要失控了。

　　陆天峰却是不顾这些，从托盘上取来了一颗颗戒指，一个一个的给众女戴上，随着几个老人的鼓掌，掌声雷动，不论心里如何的惊讶，这会儿也只能放在心里，没有人敢表现出来，但所有人都羡慕陆天峰的艳福。

　　一下子娶了这么多老婆，这是修了几辈子才有的福气啊，也难怪陆家每次有孩子出世，一生就是两个呢，这么多女人，陆家完全可以自己开个幼儿园了。

　　一个一个吻，陆天峰倒是很享受了，虽然这样的吻以前也没有少过，但看得出来，众女都有些情动难抑，或者这样的一个简单的仪式，就能让她们感同身受，她们已经嫁人了，出嫁的女儿泼出去的水，以后她们就是陆家人，以自己的男人为天。

　　当简单的典礼结束之后，酒宴开始了。

　　陆文智就近的每桌都敬酒，以他此刻的身份地位，还有职务来说，根本就不需要如此，但是他很高兴，把礼节做到了最好，这当然也是与这些依附陆家的人拉近关系的动作。

　　陆天峰当然也要敬酒，众女却是被刘心萍分开了，一拨一拨的走动，向不同的席面敬酒，一千多人，一百多席，光靠陆天峰父子俩，怕是喝死了都敬不完，所以众女代劳了，反正众女人数不少，二十多个呢，一人敬几桌，很快就搞定了，人多力量大，还是很有道理的。

　　“感谢几位老爷子的宽融，我敬大家一杯，我就只有这点嗜好，风流了一些，所以老婆也多娶了几个，虽然不合规矩，但我真的不想她们中的任何人受到委屈，感谢你们能让我完成这个心愿，履行我对她们的承诺。”

　　陆天峰曾经就说过，要给他们一个盛大的婚礼，今天请了这么多客人，就是对她们承诺的见证。

　　宁老爷子看了陆天峰一眼，笑道：“你小子知道就好了，这可是特例，整个国家只有你一个独享，以后可不能委屈她们，知道么？”

　　他宁家的宁莹雪也身在其中，所以他是如何也不会反对的，而且宁老爷子很明白，以莹雪在陆家的地位，怎么也得不到那个少夫人的名份，这会儿也算是皆大欢喜了。

　　“老宁说得不错，人不风流枉少年，你小子能有勇气承担，的确也算是不错了，这一次给你开了口，我们可是承担了不少的压力，你小子不要辜负我们的期望，好好的待她们，让她们都幸福。”江老爷子也开口了，这一次江家也算是占了便宜，一下子有两个。

　　只要等两个孙女有了孩子，江家与陆家的联系，就密不可分了。

　　与京城大世家的婚礼相比，陆家这场婚礼虽然场面要大很多，但过程却很简单，这也是几个老爷子一致的要求，可以满足陆天峰的心愿，但必需简单一些，这也是为了减少影响，若是像别人成亲一样的，游街花车一大群的玩，那还真是弄得满城皆知了，因为陆家一旦做这些，必然是成倍的出动，怕是连整个京城都得交通堵塞了。

　　两个小时之后，客人都陆续的离去，留下了堆积如山的礼品，陆文智父子，刘心萍与众女一起，迎送客人，倒是陆紫欣领着两个小新娘，却是坐在堆如山的礼物间里，开始寻找自己喜欢的物品。

　　“紫欣，这样是不是不太好吧，让妈知道会骂我们的。”江露露接受了新的身份，开始把自己当成陆家媳妇了，这婆媳的关系总是不太好相处，特别在陆家，绝对不能与刘心萍顶嘴的，就算是秦如梦，洛雨这样的大姐，也不敢这么做，因为陆天峰不允许。

　　江霜霜也点头，脸上怯怯地说道：“是啊，现在就拆礼品包装盒，好像做得过了，像小孩子才做的事。”

　　陆紫欣不爽的抬头，瞪了两女一眼，叫道：“你们两个丫头，才刚刚嫁人就翻脸不认人了，姐姐不叫了，叫我名字不说，连话也不听了。”

　　江露露邪邪地笑了，说道：“那当然，现在人家是你的嫂子，再叫姐姐不太合适，要是被妈听到，紫欣你可是要挨骂的。”

　　“气死我了，气死我了，好不容易找两个小妹，竟然又变成大嫂了——”

　　“紫欣，你在干什么？”正在这时，门被人打开了，刘心萍一脸怒意地走了进来，她找女儿找不到，就知道女儿一定是跑到这里来了，每次家里摆席，这丫头像是长不大一样的，总喜欢翻看礼品。

　　其实以陆家目前的财势，也没有虐待女儿，零用钱可是多得用不完，想要什么不知道自己去买么，却偏偏喜欢干这种勾当。

　　“妈，没干什么，我们只是来看看礼品，怕摔坏了。”看到老妈，陆紫欣蔫了。

　　刘心萍瞪了她一眼，再抬头对两女说道：“露露，霜霜，你们现在已经是大人了，还是紫欣的大嫂，以后不要陪着她胡闹了，要教导她怎么样做一个好女人，不然以后都嫁不出去了。”

　　看着陆紫欣撇着嘴，背着刘心萍做着怪脸，两女差点捂嘴笑起来了，两人都比陆紫欣小，还小了不少，这会儿却是爬到她的头上去了，身份的变化，让两人心里有种怪怪的感觉。

　　江露露说道：“妈，你放心好了，我们会的。”

　　刘心萍这才转身离去，门才掩起，陆紫欣已经向江露露扑了过去，手伸到了她的胸口搔痒，叫道：“叫你装，叫你装，还想让我叫大嫂，没门，这么小就嫁人，不害臊啊不害臊。”

　　江露露受不住地笑道：“这不怪我啊，紫欣，谁叫我嫁的人是你大哥呢，这大嫂，你是叫定了，不过不会让你吃亏的，等你以后嫁人了，我这个嫂子一定会给你一个大红包的，怎么样？”

　　陆紫欣捂着头，昂天长啸：“气死我了。”


第717章 那份矜持的心

　　一场幸福的婚礼，让众女情爱舒展，随着新年的临近，整个陆家沉浸在一种洋洋的欢快中，每个女人脸上都带着笑意，就像是找到了归依，有了寄托，甚至千三娘与燕飘飘，都喜欢赖在床上，享受这美好的时光。

　　人生走了三十多年，她们第一次享受到这种有家有爱，有人关心的日子，陶醉其中，不想再失去。

　　“飘飘，你怎么变得懒起来了，还拉着我，现在可是有好多事要做呢，我们可不能变成懒婆娘，会惹人笑话的。”虽然陆家财大势大，养几个吃闲饭的女人不算什么，但千三娘可不想变成米虫，就这样呆在陆家什么也不干。

　　只是很奇怪的，以前勤奋的燕飘飘，却在治愈了九阴绝脉，在做了新娘之后，竟然来了一个一百八的转变，看她一副慵懒的样子，真是太诱惑了，就算是身为女人，千三娘都可以深切的感受到。

　　像燕飘飘这会儿的样子，分明就是被男人包养的狐狸精，专门在床上勾引男人，什么事都不干的那种。

　　燕飘飘掩着嘴打了一个哈欠，说道：“笑就笑呗，我自己愿意就好，千姐，我现在什么事也不想干，什么事也不想去想，只希望这样的日子，一直过下去，给那坏家伙生几个孩子，我现要真的好想要孩子。”

　　千三娘无语地摇头，这会儿的燕飘飘，她都有些不认识了。

　　“行了，很快会有的，这几天那家伙可没有少来你这里，晚上你的叫声，我都听得很清楚，真是的，也不知道悠着点，飘飘可是越来越不害臊了。”

　　女人与少妇的感觉，就是很大的不同，这会儿燕飘飘还真是没有害臊的意思，这有什么，反正男女间就那回事，失去了这么些年，她当然想好好的弥补一下，所以在床上的时候，她几乎是放开身心，陪着那男人放纵情欲，反正那男人喜欢。

　　“也许是以前饿了很久，现在有吃的了，所以撑多了一些，千姐，给我一些时间缓合一下吧，我现在真的不想做事，脑子里除了想他，我也没有心情想别的事了。”

　　千三娘真是不知道该怎么劝了，手指戳了戳燕飘飘的脑袋，只是叹了口气，却是没有说出话来，这女人，真是没有得救了。

　　陆天峰站在后院宽大的草坪上，一楼阳光斜射在他修长的身上，远远的看去，充满着一种浑然的霸气，而天芳绝与许冰艳这些武者，却可以清楚的感受到，一种无形的力量从陆天峰的身上散发着弥漫着，把整个陆家笼罩了起来。

　　只要是陆天峰存在的地方，都会有很多目光的追随，这会儿当然也不例外。

　　“这是什么力量，好陌生啊！”许冰艳陪了陆天峰这么多年，对他的力量还是很了解的，可是此刻陆天峰无形中散发出来的气息，却是她从来没有见过的。

　　洛雨秀眸迷失的神彩一闪而逝，浮现了惊喜，很肯定地说道：“如果我没有料错的话，老公已经修成傲剑诀，完成了对剑灵的融合，也就是说，他现在完全可以与邪王一战。”

　　许冰艳脸上大喜，叫：“那真是太好了，只要对付得了邪王，我们陆家的发展就再也没有障碍了。”

　　洛雨却是转头，看着沉默无声的秦如梦，眉头轻轻的皱了一皱，问道：“如梦，这几天天峰都没有去你那里，你们之间好像还有些尴尬，这可是大问题呢，你现在的身份可不一样了。”

　　若是以前，两人之间的尴尬与沉默都可以顺其自然，但是现在，秦如梦作为陆家众女在京城的代言人，非常的重要，但是她却无法与陆天峰融合，这是一件很糟糕的事，不仅对陆家不好，对秦如梦本身也是一件忧心的事。

　　许冰艳也回头，看了秦如梦一眼，却是笑了，说道：“如梦，还记得当初我们一起争天峰的时候么，那个时候，我觉得我是世上最爱天峰的人，但是你求我把他让给你，说是为了秦家的未来，当时我就觉得，你比我更合适天峰，所以我成全了你，只是结果却让我很失望，你不仅没有抓住机会，还狠狠的伤害了他。”

　　“从那以后，我就以为你与天峰已经无缘了，没有想到老天还真是搞笑，走来走去，最后你又走回来了，如梦，都已经到了这个地步了，你莫非还顾着你心里那点小小的矜持么，怎么来说，都是你欠天峰的，说一句对不起很难么？”

　　“你若还这样的退缩，就算是我们是这么多年来的姐妹，我都不会再帮你了。”

　　洛雨觉得许冰艳说得很对，也说道：“当初你们三人，你与冰艳还有柳雪菲，在京城可是最出名的美女，你看冰艳，爱恨分明，敢爱敢恨，所以她才会有今天的幸福，在天峰的心里，她的位置可不比我差的，如梦，你究竟还想犹豫到何时？”

　　“我们所有人都在给你争取机会，你却不知道珍惜，一旦错过，怕你会失去这所有的一切，你在沉默，却不知道天峰在等你，而你也应该知道，男人的耐性，一般都不会太好的，你也该下定决心了。”

　　秦如梦很感伤，没有反驳什么，只是轻轻地点头，应道：“洛姐，冰艳，我知道了，放心，我会尽快处理的。”

　　“不要说尽快了，晚上给你机会，我会让大伙把房间锁起来，记住了，仅此一次。”看样子洛雨也不想事情再这样的拖下来，给秦如梦下最后的通碟了。

　　其实婚礼之前，刘心萍这个母亲就问起过这件事，因为作为自始至终参于两家恩怨的人，刘心萍实在太了解两人之间的隔阂了，她知道儿子对秦家，一直都有着怨念，只是为了京城的团结，他没有找秦家的麻烦。

　　本想着把婚礼举行了，就是名正言顺的夫妻了，那会儿两人怎么也可以相融了。

　　可是事实却不像她们想的那样，看着两人还是一惯的冷漠，刘心萍急啊，所以暗中让洛雨给秦如梦一些压力，这丫头也是的，长得这么漂亮，怎么就不知道利用利用呢，看人家云飘飘，婚礼之前才带回来的，这会儿与儿子可是如胶似漆了，如梦怎么就不学学？

　　陆天峰感受着身体强大剑灵之力的发泄，慢慢的恢复平静，这些天缠着燕飘飘，倒不是贪图她的美色，尽管陆天峰也承认，这个女人是绝代的优物，让人无可抗拒，但最重要的是治疗她身上的寒脉，另外占便宜，也是其中的一种收获了。

　　男女激情的融合，让陆天峰得到了剑灵之力的引子，所以对燕飘飘，陆天峰还是有种特别的情感，而且这个女人受了这么多年的苦，也该给她一些幸福的生活了。

　　剑意散去，陆天峰睁开了眼睛，感觉剑灵之力，更加圆润了，圆润就代表着提升。

　　转身，准备回屋，后门的屋檐下，却是冲出了一道身影，正是天芳绝，人未近，声音已经响起：“老公，你真是太强大了，那剑意太强大了，我不小心施放了一缕灵力，就差点被伤到了。”

　　看着陆天峰无意识的散发气息，是一种很强大的能量，天芳绝忍不住的试探了一下，但是没有想到，力量才出，就受到了反弹，那反弹力量的强大，让她自己也吓了一跳。

　　还隔着三米远，女人就跳了起来，整个人就吊树熊一般的，挂在了陆天峰的脖子上，红唇已经在瞬间，重重地落在了他的脸上，嘴里还发出“巴巴”作响，显示着吻的重量。

　　陆天峰哭笑不得，这女人还真是宽心啊，前几天哭得像泪人一样的，没有想到现在已经完全恢复过来了，按照她的话说，就算是母亲失踪了，她还有一个父亲，还有一个新的家，一个爱她的老公，所以她不该悲伤，与一般人相比起来，她已经很幸福了。

　　双手托在玉臀上，拍了两巴掌，笑道：“怎么样，祟拜老公吧，那晚上好好的听话，好好的摆几个特别的姿势！”

　　天芳绝脸色一红，玉手握拳，很娇柔无力的朝陆天峰捶了过去，叫道：“你还说，你还说，人家都被紫萱笑死了，看你用那姿势，哪一个是正常的，就知道欺负我，干嘛不欺负你的紫萱，是不是人家好欺负啊！”

　　这倒不是，只是天芳绝与萧紫萱相比起来，身材修长灵珑一些，细腰肥臀的，摆起那样的姿势容易一些，因为紫萱，现在已经是丰满型了。

　　“傻瓜，人家这是疼你，难道你不想老公这样的疼你？”

　　这种疼爱的确有些羞人，还有些辛苦，但天芳绝还真是一点也不抗拒。

　　想想自己以前是如何清纯的一个校花大美女，现在却陪这个坏家伙玩这种高难度的床上游戏，还乐不此彼，真是也堕落了。

　　“知道老公疼我，但人家很累的，老公，让我多休息几天吧，等我休息好了，一定听老公的话，想用什么姿势都用，好不好？”


第718章 痛苦的挣扎

　　秦如梦与陆家众女相处得都不错，而且她出生在大家族里，天生拥有一种睿智的心，可以独当一面，所以洛雨对她也很是看重，而且经过了婚礼之后，秦如梦作为正式少夫人代言人，将在京城有举足轻重的作用，这一点，绝对是相当难得的。

　　但众女也很清楚地看到，秦如梦与陆天峰之间，好像有一些异样，两人虽然并没有刻意的疏离，但却有着一种生疏感，好像两人久别重逢之后相见，没有惊喜，更多的是一种淡如水的交流。

　　如果是作为朋友，这种交流没有什么不好，但这种淡然而平静的交流，却是在一对男女之间，而且还是名正言顺的夫妻两人，这就很不正常了，就算是初来陆家的燕飘飘与千三娘，也很敏锐的感觉到了，秦如梦与陆天峰之间，还没有真正的交融。

　　别人都能看出问题，秦如梦当然也知道，作为当局者，她甚至比所有人都清楚地知道，这究竟是因为什么，有些事虽然过去了，但却在心里存在着，并没有彻底的散去，而这些话，秦如梦说不出口。

　　秦如梦倒不是高傲，倒不是不想低声下气的想让陆天峰原谅她，原谅她当初无奈的选择与退缩，但错就错了，秦家当初对陆家，对陆天峰的伤害，就算是到了今天，秦如梦也没有忘记，那种痛很深，伤痕依在。

　　所以，她没有办法开口乞求，这些伤必须让时间来抚平，不然就算是陆天峰嘴里说原谅她，但是心灵之伤依在，也只是一句空话。

　　秦如梦更知道，她能重新走进陆家，并不是老天有意延续她与陆天峰的缘分，其实当初她离开，放纵秦家对陆家伤害的时候，他们之间就已经没有任何的关系了，现在她能成为陆家代言的少夫人，只因为刘心萍这个母亲一惯的心愿。

　　刘心萍的心愿就一直没有变过，从第一次与秦家联姻的时候，她就觉得，秦如梦是最适合陆家的女主人，这么多年来，现在总算可以梦想成真了，因此就算是洛雨与许冰艳心里不以为然，但没有阻止刘心萍的梦想成真。

　　陆天峰本就是一个风流的人，加一个秦如梦，也并不是什么大不了的事。

　　走进了陆家，秦如梦更知道，想要真正与陆天峰融合，实在太难太难了。

　　其实两人曾经有过很长一段时间的接触，只是那个时候，秦如梦并没有像现在一样的重视陆天峰，虽然某个时段，她想着嫁给陆天峰，安安分份的当个居家的小女人，但最终，她选择了放纵自己，没有像许冰艳一样的，无论发生什么，都站在这个男人的身边。

　　当初她有些惊讶许冰艳的勇气，竟然为了陆天峰，选择抛弃家族，但现在想来，许冰艳的确是一个很有眼光，很聪明的女人，虽然她的性格急躁了一些。

　　与许冰艳一比，秦如梦知道自己做得有多差，在秦家与陆家疏离的时候，在陆家承受巨大压力的时候，她沉默的离开，就是一种伤害，就是一种无形的背叛，虽然她有理由，她是被迫无奈的，但她扪心自问一句：“我真的尽力了么？”

　　每每在深夜的时候，问起这句话，秦如梦都会羞愧得失眠，她没有尽力，若是当初她可以像许冰艳一样的放弃一切，用生命相随，陆天峰可以少吃很多苦，少受很多罪，至少他们可以风雨同舟，生死与共。

　　可是她没有，她光有一副鲜明的外表，却长着一个狭隘而懦弱的心，这一刻，秦如梦彻底的认清了自己。

　　想想看，在这种情况下，陆天峰若说心里对她没有怨意，谁都不会相信的，这也是秦如梦不敢与陆天峰面对，不敢说出那声对不起的原因，她怕自己沉受不住陆天峰冷漠的眼睛，还有鄙视的眼神。

　　在她的心里，倍受煎熬，她多少希望陆天峰能原谅她，接受她，给她一点点温暖，她会用一生来报答这个男人。

　　只是这却已成为了一个奢侈。

　　作为一个犯过错误的人，她必须受到惩罚。

　　曾经她是一个高傲的人，可以俯视任何男人，就算是柳雪菲这样聪明如妖般的女人，她也未曾认输，但是进了陆家，她再也没有一丝的优越性，因此对洛雨的位置，从来也不窥视，以她以前所作所为，她能走进陆家，找到如此的位置，已经是一件很幸运的事了。

　　坐在梳妆台前，秦如梦看着镜中的自己，淡淡的素妆，越发的衬托出她娇美的容颜，以前曾骄傲的美丽，在陆家，只是一副锦上添花的风景罢了，她并不是唯一。

　　只是那处子的身姿，比洛雨，比千三娘她们多了一种含蓄，来自大家族的生活，天生就有种高贵的气质，这也是一般女人无法比拟的，对一般来说，这是高不可攀的，但是对陆天峰来说，却是抬手可取。

　　手在脸上捂过，让每一处都做到了最精致，然后换上了一件她自认为最性感的睡衣，走了出去。

　　虽然她没有与陆天峰亲密接触，但是生活在陆家，有些事还是看到与听到的，陆家众女的事，可是有些荒唐的，比如大被同眠，比如说调教，比如说角色扮演，这些女人生活在陆家，好像习惯了这种夜间的放荡，也许这是男人喜欢的本色，也让众女故意的讨好。

　　秦如梦也没有想到，有一天，她会穿这种看起来都羞人的性感睡衣，去用心的讨好一个男人，在以前的世界里，她就是天，而现在，陆天峰是她的天。

　　门轻轻的推开了，秦如梦从厅里走进了陆天峰的卧室，在陆家中庭的居楼里，虽然五层有四五十套住房间，而且都是三间两厅或者两室一厅的布局，但陆天峰的卧室，却像是一个总统套房，除了装饰极尽奢华之外，连床也是最大的。

　　秦如梦看到了许冰艳，这会儿正贴身的依在陆天峰怀里，一脸的羞红，小声的细语着什么，两人虽然并没有做什么，但这种亲近却让人羡慕。

　　看到秦如梦，许冰艳一点也不惊讶，因为今夜洛雨吩咐过了，所以没有人过来骚扰陆天峰，她来也是为了留住陆天峰，免得他出去偷食，其实他若是来硬的，怕是没有人真的抗拒得了他。

　　许冰艳这么做，就是等秦如梦的到来。

　　“好了，如梦来了，我也该走了，不好意思了老公，医师吩咐过了，三个月不许与你同房，所以你想占我便宜的话，还是等等吧，最多人家让你摸摸。”许冰艳嘻嘻地笑着，在秦如梦的面前一点也不避讳。

　　走到秦如梦的身边，拍了拍她的肩膀，笑道：“机会难得，如梦，好好地把握机会，有些事你不去做，怎么知道成不成呢，以前的事有伤痛，却也有快乐，想要忘记伤痛，就需要把快乐记起来，明白么？”

　　该说的已经说了，能做的已经做了，许冰艳点了点头，走了出去，还为他们带上了门。

　　陆天峰看着秦如梦，秦如梦也看着陆天峰，本来挺熟悉的两个人，却有种陌生，有种异样，如果可以，陆天峰并不想面对秦如梦，在秦如梦尴尬难以面对的时候，陆天峰其实也不知道如何与这个女人面对。

　　遇上这个女人，是一种缘分，当秦家与陆家第一次联姻的时候，陆天峰明明知道很不牢套，但还是希望能成功，必竟京城第一美人的名头，还是挺有诱惑力的。

　　想想也是，若是那个时候有了秦如梦，若是秦如梦可以像许冰艳一样的，也许这一刻，秦如梦会比洛雨在洛家更有权威，可惜，一切与想象的不一样，不知道是该说现实的残酷，还是这个女人，始终未曾付出真心。

　　陆天峰很风流，对这一点，他从来都不否认，但每接受一个女人，却是因为两人之间真的可以激发爱意，相融于一体。

　　但是对秦如梦这个女人，陆天峰却是没有什么信心，他宁愿这会儿走进房间的是柳雪菲那个敢爱敢恨的女人，也不希望是眼前这个把心事藏在心里，从来都默默一个人承受的女人，因为他也弄不明白，她是如何一颗女人心。

　　两人相视着，一种情绪在不轻意间涌动，秦如梦摇摆着腰身，慢慢地走了过去，然后在床边，对着陆天峰跪坐了下来。

　　陆天峰没有动，也没有说话，只是静静地看着女人，不知道如何开口。

　　沉默并没有太久，秦如梦却是开口了。

　　“看着我，你越来越显得陌生，我住进陆家快一年了，但我们从来没有交流过，虽然我知道，我尽力的弥补这一切，也后悔已晚，在你的心里，一定也认定，我是受现实的压迫，才无奈地走进陆家，才无奈的想来到你的身边，就像当初，我用压迫这两个字当理由，沉默地看着秦家对陆家的伤害。”

　　“我比不上冰艳的勇敢，比不上洛雨的大度，甚至比不上几个小妹的敢爱敢恨，敢于言表，但是天峰，我真的想你给我一个机会，给我一个可以向你说声对不起的机会。”


第719章 变故

　　陆天峰叹了口气，说道：“你的确让我很为难，当初你走了，就不该回来，时间久了，我自然可以把你忘记，也会把以前发生的一切统统都忘记，可是你现在却站在我的面前，让我不由一次一次的回想着以前的一幕一幕。”

　　秦如梦有种哀伤的眼神，但她没有流泪，她不想让陆天峰觉得，她是用流泪这种很女人的方式来强求他的原谅。

　　“我是一个不善于表达自己情感的人，就算是心动，我也只会埋在心里，你还记不记得我们那一次的相遇，那会儿我在西北，遭遇险境，我与你，还有冰艳一起逃亡，那一些日子，是我人生最危险的日子，却也是我最开心的日子，因为在我的身边，有个男人尽心尽力的为我守护。”

　　秦如梦说道，转过头来，看着陆天峰，眸里如水般的透亮，轻轻的又继续说道：“在那个时候，我就已经动心了，但我从来不敢承认，我会爱上一个曾经又呆又傻的小男人，回京之后，家里想借用你的名号抬升声势，我求冰艳把你让给我，那一刻，我说的其实都是真话，我是真的希望能嫁给你。”

　　“那会儿秦家欺骗你，利用你，我都知道，但我想，只要我最终选择嫁给你，我就可以来弥补这一切，我会用最真诚的心来爱你，用最殷勤的心来照顾你，你陆天峰，是我秦如梦的男人。”

　　“可是变故一场接着一场，我懦弱了，我退缩了，我盲目的选择了远走，但你可知道，三年的离别，我从来就没有忘记过你，每夜都会想你，想得失眠，然后我克制不住的回来了，那一刻，我发誓，要告诉你我的心意，本以为这样我们就可以携手走过，一生到老，但没有想到，我依然是秦如梦，但你却已经不是以前的陆天峰了。”

　　“以前我是俯视你，但在我回来之后，却需要仰视你，我已经跟不上你的脚步。”

　　那段情感的变迁，陆天峰隐约的能感受得到，但陆天峰没有强求，也没有逼问，有些事，强求是不会幸福的，所以，他只能默默的承受一切，看着这个女人离去，然后在时间的流逝中，把她慢慢的忘记。

　　可是她回来了，还住进了陆家，这一年来，陆天峰只是把她当朋友，不论洛雨还是母亲心里如何的想法，他觉得，自己没有办法去爱这个女人。

　　或者说是不知道如何去爱，一次又一次的决裂，陆天峰对她更多的是一种彷徨，一种犹豫。

　　“天峰，给我一次机会吧，让我可以躲在你的怀里，不必再进行这种人生痛苦的选择，我想当一个小女人，过平凡而宁静的生活，好不好，天峰？”

　　陆天峰突然地站了起来，一把把秦如梦推倒在了床上，脸上带着一种愤怒，一种疯狂，猛然的撕破了她的睡衣，秦如梦一声惊叫，挣扎着回头问道：“天峰，你怎么了，你不要生气，不要生气，我知道错了，我后悔了。”

　　“世上没有后悔药吃，做错了事，就要受到惩罚。”陆天峰撕走了最后一件亵裤，一巴掌重重地拍打在秦如梦丰满如圆盘的玉臀之上，卧室中，响起了肉撞击的声音，一连几个巴掌，玉臀变成了血红。

　　痛声的呻吟声，让陆天峰有种抑不住的刺激。

　　“是，是我错了，天峰，你惩罚我了，我愿意接受你的惩罚。”

　　赤裸的身体比花更娇艳，这种忍辱负重的承受，更是一种强烈的诱惑，秦如梦被摆成了趴着的姿势，那一刻，她就知道陆天峰想干什么了，对她这样一个孤傲的女人来说，这样的人生第一次，是一种百分百的耻辱。

　　但她这会儿，除了承受，实在也做不了别的。

　　在她捂着脸，不敢抬起的时候，在她身体颤抖，玉臀摆动的时候，陆天峰重重的刺穿了她的身体，撞击在玉臀之上，两种不同的痛苦齐涌而现，让秦如梦发出了厉声的尖叫：“天峰，痛，好痛——”

　　但陆天峰没有一丝怜香惜玉之心，就如迷失了本性的索求，疯狂的运动起来，让这初绽的花蕾倍受狂风暴雨的侵袭。

　　“天峰，真的好痛。”

　　哀求已经没有作用了，秦如梦知道，她所做的错事，都将变成眼前这种需要承受的惩罚，这个男人，真的恨她，需要在她的身体上，发泄这种潜藏的愤怒。

　　撕裂的身体，的确不堪承受，但是秦如梦咬紧牙关，感受着一波又一波的痛楚在身体里漫延，一种只有她自己才听到的喃语，轻轻的泄出：“天峰，谢谢你给我一个恕罪的机会，谢谢你原谅我，如果你真的想发泄，如梦愿意承受到死。”

　　这一夜，对秦如梦来说，是地狱。

　　而在不远的隔壁房间里，洛雨与许冰艳坐在一起，两人看着窗外的夜色，都没有说话，只是轻轻地叹着气。

　　“天峰对如梦，心里还是有很大怨意的，其实只要是男人，受到了退婚的污辱，都会产生报复的心理，所以这会儿对如梦来说，一定是痛不欲身。”

　　洛雨端起了桌上的茶杯，轻轻地喝了一口，说道：“陆家的确做错了很多事，退婚也就罢了，利用陆家也就罢了，可是秦如梦，她不该选择懦弱的逃避，如果能像你一样的，在家族逆行的时候，选择与陆家在一起，与天峰在一起，也不会落到今日的局面，有因才有果，这份罪，她该承受的。”

　　与秦家一样的，许家也做错了很多事，但是到了今天，陆天峰并没有责怪许家，或者说，他把许冰艳姐妹俩与许家分开了，并没有因为许家，对她们产生怨意，可是秦如梦不一样，当年她的逃离，就是对陆家的抛弃，现在想重新找回来，当然要付出得更多。

　　许冰艳有些担心地说道：“受点罪倒是无妨，只是希望今夜之后，天峰能从心里真正的接受如梦，不然她的未来，就是一个悲剧，我与她也算是从小一起长大，情同姐妹，我不想她受到那样的苦。”

　　洛雨说道：“好了，你也不用担心，天峰不是一个斤斤计较的人，只要经过了此事，然后秦如梦注意保持与秦家的距离，不违背陆家的家规守则，应该不会有什么问题的，会被陆家真正接受的。”

　　夜色漫漫，就这样过过去了，众女一夜好睡，幸福的入眠，自从婚礼过后，陆家那种浓浓温馨的气氛更浓了，众女相处得更是融洽。

　　清晨，当第一抹晨风拂动窗帘的时候，秦如梦睁开了眼睛，眼里有些眼泪未拭，就算是梦中，也承受着陆天峰疯狂索求的痛楚，只是迎接她的却是一双透亮的眼睛，正是陆天峰，陆天峰却已经醒了。

　　脸上很勉强才能露出一个笑容，叫道：“天峰，早啊！”

　　陆天峰没有回应，只是说道：“我原谅你了，过去的就让它过去吧，只是你要记住现在的身份，你是陆天峰的女人，你是陆家的媳妇，不要再做让我怨恨的事，知道么？”

　　秦如梦微微一震，一颗莹亮溢动的泪珠出现了，激情地叫道：“天峰，谢谢你，谢谢你，我一定会做好陆家的媳妇，一定做一个好妻子，不会让你失望的。”

　　虽然身体沉重，双腿有种撕裂的痛，但是兴奋之下，秦如梦很主动的翻身上马，她想用这种方式告诉陆天峰，她真的愿意付出一切，承受一切，做陆家的少夫人，不会再让他失望，她真的可以做得很好。

　　能这样的解开心结，对陆天峰来说，对秦如梦来说，都是一个重新的开始，往事的负赘都抛开，他们的心灵，都焕然一新，截然不同了。

　　陆天峰离开了，精疲力尽的秦如梦却是流着泪进入了梦乡，这一觉比昨夜的要平静多了。

　　因为受创颇深，秦如梦睡了一整天，而下午的时候，前来探望的人不少，比如洛雨，许冰艳都来了，一个个笑嘻嘻的祝贺她，无论是好还是坏，她终于还是走出了这一步，而走出这一步，却是她融入陆家的基础。

　　解决了这件事，日子越发的平静欢乐，充实幸福。

　　眼看新年就要到来了，众女都准备商量着如何过这嫁人后的第一个新年，就连洛雨这样在陆家呆了好些年的人，也期盼着这特别的年头。

　　刘心萍就更不用说了，家里添了这么多人，有大有小，她需要准备的东西就更多了。

　　但就在这种幸福的时刻，一个突然的消息传来，西方十二骑士终于结成了联盟，而且趁着新年的时候，开始向东方进发，从影子传来的信息可以看出，欧洲十二个国家，都有异动，除了强大的武力之外，这些国家也对东方国家进行了暗中的压制。

　　南方的战事尚没有结束，一场更大的国际力量战争，却是这样的爆发了。

　　洛雨当然担心，也愤恨不已，十二个国家狼狈为奸，却是给东方国家带来沉重的压力，很大的麻烦，作为京城第一家族，陆家身上的压力当然不小。

　　陆天峰却是冷笑了，剑灵已成，正需要见血呢，这些人来得可真是时候。


第720章 杀

　　早在上次京城剧变的时候，陆家就已经与欧洲的十二骑士变成了死敌，E国骑士的七大弟子被洛雨、秦如梦设计，杀了个干干净净，她们也知道，这一天早晚都会到来。

　　其实按照陆天峰的脾气，会先下手为强的，只是南方的强人太多，担搁了时间，一直计划执行的海外延伸，却没有时间进行，不然小小一个E国骑士，早就已经被绝杀了。

　　在欧洲，十二圆桌骑士并不是最强在的，他们享有最高的荣耀，只是因为国家的承认，国家也需要这些人强大的实力，保护国家政权不受黑暗力量的侵扰，在欧洲，还有比骑士更强大的力量。

　　比如说教皇，比如说吸血鬼的王者，还有狼人的狼王，这些人都是几百年的老怪物了，虽然很少出动，但世界上的高手，却是绝对没有人可以小看他们，也没有人敢小看他们。

　　所以相对这些高手，陆天峰还真是没有把十二圆桌骑士放在眼里。

　　“兵来将挡，水来土掩，看样子过年之前，需要洗涤一下心灵，见下血腥了。”洛雨平静的心里多了一些杀念，脸色也变得充盈杀机，这样的喃语，却是被身侧的几女听到了。

　　千三娘说道：“这些骑士也真是狂妄得可以，以为联合十二国的高手入侵，就可以对付我陆家，也不看看他们是不是高手？”

　　东方在世界上以神秘闻名，东方的武者，更是充满着无数的奥秘，如教皇的太阳神力一样，是一种传自神的力量，所以就算是黑暗卑劣的岛国武士，也只有被屠杀的份。

　　燕飘飘几分慵懒，依靠在沙发背上，眯着眼睛，似乎沉思着什么，这会儿身子坐正，接说道：“也不能小看这些家伙，他们成事不足，败事却是有余的，我们国家虽然发展快速，但是还真是不能与十二个国家对抗，若是引起战争，就不是太好了。”

　　天芳绝战意凛咧，喝道：“要战便战，我们还怕他们不成？”

　　萧紫萱拉了拉她衣袖，说道：“不要冲动，就算是要战，也要有稳妥的计划，必竟这些人来者不善，我们可不能疏忽的。”

　　秦如梦也坐在沙发上，正坐在陆天峰的身边，大家念她情花初绽，需要安慰，所以给了她这个方便，让她享受一下新婚日子的幸福。

　　这会儿秦如梦也说道：“十二圆桌骑士联合，也只是因利益而已，只要让他们知道利益没有他们付出的大，一定会知难而退的，要知道，十二骑士中，真正对我们有敌意的只有E国骑士，我觉得可以立威，让某些人知难而退。”

　　千三娘问道：“若是他们执迷不悟呢？”

　　秦如梦冷哼了一声，说道：“那就杀无赦，不过战场不要选择在京城，让他们有来无回，不要真的把东方当成乐园，想来便来，想走便走，没有这么容易的。”

　　陆天峰扫了众女一眼，说话了：“洛雨，追寻他们的行踪吧，我剑灵初破，也需要一些对手帮我练剑，这些人还是有些用处的，可以成为我最好的靶子，当然最重要的，我需要知道E国骑士的行踪，既然无法化解，那就彻底的把他们灭绝好了。”

　　陆天峰也不是善良之人，这些人都胆敢找上门来，不让他们知道厉害，还真是如牛皮糖一样的缠着他了。

　　“老公，我也要去。”天芳绝立刻站起来，她可是好战之人，这种事怎么能少了她呢？

　　萧紫萱也说道：“还有我，我也想看看这些欧洲高手，究竟有多强？”

　　这件事陆天峰其实已经决定杀鸡儆猴，让众女商量议论，也是给她们一个思考决策的机会，未来陆家的事很多，不可能每件事都由他来处理，像眼前的女人，无论是洛雨，还是燕飘飘，或者天芳绝她们，都需要独当一面的。

　　洛雨替她们决定了，说道：“就由芳绝与紫萱陪着天峰吧，这件事我们知道就可以了，不必再散传了，马上就要过年了，免得大家知道了，影响过年的心情。”

　　几女皆是点头，认为很有必要，陆家女人不少，但是各司其职，像洛轻舞、杨玉洁她们属于玉泉集团，属于商业范畴，而洛雨与千三娘、燕飘飘几女，却是陆家地下势力的主导者控制者，若不是关系到陆家的生死存亡，她们也不会相互干涉的。

　　本来许冰艳也可以知道的，但她现在正处在哺乳期，没有办法出手，就暂时把她排外了。

　　碧波的大海一望无际，奥菲就坐在一艘远洋巨轮上，而且这会儿就坐在甲板上，阳光普照，在这东方初冬的季节里，却是显得格外清爽，海洋的风，暖暖的吹在身上，手里端着一杯嫣红的葡萄酒，眯着眼睛一抿之下，香甜气息酝酿在口舌之间，真是如神仙般的享受。

　　当初唯一的弟子从巨轮里逃回来，而他却也选择巨轮潜返，所有失去的，他统统都会加倍的讨回来，东方陆家，东方京城陆家，他要让陆家毁灭，以洗刷这些日子所受的屈辱。

　　自从知道东方这陆天峰的强大之后，奥菲就游走在欧洲各国，寻求骑士的联盟，但号称欧洲十二骑士的高手，却是没有人响应，因为他们已经习惯现在的富贵生活，不愿意来东方冒险，无奈之下，奥菲许下了天大的利益。

　　就算是在东方的目的达到，他也没有一点收益，他所要做的，就是泄恨。

　　他要让这个号称东方高手的年轻人知道，与他奥菲做对，只有死路一条，十二个国家的联合，怕就算是这个号称龙一样的东方国家也会胆怯吧，到时候，陆家要屠要宰，也只是他一句话的事，每每想到这里，他就很开心，也觉得那些失去的利益很划算。

　　“利莫，还要多久？”奥菲没有回头，只是这么问了一句，一个魁梧的身形就在甲板上出现了，这是E国骑士座下两大骑士团之一的黑色骑士团的团长利莫，他有一个很疯狂的外号，人称暴熊。

　　“明天上午就可以进入东方国家的海境，骑士阁下，刚刚收到另外十一骑士的消息，他们都已经动身了，按照不同的途径进入东方，三天之内，所有人可以在京城集合。”

　　“哈哈哈——很好，我真是很期待这一次的出击，不知道东方国家在我们如此强大的压力下，可以支撑多久。”

　　利莫说道：“骑士阁下，我有些担心。”

　　“哦，你担心什么？”

　　“我担心这一次组织的力量太强大了，如此的向东方国家施压力，若是他们承受不住，把陆家人抓起来送给我们赔罪，那岂不是找不到杀戮的借口，这样就太没有趣味了么？”

　　听到这话，虽然是以一种担心的语气说出来，奥菲却是被拍到了屁股上，很爽很爽。

　　“利莫，这样的话我的确有些失望，不过你也不用担心没有趣味，听闻陆家女人不少，你不是一直对东方的美女很有兴趣的，相信倒时候，你一定会很满意的。”

　　利莫眼睛里射出浓浓的欲望，身为骑士座下的两大骑士团团长之一，他除了喜欢杀戮见血，还喜欢女人，特别是折磨女人，他就可以得到十足的快感，听奥菲一说，他真是有些迫不及待了。

　　“对不起，恐怕你们的愿望不能实现了。”

　　突然一种声音在两人的身边响起，以两人如此强大的实力，竟然都没有感觉到，两人一惊，抬头一看，在身侧五六米之外，站着一个俊秀的年轻人。

　　年青人双手别在身后，脸上散动着冷漠而铁血的气息，听到两人的对话，他已经控制不住的动怒了。

　　利莫怒吼：“你是谁？”他如此的大声，却也是通知骑士团的高手，他们遇到了高手，能这样靠近他们却不被察觉，相信一定是高手。

　　“陆天峰——”

　　的确是陆天峰来了，但这陆天峰三个字，却不是他本人喊出来的，而是坐着端着酒杯的奥菲：“陆天峰，你就是陆天峰。”

　　陆天峰这才点头，说道：“不错，我就是陆天峰，奥菲，真是不好意思，我东方国家不欢迎你。”

　　“放肆！”利莫又是一喝，人如箭般的袭了上来，魁梧彪悍的身体，竟然如猛虎下山般的，带着强大的太阳神力。

　　奥菲要死，眼前的这个充盈着暴戾与欲望的人更要死。

　　“你还不配当我的对手。”陆天峰冷声地说了这么一句，人突然地消失了，自从领悟了剑灵之力，他发现身体里所有的力量急速的提升，除了剑灵融会贯通之外，他身上的龙禁之力，还有神魂真气，竟然到了一种很陌生的境界。

　　对付眼前的利莫，说实在话，还用不着动剑灵之力。

　　手如刀，刀光一动，身后已经传来奥菲的惊叫声：“利莫小心，快退！”

　　声音很快，但却快不过陆天峰手掌幻化的刀。

　　刀已出，血如水溅，如空中暴射的烟火，璀灿无比。


第721章 船上血色戮战

　　陆天峰的手，就如刀，比刀更锋利，而且快若闪电，狂妄的利莫才在惊恐的眨眼前，就发现身上凝聚的力量全部散去，一只手掌，已经如菜刀般的刺穿了他的喉咙，他睁大的眼睛，只看到一张冷漠而嘲弄的脸庞。

　　“杀你我并不觉得有趣，你本就不配当我的对手，只是你实在太惹人讨厌，所以给你一刀，送你一程，下辈子，做人记得低调一些，知道么？”

　　陆天峰的话很慢，很轻，但听得很清楚，生命随着喉间的血流逝，但是利莫并没有死，只是当陆天峰抽出手掌的时候，利莫才如一团没有骨头的肉般的，倒在了甲板上，双眸依旧的圆睁，或者他有些死不瞑目。

　　从杀人无数，强悍至极，在E国拥有无比的荣耀，在他的想法中，这一次东方之行，他一定可以肆无忌惮，满载而归，这种事，在E国的历史上，好像曾经发生过，他们可以从这个古老而落后的国度，得到所渴望的一切。

　　但他死了，就算是到死那一刻，他也不相信他会死，如此轻意的死去。

　　奥菲从椅上一弹而起，被吓出了一身冷汗，他身为E国象征强大的骑士，这一刻也失去了一向的沉静，死人并不可怕，可怕的是利莫的死，死得太快，快得他都来不及在思想上做出准备。

　　几条身影如电般的窜了出来，奥菲已经厉声地喝道：“杀了他，杀了他。”身形后退了几步，就已经下达了最铁血的击杀令，这些窜出来的人，正是E国骑士团的高手，他们人数大概在百人，全都是骑士团核心的精锐，这一次远洋而来，就是为了掠夺与炫耀。

　　“他无耻的袭杀团长，杀了他，杀了他。”愤怒的声音不断的响起，几条身影已经向陆天峰扑来，杀气腾腾。

　　陆天峰冷声一笑，喝道：“杀，全部格杀，一个不留。”

　　就在陆天峰声音落下的那一刻，两条如幽灵般的身影出现了，正是天芳绝与萧紫萱，其实不需要陆天峰吩咐，她们已经动手了，天芳绝手里拿着一柄匕首，此刻匕首上沾满了血丝，可见她在出现之前，就已经展开杀戮了。

　　在她身边的萧紫萱，手持一把利剑，人一出现，“哧”的一声，站在她最面前的一个骑士团高手，已经被划破了胸口，惨叫一声后退靠在船舷坐下，附近的人可以看到他心脏的跳动，还有肠肺慢慢的蠕动，慢慢的流了出来。

　　身形一动，两个靠近陆天峰的人已经被撕成了粉碎，陆天峰向着奥菲欺了上去。

　　刚才狂妄兴奋的心情，瞬间跌到了谷底，他已经从唯一活命的弟子嘴里知道了这个东方京城陆天峰的强大，所以才会付出巨大的利益达成了十二骑士的联盟，本以为这一次十二国的压力，可以畅通无阻，达到他泄恨的目的。

　　但是现在，他才明白，他仍然小看了这个东方的高手，他的杀戮，根本就无人可以抵挡，利莫也是高手，但在他手里，比蚂蚁强不了多少。

　　光凭这一点，奥菲就知道，他不是这个东方年轻人的对手，这会儿他唯一的念想就是逃命，而且决定，以后再也不踏入东方的土地，这里太危险了。

　　只是可惜，当他踏上这艘巨轮的时候，就已经走进了地狱的门口，陆天峰是如何也不会放过他的，强者为尊，弱肉强食，这是世界最残酷的法则，既然敢来，就一定有了死的觉悟。

　　看到陆天峰向他欺近，奥菲已经飞身后退，他想逃入船体，混入数千船员的人群中，这船上还有护船卫队，而且都是全副武装的军人，他需要借用这船本身的力量，对这一百多骑士团高手，他不报任何的希望。

　　陆天峰自是不必多说了，身后的两个女人，简直就是两个女煞星，她们的杀戮，并不比陆天峰逊色，在死去的骑士团高手中，却是连一个完整的尸体也没有，不是开膛破肚，就是断手断脚，那种强悍，几乎已不像是女人。

　　骑士团所谓的高手，真是弱得可以，也许是E国人一向的狂傲，在国内横行让他们目空一切，所以这会儿的杀戮血腥，让他们处于一种很麻木与震惊的状态，真正的实力，也只发挥一半，才几分钟的时间，就有二十多人，躺在地下，再也没有办法睁开眼睛了。

　　“想走！”陆天峰身形如风，虚境之力一运转全身，就如隐身了一般，身形不见了，当再一次出现的时候，就已经挡在了奥菲的面前。

　　“陆天峰，你杀戮我骑士团高手，玷污我骑士的荣耀，我欧洲十二国，是不会放过你的，你死定了。”眼见陆天峰挡在他的面前，失去了逃窜的机会，奥菲双眸血红，一身强大的太阳神力已经凝聚，身上淡淡的发出了种炙热的光芒。

　　陆天峰不屑地说道：“骑士团算什么东西，几番扰我京城，害我陆家，我只是抽不出时间而已，不然你以为你现在还可以活着与我说话么，真是不知死活的东西，我不找你们的麻烦，你们到是狂妄的动我陆家的心思，这一次，我要把你十二圆桌骑士一网打尽，看谁敢入我京城。”

　　“狂妄，狂妄——”听到陆天峰如此藐视十二圆桌骑士，就算是不敌，奥菲也气得身体颤抖，指着陆天峰愤怒的吼叫着。

　　陆天峰没有与他争论的兴趣，说道：“等你能活着回去，再说这句话吧，接我一刀。”

　　手一抖，身形瞬间力量蓬涨，那手臂就已经幻化成刀，雪亮耀人眼目，陆天峰当然知道眼前的是十二圆桌骑士之一，力量绝对不是刚才杀的利莫可比，这会儿也实在想知道，这些目空一切的骑士，究竟有多强。

　　奥菲知道逃无可逃，也只有竭尽全力，一动之下，太阳的光芒四射，就算是在白天，也灼人眼目，看样子这些传承的太阳神力，果然还真是不弱。

　　刀势落，白光一闪，迎着太阳光芒就侵了下去，陆天峰听到空气中传来“哧哧”的声响，那是两种力量相碰，激发出来的波动，而除了陆天峰，怕是没有几个人可以看得清楚这具体的细节，就算是奥菲，也不一定可以。

　　随着这种如水扑火的空气震动，陆天峰的第一刀，竟然被化解了，刀劲化去无形，而奥菲额头上冷汗直冒，已经湿了衣领，但是他必竟是久经考验的顶级高手，只是从这一刀就知道陆天峰的强大，不敢说再硬接一刀，所以先下手为强，向着陆天峰扑到，展开了近战。

　　近战唯一的好处，就是没有办法发出像刚才一样的刀气了。

　　只是可惜，陆天峰让他失望了，就算没有刀气，但是他领悟的傲剑诀，绝对比刀气更强大，而且这种剑气已经变成了剑意，变成了剑之中灵，意念一动，刀气不见了，剑幻化而生，就如雾凝聚，变成了剑，剑现，无处不在。

　　陆天峰双指一抬，剑意现，那手指迸出来的剑灵之劲，如无坚不摧的光芒，一下子刺入了太阳光芒中，这太阳光芒就是奥菲的护盾，只是一剑而已，护盾就已经被刺破了。

　　护盾一破，陆天峰就已经看到了奥菲涨红的脸，就像是被火烤了一般，都快要熟了。

　　耳边传来骑士团高手的惨叫声，更是折磨着奥菲仅有的一抹理智。

　　陆天峰双臂放在胸前交叉，左右两手各两指合并，形成了剑气之灵，就如把这手指扩张到一千倍，变成了两柄锋利的长剑，手一动，剑就在空气中呼啸，奥菲仅有的一抹护体之力，被彻底的打碎，剑气一侵，禁不住的发出了一声惨叫，身形爆退，飞了回去。

　　从地下一个打滚，头还没有抬，一口鲜血就已经喷涌而出，他受伤了。

　　看着陆天峰，眼里已经有了一抹深深的畏惧，陆天峰看到了，发出了冷笑，说道：“不用开口求饶，你知道，在我们东方有一句古话，养虎为患，放虎归山，后患无穷，而且我需要你当一只鸡，被杀掉之后，警告其他的十二骑士。”

　　奥菲眼里变得灰暗，今天难逃一死了。

　　他慢慢地站起来，陆天峰没有趁机进攻，看着奥菲的样子，似乎要使出压箱底的力量了。

　　双手一合，双掌一贴，奥菲身体变得挺直，就像是巍峨的山峰，显得相当的宏伟，这一刻，他的气势变了，变得神圣无比，这是在太阳神力下，衍生出来的气质，这也是十二骑士之所以能得到民众的信祟的重要原因之一。

　　陆天峰感受到一种强大的太阳神力，突然的爆发，想来这是奥菲最后的疯狂了。

　　“太阳神现！”

　　奥菲大吼一声，光芒万丈，陆天峰都已经看不到他的身形了，只能靠意识之眼感受，这会儿的奥菲他就像是神一样的，只是可惜，不论装扮得再像，他仍是一个凡人，陆天峰已经感受到这种力量的波动与强弱，只是并不如他想象的强大逆天。

　　“如果你只有这点力量，那我可就没有兴趣陪你玩了，奥菲，送一你程，见上帝去吧！”


第722章 紧张的形势

　　利莫死了，奥菲也死了，陆天峰与天芳绝、萧紫萱大开杀戒，这是杀鸡儆猴，当然不会手下留情，除了用最血腥的手段把E国这支骑士团屠杀以外，三人还把巨轮上的武器卫队杀了大半，一直到他们畏缩，恐惧的逃避，三人才离开。

　　反正巨轮也不是东方国家的，这些人既然与奥菲合谋，那就不要怪陆天峰手下无情了。

　　奥菲的死，引起了恐慌，这一次的十二国暗中联盟，的确是一种很强大的力量，在他们的想法中，东方国家绝对不敢强强对抗，他们可以拿到诱人的利益，满载而归，作为这一次东侵的发起人，奥菲绝对有着举足轻重的作用。

　　虽然其他国的骑士也都明白，奥菲之所以付出这么多寻求联盟，是为了泄恨与复仇，但这也无妨，只要利益足够，他们也可以勉强凑个数，走一趟东方国家，只是没有人想到，人还未到，奥菲就已经死了。

　　奥菲的死激起的不止是恐惧，还有愤怒。

　　西方的这些骑士，基本都与奥菲差不多，他们在本国中，处于巅峰的存在，从来没有人敢逆背他们的意愿，而陆天峰的这种所作所为，却是一种重重的打脸行为。

　　所以剩下的十一个骑士，分成了两种集团，一种认为奥菲已经死了，许下的巨利无法实现，也该退回去了，但是另一种认为，陆天峰杀了奥菲，那是向他们欧洲十二圆桌骑士宣战，为了骑士的尊严与荣耀，他们应该直捣黄龙，入侵京城，让东方乃至陆家知道十二圆桌骑士的厉害。

　　最后无法达成一致，五人赞成入侵，强势出击，联手把陆家打败，掠夺巨大的利益，而四人有了退意，不想再涉及此事，剩下的两人侧是左右摇摆，他们是墙头草，既不赞成，也不反对，只是静观其变，哪边有利，就往哪边倒。

　　在这种情况下，十二圆桌骑士幻发出强大力量，五人组成的联盟，这一次是为自己荣耀而战，影响力非同寻常，一封封措词严厉的外交信柬不断的从各国传到东方国家的手中，信中不外是抗议东方人的杀戮，还有威胁着发动战争。

　　只是可惜，这些人小看了陆家要京城的影响力，或者说小看了陆家在国家的影响力。

　　再说了，洛雨早就预见了这些事，因此选择的地点在公海之上，所以东方国家根本就不予理会，公海之中的所有案件，都不东方国家的授予范围，也与东方国家屁关系也没有。

　　这件事关注的不仅仅是涉及其中的国家，整个世界一流二流的国家，都在注意着，这一场巨轮的惨案，算是轰动整个世界了。

　　只是外行看热闹，内行看门道，一般的国家高层都知道，这件事不是普通的杀戮事件，那是东方神秘的武者与西方传承太阳神力的较量，若不是有必要，最好不要插手，这与战争不同，武者是属于不同的世界。

　　看着欧洲几国的抗议热潮，大家心里都有谱，这一次的较量，他们败了，可见这些东方武者的力量，是如何的强大。

　　关于欧洲的十二圆桌骑士，西方人当然都很清楚，那绝对是强大的存在了。

　　不论世界范围的热闹，陆天峰却是展开了第二次杀戮，影子收搜到的情报显示，乘下的十一圆桌骑士，并没有返回，而是以一种更强大的姿态，向京城靠近，看样子，他们是被奥菲的死激起了血性，想要与陆家一较高下了。

　　既然如此，那就杀吧！

　　在洛雨、秦如梦、燕飘飘的策划下，第二个对付的是F国的骑士，枪打出头鸟，这位F国的骑士，在十一骑士的会议中，据说是叫得最凶的一位，当然得先灭了他。

　　反正十二骑士联盟已经得罪，那就只有赶尽杀绝了。

　　就在奥菲事件发生的第三天，在通往京城的一条比较安静的高速路上，发生了一场交通事故，这位骑士也算是聪明人，他竟然选择从南方沿海靠岸，然后高速直达，想用这种方式，逃开陆天峰的追踪，只是他小看了陆天峰信息来源。

　　对这些敢欺上门来的人，陆天峰绝对不会手软的。

　　陆天峰并不属于这个时代的灵魂，他来自末世，对西方国家的那些高手，他并没有什么好感，更没有觉得他们强大，不像现代都市中，很多人都受西方气息的影响，觉得他们国家实力强大，还未战就已经先畏，在这种情况下，岂能战出东方人的豪气。

　　而陆天峰就利用这场交通事故，把F国骑士的几十号高手屠杀得干干净净，而官方的消息是说这是一场连环事故，把西方那些头头脑脑震得不轻，他妈的这可是骑士，什么样的交通事故可以把他们杀死。

　　但不管他们信与不信，反正东方国家相信了，就是一场交通事故，这位不幸的国外友人，在这场事故中丧生，陪他一起的，还有大堆的保镖，大堆的工作团体，反正人家是以考察的名义来的，国家也就按正常的事态公布。

　　一时之间，两个国家的骑士遭到重创，他们国家也发生了反东方热潮，不断的有各种消息传来，声势浩荡，让陆天峰也是不厌其烦。

　　“南方尽快的平静，我已经没有时间再等了，告诉楚河汉界，不必再谈判了，只有一句话，顺者昌，逆者亡，我要把陆家的力量，向海外发展，不能在这样的时候，我什么事也做不了。”

　　洛雨也知道陆天峰的心思，点了点头说道：“除此之外，我们也应该加快战士之甲的生产了，有了战士之甲，看谁敢向我国家挑战，天峰，你与各位老爷子商量一下吧，我们要给他们底气。”

　　“老公，其实你不必担心，除了战士之甲外，你给的两个神秘科技武器，已经在最后的测试当中了，只要测试完成，就可以投入正规的试验，我相信，欧洲这些国家会知道如何取舍的。”洛轻舞也走了进来，作为科技集团的总裁，她除了赚钱，还肩负着绝密的使命。

　　若不是陆家，有些事她也不敢去做，像研究这种武器，还是超前的太空武器，本来就是一种很危险的事。

　　陆天峰点了点头，其实他在很早的时候，就已经在准备海外与整个世界的发展，只是一直没有表现出真正的底蕴，隐藏了这么几年，也该给几个老爷子一点底气了，相信这会儿，他们也很担心吧，必竟欧洲几个国家联合，这实力还真是非同一般的。

　　关于这些事，千三娘与燕飘飘来陆家不久，还真是不知道，知道得越多，她们越是惊讶，没有想到在陆天峰这个强大无比的存在背后，陆家竟然还有更神秘的力量，当然这也让她们说话与做事更加的谨慎，这些事一旦泄露，后果很严重的。

　　洛雨说道：“这样吧，一个月后，公布第一样吧，在这个月里，我们看看还有哪些不长眼睛的人敢闯来京城，统统都杀无赦。”

　　这些欧洲国家的热潮，让京城也受到了影响，至少几个老爷子弄得疲惫不堪，这几天的外交事务，让他们头都快要炸开了。

　　若不是陆天峰邀请聚会，向他们公布了两项计划的底牌，他们怕是还处在惊慌之中，这必竟关系到一个国家的未来，绝对不容小觑的，一旦东方国家真的与西方几个联合的国家开战，那真是一件要命的事。

　　而震慑就是最好的办法。

　　新年到了，这个年对陆家来说，是很幸福的一年，虽然陆天峰心里有太多的事，但并没有让众女知道，所以对她们来说，欢声笑语却是一点不少，该玩的玩，该笑的时候笑，倒是看着这些笑脸，陆天峰觉得自己承受的这点压力，实在算不了什么。

　　陆文智也回京了，这一次回来，比上次陆天峰结婚的时候更高兴，一问才知道，过了年，陆文智就要调回京城了，而且是进入预备核心，等到明年年底的代表大会之后，就可以成为国家真正的领导人，想想这些年的经历，陆文智也恍然若梦。

　　只是对陆文智的升官，刘心萍倒没有太多的感觉，就像是她外出，碰到一些熟的或者不太熟的朋友，她们首先说的不是有一个身居高位的老公，而是她的儿子陆天峰，所以也在无意中，影响了刘心萍的感觉，她今天所拥有的一切，荣耀，地位，还有权势，都是儿子带来的。

　　“你牛什么，你现在能走到这个地步，还不是因为我生了一个好儿子，真是的，你还真以为自己有本事了？”

　　面对刘心萍这种不赞扬反而挑刺的话，陆文智只能涨着脸，说不出话来了。

　　虽然心里不痛快，但他也得承认，这是事实，若不是有一个如妖孽般的儿子，他就算是一生的努力，也不一定可以达到现在的高度，短短的七年时间，从一个厅级的副市长，达到直辖书记，然后明年进入国家核心，这几乎成为东方国家官场的一个传奇。

　　而且只要是知道陆文智的人，几乎都知道，他有一个儿子。

　　这个儿子的名字——叫陆天峰。


第723章 很不安分的日子

　　陆文智的升迁，倒是给这个新年带来了一个好消息，让年的味道更浓。

　　特别是杨玉洁与许冰艳的两个孩子，更是受到了家人的捧护，当然还有樱花的一对双胞胎，也成了刘心萍的心肝宝贝，若不是只有一双手，她都巴不得一天二十四小时把这两个才刚刚开始坐学步车的家伙搂在怀里，一刻也不放开。

　　而陆文智，却是与陆一鸣与陆惊仁两小子玩得很愉快，这会儿的他不像是一个高位大官，身上没有一丝威严，很难得的抛下所有的面具，享受家的温馨，能走到今天，他的确已经很满足了。

　　目前陆家依然的是困难重重，但是他相信，办法总是比困难多。

　　在这种情形下，陆家的新年，仍然过得有滋有味，还比往年更多了几分热闹，几个新增的小家伙就不必说了，燕飘飘与千三娘的加入，江露露的加入，还有火美火丽，冷月寒星的加入，人气也增加了不少。

　　洛雨与洛轻舞、燕飘飘几个也暂时放下了心里的担忧，全情的投入新年的欢乐中，虽然西方的骑士仍然在一侧虎视眈眈，但经过了陆天峰血屠的几场屠杀，他们已经安静了不少，虽然知道东方新春的重要性与放松性，但他们不敢肆意闯入，还需要再细细的打探，以确保万无一失。

　　年初一，上门的人不少，拜年的也很多，现在陆家崛起，伫立巅峰之上，就算是许家是陆天峰名义上的泰山大人，却也要主动上门，拉近这种关系，在这种日子，气氛到了，总是容易热络一些。

　　初二，是陆天峰去京城的几女家，像对许家的回拜，还有秦家，成家，甚至还去了龙家，萧若已经松动了，现在已经住进了龙家，虽然还没有当起龙家主母之职，但龙家的人却已经这样的看待了。

　　萧若心里唯一顾忌的就是萧紫萱，在她没有正式接受龙耀跃之前，她也是有口难言，只能默默的折磨自己，等待峰回路转的一天，陆天峰的到来，倒是让他们很意外。

　　龙家经过南方一战，损失惨重，魔欲心对龙家并没有什么好感，所以杀戮不留情，精锐损失怠尽，就算是龙耀跃兄弟俩，若不是陆天峰伸出了援手，怕也没有可能活着回京城了，因此他们与陆家的亲近之心，很是迫切，不然一个萧若，岂能被龙家承认，这其中还是有萧紫萱的很大关系。

　　要是以前，陆天峰可能对现在的龙家不屑一顾了，他很不吉欢这种攀附的人，但是现在，经历了这么多，他也看开了，这就是人性，而且传承了龙家的龙禁之力，也算得到了莫大的好处，回报一下也是应该的。

　　“天峰，快请坐，真是不好意思，本来我倒是想去陆家走动一下的，可是你也知道，紫萱看到我就像是看到仇人一样的，我就不惹她生气了，她过得好不好，还有若若，她也过得好吧！”

　　经历了巨变，龙耀跃整个人显得温和了很多，在陆天峰的记忆中，龙耀跃作为飞龙特训营的创建者，一向都是冷若冰霜，几乎就没有看到他笑过，但此刻，龙耀跃脸上都是笑脸，这是一种对生活挫折的看淡，充盈着一种期盼与希望。

　　关于这一点，陆天峰倒是不奇怪，有了一个像萧紫萱那样的女儿，哪怕现在对他的是恨，但作为一个真正的父亲，龙耀跃还是很满足的，他很相信，早晚有一天，萧紫萱会接受他的。

　　萧若坐在一旁，神情有些淡然，这一年来却是发生了不少事，先是龙家覆灭，让她不由的软了心肠，亲自出手救了龙跃耀一命，然后是当年的秘密泄露，而女儿开始与她疏远，这么多年母女相依为命，她真的很不舍，可是目前的境况下，她却什么也做不了。

　　“天峰，紫萱还好么？”

　　陆天峰笑着点头，说道：“两位不必担心，紫萱在陆家生活得很好，只是她对你们的事还很介意，所以我也没有办法劝说她，免得她有什么别的想法，因此还要委屈两位，再多给她一些时间了。”

　　当初的成方硕也是如此，但是新玉一失踪，天芳绝却是叫出了一声父亲，承认了成方硕的存在，也许未来的某一天，龙耀跃也可以。

　　在陆天峰的心里，萧紫萱是最受疼爱的，这不仅是她哀怜幽怨的性格，更因为她承受了太多的苦，所以陆天峰想要给她更多，不想她再受到一丝的伤害。

　　“天峰，谢谢你，你来的事，就不要让紫萱知道了，我担心她会生气，只要她过得好好的，我们就放心了，天峰，请你一定要好好和待她，她吃了太多的苦，本就是我对不起她。”

　　龙耀跃能说出这样的话来，就代表着他再也不是飞龙特训营的将军，而是一个父亲，父亲对子女来说，总是充满着和蔼可亲的。

　　不得不说，情爱的力量很伟大，爱情如此，亲情也是如此。

　　像陆天峰，也只是有了自己的孩子之后，才领悟到这种血脉相系，骨肉相连的情感，是如何的激烈，如何的冲动，真的不可分割，所以他才觉得，应该给龙耀跃一个机会。

　　年初四的时候，新年的快乐气息还没有散去，影子已经送到了紧急的消息，在经过几天的等待与探查之后，那三个国家的骑士终于发现，这几天陆家的平静并不是什么诡计，而是真的在过新年。

　　这样的机会，他们哪里会放过，所以，他们动了。

　　千时迢迢的来东方，不仅没有得到想要的，反而变得心惊胆战，小心翼翼，这让高高在上的他们，都无法接受这个事实，无论如何，他们还努力一次，不过经历了陆天峰的几次杀戮，这一次他们更是小心，竟然三大骑士相融在一起，组合了强大的联盟，一起行动，不给陆天峰各一击破的机会。

　　“他妈的，这些杂种，在这么好的日子来捣乱，真是可恶，老公，我们定要让他们好看。”天芳绝一看情报，就已经怒火心生的发泄了出来，好不容易盼到新年，竟然被这些西方来的骑士彻底的破坏了心情。

　　“这一次三大骑士联合，一起行动，看样子他们也学乖了，想来他们联合的力量非同小可，不然他们没有这样的胆子，最重要的，其他的几个骑士在一旁虎视眈眈，若陆家呈现任何的败象，他们就会像恶狼般的，一扑而上，瓜分我陆家的利益，所以，老公要谨慎。”

　　燕飘飘现在代入了身份，也把自己真正的当成了陆家的女人。

　　倒是南宫伽伽，早两天就已经回广城了，随着他一起动身的还是穆仙芸与樱花，这三人相当的重要，未来的广城，将要很长一段时间，由她们掌控负责。

　　陆天峰脸色很冷，说实在话，他的确被打扰了，他很不喜欢这种打扰。

　　“既然他们想死，那就承全他们吧，先把这三个骑士杀掉，若其他人还不识趣，就把他们赶尽杀绝。”

　　洛雨说道：“放心吧，只要把这三个骑士摆平，他们的人没有这个胆量了，想来他们也应该知道，东方没有他们嚣张狂妄的余地。”

　　陆天峰说道：“就算是他们退回去，早晚有一天，我也会找上门去，让他们知道这一次联盟对付我陆家，是如何一个错误的决定。”

　　不过这已经海外计划的一部分了。

　　看着陆天峰布满杀机的脸庞，几女都已经知道，这一次陆天峰真的生气了，不过不管是谁，在这样的日子被人欺上门来打扰，都会很生气的。

　　三大骑士学聪明了，虽然联合，但并不是在一起，而是以京城为中心，从三个方向同时进入京城的策略，不过他们行动一致，形成了强大的凝聚力。

　　陆天峰一点也不急，既然他们分开了，陆家的力量当然也可以分开。

　　陆天峰对付一路，天芳绝与萧紫萱对付一路，剩下的一路，则是交给了千三娘，在众女里，除了天芳绝与萧紫萱之处，就数她最强了，当然，许冰艳与她相差无几，但这会儿许冰艳却是没有办法出手了。

　　生了孩子之后，这个女人连身上的杀气都消失了，变成了纯粹的贤妻良母，虽然许冰艳几次央求，要回来帮陆天峰，但是刘心萍都不允许。

　　许冰艳与杨玉洁她们不一样，杨玉洁生下孩子才一个月就开始上班了，虽然累一些，但地点是玉泉集团，不会有什么危险，可是许冰艳做的事，却实在太危险了，沾染了太多的血腥，对孩子也不太好。

　　刘心萍虽然从来不管这方面的事，但她却也不是傻子，有些事还是心知肚明的。

　　陆天峰一生气，杀戮就已经展开，这大年初四的黄昏时分，通向京城的三条大道，都有血腥的事件发生，因为千三娘实力最弱，所以陆天峰把京卫最精锐的力量交给了她，对付这些骑士团高手，他们也丝毫不差的。

　　可惜龙卫与虎卫被调到了南方，接替两女展开了征战的旅程，为陆家开拓疆土，这会儿不在京城，不然小小的一个什么骑士团，那只有被屠杀的份了。


第724章 婚礼之后的心思改变

　　陆天峰一怒，血溅漫天。

　　三场激情的杀戮，三个骑士被杀，陆天峰当然是最轻松的，第一次与奥菲对战的时候，他并没有速战速决，只是想了解一下，所谓的骑士太阳神力，究竟到了什么程度，或者说是一种什么境界的力量。

　　现在既然已经了解清楚了，就没有必要再纠缠，以最血腥的方式，把这个骑士劈成了数块血肉，连一抹魂魄也只能流浪他乡了。

　　天芳绝与萧紫萱也很顺利，只是千三娘遇上了一些麻烦，还好有京卫精锐强大的助力，最终在负伤的情况下，把这个骑士斩杀，不过也可以看出，她身上觉醒的血天使力量，并不如想象般的强大。

　　而且千三娘虽然实力与许冰艳一样，但气势上却逊色了很多，千三娘是一个智慧型的人才，并不是那种冲锋陷阵的悍将，在这一点上，她是比不过许冰艳的。

　　千三娘受伤，京刀有些死伤，却也把三路骑士一网打尽，这一下，剩下的几国骑士再也不敢向东方挺进了，当接到这个消息之后，几大骑士相互一见面，就决定回行，他们本就不愿意趟这浑水，只是被利益所诱，现在看到鸟都没有见到，却是损兵折将，十二骑士死了一半，剩下的人当然没有勇气再去与陆家面对了。

　　反正现在的日子，他们已经很满足了，何必为了虚无缥缈的目标，葬送眼前的幸福。

　　虽然十二圆桌骑士的战争，以六逃六死为终，但对陆天峰来说，这仅仅是一个开始，欧洲十二骑士的屡次挑衅，已经激起了他的怒火，在这件事暂时解决了之后，他强令全力处理南方之事，对那些反抗的家族，以一种更强大的力量镇压与屠杀，所有的耐性，都已经用完了。

　　陆天峰一声令下，南方血色漫天，却也给各大家族更大的压力，楚河与汉界的推进，也快了很多，真是可谓不见棺材不落泪，这些大家族老爷子，终于尝到了算计的后果，在强大的武力面前，任何的阴谋诡计都是不堪一击的。

　　陆天峰并没有去南方，倒是天芳绝与萧紫萱赶过去了，她们负责处理南方平定的执行，千三娘本来想去南城，但是燕飘飘不愿意动，这女人现在就像是牛皮糖一般的，很喜欢缠着陆天峰，也许是三十如狼的原因，她似乎喜欢男女间那种激情，整日春眸如水，让人无限的诱惑。

　　连刘心萍都情不自禁的说，燕飘飘这女人就是水做的。

　　“千姐，你年纪也不小了，怎么还是一副毛毛躁躁的样子，南城少了你难道不行么，再说了，你去南城，岂不是给柳家搔扰你的机会，还是留在陆家吧，好好的生个儿子，其他的事，你就不要想得太多了，你的脑子比你的武力更重要。”

　　也是从这一次骑士战争中，众女都觉得，千三娘还是呆在家里，像洛雨一样的当个军师比较好，这不仅是为了保证她的安全，也是物尽其用。

　　千三娘的确有些不太习惯，这一辈子，她都是活在不停的抗奋中，现在一下子要停下来，当一个贤妻良母，她有些无所事从。

　　看着千三娘的样子，燕飘飘只能摇头地笑了笑，进了陆家，就是陆家的女人，得看看陆家是一个什么样的家庭，需要什么样的人才，不过目前来说，似乎为陆家生个孩子，却是最重要的。

　　没有看到从洛雨开始，几个大些的女人，个个都有孩子了么，只有这样，才能真正的融入陆家，以陆为荣，这一点，千三娘不可能看不到的。

　　“好了，你还是自己再考虑一下，若是真想回南城，我会与天峰说说的，想好了告诉我，妈不是说过了，我们过得开心最重要，想过什么样的生活都可以的。”

　　看着燕飘飘离开风吹摆柳的身影，真是优物得让人迷恋，千三娘自问自己长得还是不错的，但如何也没有办法与燕飘飘相比。

　　火美火丽就跟在千三娘的身后，这会儿终是忍不住了，火丽说道：“千姐，飘飘姐说得对啊，我们现在是陆家的媳妇，是天峰的女人，就该呆在陆家，什么南城啊，什么扬城啊，这是陆家的事，如果有什么需要我们做的，天峰自然会吩咐的，我们又何必去强求，我觉得，还是给天峰生个孩子最重要。”

　　千三娘回头，扫了这姐妹俩一眼，发现两女也有了很大的变化，似乎进了陆家，有了一个婚礼之后，两人都变得越发娇美起来了，就算是以前一向冷冰的火美，也对陆天峰的态度发生了很大的变化。

　　“这样啊，火美，你认为呢？”

　　火丽一向感情用事，千三娘才问火美的意思。

　　火美抬头，眸里的神光一动，似乎有种羞涩的味道，想了想说道：“千姐，从年前的那个婚礼开始，我们就已经是别人的妻子了，就应该尽到一个妻子的责任，首先要做的就是陪在他的身边，为他排忧解难，而不是任性的去做我们想做的事，这样好像不太好。”

　　千三娘捂着额头都不知道说什么才好了，她想回南城是任性么，只是她觉得自己习惯那个城市，会随意一些罢了。

　　“南城是我们以前的家，但现在我们的家是陆家，千姐应该习惯这里的一切，这里的一草一木，这里的每个人，因为以后陆家，才是我们应该生活的地方。”

　　火美虽然脾气不太好，但也是一个很传统的女人，以前被陆天峰逼着当女奴，那是为了生存，为活得更好才无奈而为，她当然很伤心，也很痛苦，她本就是一个不轻意向别人屈服的人，但那一次面对着陆天峰，她屈从了。

　　可是现在，经过了婚礼之后，她目正言顺的嫁入了陆家，这感觉就很大的不同了。

　　经过了几天的调整，她所有的心思都转变了过来，现在她已经接受新的身份，她是陆天峰妻子，陆天峰是她的老公，所以就算是他做了一些什么过分的事，作为妻子也应该原谅他，理解他，何况陆天峰，本就是一个优秀的男人。

　　火美火丽两人改变了，但是千三娘一时之间，似乎还没有改过来，所以她才想着，是不是回南城，回到那个她最熟悉的城市。

　　只是没有想到，似乎身边的向个亲近的人，都反对她的想法。

　　“唉，这嫁出去的女人果然是与众不同啊，只是一个婚礼罢了，你们就把自己彻底的卖了，火美，没有想到，你也变得这么快。”

　　火美脸红如火，说道：“女人总是要嫁人的嘛，其实以前我也不讨厌陆天峰，只是被他逼着做一些我不愿意做的事，所以我很恼他，不过现在成了他的妻子，这些却是作为一个妻子应尽的责任，我当然不会再怪他了。”

　　火丽点了点头，说道：“千姐，还有一件事我们忘记告诉你了，老公说让我们以后不要再插手黑帮的事了，他说——他说我们差劲得很，不想我们有事，所以让轻舞姐姐把我们安排进了玉泉集团。”

　　火美也笑了说道：“玉泉集团真的很大，工作也繁重，我想多学习一些，说不定以后能帮到大忙呢？”

　　“我也想给天峰生个孩子，然后好好地把孩子养大，这辈子，应该就足够了。”火丽说这话的时候，脸色是幸福的红色，看样子这两个姐妹，已经早就对人生做了安排。

　　千三娘叹了口气，说道：“我还真是羡慕你们，如此的容易满足，看样子我真的想错了，贪想得太多，好了，千姐知道你们的意思了，我会再好好考虑的。”

　　陆天峰对这些事并不知道，一般众女之间有什么事需要沟通，只需要与秦如梦、洛雨说一声就可以了，大家商量之后觉得可行，就汇报给陆天峰，陆天峰都不会反对的，所以千三娘若是真的想回南城，陆天峰也不会阻止。

　　虽然陆天峰并不想她回南城去，因为南城与宁城相距不远，而宁城的柳家，此刻也是陆天峰的一种心病。

　　这会儿，陆天峰正呆在江露露的房间，而且两人是赤身裸体的，江露露脸如春水遍布，星眸迷离，那灵美的鼻子，喘息着沉重的疲惫，玉手无力的撑着陆天峰，似乎想把他推开，嘴里有气无力地说道：“老公，求求你，不要再来了，人家都快要死了。”

　　陆天峰手在她滑腻白嫩的玉臀上抚过，身体上的欲望，还没有彻度的排尽。

　　“别，别，要不把霜霜叫过来吧，我一个人受不住你这混蛋。”

　　男女之间的情欲就如一种毒，初次是抗拒，但接受了之后，却是迷恋其中，让人有些无法自拔了。

　　江露露面对陆天峰的挑逗，根本就无力抗拒，但每次到了最后，她却是生生死死，无力承受，有几次都是昏死过去，第二天才醒来，她怀疑这样下去，会不会被这个男人弄死在床上。

　　不然以她羞涩的性格，哪里会说出把霜霜也拉来的话，这实在是因为她扛不住了。


第725章 两年之后的陆家

　　时间过得很快，两年像是在转眼之间就已经流逝。

　　两年来，发生了很多事，萧紫萱与天芳绝率领着龙兵与虎兵，也把整个南方彻底的攻陷，南北相联，已经变成了陆家的前后院，而这仅仅只是一个开始，也是陆天峰早就设想的计划，海外计划已经展开。

　　两年来，陆天峰没有再离开京城，南方的事基本都是众女处理，他全心的对付邪王，洛雨的影子与燕飘飘的风已经融合，成了风影，风影两年也按照陆天峰的命令全力的寻找邪王与邪者的行踪，但是经历了新玉等一大批人失踪之后，邪王的气息又淡去，消失无踪了。

　　所以陆天峰不敢疏忽，全力的提升剑灵之力，把龙禁之力，把神魂真力都融入其中，他要把傲剑诀强大的灵力修炼到最强大，可以毫不夸装的说，就算是上代孤剑客重生，也未必是他的对手，因为在陆天峰的身上，拥有太多的奇遇。

　　除了寻找邪者，只要发现就杀无赦之外，陆天峰也在京城建立了训练总部，短短的两年时间，已经训练出十支奇兵，这些人都是南北陆家力量体系中挑选出来的精锐，然后由陆天峰着手训练，任何人都不敢小觑。

　　十支奇兵加上龙虎两卫，就组成了陆家的十二生肖战队。

　　按照龙兵与虎兵的安排，每支队伍两大战将，每支战队人数百人左右，都经历过生与死的训练，而在一个月之前，这十支奇兵就已经被陆天峰派了出去，并不是南北各地，而是世界的几个大国，比如说欧洲，比如说美洲。

　　只是这一次出去，他们都是以各种隐藏的身份，以配合陆天峰即将展开的海外计划，当然得等对付了邪王之后。

　　两年来，国家的军事力量也得到了大步的提升，两年前也就是新年之后的一个月，陆天峰计划的军力表现震惊全世界，首先是战士之甲的出现，按照东方国家的公告，战士之甲可以提升士兵百分之五十的战斗力。

　　不要小看这百分五十，一般军人的素质相差无几，而这百分五十的提升，就是让整个东方国家的战斗力提升了百分之百。

　　东方国家的陆军战斗力一向的强悍，而现在，更是强上加强，在去年进行的世界特种兵大赛上，东方国家的特种兵，几乎不费吹毫之力，在强大实力与战士之甲的帮助下，把世界几大强国的特种兵一一的打败。

　　这也让欧洲几个国家叫嚣的声音瞬间平静了下去，再也没有人敢发出宣战的威胁论，几个可怜的骑士，死也算是白死了。

　　战士之甲只是其中的一种，而另一种则是由玉泉集团研制的东方航空战舰。

　　这种东方舰空战舰只是第一代，虽然没有远程的空战能力，但在东方的领空里，却是一座移动的太空保垒，现在国家投入两架，一座在南方南海，一座在北方高原，南方的保垒可是在一年之间，击落了三架隐身侦察机。

　　而三架陷身侦察机，机身与机体没有任何的标志，也没有哪个国家出来承认，看样子是用这种最先进的飞行器来试验东方国家保垒的实力，结果却让他们大是惊讶。

　　两种武器装备，一种陆军，一种空军，而东方国家，就已经立于不败之地，至于海军的军备，却是在秘密的筹建中，经过了长达八个月的测试，早就已经成功了，但是陆天峰并没有让人透露出来，相对太空保垒的惊世，这海上的装备却是一个划时代的出现，需要选择最适当的时间宣布。

　　当然，玉泉超级系统已经更新到第九代，这是一款真正的半智能系统，超越了西方最强大的军力系统，也被国家军队与国家重要部门使用，一时之间，玉泉科技举世闻名，世界各国大批的订单如雪花般的飞了过来，玉泉就算是花上三年的时间，也未必可以满足这种需要。

　　而三年之后，说不定第十代系统都出来了，所以这些西方的采购，必然要落后东方国家的系统使用。

　　陆家的崛起，震惊京城，而陆天峰的崛起，震动整个东方国家，而玉泉科技的崛起，却是震动全世界，一时之间，玉泉的压力剧增，除了国家派出最优秀的特工团队对玉泉进行最高级别的保护，陆天峰与洛雨也暗中安插了大量的人手，要保证玉泉科技与玉泉陆家众女的人身安全。

　　两年的时间，陆家又多加了十几个人，这倒不是陆天峰寻芳问柳，给众女增加姐妹，而是陆家又多来了十几个小萝卜头。

　　比如许暖月，又生了一个儿子，当时喜得刘心萍啊，兴奋的都把许冰艳抱紧了，失声地叫了出来，大叫着暖月立功了，暖月立功了，真是让人哭笑不得。

　　但是许暖月并不高兴，她很想要一个女儿，就说儿子陆一鸣吧，已经七岁了，长得很帅气，与陆天峰一样的，从小就是一个帅哥，可是太聪明了，也太调皮了，每次做坏事，都是把许暖月气得精疲力尽。

　　但是姐姐许冰艳生的女儿英英就不一样了，三岁的英英粉妆玉裹，可爱得真是让人恨不得咬她一口，每每笑起来的时候，那两个酒窝，真是让人亲了又想亲。

　　可以说，英英比洛雨那个比较沉默的女儿更惹得家人喜爱。

　　如果能生个这样的女儿，那该有多幸福啊，可惜，老天不作美，又生了一个臭小子。

　　当时许家来人，个个都很高兴，从老爷子到老爸老妈，个个笑得合不拢嘴，可能唯一不高兴的就是她这个老妈了。

　　洛雨与洛轻舞也不错，洛雨除了女儿丫丫，又生了一个清秀英气的儿子，可算是梦想成真了，洛轻舞呢，则生了一个漂亮的女人，相信以后一定如她一样的，风华绝代了。

　　还有杨玉洁，哦，杨玉洁肚子翘着，孩子还没有生呢，她喜欢自己的儿子，所以这一胎是女儿不是儿子，她都不介意，只要是她的孩子，都一样的疼爱，所以她没有遗撼的想法，脸上尽是幸福。

　　另外的几个女人，秦如梦，燕飘飘，水若若、宁莹雪，也都有了孩子，连火丽都生了一个女儿，让她在陆家的地位水涨船高，得到了刘心萍的不少关爱，到是火美，至今还没有怀上，据医师说，她的身体有些特别，怀孕机率不高，所以需要看运气。

　　因此对火丽的女儿，却也当成自己女儿一般的疼爱。

　　千三娘也挺起了肚子，当年经过几女的劝说，她也选择留了下来，只是燕飘飘孩子都快一岁了，而她却没有什么动静，可是把她急得够呛，还是经过她不要脸的纠缠，这会儿也算是美梦成真了。

　　看着自己高高挺起的肚子，总算完成了身为陆家媳妇的责任了，不然连火丽都比不上，她这个大姐该多丢人啊！

　　天芳绝与萧紫萱这两年来与陆天峰聚少离多，这会儿肩负着南方的运作，没有时间生孩子，这也是洛雨暗示的结果，说是两人非常重要，可以晚两年再说，许冰艳在生了一个孩子之后，也赶到了南方广城，很少回来。

　　许冰艳、萧紫萱、天芳绝，还有花子与穆仙芸，都在这两年来成了陆家的外派人员，除了逢年过节的回来，大家都很少见面了。

　　这天晚上，冷月轻步地走进了洛雨的办公间，说道：“洛姐，寒星她好像怀上了，我让她去检查一下，她不肯，说是现在事情太多，没有空休息，还不让我告诉你，你看——”

　　洛雨笑了，扫了冷月一眼，说道：“冷月，你好像是姐姐吧，年纪也不小了，怎么妹妹有了，你这姐姐却还没有，要加把劲啊，寒星的事，你放心吧，我会处理的，先把她调到陆家来，然后好好的检查一下，如果真的怀上了，就尽量多休息，这事不能开玩笑的。”

　　其实两年来，陆家小家伙一个个的出生，的确有些刺激到了好些人，眼前的冷月，还有那个沉默，就算是被陆天峰一箭双雕的寒星，也在心里带着强烈的渴望。

　　特别是今年，水若若与宁莹雪的儿子出生，更是在这种激情中，加了一把火，也让她们沉稳的心，都抑不住的骚动了。

　　想想洛雨都有些想笑，以前陆天峰常年外去，她们都思想万分，恨不得被那个男人抱在怀里，一刻也不分开，但是两年相处在一起，才知道这样的恩爱也是有麻烦的，谁可以想得到，两年的时间，陆家竟然会生出这么多小家伙的。

　　陆家的幼儿园可是不断地在扩大，刘心萍身兼园长，还找了十几个经验丰富的女幼师，每天绝对是陆家最独特的一道风景。

　　虽然生孩子的痛是刻骨铭心的，但是对女人来说，却是心甘情愿，就算是她，却也在生了儿子之后，感受到一种特别的幸福，有了两个孩子，有了陆天峰这个男人，有了陆家这个大家族，她这一生，真的没有什么遗撼了。


第726章 一个习惯的影响

　　江露露的房间里，两个俏丽的身影依偎在一起，正是江露露与江霜霜。

　　两年的时间，这两个曾经的小丫头，已经成了真正的女人，当然，只是在江露露的身上，多了一种让人心动的媚色，这是陆天峰几年来灌溉的结果，艳得红润，艳得让人充满欲望，相比起来妹妹江霜霜，却是单薄了很多，这会儿两人靠在一起，可以清楚地看到，连胸部的规模，都相差了不少。

　　“姐，马上就要正式实习了，你是准备去科技集团，还是去新创建的新时代能源集团呢？”江霜霜看着这孪生姐姐，眼里流露出一种羡慕，虽然她最早进入陆家，但到了今天，那个男人还没有碰过她，与家里各位姐姐的关系，也没有办法与姐姐相比。

　　江露露上半身动了动，颤悠悠的胸部很有看头，然后顺势的躺了下来，双手枕在脑后，说道：“我与天峰商量过了，去能源集团，他说这能源集团，以后可能比科技集团发展更快，再说了，集团初创，也需要大量的人，说不定我可以弄个经理干干呢？”

　　江霜霜嘻嘻一笑，说道：“姐，那件事你准备怎么办，两年前爸妈就已经在暗示了，等了这么久，怕是家里都急了。”

　　说起那件事，江露露当然知道，说道：“还没有拿毕业证呢，家里再急也不急这一会儿啊，等明年吧，今年正好加入能量集团，占个位置再说，反正天峰也答应我了，只要我想要，随时都会给我一个孩子，我一点也不急。”

　　说到这里，她停了下来，看着似乎陷入沉思的妹妹，想了想说道：“霜霜，你呢，光问姐姐，你自己准备怎么办，你进来陆家不少年了，以前是小孩子，现在可不是了，萝莉养成，你现在是不是也该被吃掉了？”

　　这种事对江露露来说只是一件小事，因为自从三年前在山城被这个男人强要了之后，这三年来，亲密的接触可不曾少，还玩了很多花样呢，所以两姐妹年纪一样，但心性却是差了十万八千里。

　　江霜霜脸一红，有些不好意思的扯拉着裙角，说道：“这事怎么好意思呢，其实我都没有锁门的，但他不去，我也不反过去求他吧，这太丢人了，以前害怕是女孩子的矜持嘛，可是自从两年前的婚礼之后，人家不是已经接受了么，但天峰这坏人就不碰我，我也说不出口啊！”

　　两年前，江霜霜十八九岁，心性纯洁，对这种事很害涩，不敢接受，只是当婚礼举行了之后，她抗拒的心已经软了，可那男人没有了占她便宜的心思，她也只能一等再等了，看眼现在都要大学毕业了，她反而有些急了。

　　江露露毫不顾忌地笑了起来，说道：“你真是傻啊，这种事何必开口，你晚上穿得性感一点，来我的房间就可以了，天峰这坏家伙，早就在脑海里幻想着把我们姐妹一箭双雕了，你没有看到，最近他可是跑冷月她们姐妹房间次数最多，不就因为她们是孪生姐妹么？”

　　江霜霜脸色红得如血般的，吱唔着说不出话来，这多羞人啊！

　　“喂，话我已经说了，你愿不愿意做是你的事，反正姐姐已经是他的人了，还是被强要的呢，与你这一比，你算是幸运的了，难道你还想当一辈子的老姑婆啊！”

　　江霜霜这会儿再也没有坚持，也没有说话，只是轻轻地点了点头，算是答应了。

　　大厅里，这会儿花团锦簇，欢声笑语不绝，但是一群花样的女人，却没有几个是熟悉的。

　　唯一一个就是陆紫欣了，这会儿她的声音最大。

　　“各位学妹，大家不要客气，先坐在这里休息一下，等下我带大家四处看看，这主栋屋是我大哥与各位嫂子的，他们都很好客的，你们不是想见我哥么，他等下就会回来，铁定不会让你们失望的。”

　　陆家众女平日里很忙，就算是洛雨这样大半时间呆在家里的女人，也很少来大厅，除非是早上众女上班，或者下午大伙下班，她才会出来。

　　刘心萍却是走了进来，她听到卫士说，女儿领了很多人回来，有些奇怪，陆家虽然并不拒人千里之外，但自从第一家族的名号叫响了之后，能走进这道门的人可是不多的，必竟进陆家门，也是需要相当身份的。

　　陆天峰的存在自是不必说了，还有一个陆文智呢，一般的官员敢来么，何况这一次是来了一群。

　　“妈，你来了，怎么样，我的那些侄子与侄女乖不乖，要不要我去教训他们。”家里的小萝卜头一大群，个个都受人宠爱，刘心萍与陆文智可是疼到了心里去了，只有他这个姑姑，才敢惩罚这些坏小子，经常有人被她训哭的，所以在这些小家伙的心里，这个姑姑还是很有震撼力的。

　　而众女也担心孩子被教坏了，又不太好意思说刘心萍，疼孩子的确也不是一种错，所以就放纵陆紫欣的严厉了。

　　刘心萍一听，眼睛一瞪，喝道：“胡说八道，他们不知道有多乖，比你乖多了，你要再敢欺负他们，老娘赶你出家门，这么大的人了还不嫁人，赖在家里干什么？”

　　一说起来，刘心萍就幽怨了，想想自己这女儿长得还真是不差，还是清华学院的大校花呢，追求的人从城东可以排到城西了，京城几家的老爷子，现在只要有机会，就会提起这事，弄得刘心萍都不好意思了。

　　以陆家的身份地位，京城哪家不想与陆家沾点关系，如果能娶到陆紫欣，成为陆天峰的妹夫，那可是天下仅有的唯一，想都不用想，一辈子都不需要奋斗了。

　　所以也造成了陆紫欣的地位非同寻常，一般只要她出门，无论是去到哪里，都会有大批的爱慕者出现，不是这家的少爷，就是那家的公子，逛遍京城都不需要花一毛钱，吃喝玩购物一条龙啊！

　　虽然大伙都知道，这是攀附，并不是真心，但只要没有对陆紫欣产生威胁，陆天峰也不建议家人介入，妹妹的婚事与情爱之事，还是由她自己处理比较妥当。

　　有了陆天峰这样的大哥，陆紫欣变成了天之娇女，光环无限，但也正因为有了陆天峰这个大哥，弄得陆紫欣就目标订得老高。

　　当然了，陆紫欣觉得并不高，在刘心萍叫骂她的时候，她振振有词地说道：“我也不说像我哥一样的优秀，但至少也得有我哥一半好吧！”就是这句话，让人很是无语了。

　　刘心萍的确无语，就儿子这样的妖孽，想找个可以与他媲美的年轻人，还真是难了，也难怪女儿找不到所属的爱人了，这样下去，一辈子当老姑婆吧！

　　“阿姨好。”“阿姨好。”

　　知道眼前的妇人是陆紫欣的母亲，也是陆天峰的母亲，那些坐在厅里的女孩子都站了起来，一个个很恭敬的问候。

　　刘心萍只把对女儿不满的情绪压下去，回头看了看几女，点点了头，示意了一下，心里却是有些惊讶了，女儿的朋友不少了，而且这些丫头一个个的，长得倒真是不错，什么时候漂亮的女人都聚到陆家来了。

　　“哦，你们好啊，你们都是紫欣的朋友么？”

　　大厅里七个女人，年纪十六到十八岁，都是人生最青春的季节，这会儿青春逼人的伫立在刘心萍的面前，还真是让人很震撼的，说是找几个年青的女孩子不难，但是这么漂亮的，还真是不多见呢？

　　陆紫欣笑道：“妈，她们不仅是我的朋友，还是我的学妹呢，给你介绍一下，她们是清华学院的七仙女，这两个还是双胞胎呢，不比霜霜与露露差吧！”

　　又一个瞪眼过来了，刘心萍气声的骂道：“你注意一下称呼，什么霜霜露露，连嫂子也不会叫了么？”

　　这也是陆紫欣最幽怨的事了，当日两女初与她相识的时候，对她那个巴结啊，可是没有想到，最后嫁给了大哥，变成了嫂子，就对她背叛了，所以这两年来，她叫两人嫂子的次数屈指可数，就是不乐意。

　　也许是这个遗撼，所以她对那些小学妹很关注，这不，在她稍稍的关心一下，这七人就变成她的妹妹了，终于可以再做大姐大了，感觉真是太好了。

　　正好陆紫欣已经完成了一年的正式实习，刚刚拿到了毕业证书，所以趁这个机会，把这些学妹带回来，也是想向家人炫耀一下，当然更重要的是向江霜霜与江露露两个嫂子炫耀，就算是没有她们俩，她依然还可以有当妹妹的人。

　　也不想想她的身份，她开口相邀，还有人会不来么？

　　这七仙女校花，除了两个身份一般，只是富实的商人家庭外，其他人可都是很有来历的，三个来自京城的各大家世家，另外两个，也是来自下面大都市的大家族，她们之所以来清华，也带着这方面的因素，要与陆家之人搞好关系。

　　自从陆天峰从清华毕业，这几年来，清华女生比例多了起来，而且所谓的校花榜，可是争夺得越发激烈，也许这与陆天峰的习性有关系，谁叫当年的四大校花美人，一个不留的被他一锅端呢？

　　所以能成为清华校花，就会有最大的机会。


第727章 做客的人儿

　　清华虽然是国家最有名的学校，但对京城这些大家族来说，却还是有相当多的人把子女送到了国外，特别是欧美一些国家，他们的发展比东方国家强盛很多，在世界学院的排名中，清华只算一般。

　　可是自从陆天峰出现之后，清华有了一种很微妙的变化，这种变化的发生，都是因为京城各大家族的私心作怪，特别是在陆天峰之后，清华学院还有一个陆紫欣。

　　当年宁家老爷子把宁莹雪从南方学院急调回京，进入了清华学院，然后与陆紫欣相识，现在已经成了陆家的女人，把宁家与陆家紧紧的联系在了一起，这件事，在很多家族的眼中，都是一种与陆家靠近的途径。

　　所以清华学院这几年来，漂亮的女生越来越多，而且很多都是有相当身份的，她们进入清华，都被家里付予了某种任务，也让陆紫欣这个学姐，拥有不少的学妹，物以类聚，以陆紫欣的美丽，能靠近她的人当然也是美女，看看眼前这七人，无一不美。

　　“阿姨，我们是清华学院的，知道紫欣姐今日拿毕业证，所以想找她庆祝一下，她就带我们过来了，真是打扰了。”

　　“阿姨，我叫林柔，我妈是林雨枝，我妈让我向阿姨问好呢？”

　　“阿姨，我是唐河山的女儿，我叫唐纤纤，上次在长河大厦里，我还与阿姨见过呢？”

　　七女一一的开口，除了几个自我介绍，剩下几个竟然与陆家有着各种各样的关系，像那林柔，她母亲的确与刘心萍是谈得来的朋友，能与刘心萍交上朋友的妇人，当然也不一般，这林柔的父亲，现在可是教育部的副部长，而林家的老爷子，当年可是核心之一，只是现在八十多了，早就退下来了。

　　至于那个叫唐纤纤的，好像父亲是京城副市长，当日在玉泉集团糊口度日的时候就已经认识了，玉泉集团当时还受了他一些照顾，倒是有几分人情，不过现在玉泉让世人仰望，这个唐副市长，却没有太多的进步，依旧还是一个副市长。

　　听着这些漂亮小女生一个个乖巧的说话，刘心萍心里就像个明镜似的，这些有些关系的京城家族，看样子是想方设法的与陆家靠近了，大人找不到路子，竟然把自己漂亮的女儿派出来了，可真是用心良苦啊！

　　“原来是雨枝的女儿与唐市长的女儿啊，真是没有想到，你们这两家的女儿这么漂高，当日雨枝向我夸耀的时候，我还以为她在吹嘘呢，没有想到还真是没有一点点夸装啊，好了，既然都是熟人，就不用客气了，以后记得常来陆家玩！”

　　“谢谢阿姨，我们一定会的。”

　　唐纤纤与林柔都很高兴，只是在没有人看到的地方，两女相视了一眼，似乎有种竞争的味道，倒不是说两女有什么心机，只是她们都被家里灌输了一些不太好的东西，眼见有人争夺，当然不会轻意认输了。

　　不要小看她们，虽然她们才十七八岁的样子，最大也不过十八岁，但该懂的事却都懂的，听到刘心萍的话，眸里精光一闪而过，相视一眼，却又移开，脸上笑容秀丽，却是更加的惹人眼目。

　　“刘阿姨，陆家真是太漂亮了，像园林公园一样的，我们可以四处走走看看么？”

　　刘心萍看着陆紫欣一眼，心里有些埋怨了，这个女儿啊，还真是不知事啊，这些丫头一个个鬼灵精似的，有些不太好对付，而且以她的身份，还真是不能说什么，以免给人落下以大欺小的话柄，这事还是留给各位媳妇处理吧！

　　“当然可以了，陆家又不是什么军事基地，有什么不能看的，紫欣，这些是你的小学妹，那就由你照顾她们吧，需要什么可以叫玉婶，一定要让她们开开心心的，知道么？”

　　刘心萍交待之后，就走了，陆紫欣欢快地叫道：“好了，老妈终于走了，唉，在家里啊，我这老妈是越来越看我不顺眼了，总是想着我快点嫁出去，哼，我才不傻呢，这么开心的日子，还没有过够呢？”

　　领着七女，开始游逛陆家，几女虽然都不是穷人，但还是大开了眼界，陆家当初建这居家庄园的时候，为了让众女满意可是不惜代价的，所以七女就算是各有所受，但是种种的风景，却总有一处两处是她们喜欢的。

　　“紫欣姐，真是好羡慕你啊，可以住在这里，以前还觉得我家不错的，可是看了这里之后，我家就像是小民窑了。”

　　陆紫欣笑道：“那是当然了，你不知道这花了多少钱，天底下也只有我哥这么大方了，只要是我各位嫂子喜欢的，基本都有备置的，可惜，天下再也找不到像我哥这样好的男人了，不然我不介意找他当男朋友的。”

　　“紫欣姐，我也听说过你哥的大名了，京城陆天峰嘛，京城第一少，外面可是有很多人把他当成偶象的。”

　　“紫欣姐，我也听说了，说你哥有很多老婆，是不是，而且你哥的老婆，可是一个比一个漂亮呢？”

　　“我也听说了，咱们学院上届校花，那孪生姐妹就是其中之一。”

　　听着这些小学妹你一句我一句的说话，陆紫欣才知道，原来陆家的事，竟然有这么大的传播空间，连眼前小小的学妹，都知道不少。

　　正说着，两道身影走了过来，向几女靠近，陆紫欣抬头一看，叫道：“说的曹操，曹操就到了，你们看，就是她们了。”

　　走过来的正是江霜霜与江露露，她们也是刚从学院回来，办好了学院的实习手续，从明天开始，她们就要去玉泉集团上班了，这会儿心情很是不错。

　　“咦，是紫欣啊，这么多人，怎么我都不认识。”江露露上前来，看着陆紫欣，也看着陆紫欣身边的几个小女人。

　　江霜霜却是眉头皱了一下，说道：“我看到了，原来是前不久才公布的清华校花七仙子，姐你看，她们正好是七个人，奇怪，她们怎么来陆家了？”

　　对两女，陆紫欣是有些怨念的，但是刚才老妈的说教还在脑海里没有散去呢，叫道：“原来是两位小嫂子，给你们介绍一下，这是咱们清化学院的七仙子校花美女，嘿嘿，她们都是我的妹妹，怎么样，是不是都很漂亮？”

　　江霜霜与江露露两人相视一眼，有些怪怪的感觉，怎么这陆紫欣像是来向她们示威来了，难道就因为那个称呼，如果真的是这样，这小姑子就太搞笑了。

　　两人这般的想，但是并没有说出来，反而很和颜悦色地说道：“原来是同校的学妹，欢迎你们来陆家玩，可惜以前没有认识大家，不然可能是好朋友了，今天我与妹妹已经办好了离校实习手续，要去玉泉实习了，大家以后如果也想找实习的地方，可以来玉泉。”

　　几个初来的小女生刚刚打完招呼，身后已经传来娇声喊叫：“霜霜，露露，老公回来了，快过去看看，把你们实习的事跟他说一声，怎么也是步入社会了，让他给你们一个送一个礼物，给你们一人买辆跑车怎么样？”

　　两女一喜，也顾不上与七女热络了，转身就跑，她们早就想要一输属于自己的车子了，倒是陆天峰总是以她们年纪不大，上学开车不好为理由，不给买，现在却不一样了，她们开始实习了。

　　“快走，这一次一定要让他答应，姐，我可是看中那辆精品跑车了，嘿嘿，盼了很久了呢？”

　　看着两女离开，陆紫欣说道：“走吧，我们也过去，你们不是想见我哥的，马上就可以见到了，激动吧，不过激动没有用，如果能被我哥看中，被我哥当成女朋友，嘻嘻，那才真正的发了，好处多多哦！”

　　陆紫欣其实并不傻，作为学姐，如何能不明白眼前这些小学妹的心里想法，就如当初的宁莹雪一样的，也都是为了大哥而来，只是江霜霜与江露露让她不爽，而且这些女人素质还真是不错，她才会把她们带回来，给两个小嫂子上点眼药而已。

　　至于她们是不是真的可以泡上自己的大哥，那就看她们的本事了，反正作为小妹，她总觉得，眼前这些漂亮的小美女，无论是泡还是被泡，大哥总是占便宜的那个，也算是肥水不留外人田了。

　　嫂子这么多，再多几个，又有什么关系。

　　陆天峰是不知道，若是知道这小妹的想法，铁定是喷血的，自从举行了婚礼之后，他一门子心思都放在发展陆家的海外势力上，没有泡妞的心情了，而且京城基本都已经陆家的掌控之中，也用不着再用婚姻来加强这种家族的联系了。

　　而且说句不该说的，眼前的这些小女人固然长得不错，但与陆天峰现在拥有的女人相比，她们还太青涩了，若是说起她们背后的实力，那更是相差太远了。

　　也许再等三四年，或者有那么一些机会，必竟三四年之后，这些小女人都已经真正的长大了，那一刻魅力四射，还是有相当诱惑力的。


第728章 一家人的相聚

　　把几个小女人送走之后，陆家人都盯着陆紫欣，一个个不说话，却是让陆紫欣有种冷嗖嗖的感觉。

　　陆天峰也是哭笑不得，虽然以前就听洛雨说起过，他已经成了京城的一面旗帜，有很多祟拜者，但他真是没有想到，除了祟拜者，还有这么多爱慕者，刚才那七个女生，至少有三个暗示了某种渴望。

　　只是可惜，盯着的人太多了，洛雨、秦如梦、云飘飘那一刻都在，就算是陆天峰想玩些暖昧，与这些小美女调调情，也没有机会不是，现在反而弄得他形象大跌，说不定家里的女人会把他看得更紧了。

　　“各位嫂子不要这样地看着我啊，这些真是我的学妹，不信你们问霜霜与露露啊，她们应该知道的，这可是清华学院新出炉的校花七仙女，在清华里可是芳名远播的。”

　　江霜霜说道：“她们的确是清华学院的学生，好像这两年来，清华女生有增多的趋势，而且京城很多家族的孩子，都放弃了出国留学的机会，全跑到清华来了，今年的校花评比，可是惊动了很多人。”

　　这话一出，几女都相互看了一眼，燕飘飘很艳动地坐在陆天峰的身边，最靠近的位置，妩媚地笑了笑，说道：“那真是太有意思了，听说我们这位风流的老公，当初可是在清华做了不少堪称传奇的大事。”

　　许暖月说道：“那可不，当初我与若若还有紫萱、芳绝四人，可也是四大校花，结果被他一网打尽了，也许某些人发现这是一个机会，拼命的想往陆家凑近乎罢了，老公好像对校花很有感觉呢？”

　　有个屁的感觉，但这会儿陆天峰没有吭声，虽然他并不怕众女的嘲弄，但多少也给她们一点面子，女人嘛，吃点醋也是应该的。

　　“哦，这就难怪了，想想也亏了这些家族了，为了这小小的机会，竟然争得头破血流，一个清华学院的校花，却是花费不小力气吧！”千三娘她们可是聪明绝顶的女人，只需要一些事实的联合，就大概的猜出了事情的真相。

　　刘心萍瞪了女儿一眼，问道：“这么说，紫欣岂不是受骗了？”

　　看刘心萍又要训人的样子，洛雨她们几个身为大嫂，当然不会让小姑子受太多委屈，秦如梦很温和地笑了笑，说道：“妈，其实也只是一些小事，算不上受骗，当初莹雪，霜霜她们不也这样的过来的，没有必要太惊讶，相反的，若真是有本事的，我倒不介意加几个小妹妹。”

　　秦如梦说出这样的话来，倒是让众女很是意外，平日里秦如梦表现出来的，好像是最不喜欢陆天峰风流的性格了。

　　看着众女眼睛望了过来，秦如梦解释道：“大家不要奇怪，我这也是无奈，陆家目前架子弄得太大了，人才储备还跟不上来，更不要说信任两个字了，以目前科技集团与能量集团的发展，怕是会出现人才断层，霜霜与露露倒是不错，可惜只有两人，再加上这些小家伙，怕是需要更长的时间让他们成长。”

　　不得不说，秦如梦与一般女人不同，甚至比洛雨都想得更远。

　　自从生了儿子之后，秦如梦心态也发生了很大的改为，她只记得一件事，她是陆家的媳妇，也是陆家目前商业三大决策者之一，更是陆家在京城力量的代言人，身份非同小可，无论是考虑什么事，都得从陆家的利益出发。

　　所以在看到七个小女人的时候，众女都不约而同的产生了警惕感，唯有她，却是看到了一些好处。

　　洛雨轻轻地点头，说道：“如梦说得很有道理，不过也不必担心，有些事急不来的，随心而遇吧，不必强求。”

　　不过才说到这里，却是抬头看了陆紫欣一眼，说道：“紫欣，你也要稍稍注意一些，多接交一些朋友没有关系，不论这朋友是真心还是假意都可以相处，以我陆家目前的气势，讨好的人绝对不会少的，也挡不住，但是对那些没有真心，纯粹攀附的人，你最好就不要带到陆家来了，以免弄出麻烦。”

　　刘心萍也赶紧说道：“紫欣，你大嫂的话听到了没有，你可不要给你哥找麻烦。”

　　有些不爽的嘟着嘴，说道：“知道了，以后我会注意的。”她哪里会想到，只是带几个小妹来向江霜霜与江露露炫耀一番罢了，却弄得全家聚在一起开她的批斗会。

　　“哟，大伙都聚在一起呢，今天这么闲？”门口传来了柔和而又爽快的声音，其实不需要抬头就可以从声音听出来，天芳绝回来了。

　　可不止她一个人回来，在她的身后，紧跟着四人。

　　萧紫萱当然不用说了，她与天芳绝是形影不离的，就算是睡觉的时候，也是大半时间合在一起，这也是陆天峰很愿意看到的，两女怎么样也算是一对姐妹花了，与火美火丽一样的，很容易让男人满足。

　　然后是穆仙芸与花子，这两人与天芳绝两人的任务是不同的，虽然四人都在南方，但穆仙芸与花子是坐镇，而天芳绝两人却是开拓，但不管怎么说，她们都是陆家的大功臣。

　　只是在她们身上，跟着一个略显清瘦的女人，好像几个月不见，这女人瘦了很多，陆天峰眉头轻轻的皱了皱，第一个开口问道：“伽伽，怎么回来，你看起来神色不是太好，莫非南宫家又出现了什么问题？”

　　南宫家在陆天峰眼里，不值一提，但是眼前的南宫伽伽，却总算是他的女人，关心一下也是应该的。

　　穆仙芸笑了，说道：“陆峰真是观察仔细，是不是看到伽伽瘦了，女人瘦一点有什么关系，身材更苗条了——好了，不说笑了，伽伽瘦的确是有原因的，她有点心病，却是不好意思说出来。”

　　燕飘飘立刻站了起来，在陆家这么多女人里，也只有她对南宫伽伽最亲近，拉住了她的手，感受着手掌的纤瘦，有些心疼地说道：“你这丫头，怎么瘦成这样，究竟有什么事，你说吧，以我们陆家的力量，还能解决不了？”

　　南宫伽伽抬起了头，虽然她呆在陆家的时间很少，但从当年广城大战的时候把自己送给了陆天峰，她就已经知道自己的未来在哪里，这两年多来，她倒是习惯了与陆天峰这种交往。

　　每隔几个月来一趟，说是与陆天峰见面亲近，实际上是让这个男人安心，作为南宫家目前的家主，她的确需要承担两份责任。

　　天芳绝看了南宫伽伽一眼，说道：“伽伽怀孕了。”

　　说实在话，天芳绝现在有种迫不及待念头想生个孩子，所以知道南宫伽伽怀孕，心里还是很吃味的。

　　萧紫萱说道：“她想让这个孩子姓南宫，继承未来的南宫家，又怕天峰不答应，所以很苦恼。”

　　这一下众女算是知道南宫伽伽所忧何事了。

　　南宫伽伽也顾不上别人的神色，只是看着陆天峰，说道：“天峰，南宫家这一脉，只有我一个女人，需要有个血脉的延续，请你答应我好么，我会为陆家再多生几个，一定能尽到自己身为妻子的责任。”

　　刘心萍朝着陆天峰看来，若是只有一个儿媳妇，她是绝对不会同意的，这可是陆家的种子，怎么能随别人姓呢，但现在看着南宫伽伽一副哀怜的样子，她有些不忍，所以向陆天峰点了点头，算是表达了自己的意愿。

　　这种事，终还是要儿子答应才好。

　　陆天峰说道：“就为了这么点事，你就愁成这样，好了，若你能一个月之内，长胖五斤，我就答应你，姓什么都不重要，重要的这是我的孩子。”

　　众女皆是一愣，有几个人都有些想法了，特别是许冰艳与许暖月，也皆有这样的想法，只是刘心萍这个母亲对自己的孙子太紧张了，她们都不好意思开口。

　　许暖月已经生了两个儿子，若还再生一个，如何也要给许家一个机会了。

　　不过这会儿，许家两姐妹都没有开口，这种事，需要私下里商量之后，探探陆天峰的口风再说了。

　　洛雨站了起来，说道：“一晃两年过去了，今天大家姐妹好不容易相聚，就不要说这些扫兴的事了，南北已经被我家踏平了，我们应该好好的庆祝一下，也算是为芳绝与紫萱她们这几人接风洗尘，这两年，她们的确辛苦了。”

　　陆天峰点头说道：“那就做些好吃的，大家今晚聚一聚。”

　　说着放开了南宫伽伽的手，走到了天芳绝与萧紫萱的面前，把两人搂了起来。

　　穆仙芸站在身后，说道：“喂，我也很辛苦的，也需要安慰的，你不要把我当成路人好不好？”

　　陆天峰与两女温存了片刻，这会儿也不太适合进行更深的交流，必竟众女在，连老妈与妹妹也在，放开了两人，陆天峰笑道：“我答应过你的，等你回来，就给你一个孩子，从今天开始，你就准备当妈妈了。”

　　穆仙芸一听，脸上调笑的表情不见了，似乎有些激动，有些不抑的颤抖，眼睛变得湿润起来。


第729章 乱潮涌动

　　一家人的团聚，的确是一件快乐的事，但是对陆家来说，这一次的团聚也是有着沉重的压力，如果可以，陆天峰并不希望这一天如此快速的到来，可是时间流逝，谁也挡不住的。

　　眼看三年的期限将至，离邪王出世的时间也越来越近，这一次把南方的几女调回来，除了因为久别的相聚，更是为了商量正式面对邪王之策。

　　这三年来，陆天峰从来没有停止对邪王的搜索，但是可惜，一点线索也没有找到，好像邪王消失了，连那些陆续失踪的人，也都消失得无影无踪，这就如平静的水面下，却隐藏着凛然的杀机，让人不得不小心翼翼。

　　魔欲心也没有什么消息，但是陆天峰很相信，当邪王出现的那一刻，魔欲心也必然会出现，虽然魔武不两立，但魔欲心绝对是一言九鼎的人物，他当日与陆天峰一会所说的话，一定不会违背的。

　　“老公，南方按照你的计划，都已经掌控在陆家的手中，只是宁城的柳家，我照你的吩咐，并没有动它，对宁家，你准备如何做？”虽然在坐的有千三娘，但是天芳绝并没有掩着，该说的她要说，该问的她要问。

　　柳家就是千三娘的娘家，可惜这个柳家，诡异得很，而且拥有一个百年重生的老太爷，所以陆天峰让两女暂时的避开了，没有必要耗费陆家太多的精力。

　　众女都看了千三娘一眼，千三娘却是沉默没有吭声，只是用手轻轻的抚着肚子，似乎感受着新生命的脉动，对于柳家，她的感觉已经变得很淡很淡了，自从上次的事件之后，她已经不再欠柳家的，现在她只为自己而活，只为自己的孩子而活。

　　陆天峰说道：“全面包围，限制他们的发展，逐渐消弱他们家族的影响力，淡化他们的存在，希望他们能好自为之。”

　　这就是陆天峰的办法，用温水煮青蛙的方式消灭柳家，这比血腥的屠样，总是让人容易接受一些，若是柳家还想反抗，那陆天峰就必须亲自出手，将柳家一网打尽了，那个时候，他可是顾不上千三娘的感受了。

　　对陆家来说，任何事都需要给陆家的发展让路，因为陆家关系着太多人太多的家族兴衰存亡，来不得半点犹豫的，陆天峰也不可能因为一个千三娘，而让陆家陷入危境，虽然在他的心里对千三娘很是关爱。

　　就像面对失踪的新玉，陆天峰也已经有了决断，若是新玉真的危及陆家，等待她的命运，就将是杀无赦。

　　洛雨说道：“柳家陷于方寸之地，就看他们的态度了，能和平解决就是最好，老公，还是商量一下关于邪王的事吧，也不知道为何，这些日子，我的情绪波动得很厉害，好像有什么不好的事将发生。”

　　能做的事都已经做了，现在就等着邪王出世了。

　　“三姨，你不必太担心，南北都结集着我陆家很强大的力量，无论是哪个城市发生意外，都可以将陆家的力量很快的移动，现在就看看，那该死的邪王究竟在哪里，让我们担心了几年，他也该现出真身了。”

　　陆天峰握住了洛雨的手，知道她这三年来很紧张，神情始科高度戒备，真的很累很累。

　　“洛雨，这些年实在太累太累了，放心吧，家里一切有我，没事的。”

　　洛雨笑了笑，似乎是给自己一种安慰，说道：“辛苦一些倒是没什么，只希望这一次面对邪王，我们陆家真的可以一战而胜，那以后，我们就可以走上阳关大道，再也没有什么可以阻挡我们陆家前进的脚步了。”

　　许冰艳说道：“我倒是希望邪王早日出世，这样等待真是让人很无聊。”

　　陆天峰说道：“大家注意一下，最近要加强陆家人的保护，还有玉泉集团，也要纳入其中，邪比魔的行事更加不堪，他们可是什么事都做得出来的。”

　　有陆天峰亲自坐镇，问题并不大，这也是为随着邪王出世的时间越来越近，陆天峰呆在家里的时间就也越来越多，他就是担心，邪王把出世的地点选择在京城，那真的就是一件很危险的事了。

　　萧紫萱问道：“那要不要把龙兵与虎兵调回来？”

　　“暂时不用，让他们留在南方，也许作用更大，不过也要提醒楚河与汉界，需要万分小心，邪王，三世重生，绝对无人可以小觑。”

　　陆天峰的话，让众女心里都很沉重，但是当走出了房间，却一个个地露出了笑脸，这些事只能放在心里，不能表现在脸上，因为对洛轻舞与杨玉洁她们这些女人来说，太黑暗的事，不需要让她们知道。

　　所以陆家才能一直保持着最纯真的笑声。

　　随着邪王的临近，整个京城都处于一种异常的气氛中，几个老爷子也去陆家走得越发频繁了，随着十八届国家会议的临近，新一代国家核心领导人也即将诞生，在这种情况下，京城的军队也越来越多，苍野的公安部更不用说了，任务很是艰巨。

　　五月，六月，七月，日子一天一天地过去，气氛一天天的凝重，就如暴风雨来前的宁静，让人觉得都有些压抑，洛雨因为操劳过度，都病倒了，这让刘心萍很是生气，洛雨与秦如梦一样的，在陆家占着很重要的位置，自从进了陆家，更是做牛做马般的辛苦，现在竟然累得病倒了。

　　把陆天峰大骂了一通，然后解除了洛雨身上所有的事务，但刘心萍又如何知道，此刻洛雨身体的疲惫不再，但心里的疲惫，却是无法解除的。

　　邪王不仅关系到陆家，还关系到很多人，与陆家连为了体的京城各大家族自是不必说了，连龙家凤脉一族都已经在行动，还有一些古老的家族，也都在积极的行动，或者是他们也明白，一个大劫即将到来，而乱世出英雄，家族的成与败，也许就在一念之间。

　　八月十五，中秋节，也是东方国家一年一度的团圆节，每逢佳节倍思亲，这一天就是思念的日子，看着圆月里的嫦娥，幻想着亲人的脸庞，这一天，天地间弥漫着浓浓的思念愁绪，而就在这一天，就在陆家沉浸在欢快的团圆聚餐时，一个突变传来了京城，震惊四野。

　　其实早在两年前，陆天峰就已经特别的叮嘱几位老爷子，注意国家的力量，千万不要被敌人有机可乘，但是现在，陆天峰的担忧终于应验了，南海军区发生了内乱，两个野战师竟然莫名的发生了火拼，造成了三百二十六名士兵死亡。

　　这在国家进入高速发展的五十年来，却是第一次发生这样的事。

　　军委会启动紧急预案，除了下令东南军区下西南军区策应两侧之外，军委两个高层也立刻启程前往南海军区处理此事，但是事件在死亡二百多人之后，竟然没有平息下来，反而形势越发的恶劣，一夜之间，整个南海军区分裂了。

　　不是分裂成两半，而是形成了五六个团体，造成了如百年前军阀时代一般的乱战，伤亡急速增多，似乎有着一发不可收拾的迹象。

　　陆天峰并没有插手，倒是老头子陆文智却是有三天没有回家了，吃住在政务院，几大高层全力处理此事。

　　消息并没有控制住，弄得全国皆知了，似乎有一双无形的手，在操控着这一切。

　　洛雨秀眉轻皱，看着沉默的陆天峰，声音地说道：“他出现了。”

　　陆天峰点了点头，在如今的军队序列中，想在造成这样的大乱，就算是军区的最总司令员都没有可能，超过万人以后的部分调动，都需要军委会授权的，如今这样的大乱，几万人混乱，早就已经超出了一般的事件，若说没有人在背后操控，几乎没有人相信。

　　“只是留下了一些痕迹，我们暂时也不要动，通知楚河与汉界，协同处理南海军区的事，我相信，这只是第一步，下面会有更好玩的事。”

　　对南海军区的骚乱，陆天峰并不担心，他甚至可以想象得到，除了邪王，没有人可以有这么大的本事，他这么做，除了想让形势乱起来，然后乱中取利，更重的是想引入更多的势力参于其中，只是光凭这点骚动，还不足以西方国家插手进来，下一步，他的力度会更大。

　　藏在暗中布置黑手行动，的确让人防不胜防，只是没有想到，这一世邪王重生之后，竟然变得更加的阴险了。

　　他若是一直不出现，陆天峰还真是对他没有什么好办法。

　　不过乱势一起，风影就已经行动了，他们的行动不是参于军区的处理，而是从这种骚乱中，找到最关键的线索，然后通过这些线索，追踪邪王的行踪，这一点，相当的重要。

　　陆天峰之所以让龙兵虎兵参与，也是想让他们在暗中协助风影的调查。

　　军队是国家的根本，如此的骚乱，当然影响巨大，不要说国家的人心乱了，还引来了世界的关注，这些年来，东方国家可是一波未平，一波又起，不过东方国家的乱，倒是他们很愿意看到的，这些年东方国家发展太快了，对他们产生了危胁。

　　既然有这样让东方国家乱起来的机会，他们当然也不会放过，暗中更会加把力，让形势更加的混乱。


第730章 一波未平一波又起

　　一直到事情发生三天之后，陆天峰才见到了老头子，老头子现在可是国家高级的干部，虽然十八届国家会议尚没有召开，职务暂时没有确定，但是作为未来的国家领导人，他此刻却是形象大失。

　　看他样子就知道三天没有清理，眼睛红红的，似乎没有好好的休息过，这会儿却是来不及去梳洗与补觉，看到陆天峰就把他拉进了书房，几女坐在那里都没有动，各干各的，她们不用想也知道，这位父亲大人如此的失态，一定是为了南海军区骚乱之事。

　　书房的门一关，陆文智脸变铁青地叫道：“天峰，事情越来越严重了，刚刚收到了消息，军委派下的两个高层遇袭，一死一伤，到现在，死亡的士兵已经超过三百数，而我们派出了几组明暗相配合的工作组，但是却没有找到一丝有用的东西，几位老爷子让我来问问你，有没有什么办法？”

　　陆天峰手托在下巴，眼睛眯了起来，看样子，南海军区的事真的无法收拾了，邪王这几百年的老怪物果然够狠啊，还没有出世呢，就送给国家这样一个大礼。

　　“没有找到带头的人？”

　　陆文智摇了摇头，说道：“没有，南海军区的司令员已经急调回京，但是事发突然，连他也不知道发生了什么事，这些人隐藏得极深，而且隐藏了很久，据我们推测，至少已经是将级军官了，而且不止一个。”

　　陆天峰知道这事不能再拖下去，南海军区一乱，南方都有乱相，若不是陆天峰掌控力度非同一般，怕是惹出更大的麻烦，说道：“那就快刀斩乱麻，把南海军区所有将级，不，所有大校级以上的军官，一律调回来，再把其他军区的人手抽补上去，我会让龙兵协助行动，不遵从调令者，格杀勿论。”

　　陆文智眼睛一眯，有了一种冷然的杀机，对手搅动军区的力量，给国家带来了强大的震撼，国家核心的几位老爷子，此刻都动了杀机，陆文智这几天也参加了会议，当然也耐不住心里的冲动，想要把闹事的家伙全部杀掉。

　　“这样可行？”

　　陆天峰摇了摇头，说道：“这样会血腥了一些，但没有办法，我们不能让这种形势再发展下去，现在只是一个南海军区，可是造成了效应，把东南军区与西南军区也带动起来，那真是一发不可收拾了，现在只能用血腥的手段，快速的平静骚乱，不然后果不堪设想。”

　　陆文智没有犹豫太久，再也没有说话，人一转身就已经离去，只剩下刘心萍在耳边叫唤：“文智，你现在去哪里，才刚刚回来又要走，洗澡水都放好了，你梳洗一下吃点东西再走吧——”

　　但是陆文智没有回应，只是抬手摇了摇就已经上车，一个士兵驾着车子，快速的离开，身后紧跟着两辆车子，都是国家的精卫保镖。

　　刘心萍站在门口，幽幽地叹了口气，说实在话，最近老公几天不归，她也知道国家发生了大事，只是她帮不了什么，心里有些担心。

　　洛雨走上前来，笑道：“妈，你不用担心，南方是出了点乱子，但相信很快会处理好了，爸这样的急来急去，也许是天峰想出什么办法了，没事的。”

　　刘心萍拍了拍洛雨的手，似乎给了一个安慰的笑容，什么话也没有说，就已经转身进了内宅，相信是去照看家里的小家伙了，人一老，就需要一种安慰，陆文智是把所有的精力献给了国家，而刘心萍却是把倾心给了所有的孩子。

　　也许这是他们心中各自的安慰了，虽然他们还不算是太老。

　　陆天峰走出来，就被众女围住了，燕飘飘第一个开口：“老公，怎么样，南海军区的事，你是不是准备亲自出手了？”

　　世上似乎没有什么事是可以难住陆天峰的，众女也都相信，只要老公亲自出手，问题就迎刃而解。

　　“这件事我暂时不会出手，谁也不知道会不会是邪王的调虎离山之策，与南海相比起来，京城要重要很多，我不过给老头提了一个建议。”

　　千三娘不痛快地说道：“这邪王还没有出世，就闹出了这么一大通，还真是让人无可小看，天峰，我们一定要——”

　　她的话还没有说话，陆天峰就已经瞪了她一眼，喝道：“不是说过了，让你不要插手这些事务，看你挺着一个大肚子，不闲累得慌么，以后在一旁听着，不许开口。”

　　千三娘脸凝得通红，这还是第一次被陆天峰如此的教训，以前虽有，但都是在两个人单独的时候，还被他家法过，这会儿众位姐妹都看着呢，让她都想钻地鏠了。

　　燕飘飘笑道：“好了，老公大人不要生气，千姐这不是想出一份力么，邪王来势汹汹，我们陆家可算是危机四伏了，谁都该尽一份力。”

　　陆天峰也叹了口气，说道：“大家放心吧，无论如何，我也不会让邪王伤害到你们，还有伤害到孩子，大不了与他同归于尽。”

　　这话一出，众女大惊，洛雨失态地叫道：“天峰，别——你这是想逼死我们么，你若不在了，诺大的陆家会一夜崩塌，那个时候，我们与孩子们岂不是更没有出路了，陆家谁都可以死，唯有你不可能。”

　　陆天峰抚了抚洛雨的头，轻轻地笑道：“好了，我这只是说笑呢，只要邪王出世，我一定有办法对付他的，所以目前对我们陆家来说，最重要的是不要慌，乱了分寸，把所有可以调动的力量都调动起来，全力寻找邪王的行踪。”

　　陆文智还是接受了陆天峰的意见，在会议中提了出来，几人沉默之后，都赞同了，危急时刻行特别手段，这会儿也顾不了这么多了。

　　“立刻发下调令，把南海国区所有大校级军官调到京城，无论是任何理由拒不遵令者，杀！”

　　随着这个杀字一出，国家使行了最严厉的军令，用这种最彻底的办法，快速的把最魁祸首找出来，若是所有人都来了，就可以慢慢的审查，只要给时间，不论这个人藏得多深，都是有迹可寻，对国家来说，目前最重要的就是平静事态的发展。

　　虽然现在只南海军区乱，但几方传来的消息看，几个军区都有不大不小的异动，这并不是好迹象，南海之事，已经不可再继续了，不然就真的一发不可收拾。

　　“文智，现在国家动荡，危机四伏，我们要借用一切可以借用的力量，天峰身上的责任不轻，若是有什么需要，你要马上汇报，千万不要疏忽，明白么？”

　　“首长放心，我一定会的。”

　　“好，既然他已经让龙兵相助，那就执行吧！”

　　随着这道军令一下，南海的乱势更重，但无论重与不重，接受军令的军官都已经快速的来京，这几天来，他们已经尽力调解了，可是效果并不理想，这一点连他们也很奇怪，不知是何原因，国家这一调令，却是让军队有些涣散了。

　　这样做虽然让乱势加剧，还有不少的国家暗中渗透了进来，在军中寻找关系，而国家的这一调令，改变了这一切，十几号将级军官，一个失踪，两个拒绝执行军令，虽然他们找了很光明堂皇的理由，但是这一次国家没有犹豫，杀令一下，这些人所在的军队，已经被层层包围。

　　不论他们是被误会还是真的心怀诡异，他们手中的权力，都将被剥夺，若是识趣地交出军职，还可以平安的养老，若顽抗，那就只有死路一条了。

　　出乎陆天峰的意外，一场激战在南海军区展开，士兵死伤超过千人，国家耗去了很大的人力物力，才把南方平静了下来，三个被怀疑的将级军官，在最后的关头，都饮弹自尽了，除了士兵的白白损耗，竟然什么线索也没有查到。

　　国家虽然没有找到什么线索，但是陆天峰的影子却是找到了不少，从这些人的行踪中，已经找到了缕缕的行迹，洛雨早就已经下令全力追查了。

　　至于龙兵，在协助处理南海军区之事后，就已经开始全面肃整，这一段时间来，随着南海军区的骚乱，不少国家的重要人物都秘密地来到了南方，企图趁乱组合属于自己的力量，这一点绝对是陆天峰无法容许的，所以在军区大战平息之后，南方的杀戮却又在继续。

　　西方渗透进来的力量，大部的被屠杀殆尽，唯有少数急促的离开，捡回了一条小命，这些人身份可不低，但是他们都秘密的前来，没有任何的保护光环，更不能公开身份让国家保护他们的安全，所以只能靠他们自己，在龙兵的强大力量下，他们根本就没有反抗之力。

　　虽然南海军区平静下来，开始了重亲的整顿与编制，但却如在东方大陆上扔下了一枚火种，然后火势开始漫延，不断的有各种消息传来，今天这里乱了，明天那里出了状况，但是在国家的控制下，都一一的扑灭处理。

　　邪王三百年重生，手中撑控的力量实在太多了，有些比国家还早，整整半年的时候，东方国家被弄得千疮百孔，苦不堪言。


第731章 邪与魔的碰撞

　　夜已经黑了，在南方某个大都市里，此刻已经是霓虹满天，把这夜的世界照亮如白昼，路上车水马龙，行人匆匆，不断的有清香从路边的店面传出，告诉着所有人，该是吃晚饭的时候了。

　　一辆精致的小车，慢慢的在某个酒店门口停了下来，门开了，首先探出了一双修长的美腿，让两个门童看得目不转睛，然后一个修长而又倩美的身姿，出现在众人的面前。

　　长长的秀发飘拂，红润的小嘴如嫣，还有那凹凸分明的身材，每一份都如此的诱人，只是可惜，在这个绝美仙姿的女人脸上，戴着一副墨色的大眼镜，让她看上去多了几分都市时尚的美丽。

　　脚步迈开，高高的高跟鞋踏出清脆的步伐，人还没有到门口，两个门童已经很殷勤的把门拉开了，两人弯腰，齐声地叫道：“欢迎光临。”

　　钥匙扔了出去，准备地落在门口泊车小弟的手上，一缕很冷漠却冰清的声音传来：“把车停好，半个小时后我要开走。”

　　当女人从门口消失了，这泊车的小弟实在耐不住心里的悸动，把那车钥匙放到了鼻前，轻轻了嗅了嗅，脸上露出一副很满足的样子，可见这神秘高贵气质的女人，有着如何的诱惑力。

　　在这座酒店的三十二层里，有一间总统套房，此刻在这房间里，有六七个人围桌一团，若是陆天峰此刻能来，一定一眼就认出，坐在几人之间说话的人，正是一生充满着传奇的大人物，失踪数十年之久的京城四大战兵之王之一的孙道。

　　陆天峰第一次知道孙道，是在M国与白宫第一高手对战的时候听说的，然后回国从许冰艳的嘴里知道了四大战兵之王，然后关于孙道的东西越来越多，知道他是燕青帝的弟子，只是怕到了现在，他的身份更加的诡异了，若燕青蒂此刻还活着，怕是会说自己眼睛瞎了。

　　孙道也许就是一个无间道，就算是到了此刻，也没有人知道，他最终的身份是什么。

　　“邪王有令，要在这座城市掀起乱潮，各位手上的纸条都已经看到了吧，这是你们在未来三天需要做的事，看准时间，我不想你们成为我手下第一个因为无能而被我杀掉的人。”

　　“邪使，我宋家百年传承，一直效忠邪王，听闻邪王已经重生，我们是不是可以见见邪王，这是我宋家的祖训，还请邪使成全。”一个中年人站起来，这些人之所以聚在这里，都是祖上传来的祖训，在这祖训中，都是接受邪王的驱使。

　　邪王三世重生，经达历了三百多年，可以说早在古武时代，就已经埋下了很多的力量种子，这些家族以前都是平民，只是接受了邪王的资助，才慢慢地发展起来，三百年，一代一代的相传，但是关于邪王的存在，却从来没有消失过。

　　邪王不出，他们就是都市的富豪，可以安享荣华富贵，若邪王重生，他们必须尽全力，配合邪王的行动，邪王才是人世间，真正的王者。

　　孙道脸上浮现一种怪异的冷笑，说道：“各位，你们的心思我能明白，但可惜，我无法答应你们，因为连我也没有见到邪王，你们还是安心替邪王办事吧，只要邪王感受到你们的诚意，一定会给你们这个机会。”

　　几人还想开口表忠心，孙道却是手一抬，制止道：“漂亮的话就不需要多说了，一切都以行动说话，我期待你们的成功，放心，我会在这里，看着你们的。”

　　几人应是，一个个表情都很严肃，关于邪王的事，就算是在祖谱上有记载，但并不是每个人都知道，这是他们各自家族最大的秘密，除了家主，不可能告诉任何人，所以他们的相聚，也是秘密行事。

　　“请邪使放心，我们一定不会让邪王失望，有我们几个家族的配合，相信三天之后，这座大城市，就会陷入瘫痪。”

　　这个说话是老头子，眼里闪动着几缕邪光，看样子在他的身上，拥有莫名的邪气，相来他们家的传承，就是来自邪王的力量。

　　孙道轻点头，似乎很欣慰。

　　几人各自行礼，都准备离开，三天的时间并不多，需要马上准备，以便及时行动。

　　只是当那老人兴奋的打开房间门，一道冷芒突然的出现，“哧”的一声之后，才传来一声惨叫，那个邪气满面的老人，胸口被划破了血痕，慢慢的撕裂，然后“呸”的一声被开膛破肚了。

　　人惨叫之后，软软的倒下，手指着门口，却是没有说出话来，他已经死了，死得相当的惨然。

　　“你是什么人？”但是身后的几人一下子退数米，盯着门口慢慢走进的人，一脸的警惕。

　　“柳雪菲，是你？”但是孙道一看，却是一口叫破了女人的身份，她不是别人，正是闭关三年，才出世的柳雪菲，此刻，她手中无剑，但是心中的剑意却充满着杀戮，她已经修成了魔剑，最强大最戾气的杀戮之息。

　　“堂堂的战兵之王，竟然堕落成了邪魔的爪牙，真是让人意想不到，就只有你一个，新玉呢？”柳雪菲已经挡在了门口，眼睛看着房间里的几个人，秀眸轻轻的眯了一下，只是她戴着墨镜，并没有人知道她这个细微的动作。

　　孙道上前了几步，伫立在众人之前，喝道：“柳雪菲，你邪者与你魔者井水不犯河水，你又何必与我们过不去，你应该知道，我们的最大敌人是京城陆家，好像京城陆家也是你们魔者的敌人，我们可以合作的。”

　　柳雪菲冷笑了一声，说道：“真是对不起，我从来不与畜生合作，有件事你可能不知道，陆天峰是我的男人。”

　　孙道脸色一瞬间黑了，叫道：“既然你们魔者不识抬举，那就不要怪我们不客气。”

　　说着大手一挥，喝道：“杀了她。”

　　这命令并不是对身后的几人，随着孙道的声音，房间就如被水弥漫了，空气一阵子水纹波动，几个神秘的身影已经出现了，就像是从空气中穿透出来，或者他们根本就不属于这个世界。

　　四个身影，四种不同的杀戮，但无论是哪一种，都让人心生惧意。

　　“等下你们趁机走，不要小看这个女人，她很厉害。”孙道也不是弱者，他一生修武，既有魔，又有邪，还有古武的力量，可以说他一人身具三门，这几年来，他已经突破了神境的力量，相当的强大。

　　几人点头，但是柳雪菲却是冷笑了一声，说道：“想走，怕是没有这么容易。”

　　只是话才落，四个神秘的黑衣人就已经扑了过来，他们就是邪王真正调教的高手，个个都是神境之上了，若是三年之前，柳雪菲一定不是他们的对手，三年之前，她只是勉强进入神境，可是三年来的剑修，她早就已经练成了剑的极致。

　　按照魔欲心所说，她天生为剑而生，在这个世上，除了孤客的傲剑诀，绝对已经没有什么剑法可以比得上她的剑意。

　　所以遇上四个黑衣邪者高手，柳雪菲并不惊谎，相反的在她的心里，有种特别的兴奋，力量剧增之后，她还是第一次，遇上这样的强大高手，可以倾情发泄心中的情绪。

　　心一动，剑意已成，看着很缓慢的剑形虚境，却是把四个黑衣高手弥漫。

　　孙道眼力不错，脸色一变惊声地叫道：“剑极之境，你竟然修成了剑极之境，我们不是她的对手，快走！”

　　孙道吼完，几乎没有一刻的犹豫，自己转身就走，他并不弱，但他知道，不是这个女人的对手，他心里这会儿有些奇怪，这个女人是柳家的女儿，以一个都市女人的经历，竟然可以修成这般大成的剑道，真是不可想象了。

　　几个家主也惊慌失措，随着孙道一吼，一个个的从侧门逃窜，而就在这个时候，四声哀嚎响起，然后“啪啪——”数声，四个黑衣的邪者高手飞退出去，撞在了墙壁上，掉了下来，再也没有声音。

　　而四道血柱溅飞，这会儿才落在地下，组成了一副很血腥的画面。

　　在柳雪菲的手上，握着一柄虚幻之剑，看着逃窜的几个家族的家主，剑一横，两根玉指微微一弹，虚形之剑已经破碎，变成了十几把指长的小剑，然后玉手一挥，十几柄剑飞了出去，在空气中传来“霍霍”作响。

　　然后听到惨叫与倒地的声音，几个修为实在上不了台面的家主，被一一的格杀，倒是孙道人已经敲碎了落地窗，顾不上是在三十几层的大楼上，人如箭般的飞跃了下去，而在他的手上，多了一张毛毯，很快的变成了简便的降落伞，在柳雪菲的眼前消失，隐身黑夜中。

　　柳雪菲站在破碎的窗台旁，眸里精光四溢，手已经按下了联络通讯器，命令道：“全力搜找邪者的行踪，杀无赦。”

　　然后关掉了通讯器，看着有些迷蒙的夜色，喃声自语道：“好久没有回家了，我真是想回家去看看，三年不见，男人你可想过我？”

　　人一影，身形消失了，除了几具尸体与血色的地面，这里再也没有一丝的生机。


第732章 严峻的形势

　　穆仙芸走进了陆家的办公间，一般的时候，陆家的大事商量与决策都是在这里进行，所以这里是陆家的禁地，平日里众女虽然能进，但除了洛雨几个人，就算是洛轻舞与杨玉洁，都很少进来。

　　商业的东西不需要瞒着大家，就算是饭桌上都可以商量，但是关于邪王，关于黑暗的力量，却只属于仅有的几个女人。

　　“洛姐，各大都市都传来了消息，乱势又起。”

　　洛雨站起来，把穆仙芸手中的资料接过，却是没有开口低头看了起来，半晌之后，递给了陆天峰，陆天峰也大概地扫了一遍，就交给了身侧的燕飘飘。

　　千三娘本想伸手，但看了陆天峰一眼，只能垂目低眉的装着没有看到，她可不敢惹陆天峰生气了，倒是燕飘飘很体贴人心，看完之后递给了她，说道：“千姐也看看，形势很是严峻啊，看看能不能想些办法，阻缓一下这种形势。”

　　洛雨说道：“好了，大家都看过了，商量一下吧，看看有没有什么办法，老是这样的被动，给人牵着走，这种感觉真的很不好。”

　　秦如梦也趁着这个机会粗粗地看了一遍，其实只要看到开头，就可以想见这份资料的全部，这是南北各大城市的报告，很多隐藏的家族都已经冒头了，而且开始融合邪王的力量，在各地纷争频起，让整个国家陷入了乱局。

　　只是这会儿，秦如梦还真是想不到什么好的办法。

　　天芳绝不爽地喝道：“这些人真是该死，竟然甘心为邪魔所用，杀戮都市，老公，我看我们要出手了，不然这形势如龙卷风一样的，越来越多，我想这其中，还有很多是趁火打劫的人，要给他们一点厉害尝尝了。”

　　萧紫萱也说道：“是啊，这事不能再拖延了，下令陆家的人手出动吧，这些家族既然找死，那就一个个全部清理掉，对了如梦姐，可不可以让国家的力量与我们相配合，这样会更安全一些。”

　　南方北方所有的大城市里，都有陆家固守的力量，虽然这种力量并不是太强，但是可也不弱，陆天峰这会儿有些后悔，把十支生肖战兵都调出去了，其实陆天峰倒不是迫不及待的想向外扩充，而是给陆家一条后退，对付邪王，绝对不是一件容易的事，谁也不能保证会不会出什么意外。

　　只要生肖战队能在欧洲与美洲落地生根，陆家无论去哪里，都不会有什么问题的，所以现在力量看起来有些应付不暇，但陆天峰也没有想过把十支生肖战队调回来。

　　在陆天峰的心里，是放纵这种骚乱，然后让对方暴露出行踪，有利于风影的追查，但是现在看来，邪王仍是隐匿无踪，倒是不少以前失踪的人却是被风影找到了。

　　比如说孙道，比如说燕青君，比如说新玉，这些人似乎都在做着破坏国家稳定的诡计，目前南方一波比一波震动的局势，就是由他们布局造成。

　　不过这些人并不是陆天峰的对手，所以陆天峰一直在忍耐，现在看来，的确是不能这样的乱下去了。

　　“如梦，与各位老爷子说一声，动用国家的力量，配合我陆家在各地的人手，开始清理乱局，让龙兵与虎兵担当援兵，哪里需要就去哪里，不管用什么办法，务必把这股气焰给我压下去。”

　　听到陆天峰的话，就知道他已经有了意动，这会儿转头向着洛雨说道：“让风影加快追踪，只要有邪王的任何消息，就立刻传回来，处于被动很不妥当，而且我也担心，邪王会闹出更大的事来，会一发不可收拾的。”

　　邪王的传说越来越盛，但是却没有人真正的见过他，在接下来半个月里，陆家的力量发挥了巨大的作用，在每个杂乱的都市里，展开了最迅速的清理，对于依附邪者的家族，全力的铲除，斩草除根，手段相当的血腥。

　　好说没有人听，但是血腥却让人害怕，再说邪王不现，就像是一个虚无的承诺，在这种大动干戈的动作下，很多地方都安静了下来，被杀的有，逃走的有，还有藏起来再做打算的，现在看来，只要邪王不出世，这些世俗的力量，就发挥不出什么作用了。

　　风影终于传回来了有用的消息。

　　洛雨看着，急声地说道：“经过风影的密切关注，现在邪王的行踪越来越明显，一个就是广城，广城似乎有了异动，当初随着董家失踪的某些熟悉面孔似乎又出现了，董家与邪者，铁定是少不了关系的，第二是天城山，天城山最近又热闹起来，看样子要给他们一个大扫荡了，就算是抓不到他们，也要给他们一点警告，第四就是北方的滨城，滨城的海外势力最近越来越嚣张，风影觉得这里有邪王的暗中运作，似乎与这些西方的人达成某些协议。”

　　陆天峰有些兴奋，等了这么久，总算是有些邪王的消息了，虽然这其中有些属于猜测的成份，但是风影不属于一般的组织，他们很多线索的猜测，都是有根据的，不会错得太离谱。

　　“天城山已经滋润得太久了，当初我没有动天城山，就是想给邪王一个机会，让他把基地放在天城山，现在看来，倒是有些失策了，天城山就不需要担心了，我会与几位老爷子商量一下，利用西南军区的野战军团，把天城山夷为平地，重新规划，给他们找一个恰当的理由。”

　　陆天峰看了洛雨一眼，说道：“我想风影的猜测还是很有道理的，让他们加快力度监视广城与滨城，也许这两个城市，就是邪王出世的地点，我们不可掉以轻心。”

　　燕飘飘说道：“老公还说漏了一个地方，还有一个地方我们更要注意，那就是京城。”

　　秦如梦也说道：“飘飘说得不错，邪王若真的具有强大的力量，选择在京城对他最有利，除非我信有足够的勇气，愿意把京城变成一片废墟。”

　　天芳绝说道：“监视这两个城市，怕是光凭风影还不行，他们虽然行动灵便，但是力量稍差了一些，不如我与紫萱也去帮忙吧，其实早在风景成立之前，我与紫萱就想帮帮三姨，一起管理影子了。”

　　萧紫萱沉凝了片刻，说道：“我与芳绝这一次可以分开，一个去滨城，一个去广城，应该会让风影更深入一些。”

　　陆天峰有些不太放心，但是洛雨却是答应了。

　　“好了，就这么办，风影打探消息是没有什么问题，但是行动力却是差了一些，有了你们两个帮手，却是方便了很多，但是你们一定要小心谨慎，有什么事立刻向家里报告，如果有危险，天峰会立刻援手的，千万不要逞强，知道么？”

　　两女点头应是，双双的离去，既然已决定了，就当然要立刻行动，再说她们也在家里住了好一阵子了，几乎什么也做不了，还不如出去碰碰运气，也许会发现邪王的行踪呢，那也算是为陆家立功了。

　　只要邪王不出，就算是出了乱子，国家也有足够的力量收拾，所以在与几个老爷子商量之后，西南军区就已经有了动作，首先出动军队把天城山团团的包围起来，然后开始转移那些山寨之人，肃清四周的环境。

　　反正目前只有南方军区与北方军区在维持国内的稳定，西南军区还是有很多时间的，这种包围就是一种压势，就算是抓不住他们的人，却也让他们变得很不自在，行事也低调起来。

　　在肃清了四周之后，军队开始进行各种演习，一步步地向着天城山收缩包围圈，虽然不断的有人突围，但是在军队强大的枪火下，却是死伤不少。

　　像这种强大的军队火力，除非是像陆天峰与魔欲心这样的高手，一般的人还真是扛不住的。

　　秦如梦也每天汇报天城山的状况，像这种压制，也可以给隐藏中的邪王很大的压力，像邪王那种人，天生的狂傲，现在看着邪者根基被扫，若无声无息，就会大失人心，他数百年积蓄的力量，也许不击而溃了。

　　所以他一定不会这么干，想要掌控东方大地，想要成为人上人，被人膜拜，他就必须成为一种精神，一种象征，陆天峰心里有种悸动，他觉得，邪王应该要出现了。

　　邪王出世的消息没有收到，陆天峰倒是收到了不少关于魔者异动的报告，就像洛雨说的，失踪了三年的魔欲心，应该已经出关了，也许他也像陆家，像陆天峰一样的，在某处静静的等候着，等候着邪王的出世。

　　延续了三世的武、魔、邪之战，似乎又一次回到了起点。

　　不过燕飘飘也有一个担心，不论是邪王与魔欲心，似乎都没有办法与陆家成为朋友，可以和平相处，现在因为邪王，陆家与魔暂时的合作，只是有一天当邪王的威胁不再的时候，陆家与魔欲心之间，又该如何相处呢？

　　这些话她只是话放在心里，没有说出来，因为为了邪王，陆家众人的压力已经够大了，燕飘飘不想再增添这种负担，希望她的担心是多余的。


第733章 邪王踪现

　　邪王之事虽然初显眉目，但是展现出来的实力让整个国家高层都为之震惊，他们绝对也想不到，一个传说中的人物，竟然在国家乃至整个东方埋藏着巨大的人脉，似乎随时可以颠覆整个国家百年的发展。

　　这是绝对没有人愿意看到的事情，所以在陆天峰与几位老爷子商量之后，国家也倾力相助，虽然以军队对付邪王不太妥当，但是对付这些虾兵蟹将，却是没有什么问题，再加上各大城市陆家的力量相融，无数趁乱滋事的家族被连根拔起，斩草除根。

　　特别时刻行特别手段，这会儿也没有什么人情之说了。

　　天芳绝与萧紫萱也出发了，一个去了南方，一个去了北方，两人代替洛雨，接掌了风影，开始对滨城与广城，进行了最森严的监视，只要有任何邪王的动静，都逃不过他们的耳目，可以说这会儿，不仅陆家上下一心，连整个国家的力量，都高速的运作起来，以妨不测。

　　一直等萧紫萱离开，萧若才敢来陆家拜访，当然龙耀跃也来了，倒是与刘心萍聊得很不错，就算是没有萧紫萱，还有一个水若若，也只有到了这个时候，水若若才知道，眼前的龙耀跃竟然是她的亲人，是她的舅舅。

　　自从水老逝去，水若若就是孤身一人，哪怕进了陆家，有了姐姐妹妹与陆家大人的关心，但不经意间就会显露出一份孤独，这种没有亲人的孤独是无法填补的，舅舅的出现，倒是给了她一种惊喜，特别是有了孩子之后，感觉更是强烈。

　　“若若，这一切都是龙家的错，当初龙家不愿意接受你的父亲，因为你父亲是隐世家族的一员，与我龙家是友非敌，所以你母亲只能私下与你父亲逃走，结为夫妻，最后被龙家逐出家谱，从此不相往来，但这些年，我却是关注着你，知道你过得很幸福，我也很安慰的。”

　　一说起往事，一说起父母，水若若就哭成了泪人，被许暖月与宁莹雪安慰了半天才好，这种感怀飘零的感觉，不是亲身经历过的，怕是不会明白的，只是与燕飘飘相比起来，却是幸福很多了。

　　“早在几年之前，我就把这个秘密告诉过天峰了，让他好好的对你，他总算是没有让我失望，现在你有一个幸福的家，健康的孩子，爱你的丈夫，若若，不要哭，你应该感觉到人生的美好，充满欢声笑语才是。”

　　看着水若若，萧若似乎又想起了女儿，轻轻地叹了口气，说道：“若若，以后有什么事都可以回龙家来，以前龙家亏欠你的，慢慢的都可以补给你，这些年，让你受苦了。”

　　听这话，陆天峰就听出了不一样的味道，看样子在龙家住了这一年来，萧若也开始接受新的生活了，龙耀跃虽然力量并没有增加多少，但是精神却是亢奋，这与爱意相融有关，经历了这么多挫折，总算是苦尽甘来了。

　　陆天峰笑了笑，说道：“龙将军，恭喜你了。”

　　龙耀跃一愣，然后似乎有些尴尬地跟着笑了，只是笑容中有些苦涩的味道，说道：“现在恭喜我还太早了，如果有一天，紫萱能叫我一声父亲，那我才真正的是梦想成真了。”

　　这件事已经不是秘密，刘心萍这个母亲，陆家众女都已经知道了，刘心萍说道：“这事急不来，再多等一些日子吧，我相信，一切都会好起来的。”

　　“舅舅放心，紫萱姐是一个善良的人，她早晚也会想通的，有机会我也会劝劝她，你的心愿一定可以实现的。”

　　一趟陆家之行，龙家也算是得益良多了，这当然是因为萧紫萱的关系。

　　若不是萧若萧紫萱这对母女俩，不要说一个龙耀跃，就算是龙家二祖还活着，陆天峰也未必放在眼里，只是现在龙家还算有自知知明，对陆家的态度很恭敬，陆天峰当然也不介意陆家再多一个朋友。

　　随着天芳绝与萧紫萱加入风影，得到的信息越来越多，而楚河、汉界、宁曲靖、于化兵四大战将，也根据着这些信息，对邪王的人马进行了追杀与清理，京城的陆家虽然平静，但是南方的杀戮，却是一日激烈过一日。

　　北方的滨城也传回来了不少的消息，特别是欧美很多国家隐形的入侵，在这里组成了利益集团，似乎开始暗中谋夺行动，陆天峰并没有让天芳绝动手，而是严密监视，看看这些人背后，究竟有什么样的黑手存在。

　　与南方相比，北方的邪者很少，但暗中隐藏着的阴云，却并不比南方逊色，一波一波的动荡，似乎永不停息。

　　只是陆天峰用铁血的手段杀戮，特别是天城山的围剿，让邪者还没有出世，就死伤惨重，可以这么说，若京城不是有一个陆天峰，可以联合京城所有的力量，这一战还没有打，邪王就已经赢了。

　　终于，一个轰动的消息传来，邪王出现了。

　　邪王不愧是邪王，一出现就伴着浓浓的杀戮血腥，只是让所有人都意想不到的，他出现的地点不是滨城，也不是广城，更不是京城，而是宁城。

　　一提起宁城，人们第一个想起的当然是柳家，陆天峰因为千三娘的原因，暂缓对柳家的清理，但却是没有想到，这却是让柳家毁灭的开始。

　　当初若是陆天峰心肠一硬，把宁城掌控手中，也会给柳家一个活下去的机会，但除了千三娘之外，柳家还有一个百年重生的柳先祖，所以陆天峰避开了。

　　而这一避开，却是给邪王钻了一个空子，恐怕就算是柳先祖也未必想到，邪王就生活在宁城。

　　陆天峰的退让，并没有得到柳家的回报，相反的，他们很自然的以为，陆天峰是畏惧柳先祖的强大力量，选择了聪明的避开，在这种情况下，柳惊马与柳莫言心里开始活络起来，如果先祖真的有这么大的力量，他们柳家就可以在南方重新崛起，可以与陆家平分天下。

　　但是有些事却是出乎他们的预料，就在他们想做些什么的时候，关于邪王的消息传了出来，柳先祖也闭关修炼去了，柳惊马父子俩也只有暂停下来，以观形势的发展，他们知道千三娘重回南城，又开始与她秘密的联系，只是这一次，千三娘吃了秤砣铁了心，没有答应他们的要求，这让柳惊马对陆天峰，又嫉妒又愤怒，恨不得邪王早日出世，把陆家铲为平地。

　　这天夜里，激烈的打斗声把柳惊马吵醒，他身体一弹就已经冲了出去，现在的形势严峻，就算是睡觉，也要睁一只眼睛的。

　　只是他来到声音传出的场地时，首先看到了柳家先祖，而与柳家先祖对战的，是一个很陌生的老人，年约古稀，头发斑白，这会儿出手如电，邪气重生。

　　“柳重山，老夫当年赐给你一滴血，现在老夫要收回来，这一滴血让你柳家享受了三百年的荣华富贵，也应该足够了，实趣点就自动交出来，不然柳家就会鸡犬不留。”

　　这话柳惊马听着有些不太懂，眉头皱了起来。

　　柳先祖冷眸如星，喝道：“你究竟是什么人？”

　　老人昂天长啸地笑了起来，说道：“世人不都传说着关于邪王的事么，老夫就是三世重生的邪天魔王，你可以叫我邪王。”

　　柳先祖也是一惊，叫道：“是你，你就是三百年前赐给我柳家一滴血的神秘人？”

　　“不错，老夫当初赐给你柳家一滴血，也不过是因为你柳家血脉奇特，可以激发这滴远古神血的力量，现在三百年过去了，血的力量已经激发，也该老夫收回来的时候了。”

　　柳先祖虽然高傲一些，但是作为一个古武高手，他自然有着非一般的信念，眸里闪动着血色之光，说道：“你当年对我柳家有恩，若是想收回那滴血，我柳家当然不会说不，只是可惜，你是邪王，正邪不两立，我绝对不会把这滴血给你，哪怕我自废血脉，让我柳家断子绝孙。”

　　老人眼睛邪气大作，阴阴地笑道：“果然不愧是刚烈血气之身，也只有你这样的身体，才可以激发神血的力量，我的确没有看错，只是可惜，今天本王来了，你给也得给，不给也得给。”

　　老人动了，那气势排山倒海，就算是躲在一旁，自负高手的柳惊马，也心惊不已。

　　柳家老祖双臂一张，血天使的力量已经爆发，看着藏在一侧的柳惊马喝道：“惊马，快带莫言走，越快越好，我也不是他的对手，只能拖延一些时间。”

　　“想走，柳老头你想得太容易了。”老人冷笑一声，喝道：“给我灭了柳家，我要这里鸡犬不留。”

　　话落，身影重现，邪王座下的十二邪将，还有大批追随的邪者高手，都出现了，就如一窝峰，向着柳家涌了出来，下一刻把整个柳家填满了。

　　柳惊马大惊，这会儿也顾不上看两个老人的大战，身形一转，就向着儿子的别院冲了进去，就先祖所说，他们死了都不要紧，却需要给柳家留个血脉，而儿子柳莫言就是他们柳家最后的希望了，一定不能有事的。


第734章 前世因，今世果

　　但是好不容易冲到儿子所居住的内宅，柳惊马看到儿子正被几个邪者高手围攻，这会儿险象环生，而门口的柳家家卫，早就已经被屠杀殆尽，地上都是血，都是尸体，已经血染柳家了。

　　“噗”的一声，柳莫言受伤了，柳惊马这会儿不顾一切地冲了上去，想要把儿子救出去，柳先祖可以死，柳惊马也可以死，但是柳莫言作为柳家唯一的血脉，绝对不能有事。

　　“莫言！”大吼一声，柳惊马也爆发了血天使的狂暴力量，迎面而扑，如飞箭般地冲了过去，但是两道鬼魅的身形就挡在他的面前，两记掌力，空气中传来“砰砰”炸响，柳惊马竟然被击退了回来。

　　看着不远处，柳莫言更是不堪，背上中了一剑，血迹斑染，柳惊马连喘息的时间也没有，又一次地扑了过去，无论如何，也要把儿子救出来。

　　但是他失望了，一次，两次，三次，三次的冲锋，三次的被打退，他已经精疲力尽，两个挡在他身前的高手，冷漠如冰，伫立在那里，既不退让，也不进攻，只是用一种很蔑视的眼神，看着柳惊马，似乎在嘲弄也似乎在鄙视。

　　柳惊马可以走，但是看着连步伐都不稳的儿子，柳惊马如何能走。

　　“我与你们拼了。”柳惊马脸色瞬间变得赤红，身体如带上了火，形成了火燃而焚的狂态，这一次两个冷漠的邪者脸色微变，其中一个沉声地说道：“神血终极爆发，果然很强大。”

　　柳惊马霍出去了，这样的爆发，就是为了救儿子一命。

　　这是他最后的机会，这一次，他冲进去了，两个强大的邪将也没有挡住他，他也知道这种终极的爆发，只有短短的一个小时，他得加快速度。

　　手伸向了儿子，一柄锋利的尖刺，在一个冷漠阴笑的鬼魅男人手里挥出，重重的从背后刺入柳莫言的身体，柳莫言惊喜的脸上，突然的被凝固起来，一种也不知道是痛，还是麻的滋味涌上心头，他感觉身体最后支撑的力量，就在这一刻全然的消失。

　　“莫言——”柳惊马血色的眸子圆睁，看着儿子慢慢的倒下，嘴里喷出鲜血，身体在一颤一颤的抖动。

　　抓住了儿子的手，把他搂在了怀里。

　　“莫言，莫言——”

　　但没有任何的声音，只是一双灰暗的眼睛，看着他，带着强烈的不舍，慢慢的身体失去了力度，垂落了下来，柳莫言死了，死不瞑目，明明柳家崛起在即，却为何在这最后的关头功亏一篑，死了，一切化为了云烟。

　　“嗷嗷——”终极爆发更加的强大，带着锐不可当的姿势，向着两大邪将扑了过去，这一次，两大邪将脸色大变，心怀死志的柳惊马，在生命的最后关头，爆发出超越本体的力量，强大得让人惊颤。

　　柳莫言死了，柳家已经失去了血脉，终究会消失在历史的长河中。

　　第二天，陆天峰就已经收到了消息，柳家的突变，的确出乎所有人的预料，陆天峰放柳家一马，任他们在南方形成了国中国，这让有些人想不明白，但是现在，他们却皆为千三娘感伤，不论如何，千三娘总是姓柳。

　　陆天峰并没有隐瞒柳家的消息，当洛雨告诉她这个消息的时候，千三娘微微一颤，玉手紧紧地握在椅把上，泛着青紫之色，但顷刻之后，她重重的喘了口气，玉手慢慢的抚上了自己的肚子，脸色也慢慢的恢复正常。

　　燕飘飘说道：“千姐，不要难过，柳家的惨案，又是邪者留下的一笔血债，我们一定会讨回来的。”

　　其实燕飘飘也知道，柳家自从柳家先祖出现之后，就变得狂傲自大，就算是陆天峰暂时的放过他们，他们终究也会成为陆家之敌，这一次邪者灭了柳家，抛去千三娘的关系，其实也是一件好事。

　　给陆家减少了一个危险的隐患，更让世人知道了邪者的真实面目，手段是如何的残忍，只是这会儿，连陆天峰也不明白，邪王一直隐藏行踪，却为何偏偏对柳家动手。

　　“千姐，你不要伤心，肚子里的孩子要紧。”

　　“是啊，我们都会陪着你的。”

　　看着一双双关心的眼睛，千三娘摇了摇头，轻轻地说道：“我知道大家的心意，你们不用担心，我心里明白的，柳家自从真正的掌控血天使的力量之后，就变得狂妄自大，这个结局，或者我早就想到过了，为了孩子，我会坚强起来的。”

　　千三娘没有哭，只是用肚子里的孩子，来增强这种生命的韧性，她不仅要活下去，还要活得更好。

　　陆天峰说道：“洛雨，立刻让风影追查，邪王不可能无缘无故的对柳家下手，看看是什么原因。”

　　“三娘，柳家虽然不是我陆家的朋友，但是这一次却算是刚烈，至死也没有向邪王屈服，也算是死得堂堂正正，你放心，无论发生什么事，你都是我的女人，是我陆家的一份子，邪王带给世人的灾难，我会向他彻底的讨回来的。”

　　心情极度的压抑，千三娘在火美的照顾下，离开了，她需要好长一段时间的休养，何况现在怀了孩子，更是需要万分小心，估计这很长一段时间，她都不可能再参于陆家的大事了。

　　时间是最好的良药，陆天峰相信，千三娘没有了柳家的包袱，她可以活得更好。

　　看到千三娘离开，洛雨才从资料袋里取出了几张照片，递给了陆天峰说道：“刚才三娘在，我怕她看到了伤心，老公，你看看，看看能不能看出什么？”

　　照片正是柳家几人的尸体，并没有像对付邪者不死杀手一样的碎尸，只是这些尸体却呈现一种病态，是的，是青白色，好像已经没有了一丝的血气，陆天峰当然知道这很有问题。

　　洛雨说话了：“据风影来电报告，这些照片是在柳家被灭门后半个小时拍摄的，正因为觉得诧异才拍下来，半个小时，尸体变成这样，就说明柳家的灭门，怕是有我们不知道的原因。”

　　“你看柳惊马与柳先祖的尸体，皮包骨，好像没有血肉，不可能一个人死后才半小时，就会变成如此一般模样，看上去像是被吸走了。”

　　燕飘飘也接过了照片，看得心里一寒，不敢细看就递给了许冰艳，秦如梦没有接过来，说道：“这我就不必看了，我对武一类的东西不懂，看了也给不了什么意见。”

　　陆天峰沉思了片刻，说道：“如果柳家有什么东西可以让邪王觊觎，我想只有一种，那就是血天使的力量，关于血天使，说实在话，我也没有弄明白，那究竟是一种什么样的力量。”

　　“这件事我们讨论一下就可以了，不要让千三娘知道了，免得影响她的身体，影响她肚子里孩子的健康，最近一段时间，大家多关心她一下。”

　　众女皆是点头，邪王真的出世了，而且一出世，就用如此血腥的手段，把柳家屠杀满门，据说柳家连家卫佣人在内共三百零七人，却是被杀得一个不剩，正是应了那句话，鸡犬不留。

　　从这件事中可以看出，邪王绝对是一个心狠手辣，对人命不屑一顾的绝世强者，连柳先祖这样的强大高手，也没有从他手上逃生，可见一般了。

　　虽然有危险，但是陆天峰还是下达了很严厉的命令，风影全力追查邪王的行踪，既然他们已经在宁城出现了，而且人数不少，这一次如何也逃不过风影耳目了。

　　一想到要与这个三世重生的邪王一战，陆天峰身上强大的力量就禁不住的涌动，这一战自从三年前就已经在酝酿，到了这一刻，战意已经到达了巅峰。

　　魔欲心也出关了，三年的闭关，他力量又提升了，与以前相比，他更显得儒雅，看着他，绝对让人想象不到，这是一个活了两百多年的老人，他的样子，就像是一个四五十岁的中年人。

　　柳雪菲走进来，恭敬的禀报：“魔君，邪王出世了，刚刚收到消息，昨夜他领着邪者大军在宁城出现，灭了柳家满门。”

　　魔欲心神情一震，接着轻轻地笑了，说道：“不错，我果然没有猜错，柳家血天使的力量，却真是来自邪王。”

　　柳雪菲也是一惊，这的确是一件让人意想不到的事，也无可想象。

　　“魔君，这怎么可能，柳家的人虽然狂妄自大，但是血天使的力量却是属于真正的武道力量，怎么可能传自邪者？”

　　魔欲心抬头，看了柳雪菲一眼，说道：“你以为邪王是什么人，他三世重生，早就已经把魔、邪、武三道融为一体，不然上一世，本魔君早就灭了他，以为还会让他有重生的机会么？”

　　“邪、魔、武三道的确不相融，以本魔君两世重生，也只是融合了魔武两道，邪王利用种鼎之法，把无法融合的武者力量植入柳家体内，也许就是因为柳家血脉中有种可以化解这种力量的因素，所以才会有百年柳家的荣耀，他们的这一生的死，也是前世因，今世果。”


第735章 最大的危机

　　经过细致的调查，陆天峰终于知道了关于血天使的秘密，却真是没有想到，柳家百年的荣耀，也只是一颗棋子，他们柳家的血脉，也只是邪王借用的炉鼎，邪王借用柳家化解神血的力量禁制，也是为了真正的融合邪、魔、武三道的力量。

　　而柳家的灭门，柳家三代人的身死，却已经可以说明，邪王三道力量的融合，已经完成了，只要把柳家的血融合一体，他就可以大大方方的出世，因为那个时候，已经没有人是他的对手，作为一个天下无敌人邪王，他也没有必要再隐藏自己。

　　陆天峰猜想的果然没有错，在柳家灭门一周之后，风影还没有完全找到他们行踪时，邪王就自己露面了，他没有占据什么大都市，而是一个看上去很偏僻的小县城，这个县城的名字叫玄罗县。

　　这大半年来，被国家与陆家压抑不敢抬头的邪王力量，这会儿收到召集令之后，如潮般地向着这个玄罗县涌了过去，玄罗县太偏僻了，所以没有太大的利益，陆家虽然在玄罗县没有安置人手，但在它的上级天云市却有一个小团队。

　　但是邪王的消息一出，这个小团人就被邪王扑灭，连一个人也没有逃出来。

　　陆天峰收到这个消息，把正在南方行动的龙兵紧急调动，以天云市为中心，团团的包围了起来，只要知道了邪王的行踪，倒是可以不必日夜担心了，现在等候的是最后一战。

　　邪王出世了，随即一封告天下书传了出来。

　　“所属我邪脉一族，八月六日前于玄罗县集合，未签到者全被剔除邪族，将不再受邪族的庇护。”告天下书的这一句话，却是让整个东方哗然起来，越来越多的家族，越来越多的团体，开始向着玄罗县挺进。

　　几个老爷子这一下坐不住了，全部涌进了陆家，邪王的号召力他们早就知道了，只是一个传闻就让各方云动，但是现在邪王出世一封召集令，却是让百家云集，这种强大的力量与霸气，就算是国家的核心，权势无边的几个老人，也承受不住。

　　“天峰，要不要派兵把天云市包围起来，不允许任何一个家族进入玄罗县？”

　　这是他们最难做出的决定，不要小看一个天云市，但随着邪王的出现，越来越多的人都跳了起来，越发显得不可一世，甚至连京城，都有十多家是邪王的传承，真是让陆天峰意想不到，如果邪王不出世，这些人怕是一辈子也不会显露出来。

　　陆天峰摇了摇头，说道：“这会儿堵有什么作用，会让整个国家都乱起来，邪王的召集，也只是让我们知道他有多强大，一呼百应，让这些人都进入天云市吧，但是只许进，不许出，出来的人，见一个杀一个，各位老爷子，现在也该是你们下定决心的时候了，这一次，我陆家也没有退路，不是你死就是我亡了。”

　　几个老爷子什么场面没有见过，但是关于邪王，却是超越了他们的认知，谁会想到，一个三百年前的人，竟然代代承传，到了现在，国家几乎在超过三分之一的力量，尽掌在他的手中，这种秘密发展，的确让人防不胜防。

　　“天峰，正邪必有一战，你能不能打败邪王？”

　　这也是众位老爷子第二个担心的问题了，若是陆天峰没有信心，他们也要给自己家族留一条退路了，倒不是说向邪王屈服，而是要给家族留下血脉，把一些精英的子孙送出东方国家，以待以后东山再起。

　　对于这一点，陆天峰倒不介意，人总是要给自己留些退路的。

　　陆天峰也为了此事与洛雨商量过，但是洛雨果断的拒绝了，若是陆天峰真有不测，整个陆家都将与他陪葬，她会选择死亡。

　　对此，陆天峰很无奈，就算是上次面对魔欲心，他也没有像此次一样的，那般没有信心，他不像魔欲心，只是孤身一人，打不过大不了就走，谁又能拦得住他，但是陆天峰不行，他一家子拖儿带女的，如何能走。

　　看着几位老爷子担心的脸庞，陆天峰实话实说，说道：“各位老爷子，这个问题我没有办法回答你们，与邪王的一战，将是一场最残酷的赌博，我不要求你们跟我一起，因为我没有必赢的信心，我只能说，我会付出全力，绝不认输。”

　　邪王现在展现出来的是一种气势，真正的实力，没有人了解，怕就算是魔欲心，也是一样的，三世重生的邪王，就是一个神秘的迷团。

　　几位老爷子走了，个个都很沉重，这一次真正的是关系到家族的生死存亡，他们需要做些什么，不过他们也皆知道，这会儿都没有退路了，跟着陆家一路走来，走到了今天，京城几大家族与陆家联为一体，已经没有办法分开了。

　　邪王出，京城乃至整个东方国家，都在面临着一种正邪的选择，这就是邪王最愿意看到的。

　　一周之间，被陆家压抑的南北都已经乱了，陆天峰并没有让洛雨下令镇压，既然都要闹，那就闹吧，对陆家来说，这些都是跳梁小丑，只要能把邪王抹杀，这些人有的是时间来慢慢收拾，他本就不是一个善良的人。

　　这会儿做出了选择，就要承担一切后果，是好还是坏，就看各人的命运了。

　　“天峰，无论发生什么，我和你妈还有你妹妹，都会站在你的身边支持你，爸知道这一次关系到国家，关系到我陆家的命运决择，放心吧，是生是死，我们都以你为荣，我陆文智能走到今天，真的已经够了，我真的很满足，去做你应该做的事，不要给自己压力，我们全家人都相信你，你一定可以的。”

　　在门口，不仅伫立着刘心萍，还有十几个女人，当然还有十几个女人怀里各抱着的儿子女儿，看着这一张张面孔，陆天峰重重了点了点头，他会守护着这片幸福的天地，谁敢破坏这份幸福，他就要让他死无葬身之地。

　　夜色凄迷，陆天峰却是一个人，孤身地坐在月色弥漫的窗户旁，这会儿的心境有些特别，既暖又温和，这都是陆家人给予的，有父母之爱，有妻女之爱，更有老天给予的赐福，可以让他拥有这么多。

　　从一个末日中随时可能死去的战将来说，他已经得到了很多，已经很满足了。

　　门轻轻的被推开了，进来的是两个身影，但在两个身影后，又进来了几个人，都是陆天峰的女人。

　　陆天峰轻轻的转头，看到了江露露与江霜霜，两个已经不再是小女孩子的女人，属于他的女人。

　　这好像还是两人第一次来属于他的房间，一般的时候，都是陆天峰偷偷的跑到她的房间，用一种偷香的方式索取这个小女人身上的美丽。

　　“老公，我们知道你有太多的压力，这些事也帮不到你，只是想好好的侍候你，让你感受到我们的爱意，为了你，我们什么都愿意去做，我们姐妹都会站在你的身边。”

　　说话的是江露露，几年的生活，陆天峰当然一眼就可以认出两姐妹的不同，虽然在一般人看来，两人长得实在太像了。

　　“洛姐说，你喜欢我们孪生姐妹，所以我们都来了。”江霜霜有些不好意思，必竟这是第一次，只是她没有想到，第一次会在这种情况下，她终是采取了主动，就像姐姐说的，陆家现在生死关头，她们每个陆家的女人，都要付出全部，让自己的男人充盈着强大的信念，只有这样，陆家才可以渡过难关。

　　只要可以让这个男人自信起来，无论做什么，她们都不会拒绝的。

　　两女走近，身后跟着冷月寒星，寒星还挺着刚刚突起来的肚子，在那里，一个新的生命正在孕育，而在她们身后，却是樱花与花子。

　　三对孪生姐妹，六朵鲜花。

　　花子妩媚的脸上，带着诱惑，走近了，香风溢动。

　　“老公，怎么样，我们六人漂亮么，洛雨说了，只要可以渡过难关，她会给你再多找两对孪生姐妹，对了，听说这一届清华学院有一对孪生姐妹校花很不错，老公想不想尝试一下？”

　　为了陆天峰，众女可以受任何的委屈，不要说给他多找几个漂亮的女人了。

　　“老公，你是我们的全部，如果可以，樱花愿意代你去死，你要活得好好的，活得幸福。”这是樱花的话，樱花的温柔，很体贴，从前那种巨星的光芒不见了，在她的身上，闪动着的是一种母性的光环，让人心动，心生暖意。

　　“只要你喜欢，我们姐妹可以为你生孩子，你喜欢生几个都可以，老公，你是陆家的希望，求你一定不要有事，一定不要。”

　　寒星的话有些像是要哭了，陆天峰一天的沉闷，一个人藏在房间里，让众女心很是伤痛，她们也皆知道，这一次陆天峰没有把握，心情很低沉，她们现在要做的，是激发他强大的信念，无论如何，在他的身后，有整个陆家全部的支持，她们更会不离不弃，坚守一生一世。


第736章 三个消息的轰动

　　一夜春色，陆天峰却是没有拒绝，他心里很明白，这几天自己表现出来的沉闷与苦恼，让众女都很担心，一向以来，他都是自信高傲的人，现在是一种没有信心的表现，她们做出如此的安排，也只是为了刺激他强大的信念。

　　以陆天峰目前的处境，美人计还真是不太管用了，只是众女的那番心意，却让人无从拒绝，也很感动，所以这一夜，他享尽了艳福，为了陆家，为了未来的幸福生活，连身体有些不便的寒星，也含羞地放下了女人的矜持，妩媚中带着羞涩，做到了最好。

　　早上的时候，屋里娇躯横呈，百媚千娇，陆天峰双手各搂一个，一手是樱花，一手是冷月，正在用心灵感受着昨夜尽情的男女欢爱，是一种刺激，也是一种发泄，这会儿心情大好，精神也大振。

　　门被人推开了，似乎有些急切。

　　这个时候被人打扰，那一定是出了什么大事，昨夜的激情，众女不可能不知道的，陆天峰一下子坐了起来，身侧的两女皆已经醒来，跟着坐起，看到了走进来的洛雨。

　　洛雨扫了房间一眼，眸里春意一荡，却是嘻嘻一笑，说道：“老公，怎么样，昨夜各位姐妹侍候得好么，这可是大家的一片心意，你不要辜负大家了，老公，有个好消息！”

　　这样的时候，还能有好消息，还是让洛雨这般激动的好消息，这真是太不容易了。

　　“什么好消息？”

　　“刚刚风影传来消息说，魔欲心发出了挑战信，挑战邪王，老公，没有想到魔欲心竟然比我们快了一步，这一次对我们来说，可是天大的好机会，无论如何，也要把邪王打倒，需要调动陆家在国家全部的力量，尽情的较量一次。”

　　陆天峰一震，说道：“我还以为魔欲心藏着不敢露面了呢，没有想到他倒是一个孤傲的人，这样也好，他算是履行了诺言，我当然也不能让他失望，洛雨，传出消息，这一战也算我一份。”

　　现在的力量，一武，一邪，一魔。

　　武当然是陆天峰了，占据了主流，而魔与邪就是魔欲心与邪王，目前来说，邪王的力量最强大。

　　洛雨笑道：“老公可以好好的再享受一下，放心了，中午之前，我不会让大家吵你的。”

　　洛雨退出，把门关上了，陆天峰还没有回过神来，一个火热的身体就已经投怀送抱，六女都醒了，投怀的是江露露，江露露一脸的兴奋，惊喜地问道：“老公，是不是想到办法对付邪王了，看你与洛姐都很高兴呢？”

　　陆天峰点了点头，说道：“也算是吧，魔欲心真的愿意出手，我们与邪王之间的较量，至少已经一半一半了。”

　　在六女中，只有花子知道魔欲心的事，这会儿也说道：“魔欲心虽然并不是一个好人，也成不了陆家的朋友，那只是武魔不两立，但是就他个人来说，的确也算是一个顶天立地的男人，这一次他出手对付邪王，看样子三道之争，的确没有利益，只有为了荣耀。”

　　“多一些机会，总是陆家的喜事，老公，你一定要振作，我们姐妹可都是看着你，相信你一定可以的，老公，再多爱我一次。”樱花那如蛇般的身体蜷了过来，双手已经抱住了陆天峰的脖子，慢慢地坐在了陆天峰的大腿上，让两人合而为一。

　　“是该庆祝一下，霜霜，不要偷懒，上。”江露露一巴掌，拍在江霜霜的屁股上，江霜霜昨夜情花初绽，疼得半死，最后被酥麻的感觉弄得昏死了过去，所以这会儿故意的眯着眼睛，一动不动，装死呢？

　　但她的动作，哪里可以瞒过最熟悉的姐姐江露露，这些日子陆家太沉闷了，难得有这样的好消息，她们也想趁着这个机会好好的放纵一下了，一时之间，昨夜才平息的春嘲之声，又一次狂热的响起。

　　只是这一上午，真的没有人来打扰他们了。

　　不过在陆天峰的书房里，却是聚了不少人，洛雨，秦如梦，燕飘飘，穆仙芸，还有火美火丽都在其中，收到魔欲心的消息之后，陆家也算是松了一口气，有一个两世重生的魔欲心加入，也算是给陆家减少了不少的压力。

　　“如梦，怎么样，她怎么说？”洛雨却是开口，向秦如梦问道。

　　秦如梦放下了电话，脸上一片平静，但是在这平静中，却是在沉思与酝酿，闻声抬头说道：“柳雪菲说，邪王是武与魔的敌人，这一战，魔欲心是倾尽全力，但是她也说了，若是邪王一死，陆家与魔欲心之间，怕是还会有一场更大的争斗。”

　　洛雨其实心里也知道，连燕飘飘也知道，只是她们都没有说出来，在强大而诡魅的邪王面前，任何的事都可以往后放，为了不给陆天峰增添不必要的压力，她们都没有说出来，但是这会儿，却是柳雪菲第一个说。

　　洛雨抬手一摆，说道：“这件事是以后的事了，对我们陆家来说，目前最重要的是对付邪王，只要能除掉邪王，就算是与魔欲心成为敌人，我们还是会轻松很多。”

　　几女并没有反对，洛雨说的话的确是正确的。

　　“其实不光是要对付邪王，还要对付邪者，在老公应付邪王之战的时候，我们也要全力杀戮邪者，这算是双管其下，你们觉得呢？”燕飘飘也开口了，虽然生了孩子之后，她性格变得越发温柔，但是能享受这种温柔的人，只有自己的儿子与陆天峰这个男人。

　　现在陆天峰生死存亡，她昔日隐藏的杀机，当然又呈现出来了。

　　穆仙芸说道：“这件事已经在做了，紫萱与芳绝都已经赶到了天云市，我们从南方调动了大约三十六组人马，人数超过一万人，再加上军队的配合，这一次一定可以把天云市，玄罗县的邪王一脉扫平。”

　　许冰艳说道：“这件事非同小可，我也过去吧，我们绝对不可以让这些小事，打扰天峰的心境，他与邪王的一战，才是真正决定胜负的关键，不然就算是我们杀了全部的邪者，仍然逃不过邪王的强大力量击杀。”

　　对于这一点，众女心里都很明白，洛雨第一个表态，说道：“好了，冰艳就亲自过去，再加上紫萱与芳绝，还有楚河汉界他们四大龙凤将，我想也应该够了。”

　　这已经是陆家除了陆天峰之外，最强大的力量了，在整个国家，这样的力量可以横扫南北。

　　秦如梦说道：“冰艳，你要小心，这一次为陆家，也是为了我们自己而战，我们每个人，都需要有付出生命的勇气。”

　　许冰艳点了点头，一句话也没有说，就已经转身离去了，这几年来，她已经很少理会强兵之事，把更多的事务交给了萧紫萱与天芳绝，但是陆天峰曾经说过，虽然许冰艳的实力比不上两女，但是她天生就是战士，就冲锋陷阵来说，众女谁也比不上她。

　　由她领军，的确是一个最好的人选。

　　魔欲心的挑战信一发，震动整个东方，连附近的小国都被震动了，邪王的出世，影响的不仅仅是一个国家，而是在东方大地上起了地震。

　　但这仅仅是一个开始，接着陆天峰的宣言也传了出来，与魔欲心一起，挑战强势无比，号称三世重生的邪王。

　　却是没有想到，这两个消息一出，第三个消息很快的传来。

　　八月十五，中秋之日，决战南鱼岛。

　　南鱼岛三个字一出，又是一阵子轰动，必竟这三个字，因为两个国家的外交事件，弄得战火四起，这些年来，东方国家与岛国就为此争端不断，两个国家你来我往，就只因为这个岛的存在。

　　就算是陆天峰也没有想，这个邪王竟然把决战的地点选在这个岛。

　　洛雨有些担心，问道：“老公，这是不是邪王的阴谋，他是想把你调开，想来京城杀戮，这一点不得不防。”

　　陆天峰轻轻地点头，说道：“这的确不得不防，但你们也不用担心，我会与各位老爷子商量，在那天把北方军区的六大精锐调入京城，就算是用血的长城，也不允许任何人在京城放肆，这个损失，没有人受得住。”

　　陆家的力量现在基本在天云市，若是邪王真的把陆天峰骗开，来天云市捣乱，还真是没有人可以挡得住。

　　这个消息传出之后，最不高兴的当然是岛国了，岛国立刻发布公告，禁止任何人在中秋日登岛，并宣布会加强军舰的戒严，重兵布防，只是这对陆天峰来说，却是可以忽略不计的，相信魔欲心与邪王也是一样，没有人把岛国放在眼里。

　　“洛姐，我们也把京城陆家的力量调集起来，保护咱们陆家，当然也要制定几项应变措施，若有什么突发事件，也不会措手不及。”秦如梦说道：“首先在陆家庄园里，就需要调用几架直升机待命。”

　　这些事当然不需要陆天峰操心，众女自会商量妥当的，无论如何，也会把任何的意外伤害，降低到最小的地步。


第737章 决战前昔

　　战期一定，所有的力量都动了起来，东方国家的热火朝天，也让世界很关注，似乎一场激烈的战争就要打响了。

　　对于岛国的抗议，东方国家没有理会，这更让岛国愤怒，所以从洛雨收回的情报中，他们果然加强了对南鱼岛的防域，甚至连潜艇也用上了，似乎就是想用个证明，岛国强大的武力，若是连东方国家最强大的人也畏惧在这种力量上，不就表现出了他们的强大。

　　也许是邪王故意为之，在这种防域中，怕是一般人是走不进去的，陆天峰、魔欲心当然能进入，却得不到任何的救援，在这小小的南鱼岛上，可以进行最残酷的一战，不是你死就是我亡。

　　相比洛雨与秦如梦几女的忙碌，陆天峰倒是轻松了起来，她们现在调动着陆家南北的力量，开始固守京城，这中秋之日的京城，绝对是相当危险的，陆天峰现在就像是镇海神针一样的，只要有他在，就算是邪王重生了，京城都没有乱起来。

　　萧紫萱与天芳绝，还有龙兵与虎兵已经调到了天云市，京城，也只有靠别的力量防守了，不过还好，几个老爷子接受了陆天峰的建议，调动了北方两大军区的四个精锐师团，以实弹演习为借口，全部入京，开始组成了京城的秘密防域，就是以防邪王的逆袭。

　　一架军用直升机已经停在了草坪上，陆天峰从大厅里走了出来，身侧跟着家里的所有人，从大到小，从老到幼，陆文智，刘心萍，陆紫欣，还有洛雨、燕飘飘等等十几个女人，女人手里牵着的大大小小的小家伙，有男有女，一个个爸爸的叫个不停。

　　大人的担忧，影响不了这些小家伙的笑脸，一个个开心得不得了，全然不知道陆家对于陆天峰离开的不舍，还有无尽的担心，这一次去面对邪王，真是生死未卜。

　　“天峰，早去早回，家里不用担心。”陆文智沉声的第一个开口。

　　刘心萍也立刻说道：“天峰，你能不能不去，这么危险的事，干嘛不让别人去做，大不了咱们离开京城，全家出国，就算是失去现在的富贵，我们陆家还是可以生活下去的。”

　　作为一个母亲，她此刻知道儿子的处境，心痛得不得了，她宁可失去现在拥有的一切，也不想失去唯一的儿子，眼睛都湿润了，有些红肿。

　　洛雨走过来，拉住刘心萍的手，说道：“妈，不用太担心，天峰会平安归来的，我们这么多人期盼，他也会不舍的。”

　　“老公，我会想你的。”洛轻舞扑过来，投入陆天峰的怀里。

　　“老公，我也是，我也会想你的。”宁莹雪与水若若、许暖月都走过来，把陆天峰围住了。

　　江家姐妹也走了过来，说道：“老公，你说过要给我一个孩子的，现在人家还没有呢，你可不要忘记了，等你回来，我们姐妹就给陆家生儿育女，你想要几个我们就生几个。”

　　若是以前，江露露绝对不会说出这样的话来，但是这一次前往，她们都很担心。

　　陆天峰笑着点头，经过了几些天众女的安慰，他已经平静了心态，邪王又怎么样，三世重生又怎么样，只要他还是血肉之躯，陆天峰觉得就没有必要怕他。

　　傲剑诀已经修到了极致，这三年来，陆天峰几乎就没有停下，虽然提升的很少，但是融合得很多，把神魂真气，龙禁之力，还有虚境之力，全部融入剑灵之中，他可以很自信的说，这种强大连他自己都有些惊讶。

　　“好了，我走了，我会平平安安的回来，一定会的。”

　　上了飞机，飞机腾空而起，只到这一会儿，几种呜咽的声音才传出来，不少的女人捂着嘴哭了，陆天峰没有回头，他知道，这一次不能输，输了他失去的不仅仅是生命，还是整个陆家，这种输的后果，他承担不起。

　　就在直升机离开陆家的时候，京城各家族就已经收到了这个信息，所有人都在关注，陆天峰可以说是整个国家的希望，也是京城各大家族的期盼，他们也皆像陆家所有人一样的，渴望他能平安的归来。

　　南方沿海的某个靠海小镇里，一座古老而陈旧的小屋里，耳边可以听到浪花的冲激，但除了海的声音，这里没有人声，只有一个身影，静静地坐在屋前一个磐石上，眸子闭了起来，陷入某种特别的沉思中。

　　突然，脚步声响起，一个身影出来了，美丽的身影带着几分青春洋溢的艳动，格外的飘逸。

　　她正是柳雪菲，而盘腿坐在那里的人，当然就是魔欲心了。

　　早在六天之前，他就已经来到了这里，等候着那一天，等候着那一战，或者为了这一战，他已经整整等了百年。

　　“魔君，京城传来消息，陆天峰已经出发了。”

　　魔欲心眼睛睁开，扫了无际的大海，幽幽地叹了一声，转过头来看了柳雪菲一眼，轻轻地点了点头，问道：“船准备好了没有？”

　　“都已经准备妥当，魔君，真的不需要我陪同前往么？”

　　魔欲心摇了摇头，说道：“不用了，这一战是属于武、魔、邪三道之争，也是我们三个人百年的宿命，我相信邪王也能明白这一战，不然他也不敢面对我们两人的挑战，他其实可以逃避的，但他若逃避，他就不是邪王了，这一战，是非战不可，不是你死就是我亡。”

　　“雪菲，你坐吧！”

　　看着柳雪菲坐下来，魔欲心轻轻地笑道：“雪菲，你可知道我为何特别的信任你，还对你特别的亲近？”

　　柳雪菲一愣，说道：“魔君，其实这一点，雪菲也是不解。”

　　魔欲心从磐石上跳了下来，走到了柳雪菲的身边，也坐了下来，说道：“我知道你的心里喜欢陆天峰，在我与他之间，你永远都会向着他，我却从来没有介意过，知道为什么么？”

　　柳雪菲心里一震，摇了摇头。

　　“我给你讲个故事吧，那是属于我前生的故事，也就是关于世上传说中的魔宫被灭的历程——我是魔宫三十六代宫主，也算是天纵奇才，那时候年少轻狂，自认天下无双，那个时候，武者与魔者之间是可以和平相处的，只是不相往来。”

　　“但是我遇上了一个女人，一个凤脉一族的女人，她是当时的凤族少主，那一刻的邂逅，我们一见钟情，花前月下，暗自相会，本以为可以私定终生，相守到老，但是没有想到，我们相爱的事被凤脉一族发现了，她的母亲，也就是当时的凤族的族长强烈反对，把她关了起来，逼她断绝与我的情爱相联。”

　　“我几番相求，却是没有得到任何的结果，反而受尽了委屈，在武者的眼里，我魔宫本就是邪魔歪道，这刺激了我戾气的根骨，一怒之下，把她母亲重创身死，扬言若阻我情爱，我将遇神杀神，遇佛杀佛，凤脉一族若是敢阻，我必然要屠杀凤脉。”

　　“只是可惜，我终是没有得到她，她怨我杀死她母亲，斩断了情丝，嫁给了龙族的一个男人，这给我几乎毁灭性的打击，从那一刻起，我心性大变，变成了真正的魔，我喜我忧，皆是用血腥渲染，我用龙族与凤脉两家人的血，来发泄我心中的戾气，从此与两族成了生死之敌。”

　　二十年之后，两族纠集了武者大道的几大门派，向我魔宫发难，把我魔宫赶尽杀绝，而我也与凤族、龙族两大族长一战，轰动整个古武界，只是没有几个人知道，当时与我对战的凤脉族长，却是我这一生唯一深爱的男人，我就算是丧心病狂，又怎么舍得杀她。

　　“所以那一战，我败了，不，也不能算败，算是同归于尽，若不是我心有不忍，他们早就死在我的手上，最后却是同归于尽，我被凤族的浴火焚烧，化成了灰烬，本以为人死万事休，一切就已经结束，但是没有想到，我的不忍化解了她的一份回忆，她在临死的那一刻，也放了我一马，利用浴火重生术的力量，把我灵力固守，可以百年后转世重生，也就是现在的我。”

　　这个故事并不复杂，在都市的红尘中，这样的故事也并不少见，因为门户之见棒打鸳鸯的事，柳雪菲不仅见过，还亲身经历过，就如她自己，当初与陆天峰有婚约，却也因为门户之见而解除么？

　　“我不是很懂，这个故事与我有关系么？”

　　魔欲心已经站了起来，向着海边的那艘小船走去，声音传来：“因为我第一次看到你的时时，就恍若看到了她，雪菲，谢谢你让我重温百年前的记忆，你与她长得一模一样，所以，我不忍心杀你，以后，你就自由了，不要再回来了。”

　　声音越来越远，随着小艘如箭般的驶去，声音消失了，但是柳雪菲却是被吓出一身冷汗，她这会儿才知道，她与陆天峰，与陆家的联系，这个魔君都知道，但是她这种几乎算是背叛的行为，却并没有遭杀身之祸，也只是因为，她与魔君百年前的初恋情人长得相似，这也算是一种缘分了。


第738章 海面上的清理

　　第一缕阳光照射在南鱼岛上的时候，平静的海面似乎热闹了起来，因为今天是中秋之日，而岛国派出的大批军舰与武装直升机，早就已经布署到位，这会儿把南鱼岛守得严密无缝，一艘艘巡逻用艇在南海岛就近的海域游动，船上都是全副武装的士兵。

　　“注意目标，注意目标，东北三十度角有大型空中物体靠近，全体战斗人员注意，准备战斗，准备战斗。”在这大清早的，这突然的声音从第一艘巡逻艇广播上响起。

　　艇长下达了命令：“立刻警告，立刻警告，不然就火力驱逐。”

　　艇长举起了望远镜，心里一震，这硕大无比的空中飞行物，竟然是一个大大的氢气球，这会儿屁股还在冒烟，似乎是一种最原始的飞行汽球，而从上到下，从左到右，都没有看到一丝武器的存在。

　　“我是不是太紧张了一些？”虽然这异样的氢气球出现让人意外，但很显然的，这氢气球并不具备攻击武器。

　　不过扩充喇叭还是传来了警告声：“空中的氢气球请注意，空中的氢气球请注意，你已经越过了我国的领空海域，你已经越过了我国的领空海域，请急速离开，请急速离开，不然就武力驱逐了。”

　　声音传得很远，也传得很大，只是可惜，氢气球上并没有什么人影，更没有什么声音，而且还是向着南鱼岛慢慢的飘了过来。

　　这艇长脸上不经意的闪动着一抹冷酷的神情，下达命令道：“立即开火，武力驱逐。”这样的事并不少见，经常有渔船越过这海线，而岛国的军队也是如此武力驱逐的，他们也喜欢这种狼逐羊的游戏，为无聊的海上生活平添了几分乐趣。

　　艇上的重机枪已经发射出愤怒的火舌，如一道晨间的霞光，向着那氢气球上倾泄了过去。

　　氢气球哪里得受得住这样的攻击，就如纸一般的被撕裂了，落叶般地向着海面飘落了下来，只是所有人都盯着，却是没有发现人影，莫非是氢气球出现了意外，随风而飘到了这里。

　　就在艇上所有人都疑惑的时候，一道身影出现了，这个人竟然可以漂浮在空中，踏浪而来。

　　艇长似乎顿感不妙，惊声地叫道：“重枪扫射！”

　　下一刻，重机枪又响了，但是那身影飘忽如云，让人捕捉不到他具体的轨迹，接着见他往空中一窜，双臂一挥，本来平静的海面上，如被人掀起了一般，形成了巨浪，巨浪超过百米，铺天盖地。

　　这种巡逻艇并不大，虽然配制了相当的火力，但是如何能挡住这样的巨浪，艇长一看浪起，被吓得目瞪口呆，手持着通话器，只是无力的叫出两个字：“天神——”

　　而这两个字，就是他最后的遗言了。

　　艇翻人亡，只是短短的两分钟后，海面又恢复了平静，除了一些残留的飘浮之物，这里似乎什么都没有发生过，而迎着晨风，一个威严如山的中年人，已经如箭般的蹿了出去，踏上了南鱼岛的陆地。

　　“六号巡艇出现变故，所有舰队，即刻支援，所有武装机，启动攻击程序，准备攻击。”无线频道里，不断的传来攻击的信号，有人灭掉了巡逻挺，冲上了南海岛，舰队当然是由海路进攻，直升机却是向岛俯冲了过去，只要看到任何身影，都会被撕成碎片。

　　而这个时候，陆天峰的直升机已经到了，机师回头说道：“陆少，岛国这些鸟人真的把这里当成他们的地盘了，竟然派出这么强大的日卫队，他们已经向我发出警告了，要不要冲过去？”

　　陆天峰闭上的眸子慢慢地睁开，轻轻地摇了摇头，说道：“不用了，你即刻返京，我自己过去。”

　　还没有等机师再说什么，陆天峰已经打开了舱门，如一块巨石般地跳了上去，随着“咚”的一声，陆天峰已经进入了海中，直升机在空中盘旋了三圈，就已经飞速的驶离，不多久就消失在岛国监视器中。

　　“派出巡艇，立刻搜索刚才的海域，刚才有什么东西掉下来，好像是人。”

　　陆天峰游在海水中，天蓝的海水，还着一种冰凉，一下子把陆天峰远途而来的疲惫驱逐得一干二净，等他在海面站起来的时候，身上所有的湿意都已经消失了，就像刚才掉入水中的，并不是他。

　　“发现目标，发现目标。”

　　“立刻警告，立警告中。”

　　“前面的人注意，你已经越过了岛国的海域线，请立刻离开，请立刻离开，不然我们就开火了，不然我们就开火了。”

　　陆天峰看着几艘巡挺从四周包围了过来，脸上浮现了一种冷冷的嘲笑，这几年来，因为国内的势力扑灭，他很少去关注海疆之事，但并不代表他不知道南鱼岛之事，既然已经来了，当然要把这些看着惹人讨厌的东西一股脑的清理干净。

　　身形一震，一飘，突然的不见了，但是一条急速的虚影却是出现在雷达之中。

　　“攻击，攻击——”看到雷达上的信号，南鱼岛布防的最高指挥官就感受到不妥，心惊之下，为了安全发下了攻击的命令，这突然出现的人，不再是昔日可以被随意欺凌的渔民，而是传说中的东方高手，他们终于还是来了。

　　数十道火舌在这晴朗的明空中射出，如璀璨的烟火，一枚空制导弹都向着雷达所显示的信号呼啸而至，只是可惜，这信号的迅速太快了，导弹却被引导着向那发射的舰艇刺了过来，甚至还来不及救援，“轰”的一声炸开了。

　　陆天峰冷冷一笑，身形如鱼跃般的偏身而移开数十米，向着另外一艘舰挺扑了过来，身形强大的剑意，已经形了无坚不摧的火芒，人到船毁，只听空中传来“哧哧”的声响，如电焊工作中的声音，整艘百多米的舰挺，已经被分成了两半。

　　“哗”的一声，如两块石头，很快的沉入水中，水面上都是惊慌失措的尖叫声，还有叫救命的声音。

　　“呼叫秃鹰，呼叫秃鹰，请求支援。”指挥官吓得也是面红耳赤，他没有想到，这所谓东方的高手，竟然强大如天神一般，所到之处，竟然连强大的本国军舰也阻拦不住，这究竟是一种什么样的力量，那简直就是神。

　　为了这一次的南鱼岛布防，岛国有的政府已经作了很多的预案，可以随时呼叫更多的支援，像现在轰炸机，可以在短短的十分钟之内赶到，对所属南岛的就近进行最强大的轰炸，这指挥官很相信，就算如神般的强大，也挡住轰炸机与现代武器。

　　就在陆天峰扑灭几艘舰艇的时候，远远的海平线上，竟然又出现了一抹孤独的身影，这竟然是一叶小舟，慢慢的向这里驶来，小舟之上，伫立傲然身影，陆天峰几乎不用去猜，就知道这身影是魔欲心，人未至，但是海面上已经布满了魔的气息。

　　“轰轰轰——”空中已经传来岛国强大轰炸机的声音，在低海面线处呼啸而过，似乎是为了查探敌情，但是小舟之上的魔欲心却是动了，只见他人一跃双脚往小舟上一蹬，小舟的一周，爆射出几十根水柱，水柱即急又快，冲天而起。

　　一架轰炸机被水柱袭中，如被捅破窟窿的水葫芦，尾部冒着青烟，猛然的插入了海水中，在海面燃起了剧烈的燃烧，连驾驶员都没有来得及逃出来。

　　另一架轰炸机准备逃开，但是魔欲心哪里会给他机会，人在那降落的水柱上如登天梯一般的瞬间提升，手中猛然的劈出了两掌，一种强大的掌劲满天扑地，正是陆天峰很熟悉的魔天掌。

　　那轰炸机在这高空之上，如此的速度飞行，竟然也受不住这两掌的力量，整个机翼被打折了，如折翼天使般的，摇摇晃晃的跌落海水中，激起了巨大的浪花，形成了海潮，而那个难得逃回一命的驾驶员，却已经被魔欲心扭断了脖子。

　　三大东方高手，在这海面上，形成了强大的杀戮，不论是天上，海上，还是水中，只要是阻扰的任何物件，都被摧毁，岛国的指挥官下令撤退，海边才恢复平静，而在南海岛的最高处，三人相见了。

　　陆天峰没有想到，这三世重生的邪王，看起来竟然比魔欲心更年青。

　　“小魔，我们又见面了，百年之后，还可以见到故人，感觉真是不错。”却是没有想到，本来应该充盈着杀戮的气氛，竟然如老朋友见面一般，很是平和，随意。

　　陆天峰眸子眯了起来，看样子邪王虽然心狠手辣，做事不择手段，但力量已经大成，所以面对任何事，都可以做到无喜无怒，无惊无荡。

　　他之所以杀戮，或者只是性格使然，他想这么做罢了。

　　魔欲心却是没有给他好脸色，说道：“可惜我并不想看到你，百年之前，真是不该给你逃生的机会，这个过失，百年后的今天，我一定会弥补。”

　　邪王哈哈地笑了起来。

　　“我也希望你可以梦想成真，小魔，你真是一点也没有让我失望。”


第739章 京城乱

　　如果不是岛上只有三人，如果不是知道他就是邪王，陆天峰绝对不会相信，邪王的样子，竟然是一个比魔欲心更儒邪的中年人，这个怎么说呢，好像越狂霸的强者，越可以表现出一副天地间最温和的模样。

　　五十多岁，黑发晶眸，脸上挂着淡然的笑意，双手撇在身后，似乎并不是来血战的，而是来南鱼岛一游，显得悠闲自在。

　　轻轻的转头，邪王已经看向了陆天峰。

　　“你就是陆天峰吧，果然不错，江山代有人才出，若没有你们这样的后辈，我们这些老家伙岂不是太过于孤独了，希望今天，你不要让我失望。”

　　陆天峰也是经历非凡的人，当然不会因为这个老人的模样与自己想的不一样而产生什么太大的表情异动，沉声地应道：“你可以放心，我一定不会让你失望。”

　　邪王轻轻地点头，说道：“百年前，我败在小魔与孤剑的手里，小魔的魔天掌，还是孤剑的傲剑诀，的确是上古传下来最强大的两种力量，也正是我邪功的克星，只是我想告诉你们，再次的百年，我已经融合了三道之力，所以就光凭你们两种力量，还伤不了我，等下你们可以小心了。”

　　邪王不仅狂妄，还很工于心计，他这会虽然明着是好心提醒，暗中却是破坏两人的心境，其实魔欲心早就已经知道，邪王已经三道合一，想要打败他，绝对不会像上世一样的容易，但是天意如此，也只能看奇迹了。

　　“生生死死，我却是有些厌倦了，若是可以被你超渡，我并不后悔，邪王，你百世重生，融合三道，可知我魔欲心也是百年之身，等下你会知道，三道合一，也算不了什么。”

　　陆天峰没有开口，三人之中，邪王与魔欲心是熟人，百年再见，他们当然有很多话要说，既来之则安之，听他们说说话也无妨，必竟他们嘴里说出的事，都是百年前的往事，知道一些还是有好处的。

　　但是邪王却似乎并没有想放过陆天峰，说道：“陆家小子，你也知道我邪王是什么性格，只要我想，我可以杀戮苍生，所以在来之前，我已经下令人手攻击京城，所以就算是死在这岛上，你也不会寂寞的，会有很多人陪着你。”

　　陆天峰心里一惊，但脸上却是不屑一笑，说道：“邪就是邪，总是喜欢用一些见不得人的手段，果然无耻。”

　　陆天峰当然知道这是老人的攻心之策，但他再担心也于事无补，所以尽力不会受其影响的。

　　只是他的骂说没有作用，对魔欲心与邪王这样的人来说，被人骂几句，真是屁感觉都没有，或者说他们早就超脱了尘世的范畴。

　　“老邪，不要使这样的无聊计，我们没有兴趣陪你多费辱舌，这一战，不是你死就是我亡。”魔欲心这话一说完，身体立刻魔劲遍布，如就一柄刀，有种开天破地的强大，不要说这南鱼岛，就算是四周海域，都带着无比的凝重冷意。

　　邪王却是哈哈一笑，说道：“小魔还真是迫不及待啊，好吧，你与傲剑本就是老夫的心魔，今天，本王要把心魔彻底的除去，还我真身，我要统治这个世界，唯我独尊。”

　　陆天峰再也压不住火气，手臂一挥，强大的一抡拳头虚幻如影，向着邪王打了过去，嘴里大叫道：“尊你老母，看本少打你个狗血淋头。”

　　邪王不怒反笑，而且有种越笑越狂之态，拳头一致，他就已经在那里消失了。

　　“小子，你还嫩了一些，今天就让本王见识一下你的傲剑诀吧，百年不见，我真是很怀念剑锋的味道。”邪王话落，人无影，只如风，风吹而动，无处不在，向着陆天峰扑了过来。

　　陆天峰立刻就感受到重重的压力，说实在话，虽然重生之后一路走来，陆天峰也遇上了很多高手，一个个的挑战，一个个的击败，一步步的提升，才可以慢慢地走到今天，也遇上了很多险境，可是眼前的邪王，不愧是陆天乃至整个东方国家最强大的敌人，仅一个飞扑之势，就已经让人喘不气来。

　　还好，身后的魔欲心并没有旁观，就在一刻，人已经迎了上来，或者他也明白，光凭陆天峰一人，还真是没有办法接住这邪王的力量，必须与之分担一二。

　　“轰轰轰——”三人第一次相碰，巨大的力量顿时把整个海都掀翻了，这种力量的强，几乎超出了陆天峰的意外，对手，陆天峰自从达到虚境之后，就一直在寻找对手，现在的邪王，让他真正见识了，什么是至强的力量。

　　也活该有人倒霉，这种力量往海里倾泄，让海水翻滚，一艘秘密潜入的岛国潜艇正撞在枪口上，被巨浪掀起，扭成了两断，然后被水灌满，海面上皆是慌张逃亡的人，他们一个个向着南鱼岛划了过去，躲在这种巨浪的侵蚀。

　　只是那些好不容易上岸的士兵却是没有想到，整个南鱼岛都在三人的强大力量下撕裂，他们刚一靠岸，身体就被巨大的拉扯之力撕成了碎片，惨叫声连连，让那些飘浮在海水之上的人，再也不敢踏入海岛半步。

　　这些潜艇与岛国之人，对三人来说只是一个小小的意外，谁也没有在意，他们皆知道，在三人这种交杂的力量侵蚀下，这些普通人的士兵，绝对是难逃噩运了，所以谁都没有时间去理会。

　　战已经拉开，随着初时的惊然，陆天峰慢慢的平息了下来，战意腾动，狂战天下的气势，在这一刻尽然的展现。

　　魔欲心的魔天掌，陆天峰的剑灵之力，的确是邪王的克星，就算是三世重生也是一样的，只是这一世重生，邪王融合了武者之力，三者合一，却是在被克住的同时，也发出了强大的攻击，这让两人频频受挫，处于下风。

　　像三人这样的高手，一战起来简直就是昏天暗地，才清明的南鱼岛这会儿狂风大作，带起了狂风，风起雨落，一阵连绵的爆雨终于降临，但是“噼啪”之声不绝于耳，这一战还远远没有结束。

　　而岛国更是在三人之战中，参于了很重要的角色，他们初战失利，军部加强了力量的布署，几列强大的战略艇已经向着南鱼岛扑来，甚至为了以防万一，他们还向M国申请了援助，在三人不知道的海面上，一艘航母正在驶近。

　　三个强大的东方强者，对世界来说都是一种震赫，他们想把这种危险灭在未起之地，所以连强大的航母都被调动了，驰向南鱼岛支援。

　　而整个世界的目光，都盯着南鱼岛，盯着三个东方高手的大战。

　　当然没有人可以近距离的观看，所有近观的人都已经变成了碎肉，成了海鸟与海鱼的美食，只是太空卫星的图画，不断的传输到各国政府高层的面前，这一战不像是战，像是神的传说，让人不敢相信。

　　京城当然也是如此，国家核心的几位老人放下了所有的一切，都全部坐在视频的面前，看着这一惊天动地的大战，这一战，决定着东方国家的命运，现在也没有什么事，比这一战更重要了。

　　“报告！”但在这种时刻，他们竟然被打扰了，如不是出了什么大事，特别交待过的近卫队长，也不可能这样地冲进来。

　　“什么事？”

　　“报告首长，红锐兵团传来紧急消息，大批的西方高手从北方出发，向京城逼近，他们询问是否要拦截？”

　　几个老爷子脸色一凝，虽然知道陆天峰不在京城，会有骚乱，但没有想到，这些西方人又来趁机捣乱，宁家老爷子“啪”的一声拍在桌子上，喝道：“当然要拦截，京城全部戒严，传令下去，没有特别通行证的人员，只许出不许进，抗令者就地格杀，立刻执行。”

　　或者是三人一战的气势，影响到了几位老爷子，这一刻，他们也不得不发出最严厉的命令，无论如何，也要首先保护京城的平静，这绝对是一个不容疏视重点。

　　队长离开了，向兵团传达命令，一场由欧洲各国高手组成了联队，开始与军队碰撞，厮杀在京城人看不到的地方，已经陆续的展开了。

　　接下来的时间里，邪者出现了，也向京城侵入，虽然士兵可以挡住大部分，但还有其中强大的高手可以穿透外围军队的阵地，渗入了京城。

　　而京城三大卫队也加强了护域，战火也变得无处不在。

　　陆家，所有的人都已经归家，从几公里的位置开始，就已经层层布控，洛雨一刻也没有休息，把陆家所有的力量调动起来，在陆家四周组成了血肉的长城，这些属于陆家的力量也很清楚，陆家代表着什么，就算是所有人都死了，也要保护陆家的安全。

　　而这样的杀戮，也在天云市展开，由许冰艳主持的这一次清剿战事，数万卫队与军队，一步一步的收拢包围圈，不论是邪者还是各大投靠邪王的豪门，都一律格杀，玄罗县血流成河，京城也是如此，血色漫天。


第740章 陆家的危机

　　“许夫人，第三路有邪者的出现，他们正在顽抗。”楚河走天云市临时的总部，这里四周被紧紧和保护起来，此刻灯火通明的屋里，显得很是安静，只有三个女人在凝神等候，外面杀戮滔天，而她们却是整个行动的控制者。

　　楚河汉界的龙兵负责天云市，于化兵与宁曲靖的虎兵负责玄罗县，现在行动已经展开，血色弥漫在这座城市的上空，让人有种沉受不住的腥臭。

　　自从去年年末婚礼兴行之后，许冰艳成了陆家名副其实的女人，所以从以前的许小姐，变成现在的陆夫人，的确已经没有障碍了。

　　许冰艳明亮的眸子寒光一闪，回头对着天芳绝与萧紫萱说道：“两位姐妹，你们也去吧，我们要快速的清理天云市，然后援手虎兵，务必在最短的时间把这里的邪者抹去，你们发现了没有，这里没有高手。”

　　倒不是没有高手，只是他们想见到的人，没有出现，这让许冰艳隐隐的有种不好的感觉，但既然已经拉开了序幕，总是要有个结果，想退都不可能了。

　　这一点，萧紫萱与天芳绝当然也知道。

　　比如这一次来天云市，天芳绝也是想见到新玉，见到母亲，她想问顺她，为什么要这么做，抛夫弃女，这样残酷的事，她都可以做得出来，她根本就不是一个人。

　　可惜，没有新玉的踪影，孙道，还有所有在风影情报上出现的人，似乎都没有出现。

　　“所以邪者与反抗者，不论是谁，都给我杀无赦，我没有太多的时间在这里浪费。”许冰艳沉声的命令，散发着浓浓的杀机，两女应是，转身已经离去，楚河作为龙兵的队长，当然已经习惯了这种血染的味道。

　　有了两女的加入，与龙兵合二为一，天云市很快的被平息下来，虽然很多人都不见了，但是留在天云市的邪者与各大投靠邪王的家族力量可不弱，也花费了相当的力气，邪者几乎被屠杀殆尽，唯一各大豪门，全部成了阶下囚。

　　趁着这种风势，龙兵开始向玄罗县移动，许冰艳知道邪王一定另有安排，说不定已经暗中发动了对京城的攻击，但是这会儿，她必须按照计划，达成目标，绝对不会给天云市与玄罗县这些危险分子任何的机会。

　　许冰艳的担心并没有错，京城乱了，几方势力的入侵，很强大。

　　其实这一点，早在陆天峰与洛雨的预料之中，但是四周的强大军队，并不能阻挡真正的高手，三方势力上千人的冲击，最后还有上百人冲进了京城的内城。

　　洛雨坐在灯台下，手轻轻的揉着额头，面对着这样的形势，她实在不敢有一丝的疏忽，过度的脑力付出，这会儿已经疲惫不堪了。

　　“蹬蹬——”的脚步声，秦如梦走了进来，脸上有些阴沉与愤怒。

　　“洛姐，内城有三大家族背叛，现在已经与冲进来的乱贼合流，人数大概有五百多人，开始冲击三大重地，这些人大部分都是高手。”

　　洛雨身体一颤，立刻坐正，问道：“哪三处？”

　　“政务院，玉泉大厦，还有我们陆家。”

　　政务院不要说了，那是国家的核心，他们就算是想冲击，也得看看自己是不是能躲过枪林弹雨的袭击，这会儿在政务院的四周，可是有超过一万精锐的士兵保护，政务院之后就是中南海，是各核心大人物的住宅，绝对不容有失的。

　　玉泉大厦也是重地，这里有世界最优秀的天才，无论是最先进的电脑系统，还是单兵战甲，都是各国想谋夺的宝贵科技，只是他们也想得太简单了，玉泉大厦可不比陆家，早在建筑之前，就已经安排了最优秀的护保系统，就算是冲进去，他们也什么都得不到。

　　而且玉泉大厦就已经有了驻军的保护，洛雨一点也不担心，她想这些人之所以选择这么多目标，只是一种假象，如果她没有猜错，他们真正的目标，只有一个，那就是陆家，整个京城，整个东方国家，对他们最具有威胁的也只有陆家。

　　“政务院与玉泉大厦我们不需要理会，他们的骚乱，只也是为了掩盖对陆家的攻击，提醒一下陆家的防域成员，提高警惕，随时准备战斗，我想，这里才是他们的重头戏。”费了这么大的力气冲进来，怕是这些人也不好对付。

　　正在这时，燕飘飘快步地走了进来，急切地说道：“两位，刚刚收到回报，有人趁黑夜向我陆家渗透，还死了十几个卫士。”

　　两女皆是一惊，话还没有说完呢，这些人就真的来了。

　　洛雨向秦如梦使了使眼色，说道：“如梦，让大家躲进地下室，以防对方有高端武器的轰炸，飘飘，十分钟之后，打开陆家所有的夜灯，我要这些入侵的人，再也无藏身之地，另外通知下去，对所有入侵之人，不需要活口，杀，杀，杀！”

　　为了这一次渡过难关，洛雨与燕飘飘她们可是付了最大的努力，燕飘飘把山城的力量都调了回来，洛雨连风脉一族的最后底牌都拿出来了，这会儿在陆家的四周，力量绝对的强大，就算是一万人的军队，也未必可以闯进来，但就算是如此，洛雨也不敢掉以轻心。

　　因为这些人是邪者，谁也不知道这些邪者高手究竟有了什么样的实力。

　　如果只是一两个神境高手还好，若是有十几个神境高手，怕就算是人再多，也挡不住他们。

　　在陆家的不远处，一座十六层的大厦天台上，此刻伫立着几道身影，如果陆天峰在这里的话，一定会认出这几人的样子来。

　　当前一人就是新玉，是的，她就是新玉，但却与昔日的新玉有了很大的不同，那长长的睫毛，黑得有种可怕的眼神，浓浓的熏烟妆，带着魔性与邪气，以前随意的打扮也改变了很多，上身一袭纱衣片缕的长裙，露出洁白的玉臂，在这夜风中，却杀机腾然。

　　而在他身侧，就是孙道，孙道也改变了很多，额头上有种红色的弯月印记，一隐一现间，邪气毕现，身上穿着黑衣的长袍，修长的身形印着洁白的月光，如午夜邪魔般的，带着戾气，带着死亡的气息。

　　随后一人，就是失踪数年的燕青君，燕青君儒雅的神态不见了，全身带着邪气，看样子由武入魔，现在却已经由魔入邪了。

　　还有几人，譬如说昔日广城的董先林，董九爷，还有扬城逃走的洛家余孽，这些暗藏的敌人，却都在这一刻出现了，出现在京城。

　　“各位，邪王的意见大家都已经知道了，这一次联合欧洲各国，以武犯禁，就是给陆家一个沉重的打击，只要能把陆家毁灭，斩草除根，陆天峰就会丧失斗志，以后的天下，就是我们邪的天下。”

　　说话的是新玉，再也没有一线的温和，怕这会儿就算是天芳绝在这里，也无法接受母亲这种彻底的改变。

　　孙道“哈哈哈”的大笑起来，说道：“新玉，我两隐藏了数十年，为了邪王也算是付出巨大的心力，世人又怎知，我们才是真正的邪王之徒，身负邪王的使命，没有陆天峰，还减少了龙兵的人手，想要灭掉陆家并不太难，只是你真的确定，连天芳绝也斩杀务尽？”

　　“如果两位嫌麻烦，我可以当先锋军，陆家与我燕家的仇恨，此次要彻底的了结，我要把陆家的人杀得鸡犬不留。”燕青君身形未动，但是从他的话里，却可以感受到浓浓的杀机，冰冷如铁，没有一丝的人气。

　　“既然都已经到了这里，我们还等什么，新玉师姑，我们是不是可以发起进攻了，最近练成了邪功第三层，我想试一试，这究竟是如何一种威力，这种功夫可是需要新鲜的血液才能涨大，我都迫不及待了。”

　　新玉眉眸间，有种莫名的异动，手终于抬起，喝道：“杀！”

　　命令一下，邪者对陆家的杀戮在这一刻已经展开，几大高手一马当先，所遇的士兵，陆家卫士，皆不是他们的对手，一路杀进，血流成河，惨叫声一声高过一声，血色漫天。

　　身后紧跟着的邪者高手，还有内城负责接应的几个家族召集的人马，人数还真是不少，这一次邪王引起了东方巨浪，这些人都是想趁乱崛起，为家族谋得天大的好处，可算是不成功便成仁，没有退路了。

　　陆家的防域，全靠人力，以陆家的身份地位，还有强大的高手，根本就不会想到，有人胆大包天，敢向陆家冲击，邪王的出世，让这些人也变得目空一切了。

　　看着视屏里的身影，洛雨只是重重叹了口气，愈是害怕什么，愈是来什么，她不想在这个时候看到二姐，但偏偏二姐来了，还是这一次袭击陆家的首领，新玉来陆家很多次，对陆家的规划很是清楚，这让洛雨有种愤怒，二姐的背叛，让整个凤脉都染上了一种黑色。

　　与陆天峰相遇，进了陆家，洛雨已经很久没有这样愤怒过了，此刻玉手紧握成拳，细小的青筋毕现，玉拳落在桌面上，冷声地喝道：“传令下去，给我反击，歼灭来敌，杀无赦。”


第741章 四大战兵之王再聚

　　“吱”的一声，灯亮了，这不是一盏灯，而是陆家所有的灯。

　　陆家当初设计的时候很花了心思，这会儿灯一亮，在陆家所有的地面，就没有一处阴影，所有的闯入者，都显现在灯光之中。

　　燕青君信手一挥，一股强大的力量倾泄而出，一排灯都被劈碎了，但是下一刻，另一排灯亮了，依然可以照出他行动的全部，藏都无处可藏。

　　下一刻，枪响了，洛雨可不是一个不知变通的人，陆家的防域固然需要防范高手，但是强大的火力当然也是不能少的，四周就如一个个保垒，喷射出火舌，一部分邪者高手应措不及，被枪打成了麻蜂窝。

　　董先林手起刀落，已经刺入了一个陆家卫士的胸口，残酷的扭动着，慢慢地抽了出来，看着卫士倒下，手中的刀已经放在嘴边，轻轻地舔了一口，根本就无视灯光的照射，无论陆家使出什么手段，今夜的杀戮，绝对不会停止。

　　“杀进去，杀进去！”

　　董先林手一挥，一马当先，向着陆家的大门冲了过去，一道剑光，如电般的出现，董先林刀一挥，一刀一剑，发出脆响“叮”的一声，两人一个交错，又各自退开了。

　　“你是何人？我董先林的刀下，不杀无名之辈。”看着眼前的年轻人，一副内敛的气息，董先林不敢怠慢，虽然他拥有邪王的先祖，可以虐乱天下，但他也知道，这还需要他自身的力量，所以这三年来，他百分百努力的修炼邪功，就是想增强自己，期望有一天，可以与京城陆天峰轰然一战。

　　这一次没有机会，他也希望可以毁灭陆家，让邪王先祖满意他的作用。

　　“慕玉添！”只是三个字，却是让董先林微微一震，他身为广城三公子之一，当然不可能没有听说过这个名字，光是一个慕姓，就已经让人惊讶不已了，慕家可是当初京城的第一家族，也是古武界进入都市之后形成的隐世家族首领。

　　那时候的慕玉添，可是京城第一公子，强势之名传播整个东方国家的。

　　听说天氏家族与隐世家族相斗，魔者相助之下，把隐世家族杀得鸡犬不留，但是没有想到，陆天峰竟然插手了，所以得胜的天氏家族也只有退出了京城，没有得到一丝的利益，而且几年之后，津城一战，天氏家族被灭族，那可是有隐世家族的出现。

　　两家之战，最后以隐世家族的惨胜结束，这个慕玉添，就是隐世家族的未来继承人。

　　这种重要的人物，董先林不可能没有听说过。

　　“慕玉添，你就是慕玉添，没有想到堂堂京城第一公子，竟然成了陆家的走狗，真是可笑？”

　　若是五年之前，慕玉添一定受不了，但是此刻，剑意归宗，这几年来，他在陆天峰的调教下，已经不是昔日的阿蒙了，连看也没有看董先林一眼，只是冷声一笑，说道：“这并不可笑，只要你情我愿就可以，以成为陆天峰的属下，我很荣幸。”

　　“是么，可惜，陆家今晚之后将不存在了，你祟拜的人，也会被杀死，慕玉添，我看你是一个人才，只要你能归我邪脉，我可以保全你慕家一族，怎么样？”

　　慕玉添回头，冷冷地看了他一眼，问道：“你配么？”

　　“你——”董先林大怒，他知道自己比不上陆天峰，所以才会尽力的表现自己，这会儿慕玉添的话，就像是赤裸裸的揭穿了他的虚假，让他有种愤怒的杀意，喝道：“不识实务，那就不要怪本少不客气了，慕玉添，受死！”

　　一刀一剑，在这里展开了对拼，慕玉添并不是一个剑术奇才，在陆天峰看来，他比不上柳雪菲，但勤能补拙，这几年来的勤修苦练，慕玉添提升了很多，而且陆天峰也答应过他，只要消灭了邪王，他就可以离去，回到慕家，去继承慕家的血脉。

　　所以，这是他最后一战，能遇上这样的对手，慕玉添还算是满意的。

　　邪者之刀，武者之剑，一正一邪，置死较量。

　　“慕玉添，我真是小看你了，没有想到你竟然有这般的剑意。”

　　慕玉添也感受到沉重，这个董先林，并不是弱者，不过这会儿，他是不会表现出来的，说道：“那是因为你太弱了，你这样的身手，在陆天峰的面前，根本就不值一提，想进攻陆家，也只有这样的偷偷摸摸的，你敢与陆天峰堂堂正正一战么？”

　　这当然不敢，想都不要想，若是陆天峰还在陆家，他们这些人有胆子来么？

　　但这话却是把董先林刺激到，咬牙切齿地说道：“慕玉添，今日我不杀，我誓不为人。”

　　慕玉添看着董先林被激怒，心里反而平静了下来，这正是他希望看到的，只有董先林怒了，乱了方寸，他才会有机可乘。

　　“你本来不是人，还用得着发誓么？”

　　这话才落，董先林已经狼嚎一声，向着慕玉添急速地扑了过来，似乎想发泄身体里被激发出来的戾气，他需要一个发泄的目标，手中的刀舞动长风，邪气凛然，一双眸子已经变成了腥红色，看着就像是魔鬼，或者慕玉添说得对，他真的不是人，是禽兽。

　　这一方，慕玉添拦下了董先林，而另一边，凤脉一族的三大长老已经拦住了燕青君，战得如火如荼，至于孙道与新玉，却是如无人之境，闯进了陆家，外面惨叫连连，有陆家的人，也有邪者的高手，无论是谁，都可以显示出，这一战，很残酷。

　　看着灯火通明的陆家，孙道放纵地笑了起来，似乎没有陆天峰的陆家，可以为所欲为，被陆天峰几番追逐，死里逃生，这一次他可以好好的发泄一下了。

　　但是新玉却是没有什么太大的表情，她对这个三妹太了解了，三妹是一个聪明人，就算陆家强大的力量被调离，但是陆家的底牌绝对不会只有这么一些，而陆家的安静，让她有种相当不妙的感觉。

　　“滋”的一声，又有两盏灯亮了，两盏探照灯，把两人锁定。

　　孙道一挥，一盏灯熄了，正待又一次挥手，陆家的大厅门却是慢慢的打开了，几个如影幻化，花华绝代的身影慢慢的出现。

　　领头的正是洛雨与秦如梦，而在两人身侧，是燕飘飘与千三娘。

　　身后跟着穆仙芸，火美与火丽，都已经到了生死存亡的时候，她们只要有力量，都可以至死一战，决不退缩。

　　看着几女，孙道哈哈一笑，他很是得意，只要没有看到陆天峰，他这一次的行动也算是成功了。

　　两方人隔着数米站定了，一时之间，没有人说话。

　　洛雨看着新玉，却是叹了口气，说道：“二姐，你真的让我很失望。”

　　孙道正要说话，却是被新玉制止了，新玉上前一步，说道：“洛雨，这是宿命，我从出生的那一刻，就已经带着邪骨，我虽然出生在凤脉一族，但我是邪脉之人，这无可更改，天意如此，二姐也只能对你说一声对不起了。”

　　洛雨说道：“你不用对我说对不起，你要说对不起的人是大姐，是你的女儿天芳绝，还有这一生最爱你的男人成方硕。”

　　这的确是新玉这一生最无法磨平的缺口，就算是邪魅无情，她仍然很难逃开这样的关系，这一生，她害了很多人，就算是到了这一刻，她仍然是一个坏人，是一个为邪脉而算计的阴险女人。

　　“我原谅过你一次，但是这一次，我不会再原谅你。”一道身影从右侧走了出来，一个修长而丰满的身形，一柄握在手中的剑。

　　新玉一见，惊声地叫道：“大姐，是你——”

　　来人正是萧若，看着新玉，眼里闪动着愤怒与失望，对这个二妹，她真是失望到了极点，一次一次的原谅她，却是没有想到，她真的是邪脉一族，这是她最不愿意看到的事实。

　　但是跟在萧若身后的其中一个人，却是新玉最不想看到的，是成方硕。

　　成方硕似乎在这短短的一年间，走完了十年的岁月，一头长发早就已经斑白，脸上皱纹如丘壑，老皮缠根，只是一双眸子，却冷若冰霜，带着种种不堪的情绪，有悔恨，有痛苦，还有深深的失落。

　　两人对看着，却是一句话也没有说，到了这个时候，说什么都是多余的。

　　但是这会儿，却是有人说话了。

　　“孙道，好久不见了。”

　　说话的是跟着成方硕一起走出来的龙耀跃，还有龙家最后的一批力量，不论是为了龙家还是为了陆家，他们都责无旁贷，要尽全部的力量保护陆家。

　　“是啊，的确是很久没有见过了，差不多快有三十年了，物是人非，三十年前，你是龙家的大少爷，强势无比，可是今天，你龙家已经日暮西山，苟涎馋喘，当初的四大战兵之王，不知道可有相聚的一天？”

　　“当然有。”也不知道谁传出的声音，又有两人从屋侧走了出来，正是已经不再年轻的苍野与梅中海，这一下，二三十年前的京城四大战兵之王，终于又相聚了，只是这一刻，他们已经不再是朋友。


第742章 一抹剑光的犀利

　　看着苍野与梅中海两人一齐出现，孙道眸子里邪光更盛，昂头长啸，然后大笑说道：“真是没有想到，三十年之后，我们四人还可以再次重聚，只是可惜，我们没有可能再像以前一样的喝酒大醉了。”

　　想想当年四大战兵之王在京城的逍遥日子，的确是一种难得的怀念，就算是最深沉的梅中海，这会儿脸上也带着一种憧憬之色，只是这神色一闪而没，代替的是阴冷与漠然，以他们今日所处的位置，已经没有可能去重温这种怀念了。

　　“路是自己选择的，所以也无需后悔，孙道，我们皆没有想到，你竟然是邪者，藏身这么多年，相信你所图颇大吧！”龙耀跃首先的开口，轻声的询问道，到了这个时候，他们都已经没有生气或者发怒的必要了，谁都明白，今夜在陆家，他们之间只有一方可以活着离开。

　　孙道说道：“你说得不错，为了邪王的万世基业，我愿意付出这一生的努力，当年京城成家被灭门之事，的确是由我参与其中，当然，成方硕对新玉倾心，就是一个天大的过错，这是他自作自受，实在也怨不得谁。”

　　这话一出，成方硕本来就弯起来的腰身更低了，脸上显露懊悔之色，皆因为一抹不该有的情缘，让成家遭受百年来最大的耻辱，如今剩下他一个人，活着也是一种痛苦，抬头，看了看那伫立风中的女人，成方硕终于开口了。

　　“你为什么选我？”

　　新玉脸上微微一动，说道：“因为你成家拥有祖源，而这个祖源，也是邪王转世重生需要融合的力量之一，方硕，对不起，我欺骗了你，这一生，我亏欠你的，若有来生，我会弥补你的。”

　　成方硕轻轻地笑了笑，说道：“你欺骗我，哪怕一生，我都不会怪你，但是你不该欺骗芳绝，她前半生已经够悲惨的了，难道后半生，你还要她活在痛苦之中么？”

　　新玉脸上一软，但很快的散去，看着成方硕说道：“我别无选择。”

　　这样的情况下，这个女人仍执迷不悟，萧若性子最暴燥，喝道：“好一个别选择，你为了一已私欲，害了多少人，到了此刻你仍然不知悔改，真是死不足惜，新玉，我知道你修炼了邪功，而且邪与武融合，但是今天有我萧若在，你休想在陆家放肆。”

　　“大姐，你不要逼我。”

　　“我不是你的大姐，从这一刻开始，你已经不再是我凤脉一族之人，因为你，是我们凤族最大的耻辱，你不配拥有这个身份。”

　　“新玉，不要与他们废话了，他们在拖延时间，我们联手，眼前这些人根本就拦不住我们，杀了他们，邪王的天下就稳了一半，何必与他们客气。”孙道身形一转，对着新玉说道，因为他感受到，新玉气息有些乱了。

　　龙耀跃说道：“孙道，你放心，今晚有你玩的，当年你就是我们四人中最强大的，今天看你能不能打败我们三人。”

　　说着，龙耀跃已经动了，他们今天聚齐的原因就是为了这个男人，这个昔日的朋友。

　　龙耀跃一动，苍野与梅中海也动了。

　　立刻，一个强大的战圈组成，三十年前誉满京城的四大战兵之王，开始了一敌三人的较量，不得不说，孙道的确也是武学奇才，不然也不会被邪王看中，选为传承之人，当初四大战兵之王就是他最强，此刻仍然也是。

　　就算是三对一，他也未落入下风。

　　陆道大喝一声：“新玉，还不动手，难道你想背叛邪王？”

　　新玉一听邪王两字，身体一震，脸色也微变，娇啸一声，身形如电般的向洛雨等女扑了过去，洛雨脸色瞬间变得苍白，喃喃自语道：“她已经没有救了。”

　　萧若说道：“自取灭亡，谁也救不了她，三姐，快退回厅中，这里不适合你们出现，我会拦住新玉的，不会让她伤害陆家任何人。”

　　萧若动了，但是比萧若更快的，却是成方硕。

　　“你也敢拦我？”新玉厉声一喝，心里似乎很不爽，这个男人一向对她言听计从，这会儿竟然敢挡住她。

　　成方硕脸色未变，说道：“被你欺骗了这么多年，我清醒一次，不算过分吧！”

　　新玉气急败坏，喝道：“挡我者死。”

　　邪气一露，一双玉手已经化成了鬼爪，向着成方硕抓了过去，若是被她抓中，不死也废了，成方硕身上的强大护身罡气，散发着一种兰色的光芒，一闪而没，与鬼爪一触，就发出“叮叮”脆响。

　　萧若也在这个时候赶来，手中的长剑一飘，剑意一扫，虽然萧若曾经自爆体脉，但是随着萧紫萱的凤脉开启，她也得到了不少好处，这会儿剑意如海，滔涌之势绝对让人不敢小觑。

　　至于几女，则由千三娘与穆仙芸护着，退回了厅里，两女守在门口，严阵以待。

　　秦如梦看着千三娘，心里有些担忧，说道：“三娘，你怀有身孕，还是退回地下室休息一下吧，京城皆在我们的掌控之中，不会有事的。”

　　其实秦如梦也没有这么大的信心，虽然这些人一个个的都找到了对手，但谁也不知道谁胜谁负，若是其中一个败了，就会产生连锁效应，一败皆败，所以这一战，很危险。

　　不过现在陆家的力量都分散了，最强大的陆天峰已经去了海鱼岛，许冰艳与天芳绝的两姐妹还呆在天云市，怕是短时间无法赶回来，京城的力量能用的都已经用了，在这四周，还有从北方调来的高手，可以说是全部的力量了。

　　现在就看新玉与孙道，是不是可以被制服了，如若不然，陆家还真是危险了。

　　一连挡住了几人，战意更是残酷，邪王的高手还有几个很强大，都步入了神境，陆家的那些后天培养的家卫，还真不是他们的对手，虽然人多势众，但是也死伤无数，洛雨没有办法，只能采取这样的死亡，还缓合内院的压力。

　　所以几大高手被挡住，但是这些邪者的高手却横行无忌，一路的冲杀了进去，这给了秦如梦很大的压力，预先布置的几狙击手，却也被邪者杀掉了，内院变成了菜园门，可以随意进去，而各个战圈一时之间，还分不出胜负。

　　穆仙芸手中的刀绽放寒光，一闪而没，身形如电般地扑了出去，嘴里还叫了一声：“千姐小心，我拦住他们。”

　　看着几个邪者扑进来，穆仙芸知道自己不出手不行了，穆仙芸实力已经进入神境，两柄圆月弯刀也使得出神入化，一个照面，三个邪者就已经被斩断了头颅。

　　但邪者有四大邪老，都是邪者数一数二的高手，比初入神境的穆仙芸还要强大一些，两人把穆仙芸一包围，穆仙芸就失去了便利，无法腾出手来拦住向厅里冲击的邪者了，两个邪老一马当先，强大的真气带着身体，如巨锤般地向着厅门撞了过去。

　　“碰”的一声，大门被撞得四分五裂，几女已经退在了后侧，一道身影虚幻而至，一把匕首已经刺入了其中一个邪老的胸口，手微微一转，匕首一扭，心脏被搅碎了，这正是千三娘的出手，千三娘怀有身孕，血天使的力量无法催发，但她也不是一个弱女子，这攻其不备，恰到好处。

　　但是下一刻，那被搅碎了心脏的邪老却是射出一种迷离的眼神，看得洛雨心惊不已，叫道：“三娘小心！”

　　一掌就已经攻出，打在千三娘的肩膀之上，千三娘飞了出去，落在几女的面前，秦如梦与燕飘飘把她扶起，发现她已经昏迷了过去，火美火丽已经挡在三女的面前，一刀一剑，对峙着几个邪者。

　　虽然她们的武力上不了台面，但是这会儿，她们也没有别的选择了，就算是死，也要付出最后的努力。

　　那邪者把匕首从胸口抽了出来，“叮”一声扔在了地下，暴厉地吼道：“杀，杀，给我杀了她们。”看样子，这邪老被千三娘的匕首一击，弄得颜面大损，这会儿被激发邪者杀机了。

　　三个邪者向着三女扑了上去，凌然的杀招，满天飞舞，一柄剑，就在这个时候出现，“哧哧哧”的剑气把厅里撕裂了一片，空气变得迷蒙起来，然后几声惨烈的叫声响起。

　　接着，“啪啪啪”几声，几个扑上来的邪者都被击飞了出去，雾气散尽，一个持剑的女人就伫立在几女的身前，女人挺身而立，修长如松，那裙下的美腿，看上去笔直洁美，随风而动间，雪玉闪现。

　　剑在剑鞘中，似乎未曾拔出，但是刚才那一抹剑光，却已经证明了她无比的强大。

　　洛雨与燕飘飘皆是一震，唯有秦如梦心里一喜，禁不住地叫道：“柳雪菲，是你！”

　　来人正是柳雪菲，这会儿回头轻轻一笑，说道：“我若不来，你们岂不是都要死翘翘了，死你一个倒是无所谓，我也懒得救你，但是若她们都死了，会有人心疼的，不好意思，来晚了一步，让你们受惊了。”


第743章 激烈的战况

　　几女皆是没有想到，在这关键的时刻，柳雪菲竟然会出现，看着几个邪老气势汹汹的扑过来，秦如梦也没有时间与她话家常，惊声地叫道：“雪菲小心！”

　　柳雪菲回头，看着几个扑过来的邪者，星眸大亮，身形一转，手中的剑出鞘了，除了一些霍霍的风声，竟然没有人可以看清她剑的痕踪，快若闪电，一闪即逝，不爽的声音传来：“赶着投胎么，我送你们一程。”

　　柳雪菲似乎就伫立未动，只是剑光一闪，几女看到一抹冷月般的寒光闪过，“噗噗噗——”几声，几个人头被切掉了，在厅里滚动，几具无头尸身，喷着血水慢慢的倒下，这种惨就算是身经百战的洛雨，也有些不堪忍受，不由地捂着鼻子，回过头去。

　　火丽“呕”的一声，吐出来了。

　　燕飘飘倒好，秦如梦捂着嘴，走近，急声地问道：“雪菲，你没事吧，如果扛得住，出去帮帮他们，这一次陆家来的敌人很强大，他们想用陆家的伤害来刺激天峰，我们绝对不能让他们得逞。”

　　柳雪菲扫了几女一眼，虽然有些没有见过，但是她对陆家的关注可不小，当然都听说了，这会儿不解地问道：“陆家的高手不少啊，怎么都不见了？”

　　洛雨说道：“雪菲，这事暂时不谈了，退敌要紧，我代表整个陆家，谢谢你。”

　　柳雪菲已经转身，身形一纵，就已经从门口蹿了出去，声音传来：“想要感谢我，让陆天峰来跟我说。”

　　秦如梦立刻说道：“洛姐，不要介意，雪菲就这样性格，敢爱敢恨，敢说敢闹，只是没有想到，三年不见，她竟然变得如此强大，有她援手，这一次算是度过危机了。”

　　燕飘飘思绪似乎还没有回醒过来，轻轻地叹道：“原来她就是柳雪菲，我说洛姐对她这么在意呢，还真是一个高手，怕是不比紫萱她们差了。”

　　“千姐——”背后火美的一声轻叫，把几女惊醒，都回头，看到躺在一侧的千三娘慢慢地睁开眼睛，燕飘飘动作最快，蹲下来在火美与火丽的帮助下，把她扶了起来，关心地问道：“千姐，你怎么样，你肚子可是怀有宝宝，若是有事，这该如何是好？”

　　千三娘精疲力尽，脸色有些苍白，这会儿也顾不上肚子里的宝宝了，问道：“飘飘，情况怎么样，这些人怎么都死了，是谁出的手？”

　　刚才与其中一个邪老对掌，她就感受到这邪者老人的强大，只是没有想到，睁开眼睛，这些人竟然都死了。

　　“柳雪菲来了，她的力量很强大，有她援手，今夜陆家应该可以平安度过大劫了，走，我们去门口看一看，看看战况如何？”

　　对于柳雪菲，除了秦如梦与洛雨，其他几女都很陌生，千三娘也只是听说过，知道曾经有这么一个女人，很喜欢陆天峰，现在身在魔宫之中，而且很得魔君的信任，是陆家拉拢的重要人物。

　　她心里很有疑问，但这会儿没有问出来，而是在几人的相扶下，慢慢地走到了门口，不过没有出门，看着院里激烈的杀戮，还有柳雪菲修长玉美的身姿，在那剑光闪动的飘缈中，一个个的头颅飞落，煞气逼人。

　　这会儿战得最激烈的当属四大战兵之王了，当年四大战兵之王中就属孙道的力量最强，这样过了三十年，孙道经历了魔宫，邪脉，可以说是三道合一，虽然没有魔君魔欲心这般的强大，但是经过邪王的开穴刺激，他力量爆增。

　　三人联手，也只是半斤半两，三人也不得不惊讶他的强大。

　　另一侧，萧若与成方硕联手，对付新玉，也是战得如火如荼，至于外围的两个战圈，慕玉添与董先林，还有燕青君与凤脉几位长老，也是战得血色纷飞，他们都已经受伤了。

　　自从当年离开沙城，投奔邪王，燕青君的力量可是成倍的提升，陆天峰让他失去了一切，从一个南方的霸主变成人见人打的过街老鼠，他岂能不恨，恨意浓浓与邪气相融，更是带着致命的力量，把几个凤脉的长老打得步步后退。

　　“几位长老不是他的对手，需要有人支持了。”洛雨一说，秦如梦就已经大声叫道：“雪菲，干掉燕青君这个混蛋。”

　　燕飘飘更是恨意难平，大叫道：“燕青君，你这伪君子，明年今天就是你的祭日，你去死吧！”

　　柳雪菲也看到了燕青君的强势，身形燕般的掠了过去，被几女这么一惊扰，燕青君手脚慌乱了起来，身子一退十多米，转头向着她们看了过来，当看到燕飘飘的时候，眸子里闪动着欲望的火花，很无耻地说道：“飘飘，原来是你啊，大哥可是想你很久了，当初给你逃过了一劫，今晚大哥一定以偿宿怨，让你知道大哥的好。”

　　人怎么能无耻到这种地步，如果可以，燕飘飘已经持剑劈上去了，但是柳雪菲没有给他太多说话的时候，剑势一转，就已经加入了凤脉长老的战圈，让他们可以退下来喘口气了，燕家三虎，还真是没有一个是简单人物，当初的燕青帝就已经是威名远播了，这燕青君虽然无耻，但强大的力量，一点也不比燕青帝逊色。

　　力量强，心灵卑劣，这样的人的确不好对付，若是当初灭掉燕家的时候，燕青君敢在陆天峰的面前出现，陆天峰是绝对不会放过他的，对付这样的人，就需要赶尽杀绝，不然就会放虎归山，后患无穷。

　　看他逃过陆天峰的杀戮，现在已经变得越来越疯狂了。

　　“柳雪菲，我邪脉与你魔宫并没有仇怨，邪王与魔君之争，也只是武道之争，你何必插手多管闲事。”若不是柳雪菲剑势巅峰，强大无比，他也绝对不会说出这样的话来。

　　柳雪菲当然知道他打什么主意，当初在魔宫的时候，他就已经知道这个男人心肠歹毒，性格无耻到了极点，这会儿哪里会给他说太多的话，连哼也没有哼一句，只管拿剑招呼他。

　　看到柳雪菲置之不理，燕青君脸色变得铁青，喝道：“既然你想给陆家陪葬，那就去死吧，邪爪搜魂大法——”

　　燕青君一叫，洛雨就已经叫道：“雪菲小心，不要让他的爪子碰到你，爪上有毒。”

　　看着燕青君指甲上的幽幽黑色寒光，就知道这种歹毒的功法，是最危险的武器了，沾染不得。

　　“叮叮”剑在指间穿梭，这燕青君的手爪竟然比钢铁还硬，柳雪菲身上的剑气大作，双臂一展，两手的各双指并叉，就像是跳着一种很神秘的舞蹈，但是那在空中盘旋的剑意，却是芒光大作，如剑龙一般，向着燕青君倾泄而下。

　　燕青君大惊，叫道：“虚境之剑！”

　　他真是没有想到，柳雪菲竟然以一柄凡剑，进入虚境，这可是一种与神堪比的力量。

　　陆天峰当然已经进入了虚境，而是早在几年之前就已经是神一般的高手了，然后是天芳绝与萧紫萱两女，也因为双凤合进入虚境之前，除此之外，陆家几女都是神境高手，没有想到，眼前的柳雪菲，经过三年的闭关修炼，竟然也踏破虚境之巅峰，剑意如海。

　　这一下，燕青君的邪爪再也不敢硬碰，剑光所到之处，他只能退避三舍，被柳雪菲逼得步步后退，也让燕飘飘与洛雨几女大喜，眼看着陆家的形势大转，她们心情大定，不由的在一旁加起油来，这也算是难得一见的景象了。

　　当然，这不仅是一种发泄，更是对四周涌动的陆家卫士一种鼓舞，只要再坚持下去，等四方援助人手到来，这些就不再是陆家的威胁了。

　　孙道已经看到了情形有些不妙，大手一挥，破空的拳劲如风，把三人扫退了数步，人影瞬动，一下子就闯到了新玉的战圈中，联手逼退了萧若与成方硕，叫道：“新玉，快合体，形势逆转，我们没有太多时间了。”

　　新玉也停了下来，只是对孙道所说的合体，有些抗拒，扫了眼前的众人一眼，没有立刻做出决定。

　　孙道又叫道：“新玉，难道你想背叛邪王？”

　　一提起邪王，新玉就重重地点头，也算是心中被种下了邪王的邪根，只要一提起邪王，新玉就会变得疯狂，连成方硕眼里的痛楚，她也当成无视了。

　　“合体！”新玉一说，指在一只手的手掌上划过，一道伤口，一抹血痕。

　　孙道也是如此，然后这出血的两只手，紧紧的合在一起，两血交融。

　　一种很异样，也很强大的力量，铺天盖地的从四周传来，似乎这两种力量的交融，可以吸附天地之力。

　　洛雨大叫道：“不要让他们融合，快，分开他们。”

　　萧若与成方硕都动了，萧若的剑刺向了孙道，但是剑入胸，却没有刺入，只听“当”的一声，剑竟然断了，孙道脸上散发着狞笑，似乎很是得意。

　　成方硕也是一拳，袭在新玉的肩膀之上，但是新玉只是身体晃了一晃，也是没有把手放开，萧若再起，而成方硕却是一把把新玉抱住，看着这迷恋一生的容颜，眼里流露出一种绝别，一种坚定。


第744章 剿灭

　　“成兄，你想干什么？”龙汤耀第一个发现成方硕有些不对，惊声地叫了起来。

　　刚刚才醒来的千三娘脸色也是大变，惊声地叫道：“不好，他想自爆。”

　　每个武者，魔者，或者邪者，都有一种自毁同归于尽的力量，只会在最无耐失去任何机会的时候，才会施展，这就是所谓的自爆，自爆的威力，一般都是本体力量的十倍以上，因为那是以生命为代价，非比寻常。

　　萧若大声地叫道：“成方硕，不要做傻事，不要让芳绝难过——”

　　相比新玉脸上的疯狂，成方硕现在却是一脸的平静，轻轻的头说道：“告诉绝芳，一定要幸福，一定要幸福——”

　　才不过喃语了两句，脸色一变，阴冷而残酷的表情浮现于脸上，叫道：“既然爱上不该爱的人，不能上天堂，那就一起下地狱，让我们可以重新开始，新玉，我陪你。”

　　孙道倒是想出手，但是相融的时候，两人力量已经合而为一，只能自保，不能进攻，眼看就要完成融合，却没有想到，成方硕竟然用生命来自爆，惊声地喝道：“成方硕，你不能这么做！”

　　可惜一切都晚了，随着成方硕身体强大力量的涌动，那种气势如海，一下子爆涨的力量，就如一团火，剧烈的燃烧，然后随着千三娘惊声的大叫：“大家快退！”

　　退字一落，“砰”一的声巨响，场中已经炸开了，新玉与成方硕已经躺在地下，一动不动，身体上伤痕累累，新玉当场死亡，成方硕却还残留着最后一抹意识，手慢慢的移动，牵住了新玉的手，然后闭上了眼睛。

　　而孙道却是被炸开，受了重创，眼里的愤怒也仇恨也越发的浓郁，手一指大喝道：“你们统统都该死。”

　　只要两者融合，就是力量合一，却是被成方硕用这种方式破坏，孙道岂能不气。

　　身形一动，就已经向着陆家大厅扑了过去，但是却被龙耀跃、苍野、梅中海三人拦住了。

　　又一场血战展开，萧若走近新玉两人的尸体旁，轻轻地叹了口气，人死恨消，不论新玉身前犯了多大的错，她死了，死了就不需再恨。

　　“若有来生，就做个平凡的好人，相夫教子，快乐一生。”

　　柳雪菲一出，新玉一死，场中的气势已经开始逆转，特别是燕青君，在柳雪菲的手上，已经步步后退，她的剑意之强大，就算是燕青君也承受不住，这会儿已经有退意，只是进来容易，退出就难了，柳雪菲也不会给他这样的机会。

　　而且最让他们担心的，随着时间的流逝，京城各方都已经摆平了入侵的力量，比如说邪者，比如说西方的人手，现在都开始向着陆家结集，只要这些人一到，冲入陆家的所有敌人，都将死无葬身之地。

　　陆家四周的卫士也死了不少，但是死一个，却是下一个补上，可是邪者的人很少，冲进来的不多，死一个却是少一个，少一份力，陆家的压力，也逐渐的减少，胜利的天秤已经开始倾斜了。

　　第一个分出胜负的是慕玉添与董先林，慕玉添一剑刺入了董先林的腹部，却也中了他一掌，算是两败俱伤，不过看起来，董先林的伤在严重一些。

　　随着董先林的一声惨叫，董九爷如狂牛一般地冲了过去，大声地叫道：“先林！”

　　看他狂暴的气势，向着受伤的慕玉添攻击，萧若也飞扑而来，挡在了他的面前，新玉的死，也让她情绪发生了很大的变化，一种恨，一种怒积蓄在胸口，需要发泄。

　　董九爷也算是高手，虽然几经杀戮，体力消耗很大，但与萧若却是战得不相上下，其实与儿子董先林相比，他还是差了一些，就如邪王所说的，他天生体质很差，就算是再用心苦练，也只能在初级神境徘徊，不可能再进步了。

　　不像董先林，只是三年的时间，就已经迈入了神境之中，算是武学奇才了。

　　穆仙芸这会儿率着陆家卫士，开始对这些入侵陆家的邪者进行了反扑，杀死一个就少一个，气势越发的鼓涨，没有多久，地下尸体满布，剩下的都是邪脉的高手，看着那狂如牛的董九爷，穆仙芸加入了萧若的战局，协助她二合一，让董九爷步步后退，手忙脚乱。

　　他不仅要面对两女的招式，更要担心身侧的儿子，一心两用，当然更是显得不堪。

　　董先林一脸的血色，狞狰的神态越发的疯狂，看着冷漠如铁的慕玉添，他就像是一只没有理智的野兽，只知道撕咬破坏，身上的剑伤还有疼痛都已经忘记了，这就是所谓的邪者力量，他已经不再是人。

　　但是随着董先林的疯狂，慕玉添却是越发的冷静，似乎在这种剑意中，领悟到更多的剑心，而且在不远处，还有一个柳雪菲，柳雪菲的剑意不断的传来，就被他吸附，而感化着这种剑意，让他不经意的提升着。

　　这是一种很玄妙的过程，他也知道了陆天峰说的，他的剑，的确比不上柳雪菲，这个女人，是为剑而生，天生的剑骨。

　　所以能有这样的学习机会，他倒是不急于立刻把董先林杀死，可惜，董先林太疯狂了，稍有不慎，就会伤于他的兽牙之下，剑气一晃，就已人化成了虚，虚影一闪，又一次与董先林错身而过，在他的胸口上，留下了更深的一道伤痕。

　　“嗷嗷嗷——”如狼般的嚎叫，董先林成为了血人。

　　慕玉添轻轻的舒了口气，眸子变得更是凌厉，看着向他扑来的董先林，他手臂一抬，手腕一动，剑在手中转了一圈，两圈，两圈之后形成了两道剑环，剑一收，手掌一拍，那剑环就已经向着董先林袭了过去。

　　董先林根本就不知道闪避，还是直直的扑来，与剑环相碰，“哧哧”两声，他的一只手臂被切落了，这种断肢的惨痛，都没有让他有任何的迟缓，似乎这不是他身体的一部分，所谓的邪者，实在太诡异了。

　　邪者与不死杀手一样的，都是具有尸的意识，所以想要杀死他们，只有断其身姿，断手都没有作用。

　　而慕玉添已经动了，失去了一只反扑手臂的董先林，已经不具备任备的威胁，剑气如刀，一晃而过，一个怒眸圆睁的脑袋已经被切了下来，落地一滚，滚到了董九爷的面前，董九爷愤然大叫：“先林——”

　　彻底愤怒的董九爷最后的爆发，竟然无视两女的刀剑之利，向着慕玉添反扑，结果被三人合力杀死。

　　董家父子的死，让场面更加的平静，剩下的邪者，已经心生畏惧之意。

　　萧若手起剑落，把洛家剩下的最后一抹血脉劈成了两截，想想当初父亲游走扬城洛家的时候，给过洛家很多的机会，他们竟然狼心狗肺，无视她们的好意，此刻断子绝孙，也是咎由自取。

　　萧若虽然是女人，但也不是一般的善良个性，杀伐果断，当初可是被当成凤脉家主培养的，若不是出了龙耀跃的意外，今日的龙脉家主绝对轮不到洛雨。

　　第一个逃的是燕青君，与孙道的邪王弟子相比，他只是一个投靠者，现在命在旦夕，他可没有所谓的忠诚，所以保命才成了他的第一选择，甚至都没有提醒一声，就自顾的一掌推开柳雪菲的剑，反身而纵。

　　燕青君一逃，场面更是失控，孙道一脸的阴冷血染如魔，并没有对燕青君的逃走有什么表情，或者他已经没有什么时间去考虑别的事，眼前的三大战兵之王，才是他最大的敌人。

　　柳雪菲冷喝一声：“想走，没有这么容易！”

　　剑一扫，就已经向着逃走的燕青君追了过去，只是没有想到，才飞身一纵，越过高墙的燕青君，竟然又飞了回来，而且发出了一声不抑的惨叫。

　　随着两道身影如风吹花落般地向着内院飘了进来，俏丽的身影，动人至极，但两人脸上的煞气，却是让人不寒而颤。

　　两人一现，陆家众女皆是一喜，洛雨禁不住地叫道：“芳绝、紫萱。”

　　“是你们，你们回来太好了，芳绝紫萱，快灭了这些杂碎，一个不留。”秦如梦也是心神大定，看着两女，她就知道，陆家的危机算是度过了。

　　一道身影随后而来，如箭般的扑向了倒地才起的燕青君，喝道：“燕青君，你这无耻的狗贼，受死。”

　　这正是许冰艳，而她的攻势，与背后柳雪菲的攻势一起，前后夹攻，一掌一剑，把燕青君刺了通透，一口鲜血喷涌，还不待他有反应，许冰艳的手如刀，已经朝着他的脖子切下，“咔”的一声，脖子断了，身体飞出了数米远，如蜷曲的虾一般，弹了几弹就不动了。

　　燕青君的死，让众女重重的舒了口气，剩下的孙道被天芳绝、萧紫萱挡住了。

　　两女身为虚境高手，又是含怒而归，这会儿杀气腾腾，又岂是伤痕累累，真气被耗尽得差不多的孙道可以相比，只是几招，就已经把孙道杀死。

　　当孙道倒地，挣扎着想起身的时候，一柄剑，重重地刺入，而这最后一剑，却是萧若而为，她把对新玉所有的怨气，皆发泄在孙道的身上。


第745章 提升破穹之力

　　陆家之战结束，整个京城又恢复了平静，南北两方陆家最后坚守的力量，都已经回援，这一次正邪大战所引起的暗潮杀戮，在孙道身死的那一刻，烟消云散，攻击陆家的邪道高手，全军覆没。

　　秦如梦走进书房，看着众女都已经在坐，这一次不仅仅是洛雨与许冰艳她们，还有洛轻舞与杨玉洁一伙人，发生这样的巨变，她们至少也要知道究竟为了什么，洛雨也没有瞒着她们，把先前一段时间陆家的形势一一的坦叙。

　　看到秦如梦，洛雨停了下来，问道“如梦，京城的情况怎么样？”

　　“各处都已经平息，军队已经开始搜索清理，再加上我们陆家的力量辅助，应该不会再有什么波澜了，只是南鱼岛，暂时没有什么消息传回来。”

　　许暖月第一个站起来，急声地问道：“老公他不会有什么事吧！”

　　她不会武技，对陆天峰这个世界没有涉及，只是听说这一次陆家的对手是邪王，一个比魔君更强大的暗黑王者，光凭他们的力量可以突破大军层层的保护，杀到陆家就可以知道他们是如何的强大，这一次若不是柳雪菲在关键的时刻出现，陆家危也！

　　燕飘飘扫了众女一眼，看到许暖月、江霜霜、水若若等女一个眼睛湿润，抑不住的担心，温和一笑，说道：“各位妹妹不用担心，天峰顺应天命，承受如此沉重的责任，就算是老天，也会助他一臂之力，不会有事的。”

　　许冰艳也说道：“是啊，就算是不敌邪王，以天峰的强大，逃走绝对不会是问题的，所以大家不用这么担心，耐心的等他回来吧！”

　　柳雪菲这会儿也沉声地说道：“这一次不仅是陆天峰一个人，还有魔君魔欲心，只要两人可以真心联手，这一战还是有大半胜的希望，邪王再强，也强不过天意。”

　　若不是天意，如此的世俗之间，怎么出现像陆天峰这样的顺天意而生之人，从以前一个呆傻的愣子，竟然成为了东方第一高手，短短的数年时间，简直就是让人意想不到，这样的一个人出现，不就是天意想要灭了邪王？

　　洛雨必竟是大姐，与秦如梦并没有时间悲伤，邪王大战，邪脉暗袭，给整个东方造成了莫大的伤害，现在对她们来说，最重要的并不是担心陆天峰，而是着手后续，清理所有关于邪脉一族的力量。

　　就如这一次陆家受攻击一样的，可以反过来想，把邪脉清理干净，也算是对邪王一个沉重的打击。

　　一时之间，在南鱼大战情况未明之时，陆家的力量与军队联合，开始清扫邪脉所属的人马，无论是个人还是家族，都在清除之列，血腥的手段，让整个东方大地都一片腥风血雨，只是经历了这样的变迁，也没有人可怜这些人了。

　　一天，两天，三天，很快的一周过去了，南鱼岛竟然没有什么消息传来，据说连卫星也监视不到了，视屏上看到的是一片迷雾，恍然那一片海域，变成了幻化的世界，没有天，没有地，只有无限的虚无空间。

　　早在三天之前，岛国派出了大批的战力艇，只是全军覆灭，连一丝的信息都没有传回来，似乎就是突然间，这些战力艇从这个世界消失了，无线通讯可是突然中断的，然后所有人，所有战力艇就在雷达屏上消失，隐去无踪。

　　然后三艘潜艇从水下进入了南鱼岛，却被巨浪掀起，竟然在南鱼岛海滩搁浅了，这真是让人意想不到，但是据说除了潜艇的尸体残渣，这里没有一个生命的存在，潜艇内的士兵与操作人员，都已经消失不见了，也许是尸骨无存。

　　再然后，南鱼岛已经成了禁地，不要说卫星探查不到，连船只也无法进入，就像是在这几十公里海域，布下了无形的屏障，几架飞机无意中撞入，机毁人亡，船只想进入也是船破人失，这里平静的海域，竟然成了神秘的失落之地。

　　而据最后离开这片海域的人说，连那三个东方高手，也消失不见，不知道他们去了哪里。

　　陆天峰当然还没有死，三人都没有死，只是七天的相拼，三人都有一种奇怪的变异，他们都不断地在提升，进入了一种很莫明的境界，力量的增强，意海也无限的扩大，然后，他们创出了属于自己的空间，是的，他们这会儿的战并没有结束，只是进入了不同的空间。

　　“哈哈哈——我真是要谢谢你们，本邪王追求三世的轮回之境竟然领悟了。”邪王虽然经历了七天的大战，体力消耗巨大，但是此刻境界提升，体力瞬间补实，得意非凡。

　　魔君却是冷然一笑，叫道：“邪王，你怎么不问问本魔君是不是也提升了，本魔君一生潜修，追求魔神之境，你知道什么是魔神虚境么？”

　　邪王惊然地问道：“你进入了魔神破虚之境？”

　　魔欲心不屑地说道：“你以为呢？”

　　两人这一番话，却是又看向了陆天峰。

　　陆天峰也是哈哈笑，说道：“怎么，你们都进晋了，就不允许我也提升提升？”

　　三道之中，邪与魔都是另僻傒径，走歪门邪道提升力量，所以提升也最快，唯有武者，是所谓的正道，越到高境越是不容易提升，但是一旦提升，武者的力量也必然比邪与魔增长得更快。

　　陆天峰的话让两人都为之一震，两人一邪一魔，对自己的力量心知肚明，但是陆天峰这个所谓的武者，一身力量，却是显得很神秘，不仅拥有传说中的龙禁之力，更有连邪王也不认识的神魂真劲，至于他所谓的无极傲剑诀，此刻倒是显得不怎么重要了。

　　“破穹！”

　　两人齐声而喊出来，却是让人意想不到，但陆天峰却是有些迷糊，说实在话，他自从进入了神境，就不知道更高的巅峰是什么，虚境之意还是从凤脉一族中知道的，现在力量再一次提升，他的确不知道，这究竟是什么境界，不过听两人的叫喊，估计就是破穹了。

　　两人经历了两世三世，见识自然不凡，但在他们所知的武者记载中，还从来没有听说过，有出现这种破穹境的高手，破穹，已经是天地之间，最强大的力量。

　　邪王虽然喊出了这两个字，但是接着却是摇头，说道：“不可能，他不可能进入破穹之境，那不属于人的范畴。”

　　魔欲心冷笑道：“自欺欺人，你若不信，何不去试一试？”

　　邪王果然没有犹豫，厉声地吼道：“小子，本王就是不相信，你可以破穹，天地之间，唯我邪王才是最强的。”

　　三人力量提升，这的确是一件很特别的事，如果三人可以成为朋友，说不定这样的较量，可以有利他们的力量提升，必竟像他们这样的高手，已经百世难寻了，可惜，他们成不了朋友。

　　魔欲心并没有阻止，看着邪王的轮回神力向着陆天峰扑去，他也很想知道，陆天峰的力量提升，究竟到了如何的地步，以他的了解，就算是不提升，这陆家小子也非泛泛之辈，就凭邪王的轮回，也未必可以一招就伤到他。

　　陆天峰却是不敢怠慢，这会儿天地不分，整个空间浑浑浊浊，他可不想一个不慎，就死在这里，连尸体也找不到，那种刚刚提升的力量，瞬间漫天而起，带着十足的庞大，就如天地融为一体，都被他掌控一般。

　　魔欲心脸色微变，惊声叫道：“果然是破穹——”

　　邪王利眸射出阴冷的光芒，知道这是破穹的力量无疑，但他就是不服，破穹又如何，天上地下，他还没有见识过破穹的力量是如何一种模样呢，这一次正好去试一试，怕是也未必如传说中的强大。

　　两种力量，铺天盖地，一个碰撞，整个空间都颤抖起来，“砰砰砰砰——”两种天空之云交缠，如电雨交织，炸声不绝于耳，两种不同的光芒，产生了让天地都震撼的气势，邪王脸色大变，身形飞退，但是这种力量太强大。

　　把他所发出了轮回吞噬，整个地向他涌了过来，想逃也逃不掉。

　　信手一挥，一连发出了六道拳劲，才把这种力量之雾打开了一道缺口，有些狼狈的逃了出来，这会儿他算是相信，这就是破穹之力。

　　“哈哈哈——老邪，怎么样，这一次你玩蛋了吧，哈哈哈，不要本魔君插手，这小子也可以把你给收拾了，看你还如何四世重生。”

　　邪王脸色越发的阴冷，喝道：“魔欲心，你不要得意，这可是本王的空间，若是想杀本王，本王就与你们同归于尽。”

　　魔欲心冷声叫道：“你还有这样的机会么？”

　　这会儿也不顾陆天峰是不是能对付邪王，他却是首先扑了过去，他也想体验一下自己体内魔神虚境的力量，是如何一种滋味。

　　对他们这样的高手来说，提升已经是一种可遇不可求的事情了。

　　因为像他们这样的高手，能出现一个就已经是一种奇迹，而他们却是一下子出现了三个，才有可能在这最后的决战中，一下子激发体内潜能，层层突破。

　　但不管如何，这一战，必然要分个胜负，就如魔欲心先前所说，不是你死就是我亡。


第746章 胜

　　对于这种空间，陆天峰还是很陌生的，三人之中，最先提升的是邪王，所以这会儿，三人都被带入了邪王的空间中，因此邪王算是这个空间的主宰。

　　作为主宰，他的力量可以倾情发泄，可是这会儿却让魔欲心与陆天峰力量被压抑，这一点，无论如何也弥补不了，如果这会儿还在南鱼岛上，邪王就会死得很难看，可惜不是，魔欲心强攻上去，是不想给邪王同归于尽的机会。

　　不然他真的撕裂了空间，三人就会连肉身都消失在这宇宙之中了。

　　“陆天峰，不要给他撕裂空间的机会，不然，我们都得死。”冲上去的时候，还提示了陆天峰一下，这会儿陆天峰正处在激奋之中，看着双手，他自己也没有想到可以发挥出如此超越天地的力量。

　　虚境的力量与天地一般，似乎已经是巅峰了，但是这会儿，他才感受到摆脱了天地的束缚，任我纵横。

　　看着邪王与魔欲心战在一起，他心神狂动，呆在别人的空间里，总是不太对劲，但谁叫邪王最先的提升，最先的开创出属于自己的空间呢？

　　陆天峰眉头一皱，并没有像魔欲心所说的，一起联手对付邪王，而是咬了咬牙，心念一动，一种彩色的光芒瞬间在他的身体四周绽放，如太阳之光般的，五彩斑斓，立刻，这虚无空间变了，从无天无地变成了烈日的晴空。

　　正在殊死搏斗的两人也是一惊，停了下来，抬头四顾，魔欲心叫道：“怎么回事，我们怎么离开了虚无空间？”

　　邪王也是一愣，叫道：“不可能，这不可能，本王不打开虚境空间之门，你们怎么可以离开本王的空间？”

　　陆天峰这会儿却是明白了，因为这个空间，由他主宰，一种强大的力量汇集在脑海中，随手可握，哈哈大笑道：“邪王，我们并没有离开你的空间，只是在你的空间里，本少又加了一层属于我的空间罢了，怎么样，滋味不错吧！”

　　这样一说，更是不可能了，空间是平行的，怎么可以可以在别人的空间城，再开创属于自己的空间，厉声地喝道：“休要胡言，本王岂能被你吓到，看我的轮回灭世——”

　　这一刻，陆天峰才动手，对着邪王迎了上去，双臂一展，整个空间都已经震动起来，让两人知道，这的确是属于陆天峰的空间，不然空间不会随着他的动作而发动这样的运动，魔欲心脸色微变，心念一动，也想在这层空间里，再创建属于自己的空间。

　　只是可惜，心意屡动，却是一点作用也没有。

　　空间力量的传说，就算是他也一知半解，能突破这样的境界，也算是一个意外，需要好好的练就磨合，这会儿他也不太明白，眼前的一切是怎么回事，但是能开僻新的空间，对付起邪王来却是更加的容易。

　　“邪王，看样子是老天灭你，你想逃也逃不掉了。”魔欲心也扑了上去，两人联手，把邪王打得没有还手之力，魔欲心比陆天峰下手更狠，一招一式，尽是杀招，邪王倒不畏魔欲心，但再加一个陆天峰，他却是频频受挫，堂堂一代邪王，却是弄到如此的境地，让他想平静下心来也不可能了。

　　鼻子歪了，嘴巴破了，脸也毁容了，邪王眸里射出如妖兽般的冰冷眼神，喝道：“你们想死，本王就成全你们，空间破！”

　　魔欲心心里一紧，这个邪王终是要爆裂空间了，也不知道会产生如何的毁灭力量。

　　不过能与邪王同归于尽，也算是完成了两百年的心愿，死而无憾了。

　　“砰砰砰——”一连串的巨响，空间剧烈的震动起来，可是这五彩有空间，竟然只是像发地震般的抖动，却一点事也没有，反而是让空间爆裂的邪王，脸色瞬间变得苍白，他发出了空间烈的咒语，力量也随着空间炸开而消失，这会儿体力大降。

　　魔欲心狂笑了起来，似乎有种大笑不止的意味，指着邪王叫道：“天要亡你，你就算是想活命也不成了，看样子，老天是希望你今天死在我们的手里，老邪，你受死吧！”

　　到了这一刻，邪王大势已去，虽然气得眸染血腥，一副择人而噬的模样，但是谁又会怕他，魔欲心不怕，陆天峰就更不怕了。

　　两人相视一眼，双击之力瞬间就已经完成，好像有种心意相通之感，一齐向着邪王扑了过去，这种强大的联合之力，邪王已经承受不住，身体瞬间爆涨，硬硬的接下了两掌，一声惨叫之后，整个身体都已经炸成了碎片。

　　一抹阴黑飘荡的意识散发，幽幽荡荡，魔欲心冷声一笑，说道：“到了这个时候，你以为你还可以逃出去么？”手一抬一吸，信手一抓，这抹属于邪王的意识被握在手中，一缕无情的魔力之火在手掌上燃起，把这意识烧成了灰烬，邪王再也不可能重生了。

　　陆天峰收回了空间之力，两人眼前的情景再变，发现正伫立在南鱼岛之上，海风阵阵，连空气也清新了许多。

　　魔欲心看着陆天峰，轻轻地问道：“你不杀我？刚才在空间之中，你有最好的机会？”

　　陆天峰这会儿还思绪在陌生力量的提升中，闻声抬头说道：“我不是邪王，不需要如此卑劣的出手，就算是杀了你，以绝后患，我也说服不了，我是真的赢了你。”

　　魔欲心哈哈大笑，说道：“好，果然不愧是陆天峰，只是你失去了这次机会，我却不会感谢你，小子，等我融合了神魔破虚之力，我会再来找你，邪王已死，但武魔之间，还要决出一个胜负，这个天下，只需要一个王者，不是你死就是我亡，半年之后，我们再见了。”

　　魔欲心说完，已经一个转身，也不需要任何的船只，人如虚飘的神仙般的，从云雾中穿插而去，撕开了南鱼岛的防护，转眼就消失在陆天峰的眼前。

　　说实在话，自从力量提升的那一刻，陆天峰已经无视天地所有的力量，无论是邪王与魔欲心，都已经无法与他匹敌，这也是他没有在空间里斩杀魔欲心的原因。

　　当然，他也想与魔欲心一战，希望能再上层楼，在这个世界上，怕是不可能再遇上这样可以让他有出手欲望的对手了。

　　半年的时间已经足够了，你可以融合神魔破虚的力量，难道我不可能，我也有破穹，破穹一出，谁与争锋？

　　陆天峰双臂一抬，双掌一吸，南鱼岛阴云在这一刻尽然的散去，那种玄妙的防护，也皆在陆天峰的一念之间，看着那无际的海天一色，他有种飞的欲望，意念一动，人缓缓的飘了起来，下一刻，如箭般的离去。

　　南鱼岛一战，以邪王的身死为终，只是除了魔欲心与陆天峰，谁也不会知道，三人一战，虽然生死较量，但却让三人领悟了天地的奥秘，特别是陆天峰，拥了与天地相融的力量。

　　什么神境，什么虚境，什么龙禁之力，皆都融入破穹之中，芸芸众生，都成了他眼中的一粟，天上地下，唯我纵横。

　　而在陆天峰驱散阴云，吸附防护真气的时候，整个南鱼岛的地域又重新出现在世界各国大佬面前的视屏中，但是这会儿，南鱼岛已经恢复了安静，除了四周的一些残骸，这里已经静若无声，没有一丝的人气。

　　掌控天地，天地就在脚下，陆天峰的身形虽然不快，但却恍若电闪之间，竟然没有雷达可以追踪到他的飞行，这是一种很奇妙的感觉，似乎一切尽在掌控之中，以前破虚之境的意识，只是一个城市，而现在，只要陆天峰想要，整个大地都在他的脑海之中。

　　京城陆家，当通讯与视频恢复的时候，她们第一个想知道的就是陆天峰的消息。

　　虽然京城已经恢复了平静，但陆家的心并没有平静，特别是当日一夜血腥的袭击，陆家人与众女藏在地下室之中，可是心惊胆战，这样的事，她们并不想再经历一次。

　　洛雨走进了秦如梦的房间，问道：“怎么样，有没有天峰的消息？”

　　秦如梦摇了摇头，说道：“我已经让人搜索了南鱼岛方圆百里，但没有任何的人迹，只是发现了几艘破碎的军舰，连一具尸体也没有。”

　　随后而进的许冰艳说道：“洛姐不需要担心，天峰会平安归来的，我坚信。”

　　随着京城一战的结束，京中各家族又经过了一场血腥的清理，这种权力的斗争是很残酷的，不少大家族一夜之间灭绝，在这种国家的命运面前，也容不得陆家手下留情了，所以在担心陆天峰的时候，清洗并没有信止。

　　许冰艳心忧自己男人，对这些给陆家，给自己男人带来麻烦的家族，又岂会手下留情。

　　宁家、江家、秦家几个老人都在陆家呆着，他们也与陆家所有人一样的，期待着陆天峰的消息。

　　虽然邪者的这一次闹京行动被彻底的粉碎，但他们也知道，这只是因为邪王未至，所以相比京城一战，最重要的却是南鱼岛一战，他们的胜负，才是决定这个国家的生与死。

　　除了陆天峰，他们没有人敢说，可以挡住邪王。


第747章 回归陆家

　　紧紧的抱着孙子，坐在几个小家伙身边，刘心萍不时地望着门口，这几天她也是吃不下，睡不着，精神极度的疲惫，但就算是如此，她也不敢让自己停下来。

　　众女知道，也劝了，但没有用处，作为一个母亲，她的担心与众女不同，世上最伟大的母爱，是没有什么东西可以相比的。

　　这会儿在她的身边，除了大大小小的孙子与孙女，就只有陆紫欣了。

　　陆紫欣也失去了一惯的活泼好动，很用心的照顾着母亲，大哥不在，这陆家的天都快要塌下来了，其实不仅老妈，连各位嫂子也皆是如此，整整半个月来，陆家就没有一丝笑声，连这些不家伙也似乎感受到了什么，变得沉默而静寂。

　　“妈，我哥一定没事的，真的，你看你这样子，连这些侄子都吓到了，你放松一下吧，不然你的身体受不了的。”

　　刘心萍也知道，也想放松自己，但他做不到。

　　众女虽然在她的面前强露笑脸，但她又怎么会不知道，她们的心有多伤。

　　京城大战平息，好像风平浪静，但是大伙也都知道，只要陆天峰不回来，这一劫难不算结束，因为那代表胜出的是邪王，邪王若活着，陆家难逃覆灭的危险，这口气又怎么能松得下来呢？

　　心都乱了，都散了，对未来的迷茫，让陆家也充斥着一种危险的气氛。

　　陆天峰是陆家的根基，是陆家的凝聚力，就算是洛雨与秦如梦再努力，也改变不了这一切，每夜在被里，不知有多少人在无声的哭泣着，连洛雨也是如此，只是她不得不坚强，作为大姐，她也必须在这最因难的时候咬牙撑下去。

　　夜已经深了，众人都已经睡去，当洛雨孤夜难眠，心事重重地走出房间，走下楼来时，发现大厅里灯火通明，而在那宽大的沙发上，却是靠着几个有些廖寂的身影，燕飘飘，杨玉洁，千三娘，还有秦如梦正在坐。

　　没有声音，她们没有说话，只是坐在那里，两两相望，然后喝着浓茶，以度过这难眠之夜。

　　洛雨走了过去，几女也没有起身，更没有招呼，有些话，她们也无劲说起，大家的心情一样，只是在这夜里无助的寻求一些安慰罢了。

　　以前那个男人在的时候，她们不觉得，失去以后才知道，这个男人有多重要。

　　“以前一个人的时候，我过得还不错，一个人吃饱全家不饿，但是现在少了他，觉得心里空荡荡的，都不知道明天该怎么过下去，我都快要疯了。”燕飘飘看着洛雨坐下，终于受不住的开口了。

　　这个女人长相最精致，也注意仪容，但是这些天来，她发丝乱了，脸上竟然出现了几丝皱纹，这在以前，简直是不可想象的事，为了讨好那个男人，她可是会让自己百分百保持着女人魅力的。

　　女为悦己者容，现在那个男人不在，她们皆没有了这个心思。

　　千三娘捂了捂肚子，说道：“那家伙实在太狠心了，现在还不回来，若是我孩子出现看不到他的父亲，以后还不知道怎么怨我，他会恨我一辈子的。”

　　看着众女一副哀怨低沉的表情，洛雨劝道：“好了，你们也不用太担心，天峰一定会回来了。”

　　天峰一定会回来的，这几天，众女也都是如此的劝慰别人，但是邪王是三世高手，陆天峰真的不会有危险么？

　　秦如梦抬头，看着众女，问道：“你们说，天峰真的可以平安归来么？”

　　这话一出，空气都变得宁静起来，这个问题，她们自问过，但是从来不敢给自己确定的答案，说实在话，她们都没有自信。

　　“我相信，他一定会平安归来。”

　　说话的并不是在坐的任何一个人，而是一个身影从一侧走了出来，却是柳雪菲。

　　几女看了过来，柳雪菲也不见外，说道：“那王八蛋欠了我这么多，岂能如此轻意的让他死去，如梦，你都生了儿子，我怎么也不能比你差吧，不然我就输了，我还想多生两个，与你再拼一次呢？”

　　若是以前，这样的话说出来，众女一定会闻声而笑的，但是此刻，没有人笑出来。

　　秦如梦说道：“如果他可以回来，你想生几个都可以，我绝对不会嫉妒你。”

　　“若他可以回来，我愿意再找十几个漂亮的小娘子陪他，以满足他的风流之好，绝对不会再拦着。”燕飘飘也说话了，似乎对自己以前的占欲心有些懊悔。

　　洛雨也说道：“清华学院有一对孪生姐妹，是紫欣的学妹，上次来过一次，你们也看到了，长得很漂亮吧，若他回来，我就把好事凑成双，咱家里有三对了，樱花与花子、冷月与寒星、露露与霜霜，再加她们，就成变四了，岂不更完美。”

　　杨玉洁也说道：“是啊，是啊，他这人最风流好色，一听这种好事，绝对会立刻跑回来，他一定会回来的。”

　　一直坚持这种信念，却是众女心里最后的依靠了。

　　“是了，他一定会回来的。”若不回来，洛雨怕自己支撑不了多久，先不说陆家的稳固，光是一个邪王，就已经让人望而生畏了。

　　众女你一句，我一句，皆是在心里幻想着，只要陆天峰回来，她们会更加的宽融，会更加的体贴，会更加的爱他。

　　似乎想用这种方式，告诉冥冥之中的那个男人，你一定要回来。

　　其实在她们的内心深处，都想哭，可是她们没有一个人敢在人前先哭出来，不然陆家这种伤心的气氛，就真的化解不开了。

　　“咚咚咚——”很奇怪的声音，把众女惊醒，几女抬头，皆是一震。

　　这个时候，怎么会有敲门声，深更半夜的，莫非又出了什么大事，可是不对啊，有什么事，为何不使用紧急电话？

　　洛雨神情一凝，朝着柳雪菲一点头，柳雪菲身形一动，人已经到了门口。

　　然后很小心的把厅门拉开了，其实这里是陆家，虽然后院没有护卫，但是中院与前院可是有超过百名好手，日夜守护，不可能有人闯入而没有任何动静的。

　　柳雪菲一开门，却是一震，惊声地叫道：“是你——”

　　众女也立刻站了起来，门开了，一个修长的身影走了进来，看着几女，也是一愣，问道：“这么晚了，都没睡呢，我怕吵到你们，没敢大声叫——”

　　来的当然是陆天峰，从南鱼岛千里迢迢的赶回来，可是归家心切了。

　　只是这话一说完，几女都叫了。

　　“老公，啊——”

　　五个女人一齐叫出来，这是如何的惊天动地，陆天峰也被吓出了一身冷汗，说道：“深更半夜的叫这么大声干什么，大伙都睡着呢，不要吵醒他们！”

　　洛雨第一个扑过来，一下子把陆天峰抱住了，上下一检查，回头叫道：“没有受伤，老公平安地回来了，快，快告诉所有姐妹，让她们统统下来，还有去通知老妈，她都快要急死了。”

　　陆天峰以前出去过很多次，有些时候还是大半年，而且做的也是一些挺危险的事，却从来没有这样的待遇，忍不住地问道：“洛雨，这是怎么了，不过是离开了几天，这么想我，听说有邪者袭击，我才连夜赶回来，你们都没事吧？”

　　“才几天，你已经离开大半个月了，你这混蛋，把我们害死了。”到了这个时候，洛雨才抑不住的失声哭了起来，所有的坚持在这一刻放下，她第一次哭，哭成了泪人儿，让陆天峰怜惜不已。

　　大半个月？陆天峰却是不明白了，莫非是在空间里担搁了时间，他急匆匆的赶回来，还真是不知道今日是几号呢？

　　声音越来越大，很快的把整个楼，整个陆家都震动了。

　　“老公回来了，杨姐，你没有骗我吧，不对，是做梦，一定还在做梦。”洛轻舞揉了揉眼睛，似乎不敢相信杨玉洁的话。

　　杨玉洁一把把他从床上拉了起来，说道：“不要做梦了，今晚你怕是没有做梦的时间了，走，快下楼去，去安慰一下那个男人。”

　　陆家人齐聚，一时之间，整个厅有哭的，有笑的，但不论是哭还是笑，却是热闹非凡。

　　“能不能给我弄点吃的，我赶了这么远的路，可是饿得都快要趴下来了。”

　　很快的，几个热气腾腾的菜出现了，所有人都围着陆天峰，看着他吃饭，没有一个人想要离开，老公真的回来了，是真的回来了，他还是他，真的没事。

　　陆文智也是激动得流泪，但是看着众女包围下的儿子，却是哽咽的自语道：“回来了，回来了就好。”然后就转身离去，剩下的时间，还是交给这些望眼欲穿的儿媳妇们吧，她们这些日子，过得太苦了。

　　“既然大家这么想我，那今晚大被同眠吧！”

　　饱欲思淫，这句话真的一点也没有说错，若是以前，铁定是招来绣拳的打击，或者白眼的瞪视，但是此时，却一个个欣喜若狂。

　　“便宜你了，今晚就大被同眠，一个也不能少。”

　　“我赞成，反正我想抱着老公入眠，好困哦！”

　　“雪菲，今晚你当新娘，我们都放松一下。”

　　“嘻嘻，老公回来了就变样了，好想家里每天都这么热闹，前些日子，真是郁闷死了，又担心又害怕，以后不准你再离开。”


第748章 后续的故事

　　陆天峰那宽大而舒适的卧房里，从来没有像今天这么热闹，他所有的女人，都来了，一个个笑嘻嘻的，似乎都很期盼这样的聚会，说实在话，这种事以前对她们来说是一种想都不敢想的，但是今天，她们愿意这么做。

　　或者是因为这些天，他们熬得太辛苦，在失去这个男人与放纵自己的情欲让男人满足这两个选择之间，他们选择了后者，只要这个男人活着，她们愿意为他做任何事。

　　“老公，你怎么不把雪菲抱进来，刚才我看她的脸色，似乎已经不再反抗了。”秦如梦从洗浴室走了出来，仅裹着一条浴巾，香艳的身体，如怒放的鲜花，呈现分明，虽然已经生了一个孩子，但她依然是那么美，在青春的美丽中，平添着少妇无边的风韵。

　　在她的身侧，跟着燕飘飘，这会儿也是披着宽大的浴巾，从肩部泄落，却是没有像秦如梦一样的系紧，走动之间，胸部的美丽却是频频现出春色，分外妖娆，在众女之间，若论妖艳，怕是无人可以与她比拟了。

　　“是啊，这一次咱们陆家能死里逃生，还真是多亏了她，不然我都不敢想象后果，就凭这个，我们都不会嫉妒她的，老公以后可以对她好一些。”

　　想想当时的情形，几个女人都心有余悸，柳雪菲在那一刻出现，的确增强了士气，给陆家在黑暗中找到了希望，最后可以化解劫难，她居功至伟。

　　背后的千三娘也走了出来，身上穿着薄薄的睡衣，这会儿天气炎热，并不怕感冒之类的，今夜对陆家来说，是疯狂之夜，是幸福之夜，就算是身体有些不便，她也不想缺席，除了她，当然还有一个寒星，这会儿她也翘着挺起的肚子，一脸幸福的期待着。

　　“以后不知道她是什么人，但这一次她真是救了我一命，我得好好的感谢她，对了，她说了，我们说感谢没有用，让你自己去说。”千三娘走近，似乎用很柔情的眸光盯着陆天峰，失去了这半个月，恍若过了十五年，她有些情动了。

　　“不要这样地看着我，没见人家挺着大肚子么，不能陪你折腾，今晚我与寒星是配角，主角已经躺在你的床上了，你可以尽情的享受，当然了，若你心思不正，对孕妇有嗜好的话，我可以小小的满足你。”

　　燕飘飘在她内衣下的玉臀拍了一巴掌，笑道：“什么他心思不正，我看是你心思不正，你这么说，不纯粹的诱惑他么，他怎么看也不像是一个能抵住诱惑的人，老公，晚上重点照顾她，她可是有好些日子没有被滋润，全身都痒痒了。”

　　陆天峰已经把燕飘飘搂住，一吻动情，无视四周众女的神情，他很需要这个吻的发泄，而燕飘飘就是最好的发泄对象，这女人天生媚骨，可以用力的折腾，她也恢复得很快。

　　“嘿嘿，看看，最先动情的竟然是飘飘姐，你们看，老公的手在哪里，在摸她屁股呢？”

　　“老公就这点嗜好，喜欢大屁股，当初我姐就是这样被看中的，怎么样，我姐屁股大吧！”这话是许暖月说出来的，在这种环境中，什么羞人的话都可以说出来，可以增加情趣，没有什么需要羞涩的。

　　许冰艳就算是再稳重，也有些受不住，脸色扉红，叫道：“说什么说，你这丫头大学还没有毕业呢，就与他一起玩车震，把肚子都弄大了，还敢说我？”

　　“噗”看着这两姐妹互揭私密，众女都忍不住地笑了起来。

　　随着这种笑声，众女情欲泛滥，一发不可收拾，卧房之中，春意盎然，暖暖的风吹过，却是吹不逝这浓浓的深情。

　　虽然半夜回来，但这一夜真的很短，陆天峰面对着这么多花团锦簇，千娇百媚的美人，真是没有时间休息，若不是他身体特别，而且在虚境之后，再晋破穹，怕还真是搞不定这些贪得无厌的女人。

　　也许是爱过了，也痛过了，也承受过了，她们的心都需要一种极度的发泄，这会儿的陆天峰，成了她们唯一的目标，一次，两次，激情的疯狂着，她们都想陷入这种男欢女爱的激情中，彻底的忘记心中的痛苦，然后逝去无痕。

　　连文静娇羞的江霜霜，也很放纵的索要了两次，整个房间，弥漫着沉沉的欲念，只有那不断撞击的“僻啪”之声，在这里回荡，呻吟声，调笑声，这一夜，就这么慢慢的过去了。

　　第二天大早，天色还没有大亮呢，家里就来客人了，陆文智昨夜就给各位老爷子打电话了，要不是特别的叮嘱，他们昨夜就跑来了，陆天峰的回归，对京城，对整个东方国家来说，会是如何的一种轰动，他们哪里按捺得住。

　　几位老爷子虽然一夜未眠，但是这会儿相见，却是眉开颜笑，陆天峰回来了，这小子真的回来了，那代表着，与邪王的较量，国家取得了胜利。

　　陆文智也起得大早，众位老爷子来了，他想多睡一会儿也不行，刘心萍也起来了，短短的几个小时，两人皆是疲态尽去，一脸的精光与兴奋。

　　陆紫欣也起来了，一脸的欢笑，但除了陆家几人，陆天峰与众女，似乎未见一个踪影，陆家的女人可不少呢，这会儿竟然都睡着。

　　“天峰半夜才回来，实在太累了，各位老爷子先聊聊，让他多休息一下。”只要儿子回来，刘心萍就放下心了，连带着围绕在他身边的这些小家伙，都像人精一样的发现了什么，笑声不断。

　　一直等到差不多中午了，未被人打扰的陆天峰才起床，这还是被几个女人拉起来，以他的想法，如此的大被同眠享受，他一定要放纵三天三夜，但洛雨知道，陆天峰回归必然要惊动整个京城，这会儿怕是家里的客人早就已经塞满了。

　　陆天峰身为当事人，不出现不是太好。

　　“好了，老公，起床吧，咱们未来的日子还多着呢，只要你喜欢，我们以后都这样的陪你，行了吧！”看着陆天峰脸上的不舍，燕飘飘赤身裸体地站起来，帮着他穿衣服，放纵他的魔手，不断地在她身上揩油，嘻嘻笑着，尽是诱惑。

　　燕飘飘觉得很满足，不仅是身心，还有心灵，想她年纪也不小了，还生了孩子，却依旧可以让这个男人对她如此的迷恋，作为一个女人，还有什么不满足的。

　　陆天峰下楼来的时候，家里的确已经人山人海，几位老爷子是来得最早的，迫不及待嘛，随着陆天峰回归的消息传出，京城一流家族的当事人都来了，这可不是一件小事，陆天峰的回归，代表着国家一统，陆家已经成了整个国家的核心，统治权力的主宰。

　　一个可以打败邪王的人，绝对没有人敢对他说一个不字。

　　这其中最高兴的当属与陆家亲家的几家了，比如说江家，比如说宁家，还有秦家。

　　“天峰，辛苦了。”

　　“天峰，你小子可回来了，可是把我老头子想得够呛！”

　　“陆少，恭喜你。”

　　“陆少，南鱼岛一战，详情如何，可否说给我们听听？”

　　一个个声音，不断的传来，这一刻，众人眼里皆是羡慕。

　　随着陆天峰向众人简单的叙说，陆家的众女一个个的起床了，红光焕发，动人的情态，重现在她们每个人的身上，让陆紫欣看得眼花缭乱，她心里知道，这些天失去的东西，各位嫂子又找回来了。

　　自信，春青，还有娇颜，只要有这个大哥在，她们就有眼里融化不开的幸福。

　　这才是真正的陆家。

　　“今天是一个值得记住的日子，天峰，爸有个提议，我们照张全家福吧，让所有的亲朋好友做个见证，你觉得怎么样？”

　　陆家人伫立大厅门口，陆文智与陆天峰并排，身侧各是刘心萍这个母亲还有陆紫欣，众女各抱着自己的孩子，簇拥在四人身侧，一副幸福的景像，在“咔嚓”之声中，存入永恒的瞬间，再也没有人可以夺走属于他们的一切。

　　半年之后，陆天峰与融合神魔破虚的魔欲心一战，地点就在东海浅滩，这一战，整个东方全体见证，两种不属于人的力量交融，惊天动地，也让所有人知道了，曾经的南鱼岛之战，是如何的轰轰烈烈。

　　这一战，陆天峰雄风大展，让世界知道了东方力量的强大。

　　魔欲心败亡，陆天峰并没有杀他，以他的灵脉，本可以再次重生，但他选择了自焚，或者如他所说，成王败寇，他活得已经够久，也太寂寞了，既然成不了王，那就在这个尘世间消失，干干净净。

　　魔死邪灭，陆天峰成为世间唯一活着的传奇，陆家的荣耀，百年兴隆。

　　三年后，陆家的力量渗透到整个世界，特别是欧美，在陆家十二生肖战队的疯狂肆虐下，根本就没有对手，想想也是很可怕的，这些战队的队长，可都是跨越神境的高手，在陆天峰的手里，强者如云。

　　各国的高手，各种古老的家族，不是降就是亡，陆家已经掌控了整个世界黑道的力量。


第749章 东方龙神（完结终章）

　　五年后，南鱼岛已经成了陆天峰的度假别院，东方国家的三艘航母下水，轰动整个世界，超越的水上霸主，竟然还拥有高空飞行的能力，超越了水的限制，半智能的系统，可以掌控整个世界，只要有需要，摧毁的力量可以到达世界任何一个角落。

　　玉泉集团已经拥有了玉泉饮料，玉泉科技，玉泉能源，玉泉航天，玉泉汽车，玉泉智能等六大集团，玉泉已经成了世界最强大的经济航母，控制了超过三十个小国的经融体系。

　　八年后，京城已经落雪飘飘，但陆家却是安静得几乎没有一丝的人气，除了上百个神级的高手还是一如既往的守护，巡卫，这里静若深谷。

　　是的，陆家人全体度假去了，这个新年，他们将在南鱼岛上度过。

　　宽广的海滩上，阳光，细沙，平静的海水如宝石。

　　在那建成没有多久的浴场上，激情的欢声笑语，一直未停。

　　有比基尼的动人美女，有披着浴巾的娇艳少妇，还有纯真的孩子童笑声，融入这空旷的海岛景象中，恍若人间仙境。

　　最高的一座建筑天台上，可以俯望岛上的一切，此刻，陆文智就站在这里，陪在他身边的当然是刘心萍，八年过去了，两人似乎并没有老去，一种华贵的气质，逐渐的显现出来，就在去年，陆文智已经全票核选，成为了国家的最高领导人。

　　这样的度假，也算是一种难得的休息。

　　随着国家力量的提升，已经成为了世界六大强国之一，新的竞争，又将再一次展开，世界的利益会再一次进行划分，只是这一次，东方国家再也不会错失良机了。

　　“心萍，幸福么？”

　　刘心萍扫了陆文智一眼，笑道：“那还用问么，这些年来的幸福，每每让我都有些不敢太相信，生怕一觉醒来，会是一场梦。”

　　陆文智叹了口气，说道：“是啊，我也不敢相信，我陆家竟然可以成为东方的传奇，天峰以一人之力，让东方国家快速的崛起。”

　　在海滨的沙滩排球场上，两对孪生姐妹正在玩耍，江霜霜与江露露自是不必说了，而他们的对手，却是一对陌生的孪生姐妹，她们是冰儿与凝儿，这是洛雨对陆天峰的承诺，这对漂亮的孪生姐妹，终是没有逃过陆天峰风流的捕捉，成了陆天峰的后宫一员。

　　她们今年，已二十五岁了，成熟的身体，开始呈现出女人最美的季节，深得陆天峰的喜欢。

　　在球场的四周，围了不少人，许冰艳，许暖月，宁莹雪，冷月寒星，花子与樱花等等，还有一些大家比较陌生的面孔。

　　这些可正是陆紫欣的学妹，不仅有四年前毕业的，连同冰儿与凝儿在内的七仙校花，她们都已经加入玉泉集团，成为了高层，更有这一期清华学院最享有盛名的十二花，她们就是校花级的美人，用花命名，其中以兰花幽兰为榜首，统率着十二花艳美人，响动整个京城。

　　也许是从天芳绝与萧紫萱她们那一次开始，再加上江霜霜与江露露第二批，七仙美人第三批，很多想与陆家靠近的人，都知道，这是与陆家亲近的最好方式，所以这一次，校花榜上，已经不是当初的四人，六人，七人，而是成了十二人。

　　这也是众多家族妥协的结果，但是校花之争，却是京城每四年最轰动的大事，优胜劣败，必然都要以优为先，他们都知道，这些校花代表着什么，就算是家世再好，也不能暗箱操作，必竟群众的眼睛都是雪亮的。

　　所以校花之选，成了京城乃至整个国家各大家族最用心的大事。

　　只要家族有女成了校花，必然就有机会与陆家走近，以致清华阴盛阳衰，每年扩招的新生中，超过百分八十都是女生，国家南北最优秀的女生，似乎都集中到了这里，不得不说，陆天峰一人，就改变了整个清华的体系。

　　洛雨与秦如梦却是私下调笑陆天峰，拥有现在陆家的众多姐妹还不够，现在连学院也变成了他女人的培训基地。

　　这一次十二朵鲜花，却是只来了五个，看他们十八岁的花样年华，开心的笑脸，青春的洋溢，相信这一次回去之后，会让其他的七人百分百的羡慕与嫉妒了。

　　南鱼岛，可不是一般人可以进入的，这里已经成了陆家的私人岛屿。

　　而且经过了改建，不仅有大型的船坞，还有直升机降落场，当然更重要的，作为私人度假用的一切措施，都是应有尽有的，何况陆家玉泉集团发射的通迅卫星，可以随时调用，在这南鱼之岛上，一切都很是齐备。

　　不过对陆天峰来说，最喜欢的还是浅水的泳池了，泳池的深水处，都已经安装了防护拦，以防一些海洋生物闯入，所以众女可以尽情的玩耍，这会儿陆天峰就在那水中扑腾，如鱼得水，而在他身侧，跟着几个欢声笑语的女人。

　　像燕飘飘，秦如梦，还有千三娘，洛雨，杨玉洁，天芳绝、萧紫萱，基本是形影不离的，这会儿却又多加了一个柳雪菲。

　　“喂，你干什么，不要乱来，大伙都看着呢，你还来——”天芳绝玉脸俏红，虽然已经是两个孩子的母亲了，却依然娇艳如昔，那白嫩的肌肤，滑腻舒软，弹性十足，这会儿被陆天峰抱在怀里，水中的泳衣已经被扯了下来。

　　感受着这个男人的坚挺，天芳绝当然知道她要干什么，这样羞人的事，身为陆家的后宫一员，她可没有少做，虽然每每抗拒，却是每每又让这个男人得逞。

　　因为不待她挣扎，这个男人都已经刺入了她的身体，两人合而为一，让她迷失在情欲中，三十三岁的年纪，正是如狼似虎的渴求，哪里可堪挑逗。

　　“芳绝，又玩上了，看你，越来越风骚了。”萧紫萱在一侧嘲弄的笑道，却被陆天峰一招手，吸了过去。

　　“老公，紫萱笑我，你、你不要放过她，我来、帮你脱她衣服。”

　　随着两女的相斗，陆天峰渔翁得利了，而随后的几女都围了过来，激情的声音很压抑的响起，海滩上的几女却是听到了，就算是海滩欢声一片，但是许冰艳与穆仙芸她们却是超越神境的高手，什么动静能瞒过她们的耳目。

　　更何况，陆天峰根本就没有掩饰。

　　接着，几个生涩，初次登岛的小女人似乎若有察觉，一个个羞涩不堪的溜走，只有七仙校花，在那对孪生姐妹冰儿、凝儿，还有江露露与江霜霜的带领下，一个个的扑向了海水之中。

　　“咱们七姐妹，可只剩下你们两了，要努力啊，看，那坏人又动了坏心，欺负紫萱姐姐与芳绝姐姐呢，咱们不要放过她，冲啊！”冰儿呼声一起，九个美丽的身姿，如条条美人鱼般的，向着陆天峰游荡了过去。

　　没有多久，那水潮涌动的激情，越发的高亢。

　　对这种事，众女都已经免疫了，许暖月说道：“还好加了这些小丫头，不然我可受不了，姐，难得空闲，走，我们商量一些事去，一鸣这混蛋，才十三岁就知道追女孩子，听说一下子追俩，真是气死我了。”

　　许冰艳虽然年纪不小，但是那种高贵的气质却越发的显现，身为陆家十二生肖卫队的领袖，她的一个命令，甚至强大到可以让一个国家崩溃，在陆家，她可是手掌大权的八大后宫部长之一。

　　“你们啊，还要好好的适应，陆家这男人，天生风流，就喜欢这种坦然的索求，你们若是做不到，或者接受不了，去与紫欣说一声，明天让直升机送你们离开，不论如何，可不能坏了他的兴致。”

　　这些话当然是向着刚才逃走的几女说的，她们对陆家充满着向往，攀龙附凤，虽然这一点整个国家的人都知道，但众女能接受，是因为她们本身的优秀，除了容貌的美，她们并不是花瓶。

　　若是她们不能接受陆家的生活方式，那当然只能离开。

　　许冰艳与许暖月一起离开了，几个羞得俏脸扉红的小女人一个个心神狂动，她们可是花费了家人无数的努力与培养，才成为一个才貌俱佳的清华学院校花，不就是为了这一天么，眼前目标就是心中梦想，她们又如何甘心放弃，没有一个人会希望被送走。

　　一旦她们放弃，被送离南鱼岛，就算是别人不说，怕是家里都不会给她们任何一个机会了。

　　“怕，有什么好怕的，四位姐妹说是不是，咱们能有这样的机会，学院中不知道有多少人羡慕我们呢，听说我收到了请柬，她们几个可是都要嫉妒死了。”她们几个当然是没有收到请柬，而只能苦苦煎熬的另外七朵鲜花了。

　　“是啊，若是我们被送出去，她们怕是拼了命也想挤进来，我才不会给她们这样的机会。”

　　“刚才只是一下子没有准备好嘛，其实咱们在学院里又不是没有见过，那些男生女生，不是有很多同居的嘛，有什么接受不了的，走，游泳去，还怕那男人吃了我们不成。”

　　“走，以我们五人的魅力，还怕迷不死那家伙，反正这是我们的命，我认了。”

　　一时之间，才退走的五人，又涌了出来，一个个换上性感的泳装，把青春的美丽身体呈现得更加的惹火，一个个的朝水里扑了进来，激起了又一轮潮起的欲浪。

　　用灵欲扩展思感，陆天峰自从八年前进入破穹之境，就一直寻找力量提升的办法，但可惜，破穹似乎已经是巅峰，是作为肉身最后的限制，但后来他发现，情欲之中的灵欲，就如当初傲剑诀的剑灵一般，竟然可以触动提升他的力量。

　　这也是为何他变得越来越风流的缘故。

　　不过这些送上门来的鲜嫩花朵，却是没有哪个男人会抗拒的。

　　只要力量可以提升，他的艳福就会永无止境，只要他还活着，陆家的幸福，也将延绵万世，东方关于他的神话，也将代代相传。

　　“啊，啊，老公，给我，我还想给你生个儿子，我要把如梦比下去。”

　　已经有两个孩子的柳雪菲，修长的美腿笔直的伫立着，只是上身俯下，玉臀高翘，放纵着陆天峰的索取，而在一侧，秦如梦手如火般的扰了过来，媚柔的脸上，带着轻轻的惑魅轻语：“老公，人家也想要呢，妈说我们俩的基因最好，一定要多生几个优秀的孩子，你觉得好么？”

　　柳雪菲叫道：“我还要再生三个，秦如梦，你想与我比，门都没有——啊！”

　　两女的这种竞争，陆天峰却是多多益善，他喜欢这种妩媚的诱惑，更喜欢两女的风情，两种春色，特别近年来秦如梦的丰满，柳雪菲那越发修长的美腿，真是让他愿意鞠躬尽瘁。

　　十年后，陆家，秦如梦与柳雪菲走在后院的草坪上，虽然都已经是快四十岁的女人，但她们的芳华绝代，却是充盈着十八岁少女那般的娇美，驻容有术。

　　只是这会儿，两人身后都紧跟着尾巴。

　　秦如梦牵着自己的三个孩子，而柳雪菲却是牵着四个孩子，两年的时间，她竟然连生两胎，就是为了与秦如梦比个输赢，让人不得不对她敬佩不已。

　　而且这会儿，她还翘着肚子，虽然才短短的三个月，但她的第五个孩子，也将在年底诞生，在陆家众多的女人里，她是最强大的一个。

　　“如梦，认输了没有，有本事再比，我剑意大成，据老公说，我可以生到五十岁，嘿嘿，有本事再生十个八个。”

　　到了这个时候，秦如梦无语了，说道：“好吧，我认输了，关于生孩子这一点，我承认我比不上你。”

　　虽然燕飘飘这些生两个孩子的女人常常把她叫成母猪，这么能生，但是能赢秦如梦，她却是高兴，这会儿不在乎地笑了出来。

　　她们一起出生，从童年开始就在相斗，一场又一场，她总是被秦如梦压制着，而到了今天，她总算是扬眉吐气了。

　　这一年，是陆天峰的本命年，他三十六岁。

　　这一年也是他呆在陆家当了十年种猪之后第一次离开家，西方出现了四大高手，对陆家进行逆袭，似乎想对所有的世界利益进行再次划分，这才让他有兴趣一行。

　　一场轰动世界的大战，一场因世界利益而进行的大战在F国的浪漫之都展开，陆天峰一人对战西方的四大高手，只是可惜，这些人声名响动，却名不副实，陆天峰只是用了四招，就三死一废，让他很是扫兴，不过这一战，却再一次造就了陆天峰在世界上沸鼎的威望。

　　当陆天峰赶回来，让众女庆祝生日的时候，世界上流传着一个属于他的新称呼。

　　东方龙神。

　　是的，他就是东方龙神。

　　他的一生，就是东方龙神的传奇，悠远流长。

　　（全书完）

